GMAT考试760分备战日记：做32天的优秀战士
　　2010年前两个月，以2月25号GMAT总分760，Numerical 51, Verbal 40为界，画上一个短暂的逗号。这个成绩相对于我时间和精力的付出，已经性价比很高了。从1月3号开始在北京新东方上课，到1月22号结课；从1月23号开始专项突破，到2月15号开始套题训练，在备考GMAT的道路上，我借鉴了很多前人的资源，避免了走很多弯路；也经历了备考的各个能力和心理阶梯，积累了短期快速突破的经验。当然，这个过程中也少不了选择资料的弯路，漫长备考中的懈怠，心理彷徨是否改期，考前细节的不解。现在，我也开始了自己的GMAT经验总结，希望能给后来人一些启示。
　　一、自身要素
　　对于自身英语水平的认识和目标的设定决定了GMAT备考时间的长短。丽丽老师语法课的第一节给大家做测试的二十道题测试了我们初步的商业语法水平，这就是一个对于自己很好的衡量方法。另外，在上了一段时间课以后，也可以用新东方在上课后半段发的那个模拟题进行初步评估。我当时verbal约错了13道，大概刚能上700吧，而自己的目标是750左右。再看看错的题型，又一次印证了语法为王的道理，我大概错了7、8道语法题。逻辑没怎么错，其他就是阅读的错误。所以这也给自己提了一个醒：语法应该优先，花大量时间复习。
　　关于考试时间，各人说法不同。有些老师提出，只要整个准备时间能够到500个小时，就完全足够了。这当然是最理想的状况。在CHASEDREAM 网站上也有很多两天突破作文、二十天突破verbal之类的，这些文章的作者可能已经考过托福，或者一直在北美上学，所以绝对时间是不具有可比性的。只有在认识到自己的弱点的情况下有所主攻，有所突破，才能在尽可能短的时间搞定GMAT，去享受幸福快乐的生活。
　　我认为GMAT切忌持久战，如果三天打鱼两天晒网，即使复习一年也是不行的。这是因为，GMATt对于题感的要求还是很高的，并且只有每天大量的练习才有可能突破瓶颈期，实现质变。所以假期是复习的首选，或者至少能保证有考前七天连续做套题练pace时间。个人经验来看，寒假不推荐，1月23号上完课开始，我的寒假就过得极其纠结，走亲戚串户的也推不掉，年前年后花了不少时间，并且寒假必须在家里复习，诱惑很多，对于很多同学来说实在不是首选。为了给短期突破的同学一个具体的借鉴，我将自己的复习计划列于下文。
　　我的32天个人时间表大概安排如下，以四个星期算：
　　第一周(7天*7小时，以下同理)：复习笔记，语法和逻辑专项突破。
　　Day1：扎扎实实把每科的笔记看上两遍。
　　Day2：首先突破语法：重新整理丽丽老师讲过的200多道题，全看一遍(以防当时是直接听答案没有一个自己思考的过程)，画出重点题。
　　Day3：把语法蓝皮书的题140道加188道剩余题做完。在做的过程中，我是以40道为一组，做75分钟(模拟考试题数)，统计失误率，也按阶段总结错误，预计最后一套题能够80%正确率。(每套题2小时，约三套)。一定要三套计时连练，练一套，总结一套，再练下一套。这样首先计时能够找到考场的紧迫感，三套可以促使你有个不停总结提升的过程，产生正确率质变的可能性很大，逻辑也是如此。
　　Day4：开始逻辑复习。把老师讲过的蓝皮书逻辑题约100道看完，也是全看一遍(以防当时是直接听答案没有一个自己思考的过程)，画出重点题(4小时)。同时将前两天(day2和day3)语法错题复习一遍(3小时)。
　　Day5：逻辑蓝皮书剩余约140道，也按语法方式分组，练习：约三套半*2小时=7小时。个人感觉逻辑比语法简单，最后一套题能够达到90%的正确率。
　　Day6：巩固语法和逻辑笔记。(一定要看：因为第一天两遍的记忆已经模糊，而做题后再看笔记有很多联想和感悟。)用电子版乱序蓝皮书剪切语法逻辑错题，并且分类。强烈建议在重新看的过程中用excel总结错题类型，比如逻辑中就可以分为归纳题，加强题等等，这样从数字上可以直观地感觉自己的长处和短处，让以后的复习有的放矢。逻辑的横向分类非常的重要，比如我自己的加强题中他因加强就错得很多，而boldface题几乎没有错过。这样横向总结有一个很好的效果：让你看到自己的重复性错误并且有效纠正，另外在碰到相同题型时脑海中会自动回忆曾经做过的类似错题，提高警惕。这种电子版错题总结在最后的冲刺里也有很好的作用。
　　Day7：缓冲期，查漏补缺，调整进度(还有走亲访友……)。
　　Tips：一定要保持强度，唤起复习的紧张感，这样也能给后三个星期留足缓冲余地。丽丽老师建议的重新听录音也可以依据个人基础加入其中。各个老师可能授课方法不同，不一定都已经讲过蓝皮书同等数量的题，会导致复习安排的变化。但是总的说来一周时间是一定要解决蓝皮书的题目的。
　　第二周：阅读专项突破，语法过黄皮书(即prep破解题)，作文过题库。
　　Day1：重新复习阅读笔记。看完阅读老师讲过的各篇例文，用小蓝电子版将错题及原文粘贴成册。
　　Day2：做语法黄皮书80题，也是两套共4小时。阅读跟进，开始练习分题材(或者分写作方法)的阅读题。看个人爱好。一次也是练4篇(这是GMATt考阅读的量)，总结错题。练8篇。
　　Day3：做语法黄皮书80题，计时两套共4小时。阅读练4篇。
　　Day4-7：做语法黄皮书剩下的题。这四天每天阅读练4篇。复习作文笔记，过题库(AA建议一定要仔细研究用紫皮书(七宗罪那个)，AA和AI有前五十道经典例文，建议在过题库前50道时充分利用，先写自己思路，再看例文，会有很多启发。)在作文过题库时，建议每种类型在前50道中写一篇作文，然后对照标准例文改(前50道经典例文有很大的包括性，应该每种题型都能找到)。最后的几十道写大概思路即可。在这些作文的基础上总结出AA和AI的模板。
　　Tips：第二周主要是巩固语法、加强阅读和过作文题库。作文题库一定要留到蓝皮书的语法和逻辑做完了才过。因为第一，逻辑题对于作文思路有一定的启发作用，特别是对于AA。可以先培养基本逻辑框架。第二，如果先搞定作文，等语法这个最大工作量的做完，估计作文也忘得差不多了。第二周可以先放一下逻辑复习，因为作文也涉及了逻辑的很多技巧，而语法一定要继续巩固，以稳定正确率，减少后两周复习的负担。阅读仁者见仁智者见智，可能阅读功力好的同学并不需要太多的特别训练，然而阅读语感的保持是重中之重，从第二周开始阅读复习，到考试的那一天，就要保证每天要碰阅读题，这是我的切身体会，自己曾经中间偷懒了一段时间，阅读的准确率下降得很惨不忍睹。作文题库在第二周过，是避免在最后拖到不了了之。
　　第三周：开始套题训练，复习数学，看OG，总结错题，回到以往的错题和笔记中。
　　Day1：可以做一套prep(这个官方资料，只有两套，所以要珍惜着做)，看OG数学部分，数学讲义。这时的准确率一定比新东方那套模考要高一些了(而且毕竟有些题在蓝皮书或者黄皮破解里面有影子……)，呵呵，作为前两周的犒劳吧。这也是四周里面第一次做数学，我当时并没有直接51分(⊙?⊙b汗)有点小紧张，然后发现其实错的题型也很有规律：看不懂题错的最多(毕竟好久没有碰火哥的讲义)，还有对于整数问题不敏感，考虑特殊值，比如0。趁着自己的紧迫感，立马把数学讲义看一遍，注意，虽然讲义里面会有很多排列组合，很容易错，也不能把数学的大多数复习时间去搅和那些题，因为从我的备考经验来看，不管是prep，还是OG，还是我自己考试的时候，很少遇到这样的题(每套题小于等于2个)。就算遇到，也是最简单的类型。我觉得数学讲义里最有价值的不是那些难题，而是每个题型的词汇总结，讲义后面的词汇只要每个背下来就可以了。注意，一个都不能放过，不管是symmetric、 parallel,还是pentagon这种偏词，我当时怀有侥幸心理，没有把词汇过得足够熟悉，没有一个一个覆盖中文意思来想，导致到考试的时候还有一个词不认识，直接导致那道题拿不准答案蒙了一个。
　　Day2-7：开始做GWD24套的题，每天三套，6天可以练18套，在自己的考试时间，尽量连续练两套，这样的正确率才有可比性：3个小时的连续工作才能匹配考试时候的精力消耗。把OG有重点地过一遍。注意，一定是24套的版本，而不是31的。31套的太多重复题，甚至整篇阅读都重复了，没有练pace的效果。每套题都只做41道verbal，控制在75分钟。记得到CHASEDREAM论坛去查一个软件：gmattimer(直接注册一个用户名，使用强大的站内搜索功能)。我每套题都用这个软件控制pace，非常的直观有用，甚至精确到每道题使用时间。建议再用excel记录每一套题的正确率，毕竟是个持久战，看着正确率一步一步提高是很大的激励。每天做完三套题不是最重要的，最重要的是把里面的错题给挑出来，搞懂了，然后按练习蓝皮书那样，首先将语法逻辑阅读分开，各建一个错题文档。如果有精力，还可以将各个题型分开。这种磨刀的功夫，往往决定了最后一周冲刺的加速度。
　　TIPS：这个时候人已经很累了。GMAT就是一个考耐性的过程，一定要挺住。如果每天的正确率提高了，可能还有激励，最怕的是套题练习的时候正确率往往不够稳定，这个对于自信心的打击很大。我的亲身经历就很有典型性：第一套题错了13个，之后逐步上升，到第五套只错了3个(狂喜！！！)，然后就开始正确率狂波动甚至回到了错11个。这个时候离考试又近了，甚至一度想延期。然而最重要的就是不要失眠，第二天继续做题，相信自己这么多天的努力没有白费。然而在，战略上，当你做到第8套，或者发现正确率狂波动时，需要做一件很重要的事情：复习错题。把前面几套的错题本按题型翻看，甚至会有恍然大悟的感觉。即使没有看到错一样的题，保证你的手感也会好很多。因为那些经常跌倒的陷阱又在你脑中被无意识地强化了一遍。当然，如果是语法题中的固定搭配，只有见一个记一个，认命了。
　　第四周：前半周：重新熟悉作文模板，过原始笔记和蓝皮书，黄皮书，以及GWD前18套错题本。后半周：模考，看JJ，写作文。
　　Day1：重新熟悉第二周做的作文模板，重新过语法、逻辑、阅读、作文、数学的所有笔记。这里我不厌其烦地把所有笔记名称列出来，是旨在强调看完每一个的重要性。当你做了这么多题，再来看这些模板，你的感觉是完全不一样的。我当时能达到每看一个易错语法点就可以回想起大概两三道做过的题(一般都是错过的……印象深)。这样也能系统性地回顾到每个知识点，避免考场上突然觉得似曾相识可就是想不起来对应得老师讲法。数学的词汇一定要再背一遍。
　　Day2-3：重新看蓝皮书，黄皮书的分类错题，和GWD前18套错题。为了这个时候提高速度，在做错题集的时候，我把正确答案全标红，把自己选的错误答案的关键错误点标红。这样，在过的时候，不仅正确答案一目了然(有点像丽丽老师讲的朗读正确选项，但是这更有针对性，因为全是自己的错题)，而且还能快速回想起自己是怎么错的。这一次回顾错题，速度应该很快了，也看得很快乐，因为发现，错来错去原来就是这么几类，自信心无疑大增。
　　Day4：按照考试时间，做GWD第19套到21套。按第三周方法做。上chasedream收集JJ，特别是数学JJ。
　　Day5：按照考试时间，做GWD 第22套到24套。开始看数学JJ。我十分信任数学JJ的重要性，首先可以帮压根没有怎么准备数学的大多数人熟悉数学题感。第二，我个人经验来看，GMAT 2月2号换的题库，一周之后数学JJ可达100多道，到我考试的25号已经有600多道。我做了大概300多道，在考场上碰到了十多道原题。这是非常有吸引力的，不仅考试时把握增大，而且节约了很多思考的精力用于做verbal。
　　Day6：做prep包括作文两篇。看完数学JJ，有精力可以看verbal JJ。现在在chasedream上的JJ整理志愿者在第一周往往就整理出来很多东西，好处是省去了看原讨论帖的麻烦，坏处是无法分辨哪些是700分以上的人写的(而这点在verbal JJ里面很重要)。而且也较耗时间，我当时没有看。所以VERBAL JJ 是把双刃剑，慎用。而JJ作文里面的题目倒可以成为这两天练手的题目，选些常见的类型，反倒容易考到。
　　Day7：最后一天！！考察考场。用Princeton(or kaplan)模考，写两篇作文，缓冲。不要把自己搞的太累就好。
　　Tips：有人可能还会用完Princeton或者kaplan等等模考软件。我认为用GWD加gmattimer练pace的24套题足够了。到最后几套模考一定要慢，因为在做惯了以后可能提前20分钟就能做完。然而最后的考试提前一分钟做完都很浪费。按照丽丽老师给的每做十道倒计时时间表就很实用。
　　二、资源要素
　　上一篇自身要素讲的非常详细，一方面是因为时间安排表的详尽，另一方面也因为其中也承担着对于我所用的各种资源的介绍。可能细心的读者发现了，我很强调这个庞大的时间表里的一些资源。
　　1.错题资源：也就是错题整理，只有扎扎实实地做过分类错题集，我们才会知道这是漫长的gmat复习之旅中的唯一捷径：不仅提高了分值的期望，也减少了分值的方差。
　　2.新东方笔记资源：在备考中，哪怕到了最后一周，也要常常回归笔记，方才不会被题海淹没，有高屋建瓴的效果。
　　3.GWD24套资源：这个时间表里大概前前后后一周半的时间被我分配给了这个资源。虽然对于GWD的某些题历来争议较大，其实自己仔细做过后发现，真正想了半天答案还是讲不通的题几乎只有1、2道，对于24套的题量微乎其微。我个人感觉这些题比真实考试难一些，然而比较相像：我甚至在考试中做到了一道GWD的BOLDFACE题的变形体。
　　当然，也有下列资源是时间表中没有系统讲的。
　　4.QQ群资源：
　　丽丽老师组织建立的同班qq群，如果大家都有所贡献，男女班长也组织得好的话，其实有很大的帮助。我的princeton和kaplan模考软件，以及丽丽老师的语法录音，都是由QQ群邮件得到的。节省了很多精力。大家能够在一个GMAT班学习，本来就是一种缘分，而当你复习的时候，在qq群中总能找到熟悉的人一起鼓励奋斗，心里会很温暖。
　　5.CHASEDREAM资源：
　　下载类：GWD24套，桌面置顶软件(用于把gmattimer置顶)，gmattimer，PRINCETON等模考软件。
　　解答类：强大的搜索功能：任何备考事项疑惑；对于GWD，蓝皮的题的解答；
　　备考经验类：备考方法，甚至gmat报名详解步骤，以及对于换题库时间的统计。
　　JJ类：数学JJ最推荐。有JJ整理志愿者做成了word文档，有答案版和无答案版。
　　这些资源的利用与取舍都是因人而异，只想说一点，量体裁衣，最重要的资源还是自己总结出来的，不管是错题，还是模板，是自己的，才是最好的。
　　临场因素：
　　主要讲一下换题库和考试当天情况。
　　换题库：我当时运气很好。2月2日换了题库，我是2月25日考试，2月26日又换了题库。像丽丽老师建议的一样，想考试时，提前一个月上CHASEDREAM论坛上看换题库的时间统计，选一个不危险的日期即可。GMAT没有TOEFL那么挤，考试十五天之前要刷还是刷得到名额的。要知道，总会有人因为这样那样的原因推迟考试的。
　　建议一定要先去考察考点，北京的考点就极具有迷惑性(叫新日航写字楼，而非旁边更显眼的饭店)。我2月25号考试时，每次休息时间已经变成了8分钟(而非之前的5分钟)。其余的按照监考老师说的做就可以了。建议在考前几天看一下chasedream里面关于考场环境(甚至分了城市画了考场图)的经典文章，会让你踏实不少。发的耳塞很有用，我戴上以后甚至听不见旁边人打字的声音。所以早考和后考没有关系，我第二个进场，考完作文甚至都没有听见一点其他人进场的声音，因为每台电脑都是面向墙的(不知道是不是只有北京是)，所以也没有视线干扰。唯一要注意的是，一定要把prep里面directions看清楚，因为很多的题目directions要算在时间里面的，比如作文。
　　关于估分：不要试图估分，心态一定要放平。只要好好按照丽丽老师说的，前十道一定仔细，尽量进入高分题库就可以了。我没有碰到过一次全划线题目，到了20多道的时候突然出现过划很短线的语法题(但个人感觉迷惑性其实很强)，也一度以为自己考砸了。但是很庆幸自己对于pace把握还比较好，numerical和verbal现最后一道是都刚好剩了3分钟。Verbal最后也得了40，numerical51，总分760。这个分数组合再次证明了“数学无错，verbal无压”的古话。 　　
　　结语：
　　到结语时，猛然发现，已经写了6000多字了。谢谢看这篇文章的你能坚持到最后，听我讲这些或是你早已知晓，或是你暗自点头的话。想考GMAT的人，大多是想出国读书。记得有个新东方的老师说过，出国读书，最简单，也是最容易的一步，就是学英语，考托福，考GMAT。这句话，可能在这一篇讲GMAT备考经验的文章里，貌似无关。然而未来的路才是我们的归宿，没有了正确答案，没有了新东方老师一步一步扶着走，的确会困难上百倍。好在我们曾经都是优秀的GMAT战士，我们从不对生活妥协。就像考GMAT常常要上的那个网站名，chasedream，追梦，以GMAT为起点。

