名师建议：做好时间规划 SAT最好高三之前考完
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  数千名北京考生不久前在香港参加了有“美国高考”之称的SAT考试，据香港SAT考务部门统计，这一数字比去年增加了20%，全国考生的增幅达到了23%。新东方有关老师建议考生做好时间规划，最好高一开始学，高三之前考完，高三时可全力备战国内高考或准备出国的其他材料。
　　新东方SAT考试项目负责人表示，SAT成绩是敲开美国名校大门的有力证明，越来越多学生参加这项考试是冲着美国名校去的，也有部分成绩一般的学生，无缘国内重点高校，面对激烈的高考竞争，希望到国外读一所相对较好的学校。
　　SAT考试进入中国后，参加考试的人数记录不断刷新，2007年到新东方参加辅导的人数增长一度达到了300%，之后每年都不同程度增长。学生也从北京、上海这样的大城市扩展到二级城市。
　　SAT考试并不一定适合所有学生，这项针对美国高中生的考试包括数学、物理、化学、历史、阅读和写作等多门课程，学生不光要学语言，还要参加这些美国本土课程考试。考生吴怡凡说：“SAT挺难的，特别是阅读。”外国学生不仅要体会词汇意思，还要熟悉西方文化。考生宋思佳考前最愁写作，她说写出来不难，但写好不易。评卷的是美国老师，他们经常按照他们的思维评分，跟我们所谓的议论文和说明文不是很一样。用写中国文章的思路去写SAT文章是会碰壁的。另外考试时间特别紧，差不多25分钟要求写三四百字，且是手写，没有太多时间思考，基本是脑子里有一个结构，一边写一边想。
　　据了解，美国还有一项同样被普遍认可的考试，简称ACT，与SAT同等重要，但ACT重推理，SAT重逻辑，学文科的学生可选择SAT，如果语言能力有限，但数理化很好，就可以去考ACT。ACT的题目看起来会觉得简单些。
　　SAT有一定的学习周期，一般要半年到一年时间。SAT是与国内高中英语完全不同的，学生具备一定语法和听说读写能力就可报考。
　　打算出国留学的学生有了好的语言或“洋高考”成绩还不够，还要培养独立生活和学习的能力，勤奋和效率兼顾，尽快适应国外的学习环境。美国学校是典型的宽进严出，学习非常紧张。就读斯坦福大学的孙为说，C++在中国甚至东南亚的大学要学一个学期，可获得三个学分，而斯坦福大学一年级的C++课程只有8个小时，只上8次课，学生必须在8个小时内学会，要求学生的学习速度非常快。

