2010中国雅思盛典全国首场即将开幕
　　备受中国留学群体瞩目的“中国雅思盛典”，将于2010年3月20日下午2点在北京友谊宾馆报告楼会议厅拉开全国首场帷幕，“中国雅思盛典”由新航道国际教育集团主办，自2007年以来，“中国雅思盛典”已经在北京和全国各大城市巡回举办了近百场，已经成为中国留学影响范围最广、受益人群最大的品牌活动之一。
　　在本次“2010中国雅思盛典北京站”上，不仅聚集了中国雅思培训的精英，同时也聚集了英澳美留学服务的专家，在本次盛典上，人们对出国考试、国外名校和奖学金申请的所有疑问，都会得到权威翔实的解答。
　　大会举办方有消息称，预约参加“中国雅思盛典”的，不仅仅是北京及周边地区的留学备考人员，还有新疆、云南、广东等地区的学子和孩子的父母。盛典影响面之所以如此广泛，是因为参加本次盛典的，不仅有中国雅思之父胡敏教授，还有中央电视台著名美籍主持人王渊源、资深雅思培训专家张登、悉尼才女马朝霞、雅思“小天王”颜炜、中国大陆唯一雅思总分满分得主王毅，还有中国最受学生欢迎的托福培训专家彭铁城博士、SAT培训专家宋曦女士和新航道留学服务中心的权威留学专家。届时，胡敏教授等人不仅要发表专题演讲，还将在现场就英国、澳大利亚等英联邦国家和美国留学的诸多问题接受面对面的一对一咨询。

