2010年职称英语考试六大注意事项
　　2010年职称英语考试将于3月28日开考，在考前最后几天，有六点再次向大家进行提醒，并祝愿考生们都考出好成绩，一次通关。
　　事项一：复习内容
　　在考前最后几天，大家就不要再看难题了，有目的做几套模拟题，把自己本类别、本级别教材上需要掌握的内容再复习一下，回忆几类重要的答题技巧，这样可以缓解压力，增强信心。
　　事项二：考场词典携带问题
　　大家都知道，历年职称英语考试虽是闭卷答题，但是能带一本词典进入考场，所以词典选择显得尤为重要了。以下两类词典不能带入考场，希望考生们一定要注意：
　　1、电子词典不能带入考场；
　　2、有职称字样及针对职称英语考试编写的词典均不能带入考场。
　　以上两类考场不能使用的词典希望大家一定要记住，不要因为词典问题而影响考试和心情。
　　新东方在线网络课堂考师推荐大家准备一本由中国青年出版社出版的《新思维简明英汉词典》。
　　事项三：考场上合理安排答题顺序 　
　　可参考以下两个优先原则：
　　1、优先做你觉得比较简单、比较容易得分的题，或者是选自教材上的原题。
　　2、其次优先做那些得所占分值较高的题，比如阅读理解，这样的题得分比较多，将这些题先做完，这样在后面做其他题的过程中，心里会更踏实，更轻松。
　　第1步：教材原题：1篇阅读理解和完形填空             建议用时：20-30分钟
　　第2步：词汇选项：                                  建议用时：10-15分钟
　　第3步：教材外的2篇阅读理解                         建议用时：50分钟
　　第4步：概括大意与完成句子                          建议用时：8分钟
　　第5步：补全短文                                    建议用时：10分钟
　　第6步：阅读判断                                    建议用时：10分钟
　　建议每做一道题同时在答题卡上进行涂卡，且涂卡时一定要认真、仔细，不要出现串行现象，建议自带一把直尺，涂卡时备用。
　　事项四：考前需准备的物品
　　(1) 个人身份证；
　　(2) 准考证；
　　(3) 签字笔1支，填写姓名、考号等事项时使用；
　　(4) 2B考试用铅笔1—2支、橡皮1—2块；
　　(5) 英语词典一本：来源：考试大的美女编辑们建议尽量选择具备同义词、收词量相对较大的词典；
　　(6) 建议带一把直尺，涂卡时备用，以免串行。
　　事项五：提前熟悉考点行车路线
　　建议大家提前查询一下自己所在考点的准确位置以及行车路线，对于路线不熟的考生，建议大家提前去看一下，以防止考试当天找不到考点而耽误考试时间，影响考试心情。
　　事项六：考场注意事项 　　
　　1、应认真阅读准考证背面的“考场规则”，并按要求进入考场，参加考试。 　　
　　2、各类别、级别的试卷全部为客观题组成，都需在答题卡上作答。 　
　　3、英语各级别的试卷均分为A、B卷。考生所持试卷内有“应考人员注意事项”的说明，规定了本卷的“试卷代码(三位数)”考生须将试卷代码号填涂在答题卡相应的栏目内。 　　　　
　　4、请考生保留准考证以便查询成绩和办证使用。
　　最后，希望广大考在最后几天的时间里，保持良好情绪，以轻松、愉悦的心情去迎接考试，且一定要注意饮食卫生，注意天气变化，避免出现感冒腹泻等疾病干扰考试。
　　相关链接>>
　　2010年全国职称英语等级考试模拟试题
　　2010年职称英语考前冲刺6问6答

