名师：GMAT数学考试复习指导
　　总体复习步骤：
　　1.先花一定的时间复习熟悉数学术语，保证不会因为看不懂或理解错了题目而把题目做错了。
　　2.花一点时间，做一定量的题目，亲身体会一下GMAT数学的命题特点。
　　3.如果难题有一些困难，这个阶段用一些参考资料，学习一下前人的总结。当然，这个阶段不要占用复习中的大量时间。毕竟考试分数中的部分，并不是这些偏难怪题。
　　4.开始压时间做数学练习。考试大－全国最大教育类网站(www.Examda。com)
　　5.模考，一定要完整地做一下模拟考试，寻找一下在考试现场的感觉。
　　值得提醒的几个习惯：
　　1.不要老是用粗心作为做错题目的借口，一定要在思维层面去寻找一下错误的原因。
　　2.如果算出了答案但是少关注了一两个条件，请停下来好好想一想，这些看起来无关的条件和选项，是否是真的无关。
　　3.同一道题目当中，度量单位和可能是不一样，一定要看清楚。来源：考试大
　　4.PS题中，不一定要求出具体数值，如果可以估算一下也能确定答案的话，就只需要估算一下，毕竟是选择题；DS题是不需要求解值的，也不要随便去估计一个太过特殊的数值，导致判断失误。
　　5.有没有想当然自己确定的条件，而并不是出题目人给你的。比如说几何图形只是个草图而已，而并不是精确的图形。
　　对于GMAT考试而言，重要的是考察一个思维的方式。很多的时候光靠做题目很难去察觉到自己的思维方式究竟在哪里和出题人的思维方式有差异。所以推荐做完一定的题目之后去做复盘思考，也许每个section做错的题目并不是很多，但是放在一起一思考就发现其实各个section错的题目充满了共性，这样，就把自己的问题给找到了，接下来就容易解决了。

