雅思高分经验分享：口语考试问什么回答什么
　　肖嘉伟，去年12月在澳洲参加雅思考试，取得均分8分的好成绩。2001年赴澳洲读高中。2004年考入莫纳什大学，修生物医学和经济双学位课程。2008年考入墨尔本大学。2009年获经济学硕士学位。目前正在求职过程中。
　　问：雅思写作是否需要背诵一定量的范文？
　　答：太多人背范文，结果就是考官看到大家写出的作文千篇一律，肯定不会给高分。我个人的经验是可以适当地背诵范文，但写作时一定要把它变成自己的，要适当地变通，比如在用词和句型结构上经常变化，融入自己所掌握的知识。
　　问：雅思口语考试时，是否答得越多越好？
　　答：当然不是。建议考官问什么就回答什么，需要补充说明的地方略加拓展。千万不要说得太多，说多了往往会有些离题，考官会认为你没有回答他的问题。具体的口语考试现场，要灵活多变，多揣摩考官在想什么，答题前先想想他为什么要提这个问题。
　　问：在国内雅思考到6.5或7分，出国后能应付生活和上课吗？
　　答：生活应该问题不大，刚开始上课肯定会存在问题，因为有很多专业术语，有的老师还有口音。刚进大学听课会有一个适应过程，建议初去时准备一个录音机，将上课内容录回去，结合课件听。如果雅思过了6.5或7分，这个适应过程相对来说会比较短，一个月左右就能听懂了。
　　问：你觉得出国留学，到底是专业重要还是学校重要？
　　答：因为我在澳洲留学，从澳洲的情况来看，专业比学校更重要。所谓“英雄不论出身”，雇主不会因为学校名气不大而不让学生面试，关键在于学生的能力是否达到要求。

