美国高考北京考生增两成 考生不都是“尖子生”
　　虽距今年高考尚有近三个月的时间，但全市已有数千高三毕业生离开了课堂，转投SAT(美国高考)、A-LEVEL(英国高考)等海外考试，准备直接到欧美读本科。据香港SAT考务部门统计，与去年相比，今年参加美国高考的北京考生增加了20%，全国考生的增幅达到了23%。
　　近四千北京学生赶考“洋高考”
　　今年本市高考统考报名考生只有7.4万人，创历史新低，这不仅因为应届生源减少，海外高考热也抢走了部分生源。据预计，今年参加“洋高考”的本市考生近四千人。
　　今年到新东方参加SAT培训的学生明显增加，而且不仅仅集中在四中、人大附、八中等少数名校，越来越多的普通高中校里成绩一般的孩子也加入到海外高考的大军中。
　　据了解，东直门中学高三学生中SAT考生达到15人，北师大附中达到20人左右，八中更是达到30人，师大实验中学甚至达到50人。“洋高考”考生的迅速增加，也促使八中、四中、师大实验中学首次办起了“出国班”，既帮孩子们准备“洋高考”，又避免了与备战统考的学生相互干扰。
　　除了SAT炙手可热，以前不为国内学生熟知的A-LEVEL今年也开始升温，仅在北京新东方学校参加相关培训的学生就达近百人。由于A-LEVEL的成绩不仅是英国高校的首选，香港、新加坡的高校也承认，因此A-LEVEL的内地考生中也有不少是冲着香港高校去的。
　　由于通过SAT考试申请海外高校有一定的周期，因此考生大都在高三第一学期之前就完成了相关考试。
　　考生并非都是“尖子生”
　　“参加SAT的并不都是尖子生。”师大附中有关负责人说，在该校今年20位放弃国内高考的考生中，有一半人成绩一般，但家境殷实。“真拔尖儿的孩子大多还在安心准备参加高考。”这位老师说。
　　除了部分一心只想上哈佛、牛津等世界一流名校的“尖子生”外，“洋高考”对很多考生来说只是个“备选”，多一条上大学的路而已。“我们学校今年参加SAT的孩子申请到的最好学校也就排在全美35名左右。”本市某示范高中有关负责人告诉记者，他们当中很多是因为考北大、清华等国内一流名校没把握，才把目光转向海外。还有一些成绩较差的孩子，由于在国内考本科很困难，也参加SAT考试申请学校，高考后直接“海外升学”。
　　还有部分考生两不耽误，一边备战“洋高考”，一边也不放弃国内高考。这其中有的是因为成绩优秀，担负着为学校冲击“升学率”的重任；有的是想用高考成绩给自己的高中画上一个圆满的句号。

