名师支招：五大问题轻松搞定SAT考试
　　SAT考试对于中国的学生和学生家长就不像托福考试那么熟悉了，或许更多的学生和学生家长还未听说过这个考试。SAT考试是为美国的高中生报考大学而设置的，作为美国考生，这一考试成绩在报考时是必需的；而作为留学生，越来越多的学校也对此考试提出了要求。无论是美国学生还是报考名校的留学生，SAT考试成绩都在录取阶段发挥着其他诸因素所无法相比的重要作用。本节将通过什么是SAT考试，SAT的出题和评分，SAT与T0EFL，什么大学需要SAT，如何参加SAT这五部分内容来比较详细地介绍这一考试。
　　一、什么是SAT考试
　　SAT 是英文Scholastic Assessment Test的缩写，可被译为学习能力评估考试。它是由美国教育考试服务中心(Educational Testing Service,简称ETS)举办的。尽管美国没有同中国完全相同的高考，但就SAT考试的适用范围和重要性上来说，它可被近似地理解为美国的高考。
　　SAT 起源于哈佛大学，原本是纯粹的智力测验。1933年，哈佛大学校长决定启动一个奖学金来吸引优秀学生到哈佛大学学习。并且他看好了一个叫伯林翰的人开发的 SAT考试，这一考试是由当时的智商测试修改而成。这种考试只是纯粹的智力测验，而与参试者所学的高中课程和所受教育的程度完全无关。1934年，哈佛大学将SAT考试用于挑选奖学金申请人，第二年，哈佛大学把这个考试推广应用于所有申请哈佛大学的学生。
　　1948 年，教育考试服务中心(ETS)成立，ETS作为大学理事会的合同方为其提供大学入学考试服务。从此，SAT考试成绩成为绝大多数大学的最基本入学条件之一。后来，由于SAT课程考试(Subject Test)的出现，SAT一度改名为SATI，并把它的英文全称也从Scholastic Aptitude Test改为现在的Scholastic Assessment Test，也就把学习“智慧”考试变成了学习“评估”考试。这也许是为了强调这个考试的目的是评估学生进入大学以后的学习能力，而不只是测试学生应付智力测验的智力。SAT I 考试在演变过程中题型上有了一定的改动，但变动并不大。从2005年起SAT考试把两部分内容变成了三部分部分，名称也从SATI变回到了SAT，所以现在所说的SAT和以往的SAT I都是一回事，即指的是SAT Reasoning Test。
　　SAT成绩使得全世界的高中生登上了和美国本土学生同样的录取平台，它是用美国大学认同的标准来显现考生的能力和素质的，好的SAT成绩说明考生的智力和综合能力在包括美国和全球学生在内的申请者中处于优势，SAT成绩无疑已成为美国各大学录取新生的最重要指标。
　　SAT 成绩不仅在升学和得取奖学金上发挥着重要作用，在美国就业时也发挥着“余热”。许多美国大公司在招聘员工时，都要求应征者提供SAT分数。这个高中时代的得到的成绩为什么会这么重要呢？因为它反映的是你的智力和素质，反映了你是否足够聪明，是否具备足够的潜力。2003年10月28日的《华尔街日报》有一篇题为《越来越多的雇主要求求职者提供SAT成绩》的文章，可以是这个趋势的最好诠释。
　　二、SAT如何出题和评分
　　1.SAT的试题
　　SAT试题由阅读、数学和写作三个部分组成，写作部分里又包括语法和作文两个内容。各科目的评分范围和考试时间见下表。
　　SAT的数学部分由3张试卷组成，共有54道试题，其中多选题为44道，填空题为10道。内容包括代数、几何、统计、概率、数量分析。 　　阅读部分也由3张试卷组成，共有67道试题，其中句子填空题有19道，段落阅读回答题有48道。阅读文章涉及内容有自然科学类、人文科学类、社会科学类、文学小说类等。 　　写作部分由3张试卷组成。一张卷子是作文，作文类型为议论文。作文被单独评分，其分数范围是0-12。另两张是语法试卷，共有试题49道，其中有18道题是句子找错，25道是改正句子，6道是改正段落，所有题目都是多项选择题，分数范围是20-80。 　　另外每次考试中，往往设置有一附加试卷(unscored section)，这一附加试卷是为以后出题摸底用的，它的分数不计入考试成绩。附加试卷可以是除写作和10分钟语法试卷之外的任意其他部分中的一个。因为ETS会把附加部分和正常部分设计得很像，所以考生很难判断哪一张试卷是不计成绩的附加试卷。
　　2.SAT的评分
　　SAT的分数不是绝对分数，而是一个相对分数，分数和答对题目数不成正比例，评定的中间分500分的标准由考试委员会根据全体考生的考试成绩分布浮动而制定。要想明白SAT分数的计算方法，首先，我们得介绍两个基本概念：原始分数和相对成绩百分比。
　　SAT的每道题分数都相等，不管题目的难易程度。答对一道题，得一分；答错一道题扣1/4分(数学试题中的非选择题除外)；不答，没有分。
　　原始分数(rare score)：答对题数减去答错题数乘以1/4。
　　相对成绩百分比(percentile)：统计出的同一次考试考生的原始分数的百分比。
　　SAT成绩(SAT score)：将原始成绩，按照一个相对的比例映射到200至800的表格里的分数。
　　因每一次考题的内容不同，所以很难用原始成绩来评价两次考试的成绩高低。而通过这种统计方式得到的相对成绩百分比，可以相对地告诉大学的招生人员每个学生的相对水平。比如说阅读，一次SAT考试，最好的前1%的原始成绩是67分(67道题)；而另一次的SAT考试，最好的前1%的原始成绩是64分(64道题)。那么，按照原始成绩，67分就要好于64分。这显然不合理。所以，经过将原始成绩按照一个对应关系映射到200至800之间之后所得到的分数才更为合理。
　　三、SAT考试与T0EFL考试
　　许多学生和学生家长总是愿意把SAT考试和T0EFL考试作比较，其实，二者没有可比性。如此说的原因有三：其一是考核的对象不同，托福是针对母语为非 英语 (论坛) 的学生所设置的考试，而SAT原本是对母语为英语的美国本国学生所设置的考试；其二是考核的目的不同，T0EFL考试考的是学生的语言运用水平，而SAT考试考的是学生所具有的智力和学习能力；最后是考核的内容不同，SAT考试没有听、说考试，而T0EFL考试不包括数学内容。
　　尽管SAT考试也包括了语言部分(阅读、语法和作文)，但比T0EFL考试的难度要高出许多。单从词汇量上来说，SAT所需词汇量应是T0EFL所需词汇量的两至三倍。
　　四、什么大学需要SAT成绩
　　如今作为留学生申请美国大学，除了要提供TOEFL这样的语言能力考试成绩以外，越来越多的大学要求考生提供SAT成绩，因为它是美国大学所能够得到的唯一可以比较来自不同国家、不同地区和不同学校的学生能力的统一考试。中国高中生若仅有TOEFL成绩，几乎很难被美国的知名大学录取。
　　美国几乎所有大学要求本国考生提供SAT成绩，但对留学生来说，这一要求略有放宽。简单地说，在美国新闻与世界报道的全国性大学排名中位于前130名的大学，即所谓第一类大学(first tier)，几乎都要求留学生提供SAT考试成绩；与此情况相同，位于美国新闻与世界报道的文理学院排名中前100名的学校也几乎都要求留学生提供SAT 成绩。不仅知名的全国性大学和知名的文理学院要求SAT成绩，较好的地区性硕士学位大学和个别的综合性学士学位大学也对SAT成绩有所要求。由此可见，对留学生来说，合格的SAT成绩几乎也成为了考入美国知名大学的必要条件。
　　五、如何参加SATI考试
　　SAT考试在美国和加拿大每年举行7次，分别在1月、3月、5月、6月、10月、11月和12月，而在其他国家3月份的考试不举行，所以就变成了6次。考生参加考试的次数不被限制。
　　SAT考试需要在网上报名。报名的步骤和内容简介如下：
　　1.需要有一张国际通用的信用卡来支付费用；
　　2.在http://www.collegeboard.com网站上注册；
　　3.在http://www.collegeboard.com上报名，可在此处指 定你的考试种类、考试时间、考试地点和成绩被免费寄送的4所学校；
　　4.输入国际通用的信用卡的相关信息。
　　SAT 考试的费用分两种情况。对美国本土考生其费用为41.5美元，而对美国本土学生以外的国际学生其费用则为63.5美元(41.5$+22$)。其费用在报名时要交付。目前，中国大陆还没有开设考试地点，所以大陆考生必须去香港或邻国参加考试。由于目前大陆的绝大部分考生的考试地点为香港，所以在此给出香港考点的一览表。

