雅思考试面面观：误区剖析与指导
　　相关调查表明，通过雅思考试的中国学生出国后在日常交流中英语能力已无大碍，绝大部分的同学都能在短期内适应国外的语言环境，基本用英语会话和听说照顾好自己的日常起居。但在课堂上，尤其是学术性较强的听课、论文阅读和写作便会遇到一定的困难，由于此类课程涉及的内容较为专业、生词量较大，使得在国内很少有这类经历的同学显得有些束手无策。如何才能解决这个问题呢？如何备考雅思，才能在通过考试的同时真正提高英语能力，从容面对出国后的学习与生活呢？
　　避免英语学习5大误区
　　误区1出国再学语言也不晚
　　现在越来越多的家长把自己的子女送到国外去读预科或者各类语言学校，有些人认为出国后再学语言也不迟。事实上，就算家庭经济条件允许，学生的精力、青春是有限的，应该在国内学好语言，才能保证出国后尽快利用语言这门工具汲取知识。
　　误区2一味背单词脱离语境
　　学生不能单纯背单词，词汇并非越多越好，学生应该注重读与写的双向能力。同时，雅思考试重在考查考生的真实阅读理解能力，所以只有结合文意与语境才能突破瓶颈。
　　误区3盲目做题贪多嚼不烂
　　平时准备要充分，打牢基础，注重举一反三，避免做过多的题浪费时间。复习旧题时，也要仔细推敲琢磨。建议做两至三套题，把精力放在把握雅思考试的方向性上。
　　误区4死记硬背生套模版
　　在以往考试中，不乏大量因为生搬硬套被严重扣分的例子，口语考试可以背，但要灵活，考生一定要糅合自己的背景，不可生套模版，短语词汇是别人的但idea必须是自己的。写作更是如此，雅思题目有时会在老题的基础上对关键词稍加修改，有些考生依然按背诵范文写作，与题目要求相去甚远，失分惨重。
　　误区5盲目揣测
　　很多学生喜欢猜测口语话题，雅思考试具有稳定性，出现变动会在一年前通知，所以贸然猜测反而会给备考带来负担。考生应关心时事，注重平时的信息积累。
　　此外，雅思考试虽然是相对正式的考试，但仍无法完全解决学术英语的问题，学生要突破学术英语的瓶颈，在国内进行专业培训是必要的。选择合适的培训机构十分重要，好的培训机构会从培训学生的思维模式入手，教学生怎样搜索信息及应用。
　　采取“合作+自主”学习模式
　　向考生推荐一种新的学习方法——学生合作学习和自主学习的结合，即“合作+自主”学习模式。
　　合作学习是指在教师的指导下，学生按不同的性别或能力，以4至6人混合编成若干小组，在积极的目标和相互依赖的情景中，为完成同一个目标，分工合作，相互帮助，彼此指导，并以集体的成功为评价依据，最终促进个体健康发展的学习策略。在合作学习中，只有当小组成功时，组员才达到他们各自的目标。合作学习不仅有助于学生提升与人沟通和合作的能力，而且能促使学生以开放合作的方式去学习新知识，运用新知识，提高学习能力。
　　自主学习就是“自我导向、自我激励、自我监控”的学习，具有以下4个方面的特点：学习者参与确定对自己有意义的学习目标，自己制定学习进度，参与设计评价指标；学习
　　者积极发展各种思考策略和学习策略，在解决问题中学习；学习者在学习过程中有情感的投入，学习过程有内在动力的支持，能从学习中获得积极的情感体验；学习者在学习过程中对认知活动能够进行自我监控，并作出相应的调整。自主学习能够体现学生的主体性、能动性和独立性，是真正有效的学习。
　　这种学习方式可以让学生将所学知识良好地结合，最重要的是掌握了学习方法，使得学生出国后无论在生活上或是在学校里都可以游刃有余地运用英语。
　　按学科顺序背诵单词
　　在听力上，学生要了解自己的长项，有的放矢。雅思听力有许多场景，主要可分为社会生活场景和学术场景。其中，Section1&2一般以生活场景为主，如：租房、面试、旅游等；Section3&4则以学术场景为主，如：讲座、作业讨论、选课等等。随着每个部分的递进，难度也在不断增加。因此就需要考生在提高听力水平的同时，也要注意积累一些文化背景知识。根据这些背景知识，考生可以在看到题目后对可能出现的答案先进行初步的预测。
　　有的考生做了大量听力练习却不见起色，应注意阅读速度、发音、语速。建议练听力之余，平时也练习练习发音。通过模仿和跟读改善发音，还要注意一些特殊的语音现象，如连读，失去爆破和清辅音浊化等；考生要提高自己的语速，学习一口气说一句话甚至两句三句话，研究nativespeaker讲英语时的节奏和韵律。另外，注意停顿的位置，可以在实在听不懂的情况下或练习听力的最后阶段，拿剑桥雅思真题听力文字来当作口语朗读材料疯狂地操练。要想提高听力，必须先张开嘴巴，听说不分家。
　　在写作上，应避免英语基础薄弱、对模版的盲目性、词汇和句型的错误理解和错误心态四大误区。
　　在阅读上，要求词汇达到6000个左右。在准备词汇的过程中要有的放矢，有选择性地记忆单词。如何背单词？建议按学科顺序背诵：经济学-社会学-教育学-动植物生命科学-天文地理-建筑科学。在每个学科的背诵过程当中，应当按照名词-动词-形容词的顺序来背诵，在选择单词难度时应按照简单词到复杂词的顺序背诵。词形和词义相近的词应放在最后背诵。整个单词的背诵过程应当是有计划性的，要按照记忆曲线去安排，一旦开始背诵就要坚持下去，切记不可贪多。
　　张江多记者张佳雨

