考生分享：一个月托福备考攻略
　　一个月考托福其实不可怕，其实很多人都是备战了一个月考出了很满意的成绩的。首先相信自己！备考资料：OG(最好看书)、BARRON和DELTA的模考软件时间安排：我始终把OG放在了备考的第一位，因为OG是ETS官方出的唯一一本备考指南，深入研究OG不但可以让你了解托福的题型，解题方法，还可以让你了解ETS的出题思路。知己知彼，百战不殆！
　　1～～3天 　OG　一天搞定托福阅读和托福写作部分；一天搞定托福口语部分；一天搞定托福作文。
　　4～～14天 DELTA 时间很紧，所以基本上大家要保持一天一套托福试题的速度，偶尔歇息那么一天时间，总之用10天时间把DELTA的试题做完。
　　强调做DELTA是因为考托福需要有一个熟悉题型和找到自己解题方法的过程，所以大家不要急于做难题，先用DELTA这个比较容易的题型给自己一个缓冲的机会。重要的是找到自己的解题方法！
　　除了做托福模考试题之外，此阶段还要做的是：背单词！背单词！背单词！单词的重要性我就不重复了。问题是背那些单词呢？看你的基础了，如果是高中词汇量的话，找一本很全面的托福词汇书30天之内起码要过3遍！如果有了6级词汇可以在论坛上找一下学科词汇总结，重点把学科词汇看一看，并且在做题的过程中记单词！
　　15～～28天 做托福BARRON模考 基本可以保持隔一天做一套的速度，不做题的那一天还可以对前一天的任务做一些总结！(这个很重要)总结一下自己哪些题型错误率比较高，为什么，怎么改善？
　　除了托福模考BARRON，此阶段的任务还有：托福作文！托福口语！这两项是可以在两个星期内有很大提高的项目，所以我建议大家集中在最后的两周提高。而实际上最后两周只做BARRON的话确实很轻松，加上这个任务很合理。具体的方法请点击我的签名去看ERIC口语备考攻略以及作文备考攻略！此阶段准备期间欢迎参加T版口语录音相互评以及写作相互评活动！ 让你和板油一起提高！29天ETS官网有免费模拟题一套，今天可以把它做了。
　　目的在于熟悉界面以及了解它的托福口语评分标准。
　　30天什么都不用做，放松心情，享受生活！

