名师指导：从听说读写中解读雅思口语
    注：本文摘自新航道官方博客马朝霞老师的文章，点击查看原文
　　雅思考试进入中国已经21年，在听说读写当中，口语依然是中国学生最头疼的一项。2008年雅思口语平均成绩的5.25更是让我们在世界排名中垫底。如何提高英语的口语水平一直都是我们中国学生特别是即将参加考试的“烤鸭”们挂在嘴边的一个问题，今天我在这里把自己总结的学习经验跟大家分享一下。
　　在我看来，虽然雅思考试分为听说读写四项，然而雅思口语始终被称为硬骨头是因为口语学习的背后本身就已经囊括了听说读写的全面，下面我就从这四个方面跟大家详细地解读雅思口语学习：
　　听得勤你才说得地道！
　　从生理角度来讲，我们从外界获得信息主要通过视觉和听觉，学习英语口语是信息输入(input)和输出(output)的过程。其中，信息输入是基础，所以我们就先来谈一下英语的听力练习。
　　我自己的经验是每天早睡早起，起床之后，趁着大脑还处于空白状态的时候，赶紧进行信息的输入，练听力，这个时候听进去的东西记得牢，不容易遗忘。为了不让刚刚苏醒的大脑再次进入睡眠状态，一定要增加外部的刺激—跑步，不仅益于健康，全天都会精神饱满，而且使得学习更有效率。
　　关于听力的材料，有点建议给大家，现在网上的听说材料比比皆是，但针对口语学习的材料，推荐给大家Friends，So you think you can dance…。。听惯了VOA或BBC的同学在和外国友人交流的时候肯定会有体会，两者之间的音调明显不同，相比之下前者更接近外国人日常生活当中对话，而用VOA和BBC的语调与外国人对话就和一个学中文的外国人与我们交谈像在播放新闻联播是一样的效果，一个词 weird。
　　在我们口语俱乐部，外教老师都是土生土长的英美人士，听的全都是地地道道的外国人日常生活的对话方式，非常的实用。更重要的是，在这里因为你完全浸入到语言环境当中，你会在不知不觉中培养英语思维的能力，这是中教课上所不能企及的。
　　读得广你才说得好！
　　除了听力外，不要忘了，我们天生还有一项更加不可以浪费掉的功能---视觉。
　　用在英语学习中也就是阅读。读东西是必要的，而且是口语学习中不可缺少的部分，不管是简单的26个字母，还是复杂的单词句型，我们都是一点一滴通过读和看，慢慢地输入我们的记忆并最终深深地在大脑打上烙印。所谓“巧妇难为无米之炊”，这些是我们开口说英语的资本，没有它们，即使再有语言天赋的人，最后所能拥有的都永远只能是天赋而已。
　　关于读和看，也有几点跟大家分享。我们并不需要每天搬着两本牛津大词典或者莎士比亚的经典作品悬梁刺股。那样可能引起学习疲倦感，不妨轻轻松松地拿一本时尚英语杂志或者欧美科幻小说，看看自己感兴趣的春夏时尚着装或是2050年的星际大战。甚至是偶然间看到路边麦当劳快餐店的英文宣传广告，或者是你回家路上玩的PSP极品飞车中的英文游戏说明和字幕……一切一切，通过这些incidental learning，有用的东西就已经进入了你的记忆字典。
　　在我们外教口语俱乐部中没有设置单独的阅读板块，但我们泛读的意义很大程度上在于扩大知识层面，开拓眼界，从而更深层次了解英美文化。口语俱乐部的外教会在课程中穿插英美文化的介绍，让你在应用中切身体会，而不是空洞洞地讲一些概念，从而使你的英语使用范围不局限于谈论“How’s the weather like today”和”Do you like China? Do you like Chinese food”上。
　　写得多你才说得顺！
　　乍一想，写东西好像并不怎么关系到英语口语的学习，这样想你就错了。
　　其实在日常的口语应用当中，尤其是雅思口语考试当中，因为雅思口语考试的评分是通过fluency，vocabulary，Grammar，Pronunciation来评判的，其中Vocabulary和Grammar相当程度上是通过大量的写作来加强的，因为写是一个缓慢的输出过程，通过这种方式我们可以有足够的时间来思考使用的词汇和改正语法方面的错误，大量重复的练习可以增强你对词汇和语法使用的熟练度，因为口语考察的不是你会不会的问题，而是你表现出来的用英语交流的水平，也就是你使用语言熟练的程度。
　　除此以外，因为雅思口语考试中面对的是人而不是机器，这样除了英语本身之外，你用英语与人交流沟通的能力更是考察的重点。我们在说英语的时候，经常遇到的情况就是说话没有逻辑性，有的时候甚至自己都不知道讲到哪里去了，弄得雅思考官一头雾水，难怪会有一些考完试以后感觉自我良好，成绩出来以后感觉不可思议的现象发生。平时大量的写作练习在这方面就可以真正发挥作用了，写东西的时候我们更有时间去预先构思自己想要表达的东西，相对来说表达的意思和思路就比较清晰，有逻辑性。长时间的写作练习有助于培养出清晰的思维习惯，从而在英语口语考试当中发挥出效应。
　　关于写，最重要的是坚持，一定要养成每天写英语日记的习惯，反复的练习才能产生期望的效果，写好以后自己拿出来读，可能的话分享给大家，说不定还可以让大家发现你的作家潜质。
　　写作也不是我们外加口语俱乐部的专攻方向，但要说到外教课的全能，我觉得一点也不夸张。这和老师的上课的方式有关系，外教课有学员的讨论环节，外教经过讲解相关词汇和句型以后，除了让学员开口联系，还会通过出话题讨论的环节进行训练，在每个人发言以前，大家都有几分钟准备时间，而这准备时间并不是让你冥思苦想，而是需要你将自己的发言构思，现将语言写在纸上，写在纸上的东西，因为有更多的时间思考，每个人都会将自己的功底发挥极致，这样，有什么问题也都暴露无疑，剩下的就是让我们外教帮你解决的问题了！
　　说得频你才说得棒！
　　最后一点，也是雅思口语学习中最重要的一个环节，还是要归结为一个字---说。
　　道理不用多讲，口语再怎么学习，没有开口说这个环节，肯定不会成功。而且对于雅思口语的评分标准来说，Fluency 和 Pronunciation 这两项是一定要通过大量的口头练习才能提高的。Fluency 提高可以从大声朗读开始，还是那句话： 一定要坚持。读的时候用你的Mp3录下来，对照材料的原版录音揪发音，看发音有什么不对的地方，模仿原版发音改正过来，每天都反复练，你会看到效果。
　　雅思口语考试有一些范围相对固定的话题。如果你考试在即，没有太多时间一点一滴从基础开始的话，建议拿来一本教材，先从书上的话题开始。在这里给大家推荐两本非常好的雅思考试的备考教材《雅思考试口语突破》第五代和《就是要你过雅思口语6.5》。拿到教材先看里面的话题，尽量不要去看书上的答案，把自己想的答案写出来，然后和书上的答案进行对比，如果有觉得书上答案好的地方可以摘下来融入自己的答案里面，一定不要一字不落地死背教材上的答案。这样，每天练习3、4个话题，长期坚持下来会对你应对雅思口语考试有很大的帮助。
　　其实雅思口语考试并不难，只要你扎实的做好了听说读写的基础练习，抓住了口语考试现场表现的应试技巧，那么你一定能够获得高分。
　　作为英语学习者，大家都渴望脱口而出，说出一口流利、漂亮的英语。作为一名英语教学研究者，我更是希望每位英语学习的国人能够实现自己的梦想。我相信在未来的日子里，中国英语口语教学会突破瓶颈，研究出适合中国学生的口语教学体系和教学方法。让中国学生在雅思口语考试中树立信心，旗开得胜。
　　不用多说，外教口语俱乐部自然老本行主要就是旨在提高大家的口语水平，经过课上的知识输入过程以后，马上再通过输出的形式让知识以活的形式通过你的大脑，自然你的嘴巴以后就不会和大脑出现步调不一致的问题了。这种过程就像是一个死湖和一条大河，死湖的水永远是死水，而只有不断流淌循环的水才能真正活起来，蕴含无穷的能量！
　　名师简介：
　　马朝霞，北京新航道学校副校长，曾任北京新航道学校雅思学院院长，悉尼大学与墨尔本皇家理工大学英语教育双硕士。北京新航道学校雅思口语主讲。多年雅思、托福培训经验。曾任职于悉尼大学语言培训中心、墨尔本皇家理工大学国际语言中心雅思培训部，帮助过无数中国，韩国，日本，马来西亚，等亚洲国家的留学生成功通过英语语言关。原悉尼ELO时装公司国际业务主管、墨尔本FILO进出口服饰公司销售经理。回国后，曾任清华大学继续教育学院出国培训部，多年坚持 “激情教学”，历年来不断研讨把英语学习和成功学兼容的方法，回国后誓言帮助中国英语学习者通过学习英语来开创魅力人生。其课堂气氛极其开放活跃，集英语、时尚、幽默、激情于一身，是中国“Communicative Language Teaching”的积极推崇者。

