名师指导：雅思考试常见问题
　　下面是参加雅思考试(国际英语语言测试系统)的考生经常问到的一些问题。
　　考试时间安排
　　雅思考试包括四部分。 其中前三个模块听力、阅读和写作在当天上午举行，您只需按照时间依次参加每个部分的考试即可。需要注意的是这三部分考试期间没有休息时间。
　　第四个模块是口语测试，一般安排在当天下午举行，但有时考生也会在其它三项测试的前后几天参加口语测试。 接收您考试申请的考试中心将会告知您这项考试的具体考试时间。
　　您必须准时到达上午考试的考点。 因为即使仅仅迟到几分钟，您也不会被允许参加考试，因为这样会打扰正在进行考试的其他考生。
　　在进行口语测试时，提前在等候室等待是非常重要的，因为您很有可能会在预定的考试时间之前进行考试。 例如，前面一位考生生病了，您就很可能提前一个小时甚至在更早的时间进行考试。
　　在等候室等待也是一个为口语考试做准备的绝佳机会。 怎样准备呢？ 您可以与另一名考生就某一话题进行简单的英语对话。不要等见到考官才转到您头脑中的“英语区域”。
　　考务安排
　　参加四个部分的考试，唯一需要您带进考场的就是您的身份证明(即有效期内的护照或身份证)，身份证明需与报名时所用证件保持一致。铅笔和橡皮由考试中心提供，不必自己携带进考场。
　　考生的所有个人物品都必须放在考场以外指定的安全区域。在将手机交与看管考生物品的工作人员之前须将手机关掉。如果考生将手机，电子词典或录音设备带入考场，将被取消考试资格，并且考试费用不得退还。
　　寻求帮助
　　一旦考生进入考场，禁止以任何方式与其他考生谈话或打扰他们。但考生在整个考试期间可以随时寻求考场考官的帮助，如果考生确实需要帮助，可以举手示意监考官。
　　听力测试的题目类型
　　听力考试开始之前，播放录音会先给出考试说明，而且还会给出一个示例听力题目。
　　接下来， 考生会有一段比较短的时间来浏览听力测试四部分的第一部分。然后，考生开始听第一部分，并同时写出答案。在第一部分的中间，考生将有30秒的时间浏览本部分的其他题目。
　　在第一部分听力结束后，考生还会有时间完成第一部分所有题目并浏览第二部分的题目。
　　其他三部分的考试流程与此相似。听力考试播放录音时间为30分钟，听录音时，您可以先将答案写在考试卷上，不要直接写在答题纸上。录音结束后，考生将有10分钟的时间将答案转写在答案纸上。填写时一定要注意清晰、工整，注意区分大小写和单词拼写。
　　阅读测试时间安排
　　阅读测试时间为1小时，试题包括三篇文章。
　　与听力测试不同，考生没有专门的时间转换答案。考生应将答案在测试时间内随时抄写在答题纸上。
　　口语测试题目类型
　　口语测试时间分为三部分，时间为11到14分钟。考官在每一部分用英文询问考生一系列相关问题来评定考生的英语能力。
　　第一部分， 介绍和就一些日常生活话题进行交谈，例如： 考生家乡的交通问题等。第二部分，考生个人就某一话题详细陈述2分钟，例如您对一个完美假期的看法。
　　最后一部分，考官会要求您就当前的某些社会问题表达自己的看法。 例如：考官可能会让考生对比一下现在与过去或未来生活的某些方面。考生应给出合理的原因和例子来支持自己的观点。 
　　考生应尽量流利完整地回答问题。谨记，口语考试是展示考生口语水平的良好机会。
　　不必为考官在口语考试时的录音而担心，这正是为了保证雅思考试作为一项高标准语言测试的重要环节之一。
　　关于口音
　　雅思考试作为一项国际性的考试，听力考试中势必会出现各种不同的口音。 换言之，考生听到的是国际英语---不仅是英国英语。而且口语测试的考官也会来自世界上以英语为母语的各个国家(如：澳大利亚、加拿大、爱尔兰、新西兰、苏格兰、南非和美国)。
　　因此，作为备考的一部分，考生要尽量多听不同国家的英语口音。
　　考生迅速提高国际英语听力的一个简单易行的方法就是要经常学习来自不同英语国家老师的发音。（戴维德.帕克）

