名师指导：雅思口语考试误区分析
　　从考生对雅思考试所做的评论可以明显看出，考生们对于雅思考试  (国际英语测试系统)的口语测试模块存在一些错误的看法。 以下列出三种比较普遍的错误认识：
　　“如果您被考官打断，这就表示您的英文很不好。”
　　这是一位考生最近参加了雅思考试以后，所说的一段话：
　　“当我在回答考官问题时，考官没有等我说完就打断我。 可能他不喜欢我的回答或者我的英文不是很好。”
　　事实上，在任何模块，考官都有可能不得不中断考生的讲话。
　　在第1部分和第3部分，考官会询问考生一系列问题以充分考核考生的口语水平。 每个问题都会以不同的方式测试考生的英语应用能力。
　　例如，一个问题可能会测试考生是否能恰当地运用英语对物品进行对比，下一个问题可能会测试考生能否谈论将来可能发生的事件。
　　因此，如果考生的答案比较冗长，考官也许会中断考生的回答。这样可以方便考官提不同的问题来测试考生英语口语能力的不同方面。
　　而且，考试的每一部分都有时间限制，这也需要考官在必要时打断考生回答以确保在有限的时间内完成全部口语测试。
　　因此，如果第2部分的谈话超出2分钟的时间限制，考官就需要中断考生。 但是，测试不会因为被中断而扣分。
　　如果考官多次中断考生的回答，这通常是因为考生的回答太冗长。 不过，考生是否详尽地回答问题是影响流畅性得分的一个因素。
　　只要考生回答时没有过多犹豫、更改或重复，详尽回答问题将有可能让考生在流畅性方面得到更高分数。
　　“如果测试很简短，这就意味着您的英文很差。”
　　另一位考生在参加完考试后说道：
　　考官只用了不到10分钟就结束了我的口语测试了。 当考官说考试结束的时候，我很惊讶，真想说： “请您再多问几个问题吧，我还想继续口语测试。”我不知道这意味着什么。 也许他认为我的口语很不堪或者他根本听不懂我的回答，因此他就结束了测试。”
　　口语测试的时间长度是11到14分钟。 根据上述情况，考官给考生考试时用了所能允许的最短时间。
　　考官为什么会用最短时间呢？可能仅仅是因为考官已经评定了考生的口语水平，无需再继续进行剩余三四分钟的考试。
　　只要考生以正常语速回答问题，考官就能最短在11分钟内评定考生的英语口语水平。 因此，多数考生的口语测试时间大约为11到12分钟。
　　但有时，考官也会对考生进行14分钟的最长时间的测试。例如，在11分钟内，考生的回答还不能使考官评定其口语水平时，这种情况就会发生。
　　紧张的考生也许会出现如下表现，因而需要更多时间才能充分显示出他们的语言能力：
　　• 回答比较简短；
　　• 语速比较慢；
　　• 出现停顿，更改，犹豫或者不断重复。
　　另一方面，考试时间较长也可能是因为正面的因素： 例如，水平很高的考生在回答第3部分问题时往往会给出比较详细的答案，这样就会需要更多时间。而且，如果考官很赞赏考生的回答，考试时间也会在允许的范围内较长。
　　最重要的一点是考生不会在11分钟之前结束口语测试。反之，考官最多也只可以利用14分钟的时间对考生的口语能力作出合理的评定。
　　换句话说，11到14分钟之间的额外时间是用来确定以下几点：
　　•在第1、3部分应该提问足够多的问题；
　　• 考生有机会陈述观点；
　　• 对考生作出的评定应该是准确的。
　　事实上，考官用最短的时间对考生进行口语测试，并不意味着考生的口语是不好、好，或是特别优秀。
　　“如果考官看起来对您的回答不感兴趣，就表示您的英语很差。”
　　曾经有位考生告诉我，当她回答问题时，考官没有直视她。 她认为这就表示她的答案很枯燥或她的英文不好。 另一位考生在网上也写了类似评论：
　　“如果考官对您的回答没有作出很兴奋的回答，而且表情漠然，那么你的口语考试成绩就不会很高。”
　　上述两位考生都误解了考官的肢体语言。 缺乏目光交流并不意味着考生的回答很枯燥或者英文不好。
　　因为当考生回答问题的时候，考官可能正在：
　　•为了准确判断考生的口语技能而仔细地聆听考生所说的一切；
　　• 浏览评分标准；
　　• 做一些简短的笔记；
　　• 看看要问考生的下一个问题。
　　而且，口语测试是一个规范化的测试。 这就意味着对考生的准确评定不是建立在轻松的日常交谈的基础上的，而是建立在正式的、结构化的面试的基础上的。这也意味着世界各地的口语考官的表现要既专业又保持一致性。
　　例如，考官们必须尽量避免给与鼓励性的评论(如：“很有趣”)或用手势脸色来传达过于支持的情绪。 有关人士在网站上也建议，考官一定不要对答案“反映过于兴奋”。
　　总之， 不要因为以上这些不必要的疑问和焦虑让您觉得考试发挥得不好。 消极的想法不会带来良好的表现。
　　戴维德。帕克

