2011年新GRE考试结构、题型及流程分析
　　新GRE考试2011年登陆中国：考试结构、题型、流程分析
　　此次GRE考试内容方面的改革，指导思想是使考试结果能更好地反映并评估那些学生在美国大学研究生院学习并取得成功所必备的技能。
　　a。写作
　　写作部分将重点考察考生有针对性地对具体考题做出反应的能力，而非要求考生堆砌泛泛的文字。具体说来，这些重点关注的能力包括：
　　·清楚有效地阐明复杂观点。
　　·用贴切的事理和事例支撑观点。
　　·考察/验证他人论点及其相关论证。
　　·支撑一个有针对性的连贯的讨论。
　　·控制标准书面英语的各个要素。
　　写作部分将联合考察逻辑推理和分析写作两种技能，并且将加大力度引进那些需要考生做出有针对性的回应的考题，降低考生依赖事前准备(如背诵)的材料的可能性。
　　b。语文
　　语言能力方面的考察将更加强调高级认知能力，力求更加深入并且真实地反映考生理解阅读材料并运用推理能力的情况。具体说来，这些能力包括：
　　·分析一段论述文字并推导结论；根据不完全的数据做推导；识别作者的前提/假设条件和视角；理解语言文字的多层次含义，包括字面意涵，修辞意涵和作者目的等。
　　·挑选重要观点，区别主要论述和次要/相关论述；总结全文；理解文章结构。
　　·理解词，句和段落篇章的意涵；理解不同词和概念间的关系。
　　强调复杂推理能力：
　　·更加突出高级认知技能。
　　·更多基于语境的理解，比如阅读理解。
　　·减少对于单纯词汇意义(通过死记硬背词表习得)的考察，取消类比和反义题。
　　·扩大文章选择面。
　　新题型与新技能：
　　·从文章中选取一个句子，加亮以回答问题。
　　c。数学
　　数学部分依旧关注和之前相同的数学概念，但是将引入更多的生活场景并且更加突出对考生解读数字的能力的考察。数学部分关注的能力包括
　　·读懂量化信息。
　　·解读并分析量化信息。
　　·运用数学模型解题 。
　　·运用算术、代数、几何、概率以及统计学中的基本概念和技能。
　　强调量化推理能力：
　　·提高生活场景题和数据解读题的比例。
　　·提供在线计算器以减低计算量。
　　新题型与新技能
　　·键入一个数值答案。
　　ETS相信这些改进有助于更好地测试各个考生未来(在研究生院)取得成功的潜力。
　　1.新的考试设计
　　新的GRE考试设计界面将更加友好，过程将更加灵活，并且将更加注重那些学生在研究生院和商学院用得上的技能。具体包括：
　　·笔考和机考结合的形式将被每月进行一到两次的机考取代。
　　·新题型以更好反映商院和研究生院所需技能。
　　·新的答题格式包括基于电脑的量化答案输入题。
　　·减少对于单词意涵背记的孤立考察，更加突出阅读。
　　·每个部分内部增设预看和回顾修改功能(不可跨越section修改答案)。
　　·新的“标记与回顾”功能方便考生快速回到先前跳过的题目。
　　·允许考生修改编辑已经做出的答案。
　　·数学部分增加在线计算器功能。
　　考生在一般计算机适应性考试(AdaptiveTest)中所面临的题目，其难度取决于之前一道题目的题型、难度和考生答题状况。在这样的考试过程中，考生一旦选定了某一题的答案，就不能再做任何修改。而新的GRE考试采取多阶考察(Multi-StageTest)的形式，利用计算机适应性科技，考生在考试的每个阶段/部分所面对的考题，其难度由考生在上一个部分的答题表现所决定。这样的安排更加灵活，允许考生浏览和回顾考题或者修改已经做出的答案。
　　2.新的算分方法
　　目前的GRE考试单科分数的区间为200-800分，10分为最小单位。改革后，GRE的语文和数学分数区间将为130-170，1分为最小单位。新的算分方法有助于避免旧考试中多做对一道题分数差十分这样的误导性局面产生，让分数计算更加精准更加合理。作文考试分数区间依旧为0-6分，0.5分为最小单位。
　　3.考试结构与时间
　　新的GRE考试总耗时约为3小时45分钟，外加考生中场休息时间，共有6个部分：
　　·一个分析写作部分，包含两项计时写作任务。
　　·两个语文部。
　　·两个数学部分。
　　·一个不计入总分的部分(语文或者数学，可能在考试过程中任何位置出现)。
　　最先考的是写作，其余部分可能按照任何顺序出现。
　　考试流程
　　*在分析写作之后的任意一个不确定板块可能会包含一个不计入总分的部分。
　　**一个标明用于研究的部分可能会替代不计分板块。研究板块总是在考试的最后出现。加入研究板块的题目是为了ETS的研究工作，这部分不计入考生总成绩。
　　第三个部分之后会有一个10分钟的休息，其余各个部分之间有1分钟的间隔。
　　4.改革时间表
　　准备2011年的GRE考试，你务必知道下列重要时间：　　
　　提醒：11月以前需要GRE成绩的考生需要在2011年8月以前参加GRE考试。

