4月10日托福考试口语一二题点评
　　上周托福考试已经结束，在此，我谨对口语部分的一二两题进行点评。
　　第一题，请描述一个送给朋友的礼物。
　　此题应归类在我课上所讲的X一类，也就是描述一个物体这一类中。非常典型地可以运用“联通移动技巧”的范例。记得课上敦促过每位学生回去之后一定要准备一本你喜欢的书籍进行描述，课上我所举的例子是the catcher in the rye，即《麦田守望者》。这时你平时所准备的书的描写此刻便派上了用场，你所需要改动的仅仅是把这本书冠以礼物的头衔。另外最好加一点“书对于朋友的意义很重大”之类的内容，无需展开论述，提及就可以了，使你的内容紧扣送给朋友礼物这一主题。
　　第二题，当老师是否比当学生容易。
　　这题只有两种答案，建议不要采取中庸式的回答，那样难度非常大。如果回答是的，那么论点可以有：1.学生面临考试和升学的压力；2.学生要学科目很多，而一般老师只教授一门；3.老师更多的是输出，而学生则是大量的输入。反过来，如果回答不是的话，论据也很多，但考虑到考生都会站在自己的立场思考，故建议大家回答是！
　　不是的论点：1.老师也面临很大的压力和竞争，而且很多是无形的压力；2.老师所教的内容为1的话，平时付出的努力要为10；3.学生的主要任务就是学习，可以心无杂念，而老师则要处理教学之外的很多事情，比如行政管理，联系家长等等。
　　总结：前两题还是风平浪静，只要考试镇定，平时准备充分，这场考试的前两题评到一个Good的难度应该不大！ 

