名师支招：三大锦囊突破雅思口语6分
　　一。误区
　　雅思均分六分往往是很多国外院校本科的最低要求分数，如果是读一些比较好的大学(比如说Oxbridge, Ivy League等)，恐怕所要求的分数会更高(6.5甚至7.0)，如果考生想要申请一些对英文水平要求较高的专业的话，比如说法律，经济等，恐怕分数也会高很多。所以我们并不稀奇的会看到大部分考生会选择去国外读语言课程，这样一来他们只需要5.5分，甚至说5分就可以了。其实，在国外的语言课程一般来说几个月就需要几万块钱，恐怕这也会是很多考生所需要考虑的因素之一，所以得到六分对考生们来说是个一劳永逸的选择。然而，六分对于一般中等水平的考生来说本身都是一个挑战，需要2到3个月的有效的强化培训，而对于相当大一部分基础较为薄弱的考生来说这似乎更加是一道很难逾越的屏障。更困难的是，雅思口语往往是中国考生雅思四科分数较低的一门(仅比写作略高)。所以对于基础较为薄弱的考生恐怕更是难上加难。
　　其实事实并非如此。将在本篇文章中，专门针对基础薄弱的雅思考生，提出雅思口语备考的方法和策略指导。
　　首先，我们需要先清楚的了解口语是一门非常特殊的科目。无论是刚刚开始接触英文不久的初学者还是学习英文很多年的大学专八毕业生，其实从口语角度来说，很多人都几乎是在同一条起跑线。如果大家回忆一下，我们从小学一年级开始学习英语，一直到大学。在这15，6年的时间里，中国的教育制度只是着重于单词的记忆，语法的学习，或者是阅读练习，并没有任何的口语练习。就算是一周偶尔几次的口语课和英语角，也是一个外教对应着几十个学生，恐怕学生们很难找到什么机会真正地张开嘴去练习。所以，基础薄弱的考生首先要放正心态，不要一开始就有一种自卑感，而是应该抱着同样的积极态度来对待和学习口语。其次，在学习英语的过程中，中国学生更多的是强调用一些非常难的单词来表达意思，并且会花很多时间来想自己所说的话的语法是否正确。其实，这并不是真正的口语。正是因为这样的一些误区的存在，所以才会导致雅思考试中中国考生分数偏低的原因。
　　雅思考试的准备过程对于一般考生来说只是几个月的时间而已，而在这短短的三，四个月的时间，我们应该清楚，是根本不可能从本质上提高考生们的英语能力的。所以考生们，包括老师们，要清楚的意识到雅思培训的目的并不是要提高他们的英语能力，这也不可能做到，而是要提高他们的雅思作答的技巧，换句话说，就是提高他们的考试分数。那么，对于基础薄弱的考生，想要在雅思口语中得到6分，应该怎样做呢？以下是的专家给出的一些建议。
　　二。方法
　　1.X-factor
　　这里所谈到的X-factor指的是除了英文能力之外，考生还能通过哪些方面可以来提高自己的考试分数。这主要是因为雅思口语毕竟是一门主观性极强的考试。在短短的10分钟的时间里，考官就要根据考生所说的几句话给出一个分数，恐怕很难保证准确性。在这十分钟里面，考生们就需要去掩饰自己，换句话说put on a mask(带上面具)。通常一个方法就是要表现出对自己的英文极度的自信。同样一句话以两种不同的方式展示出来，分数会差距很大。所以考生们千万不要抱着一种心态说我说的肯定是错的，而是要从容，即便说错了也没有任何的关系。只要能够自信地说出每一句英文，给考官的感觉会非常的好。另一个方法就是考生尽量在回答问题的过程中向考官证明自己的能力高于别人的能力，从而赢得考官的尊重。比如说当考官问到自己在哪所大学读书的时候，考生可以很自豪的说自己在某全国排名前十的大学就读，可以谈到自己的一些令人羡慕的experience, 从而争取更好的分数。我曾经听过有些考生会beg考官给更高的分数，但其实这并不见得会奏效，反而还有可能会起到反效果，所以这里会建议考生不采取这种方法。至于网上所盛传的说女生要装可爱啊等等其他的方式那就无从考证了，这里也不予给出个人评价。
　　2.发音
　　对于考官来说，最reliable的评价考生口语的方法就是发音。无论考生用什么再难的单词和语法，只要发音有问题，恐怕在考官的眼里，分数肯定不会很高。所以，对于英语基础薄弱的学生来说，与其花很多的时间去攻克单词和语法，不如把时间更有效的投入到发音上。这里建议考生们每天花大约半小时的时间去练习自己的英文发音。尤其是元音，因为大多数中国考生的元音发音有很大的问题。如果条件允许的话，还可以让外国人(外教)来帮助纠正发音。
　　3.话题内容的准备
　　基础薄弱的考生几乎不可能在短时间内将自己的英文能力提高到一个能够应对任何雅思口语话题的水平。所以考生们如果要考到一个好的分数，最好的方法就是提前准备。的老师推荐的一个比较好的方法是事先编好大约8到10个比较长的故事，保证这几个故事基本上能够将一些经常考的话题都涉及到。这样一来，考生们就能在最短的时间内得到最大的leverage。 当然，与此同时，考生还应该注意两方面：1. 语法与简单词汇的应用。其实英语口语更加注重语法和简单词汇的应用，要求考生们能够很快的将自己的想法用英文表达出来。为了实现这个目的，考生们应该平时多说多练，学会用简单的单词表达复杂的意思。 2. 关键词。不同的口语话题所涉及的专业词汇是不一样的。如果关键词不会表达，这恐怕会对考生的表达造成很大的困难。
　　所以，对于那些基础薄弱的考生，只要遵照上面的三重原则，有效的利用和安排自己的时间， 在学习中更加具有针对性，相信雅思口语6分并不是mission impossible, but something challenging but definitely manageable。

