不可不知：雅思阅读的必杀技
　　本文选自新浪博客《新航道学校》陈春辉老师的博文，点击查看原文
　　很多备考雅思的同学都在寻找雅思阅读高分的技巧，我也经常被问到这样的问题，那么究竟什么会成为雅思阅读的必杀技呢？这样的必杀技又是如何炼成的呢？
　　雅思阅读必杀技
　　与其说是技巧，不如说是备考、解题的思维。我们常说雅思阅读考试已经进入到“后雅思时代”，雅思阅读回归到了考查大家对文本本身的理解上。所以前几年雅思培训的技巧现在已经不是很奏效了。比如以前技巧性很强的对错无判断题08年出题频率大大下降。再比如headings题，以前那种单纯在每段首二末句找主题句，然后选小标题的做法也早已过时。因为首先，headings题对应的文章段落有相当一部分没有主题句，而且给出的小标题有可能很隐蔽，没有包含对应段落的单词，也有可能是对段落的部分概括。这样的出题方式体现出今天的雅思阅读考试考查大家扫描每段主要信息的能力，即扫描大量具体信息后概括总结的能力，这就决定了大家以后看文章做题要以文章为本，从根本上扎实的提高阅读能力，改进阅读方法，当然这并不是说每个句子都要仔细读。总之，提高了阅读能力，不光 Headings和Matching能够攻破，做其他题目来也会有种“按图索骥，顺藤摸瓜”的感觉。
　　发挥真题的最大效用
　　剑桥雅思系列的阅读文章和题目需要“多遍使用”才能最大化的发挥它的作用。第一遍，限时做题，进行模考演练，既能测试自己的水平，又能保持好的临战状态。第二遍，做完题后，准确的核对答案，并将每个题在文章中的依据标示出来，思考为什么做错，找出原因，思考以后如何改进做题方法；对于做 对的题，也要思考自己做题是的判断依据和思考过程，加强答对题的思维和感觉。第三遍，找出所有题目在原文中的同义替换或者叫“重现”，最好能写在一个本子上，这样既扩大词汇量，增加表达的丰富性，同时能够掌握雅思考试常考的同义替换方式，比如同义词替换、词性转换、句子语法结构的转变等等。第四遍，把雅思阅读文章作为单词书使用，也就是把里面常出现的学术性词汇和每篇文章的主题词汇总结一下，记忆时把它放在句子中去理解、记忆，这同时也是分析长难句的过程，经过这个分析句子—理解记忆单词的过程，就会发现你的阅读能力会有实质性的提高！
　　吃透句子，改善方法
　　读文章时，要快速理解句子的大体意思和主要信息。中国考生的一个普遍的问题是一个句子的大多数单词都认识，但这个句子就是看不懂，这是因为大家对于常用的英语句式还不熟悉，没有很好的“语感”，对于这一点，应该从剑桥雅思阅读文章中选出几篇，把其中的每个句子都分析透彻，熟悉常用的语法规则，比如介宾短语经常做后置定语、抽象名词后经常接that引导的同位语从句，然后锻炼自己读句子主干的能力，看到一个句子，就能迅速的抓住主句的主谓结构，这时就把握住了句子的主要信息。对于做题方法，建议同学们可以参加合适的雅思培训或者买一本分体型讲解雅思阅读的辅导书，针对学到的方法，进行专项训练，有针对性的提高做题正确率。
　　高效提高阅读能力 　
　　要想提高阅读能力，一是要有相对扎实的基础，那就是语法和词汇，这是基本功；第二，要养成好的阅读习惯，我经常提到“三不原则”，不查词典、不动手动脚(意思是不要用手指扫描句子)、不出声，养成了好的阅读习惯，阅读速度、对原文的理解能力都会大大提高！对于写作范文，建议记一下里面好的句型，比如当你看到 “Not only are large differences between the two economies but these gaps are widening。”就可以把not only 引导的倒装句型提取出来，把gaps are widening总结下来，吸收为自己的表达。再比如看到“Under no circumstances are passengers allowed to smoke in the air-conditioned bus。”就可以吧under no circumstances are sb. allowed to 总结下来。另外，学习范文的全文结构和每一段的论证方法对自己写作文也是很有帮助的。
　　而针对那些刚刚接触雅思考试的同学则可先选择难度合适的文章，比如二十一世纪报上的文章。接下来，第一遍用比较快的速度浏览文章，掌握每一段的主要信息和文章的脉络结构，在这种快速阅读的情况下，若碰到长难句，重点读主句的主谓结构，像定语从句或者其它修饰性成分可以一带而过。然后，可以回过头来，细致的阅读文章，一是检验自己第一遍快速阅读理解的内容是否准确，另外是查一下重要词汇，总结一下常用的句型。按照这个办法，每天坚持看几篇文章，不出一个月，阅读能力肯定会获得很大的进步。
　　把雅思视为知己而非敌人
　　要考好雅思，就要“喜欢”上雅思。其实很简单，第一，你要试着培养对英语的兴趣，当然可以从各个方面培养，比如听歌看电影看美剧、记忆单词、看自己喜欢的文章以及和外国人交流，刚开始要有耐心，慢慢的会有成就感的！第二，雅思考试是国际英语语言测试，考查手法很科学，就是听说读 写的能力。所以如果你不急着要雅思成绩，可以先放一下雅思，多看些英文报纸杂志，多听些广播或者趣味性材料，通过这种在现实生活中应用英语的过程，听说读写能力会有质的飞跃，同时也会觉得雅思考查的就是你平日积累的能力和知识。雅思嘛，“雅而思之”，做过题后，看过文章后，完全可以回过头来分析一下文章思路，欣赏好的句子和词汇，在百科全书上查阅一下自己不熟悉的东西，你就会感到备考雅思其乐无穷！雅思考场到时也是舒展自己才华的舞台了！
　　陈春辉简介：
　　上海新航道学校雅思阅读主讲、词汇语法主讲。学生时代就酷爱英语，参加了无数次英语竞赛，获全国大学生英语竞赛特等奖、全国大学生英语演讲比赛、辩论赛银奖等，也参加了无数次英语考试，雅思，PETS、CATTI口译、四六级等等，阅读、口语部分几乎都是满分。近几年多次亲历雅思考场，课下博采众长，钻研雅思阅读和语法，课上挥洒自如，教学严谨生动，让学生感受英语学习的乐趣的同时提高英语应用能力，并能快速适应国外生活。

