热议：雅思培训该选择国内还是国外？
　　在雅思考试日趋技能化的今天，如何应对已成为众多考生及家长关心的话题。本文通过比较国内外的学习环境、教授方法，阐述了为什么中国学生在国内接受雅思培训比在国外效果更好。通过对雅思考试的研究，本文详细罗列了在国内准备雅思考试(尤其是阅读部分)的优势，并且提出了雅思阅读培训的最佳方式。
　　介绍
　　随着出国留学人数的逐年增加，雅思考试也变得愈来愈难，尤其是阅读部分，技巧和基本功都不可忽视。许多考生和家长便认为在国外，特别是以英语为母语的国家(如：英国、加拿大等国)准备雅思，效果会来得更快更好。然而，事实并非如此，许多人忽视了国内雅思培训在应试技能上的优势。
　　雅思阅读核心必备要素
　　许多考生都在问：要取得雅思阅读高分，究竟需要具备哪些核心要素？一些专家给出了最为重要的几点：
　　丰富的词汇量
　　扎实的语法
　　正确的阅读技巧
　　开阔的知识面
　　丰富的词汇量——词汇量是雅思阅读的基础，没有一定数量的词汇，考生在大段的英文面前只能“望洋兴叹”。而英国剑桥大学的语言专家们也指出：在参加雅思考试前，考生需要掌握至少6000左右的词汇量。然而实践证明，雅思阅读的词汇量远远大于这个数字。
　　扎实的语法——没有扎实的语法，就无法正确的理解复杂的从句，也就不能准确地把握整篇文章的脉络。虽然阅读考试中的语法没有写作那么备受强调和重视，但是基本的概念依然是获得阅读高分的保障。
　　正确的阅读技巧——雅思阅读的三篇文章，每篇由800~1,000个单词组成，三篇共计40道小题，60分钟答题时间。每篇文章都精读是不太现实的，所以在雅思阅读中，要重点精读各段的首末句，特别是首句，以求掌握段落大意；然后快速看题目，带着问题扫读段中各句。
　　开阔的知识面——朗阁海外考试研究中心分析发现，雅思阅读的题材非常广泛：商业、政治、人文、地理、生物、医学、天文等等。考生纵然有丰富的词汇量，也不可能将所有的领域都研究透彻；反之，如果考生的知识面非常开阔，在遇到熟悉的题材文章时，就能够运用知识面的优势来克服词汇量上的不足，同样可以在考试中扬长避短，取得理想的成绩。
　　国外雅思培训的优势和劣势
　　越来越多的家长把自己的子女送到国外去读预科或者各类语言学校，希望国外的纯英语环境能够造就一个7分甚至8分的成绩。事实果真如此吗？
　　国外培训的优势：从理论上讲，在以英语为母语的国家学习生活，对于语言的提高有着非常大的帮助，因为周围的环境都是用26个字母组合而成的不同符号，让一个英语学习者自觉或不自觉得被潜移默化。阅读理解在这样的环境中提高得非常迅速：《泰晤士报》、《每日电讯报》、《太阳报》，各类杂志，电视媒体(如：BBC，ITV等)……这些都让每一个学生得到充分的锻炼。回顾雅思考试的试题，我们会发现有不少阅读理解的文章就出自报刊、杂志以及一些学术论文。试想，一个整天呆在英国，空闲的时候就看着当地报刊杂志的留学生，应该对于雅思阅读是“信手拈来”。
　　国外培训的不足：国外的语言环境是国内无法比拟的，但是，环境并不能够决定学习的效果。首先，学生的主动性是取得成绩好坏的决定性因素。以下是英国城市大学(City University)的几名预科学生的学习生活：
　　Alex, 男，上海人，父母经商，2003年6月到英国参加预科班；Kevin, 男，重庆人，父母离异，父亲是房地产开发商，2003年6月到英国学习语言。两人同住一套公寓，每天中午12点过后起床，吃完Brunch(早午餐)后开始玩电脑游戏和PS2。晚上8点之后开车去伦敦酒吧泡吧至凌晨2点。二人自从注册交费以后从未在语言学校正式上课。到了学期结束前，二人又通过灰色途径花钱买了学校的“出勤率”，继续申请英国的签证……
　　上述的例子不仅仅只是发生在这两位学生的身上，在英国的许多城市都存在这类情况。究其原因，有学生自身的问题，比如：自控能力差；但是，国外语言学校的松散管理和过于人性化的教学让还没有懂事的“富二代们”远离了英语环境。在英国，学校仅仅是提供老师上课、学生听课的场所，并非是一个强制灌输的机构。在学校里学到多少完全取决于学生自己的主动性。
　　其次，国外的大多数语言学校的培训方法相对单一，以做试题为主；对于技巧的培训做的不够到位。由于国外很少为考生培训语法、词汇等基本功，如果没有良好的基础，一下子难以适应国外的培训节奏和方式。以下是国外语言学校给予学生在阅读理解上的指点：(Source from: http://www.britishcouncil.org)
　　*         Leave a question if you can't answer. To spend a long time on one answer is disastrous. Go back later if you have time and guess if you have to。
　　*         Don't panic if you don't know anything about the subject matter covered in the passage. All the answers are in the passage and you don't need any specialist knowledge。
　　*        Remember you have no extra time to transfer your answers, many candidates think because they have extra time in listening they are able to do this in reading too. You can't。
　　*        Before the exam, read as widely as possible (e.g. newspapers, magazines, journals). Don't limit yourself to one type of text and read articles with an academic style where possible。
　　*        Look at the ways paragraphs are organised。
　　*        Don't concentrate on words you don't know. It wastes valuable time。
　　*        Careless mistakes cost many marks. Copy the answer correctly if it is in the passage。
　　*        Check spelling。
　　*        Only give one answer if that is all that's needed。
　　*        Be careful with singular/plural。

