名师点睛：雅思《剑五》写作概览
　　本文选自新浪博客《新航道学校》任晓东老师的博文，点击查看原文
　　在大作文的问题上，相较于《剑一》至《剑四》，《剑五》一书并没有在原有的题库中添加新的主题，依然是以教育类、政府类、文化类、环保类及科技类为主要命题内容。但相较于前面几本书的主题内容而言，本书命题重点放在了教育类题目中(除G类写作中的TEXT B是环保加政府类话题外，其余都为教育类题目)。同时，与《剑一》至《剑四》相同，考察题型主要以讨论型以及原因加对策型为主。小作文部分，《剑五》第一次出现了示意图写作。同时，《剑三》与《剑四》中所出现的多种图形混合题，在本书中却没有出现。
　　在例文方面，《剑五》沿袭了前面几本书的特点，给出了由考官写出的范文及考生写出的例文，并在例文前加上了分数、评注。十分有利于学生全面地了解写作的测试要求是什么。
　　《剑五》的大作文部分在命题思路上出现了教育类、环保类和政府类三大主题。同时出题方式主要以单一主题内部的不同角度出题，只有G类作文的TEXT B中的大作文是属于两个主题之间进行组合出题(环保加政府类主题)。而写作题型以“讨论型”(三道)为主，“同意/不同意型”、“原因加对策型”及“利弊型”题型各占一道。A类小作文中，除饼状图和流程图外，其余图形全部出现。其中，包括了第一次出现的示意图写作、一道表格题、一道一张图表，三条曲线和两幅柱状图的题型。
　　本书在大作文部分，主要以教育类为主题。这其中，以A类考试TEXT 2中的大作文最为典型。本题原文是：In some countries young people are encouraged to work or travel for a year between finishing high school and starting university studies. Discuss the advantages and disadvantages for young people who decide to do this. 这道题是非常典型的“利弊型”题型。对于这种同学，我们的考生往往很难拿捏住全文的主旨。因为题目要求我们讨论这一举动的优势与劣势，但同时更重要的是要有自己的论点，所以，如何把握利弊的比例就成了关键问题。在这里，我们可以例举一个中立的写作思路。首先，主论点提出“采取这种办法无法完全满足一个学生的需要”(The practice cannot offer a complete achievement required by students。)。主体部分先提出这样做对学生自身素质的提高有莫大的好处。(It nobly contributes to the self-improvement of students。)可具体说明，一，积累工作经验及社会经验(acquire more working and social experience)；二，可以开阔眼界(broaden one’s horizon)；提高竞争力(more competitive)，创造力(develop their creativity)等等优势。接下来，说明这样做也存在着一些不好的地方(The advantages are always accompanied with disadvantages。)，如浪费精力(devour the golden period of study)；花消父母的钱(have to be financed by parents)；因为能力不够而无法积累到有价值的工作经验；(The profound working experience is not available for the people not qualified。)容易受到社会不良因素的“污染”(There exists the possibility of being affected by something depraved。)等等。最后，针对以上的优劣势提出自己的观点。(For me，personally I believe an ideal way indeed exists。)例如，利用假期打工，将自己所学到的理论直接付诸于实践，更好的掌握自己的所学；(In order to master what universities offer, they can find their own way in practice?having part-time jobs during holidays。)在利用自己所得，和同学们一同出游，增长见识，开阔眼界。(Travel with friends or classmates financed by the reward。)这样写，可以避免有些学生无法把握利弊比例的问题，同时完成了题目的要求。
　　参考《剑一》至《剑五》，我们不难发现，现在有很多题目并非可以列入某一单一主题，如本书中所提到的关于“先天与后天”，哪个重要的题目。这类题目即可以以教育的主题来写，也可以从文化的角度出发，或两者并存。针对这类复合性题目，在进行写作教学时，应尽量拓展学生的思路，避免拿到题却无从下手的现象。其次，《剑五》这本书，其写作部分的精华并非几道例文，而是样文中的考官点评。只有认真体会其中的意思，扬长避短，才可能有针对性的进行雅思写作，取得良好的成绩。针对备考策略来说，写作不过是思路加表达的结合体。雅思写作课上的很多学生并不知道自己到底需要什么，只是认为自己的写作能力差，而总想找到一些捷径，快速突破写作，但这与写作考试的宗旨是截然相反的。思路的培养可以进行突破，但表达能力的提高是不可能一蹴而就的。所以我认为，在展开学生思路的同时，应加强复杂句以及词汇准确度的提高。对于雅思例文，我提倡“博观而约取”，多看例文，培养思路；积累好的句架及词汇，加强表达能力，而不是盲目地背诵所有文章。
　　任晓东简介：
　　北京新航道学校雅思写作主讲、考研阅读主讲，澳大利亚福林德斯大学教育学硕士。素以语言文化人自诩，授课风格诙谐幽默，启发性强，辅以欧美文化习俗，从而让学生更加清晰的摸清中英文思维的脉络，以达到学习效果的最大化。平素为人持“谦逊”二字以立身，常对人言：“我这一生最大的缺点就是没有缺点”(一笑)。
　　为人师表，教授英语已逾数年，先后持鞭于北外培训部、疯狂英语，任洋人街国际英语教学部总监一职后，突发“安肯摧眉折腰侍权贵，使我不得开心颜”之感，便安然弃之，投身新航道，成为一名“无案牍之劳形”的普通教师。于教授大学英语四级、雅思等课程中尽享授课之乐趣，安然其中。

