留学语言考试陷入暗战 托福雅思大PK
　　中国国际教育展在上海开展的首日，英国总领事馆文化教育处教育领事、华东地区考试业务总监孔伟廷早早地来到会场。与往年不同，这次他坐镇的雅思考试展区竟被美国高校包围。更有意思的是，这些美国高校展台前清一色地放着一面小旗子，上写：“我们承认雅思。”英领馆方面称，这是故意安排的“深入曹营”之举。
　　日前举行的第十五届中国国际教育展，不仅各国高校纷纷加入“招生大战”，一场留学语言考试的“暗战”也悄然上演。
　　留学语言考试是块大蛋糕
　　一再升温的“留学热”，预示着留学语言考试的蛋糕将越做越大。语言考试机构早已看到其中的机遇，以雅思、托福两大老牌留学语言考试为代表，按照英联邦国家和美国划分的“楚河汉界”已经开始瓦解。
　　此次教育展上，雅思考试展台不仅深入美国展区，孔伟廷介绍雅思考试时的开场白也变成了：“雅思是赴美留学的第一选择。”据悉，目前雅思考试已经获得美国2500多所院校的认可。面对雅思的强势挺进，留学展上托福考试的主办单位——美国教育考试服务中心(ETS)工作人员回应：托福肯定是留学美国的首选。
　　就在雅思、托福针锋相对之时，教育展上海站首日，教育出版集团培生宣布PTE学术英语考试(Pearson Test of English)即将在中国14个城市开放，而今年1月，英国雷丁大学开发的TEEP(英语考试测评系统)也登陆中国，这两项均为新一代的留学语言考试。
　　中介怀疑新考试市场前景
　　如何撼动老牌语言考试的地位？TEEP在内容上作出微调，取消了让中国学生比较害怕的口语考试，只设听力、阅读和写作；PTE则在服务上下功夫，由于PTE采用的是机考，而非人工对话，因此推出“全年开考”的服务，考生无需在固定时间报考，并可在1-5天内获知成绩，而雅思一般在10天左右，托福在15天左右。
　　新考试的卖点不少，但人们只关心一个问题：认可度有多少？一位长期从事美国条线的留学中介告诉记者，尽管有些语言考试宣称获得上千的认可量，但那是按照专业来算的，比如某大学有A、B、C三个专业认可，那就算三家。“对于学生来说，为了申请到尽可能多的学校，当然考认可度更广的考试为好。”基于此，不少留学中介对新考试的市场前景表示怀疑。
　　学生不妨先定学校再定考试
　　尽管如此，业内人士预计，在即将到来的5、6月留学语言考试高峰，新考试可能有机会“突围”。记者从美国教育考试服务中心获悉，托福的上海考位已经告急。同样的，雅思参考人数也在飙升。业内人士预计，雅思、托福考位告急，一部分考生可能分流至新考试。
　　针对陡增的语言考试选择，英国总领事馆文化教育处教育推广负责人提醒学生转换留学筹备思路，“先定学校，再定考试”。“不同的考试难易程度不同，高校对几种留学语言考试的成绩要求也不同，学生可以先定下学校和专业，然后选择适合自己的语言考试。”
　　本报见习记者 唐闻佳 　

