名师解析雅思听力考试关键点：审题
　　本文选自新浪博客《新航道学校吕粤佳老师》的博客，点击查看原文
　　一直坚信雅思听力的得分关键在于审题，所谓的“预听”、“listen for”就是在审题。这项工作完全在于“听”之外，却尤为重要。
　　审题审什么？审题的作用又是什么呢？
　　一、 审清题目要求
　　有的学生考试之前看题目，却忽视题目要求。然而通过题目要求你不仅可以得知此项的题型(填空、选择、简答、地图等)，更重要的是可以把握题目的答题要求。通常雅思的听力部分对于填空题，会有字数要求。到底所填内容是No more than “Three words”， “Two words”还是“One word”，一定要看清，强烈建议看见字数要求的数就圈出来；对于选择题，也会出现单选、多选不同的要求。如果忽略了这种基本的题目要求，即使听出了正确答案，也会导致回答错误。
　　二、 审清题干
　　曾经有学生问我，做选择题的时候只看选项不看题目行不行？个人认为，题干是很重要的信息，对于我们预听很有好处。选择题，通过所有题干的内容，首先你可以知道即将听到的文章谈论的是什么主题，大概围绕哪些问题展开，有助于你对文章产生初步认知，从而可以在大脑中迅速扫描相关场景词汇；其次可以通过预听了解出题点，圈画出信号词和限定词，这样可以提高听力效率，有针对性地听，找答案，并且避免未审限定词而落入陷阱。
　　其他题型审题的意义跟目标也都是同样的道理，都是要通过“审题”这一容易被忽略的步骤把握题目的整体走向，从而不仅为接下来的作答节省时间，而且也避免了很多错误的发生。
　　名师简介：
　　吕粤佳，南京新航道学校基础听说主讲，坚信兴趣是学好英语的基础，在轻松的教学氛围中培养学生的学习兴趣，纠正学生错误的学习习惯，巩固英语基本功，掌握基本技能和方法，让学生真正把英语用起来。非常具有亲和力、感染力。

