指导：剑桥少儿英语考生要熟悉题型
　　剑桥少儿英语考试将于3月27日至28日举行。对其中口试部分的备考，相关考官提醒，考生要熟悉所报考级别的题型及要求，并有针对性地备考。
　　“有的考生一进考场，才知道考试中会有图片，但不知道对着图片该说什么、做什么，慌忙中一边要看图片，一边还要听考官的指令，紧张之下也没听懂考官的提示，还不敢请考官重复问题。这种不熟悉题型的考生在历次剑桥少儿英语考试中都不少见。”考官余瑜说，不熟悉题型会使考生和考官之间的交流不自然、不流畅。他认为，剑桥少儿英语口试并不是考生回答考官几个问题那么简单，也不同于其他考试，其题型设计及要求很有特点，考生在完成平时每周学习任务的情况下，有针对性地进行考前准备十分必要。
　　据了解，一级口试有3个部分，看图答题部分，考官给出一张大图片和若干张小图片，考生先观察然后听考官指令摆放图片；用常用句型答题部分涉及颜色、数量等基础词汇以及现在进行时态；自由问答部分也就是考官提问考生回答。二级口试有4个部分，第一类找不同部分，题目要求考生找出两幅图片中的不同之处，看图片讲故事部分，题目要求考生先听考官讲第一幅图然后把剩下的3幅图片内容串成一个完整的故事；第二类找不同部分，题目要求考生在数幅图片中找出有别于其他图片的那一张；最后是自由问答。三级口试有4个部分，找不同部分，题目要求考生听考官描述图片再说出其与自己图片的不同之处；提问题部分，题目要求考生既能回答考官问题还能向考官提问；看图片讲故事部分，题目要求考生先听考官讲述第一幅图再把剩下的4幅图内容串成一个完整故事；自由问答题是互动环节，最后一个问题需要考生展开讨论，至少要说3句话。
　　余瑜说，考生熟悉题型后，才能对题型要求有详细了解，才能掌握答题要领。比如，遇到听不明白的问题，考生可请求考官重复一遍，说一声“Pardon”，这在考试中是允许的。在二级口试找不同的题型中，如果4幅图片分别画着苹果、梨子、桃、小刀，考生要找出有别于其他类的那张图，有的考生认为答案是画着苹果的那张图，因为“This is apple. Those are not apples。”虽然说的是事实，但并不正确，因为“This is knife, not fruit. Those are fruits。(这是小刀，不是水果，其他是水果)。”
　　熟悉题型后，考生可有针对性地备考。专家建议考生要多说多听。在日常学习中多练口语，考试时才能流利地回答。考生进行听力练习时，要培养看图片听指令的能力以及听关键词的能力，比如doing，where等，还要有意识地听不同人说英语，适应各种发音。

