考生必知：新托福口语考试要求七大标准
　　首先看一下新托福口语要求的七个方面的标准，具体如下：
　　1. 中心是否切题：
　　解释：考察考生所表达的口语内容是否完整、准确地回答了题目的要求。考察重点在于考生是否能够准确理解题意和准确迎合题意两个层次。
　　2. 意思是否明白：
　　解释：考察考生所表达的口语内容是否能够被明白地理解，还是表面上很流利，而实际上语义含糊、不知所云。
　　3. 结构是否严密：
　　解释：考察考生是否有能力将口语用严密的结构和逻辑表达出来，还是缺乏层次，信马由缰。
　　4. 表达是否连贯：
　　解释：考察考生口语的语流是否有停顿，这包括思维停顿和表达停顿两方面的原因或表现。但此标准并未对考生的口语表达速度作硬性的要求
　　5. 发音是否清楚：
　　解释：考察考生的发音是否能够做到纯正、清晰。起码理解起来并不因为口音的问题存在障碍。
　　6. 语法是否正确：
　　解释：考察考生是否能够熟练的使用较复杂的句子结构表达思想，同时尽量避免错误。
　　7. 词汇是否熟练：
　　解释：考察考生是否可以掌握足够的英语词汇进行表达，考察重点在熟练度和准确度两个方面。但此标准并未对考生的用词难度作硬性的要求。
　　结合上面的要求，我认为口语考试大致从三个方面考察考生。一，逻辑性；二，语言表述；三，语言能力。上述七个标准里的1、2、3大至可划分为第一类，即要考察学生的思维逻辑性。这就首先要求学生在较短的准备时间里迅速审清题目要求，然后在头脑中形成一个清晰的纲要。这样可以使自己的叙述内容清晰而有条理。标准4主要考察学生的语言表达能力，比如连贯性、清晰度和信息量等。评分标准里并没有对语速有硬性要求。但建议考生语速保持在中速的水平上，因为过慢会使得信息量小，让考官怀疑你的语言能力，而过快又会容易出错，不易让自己有思考的时间。标准5、6、7是对语言能力的考察。这就要求考生平时注重自己语言基本功的训练。跟读模仿可以纠正自己的发音，背诵可以增加词汇量，句式结构和地道的英语表述方法。
　　下面我以托福口语task1为例来分析一下具体的答题技巧。
　　托福口语Task1大至可分为四类，分别为人物类、事物类、地点类以及事件类。我们以人物类为例。首先人物类的题目一般会要求你对一个人进行描述，比如你所尊敬的人或者对你影响很大的人，并且会要求你用具体的细节及例证进行支持自己的观点。如2008年6月22日的口语第一题目，Describe the famous person you admire most. Explain why you admire this person. Include details and examples to support your response.。
　　遇到这样的题目，首先要确定一个topic sentence，然后再迅速地构建supporting Ideas. Topic sentence 一般比较好确定，关键再与能否用具体的details 和 examples 有力支撑你的topic sentence. 拿到这个题目后，最好迅速的针对这个famous person 身上的特质做一个分类，比如他的achievement 和他的character. 确定好从这两方面展开叙述后，就应当分别找出各自具体的examples. 比如你要写一个作家的话，在achievement 方面，你就可以简单列上作家的书名以及此书如何改变了你人生观，以及帮助你养成良好的习惯等。而在character方面，你就要以你脑袋里出现的几个形容人的单词为点。此时，在15秒的准备时间里，考生最好在纸上简单的写下几个对你有提示性的单词。如humorous, open-minded, easy-going, warm-hearted, knowledgeable, versatile…。然后再连点成线，组合成句子。此时我们可以用描述的方法把观点同意转换，如He is warm-hearted and he never hesitate to help those in need。我们也可以用举例的方法来进行扩展，比如He is versatile and he’s not only a famous writer but also an excellent racing drivier。
　　口语考试要求考生在短时间内针对一个题目清晰地讲述出自己的观点或者对别人的话进行复述总结评价，这不仅需要平时基本功的积累，有针对性的练习，还需要充分的准备。所以建议考生应该针对不同的题目类型准备至少三个不同的答案，以备考试期间的灵活运用。

