5月雅思考试更新性变革 新题比例将会增加
　　每年5月，雅思考试会出现一次更新性的变革。据有关方面记载，雅思口语考试变化的趋势比较明显。新题比例逐步提高，旧题比例减少，并将在未来3-5年内完全使用新题。现在新题比例已占到58%以上，预计2010年的新题应该占到65%以上。
　　新题比例将会增加
　　2010年1到4月，以写作考试而言，雅思A类题目基本与往年新老题比例持平。从归类来看，教育、科技、社会三大类绝对是重中之重。这说明2010年的雅思写作虽有一些新类型，但并非出现重大变化。环球雅思培训师预计2010年5月新题比例将会增大。
　　考生需快速提高自己的快速构思能力：写作快速构思能力的提高可通过多角度、宽领域构思20道左右典型题目，从而得出共性，以便于在考场上拿到任何题目都可以在两分钟内找出所需的观点。写作需提升自己的句型转换能力： 写作句型转换能力的提高需要练习50句左右雅思写作中经典句型，从而提高自己的句型应用能力和转换能力。这两项能力的提高大约需要2-3周的专项训练。
　　而在口语方面，5月的雅思口语考题将会呈现出明显变化，“旧题新出”和“老题翻新”将是5月口语考试变化的重点。在Part One 部分，依旧以学习、生活相关话题为主。除了必考话题work & study, hometown, hobby & spare time, 本月还有一些高频主流话题最为常见：major, transportation tool (bicycle)， news, holidays，clothes等。
　　在Part Two卡片题部分，很多在2006到2009年度热考的老题被包装后再次出现。而你碰上的一次交通堵塞(A traffic jam)，一部有用的法律(A good law)，一个有趣的新闻消息(An interesting news)，一个擅长做饭的人(A personal who is good at cooking)等都是考试中经常出现的词汇。

