名师论道：神奇组合记忆雅思考试词汇
　　虽然国外经济大不如前，但是出国深造仍是很多人选择的路。在这条充满挑战的路上，让广大烤鸭最为头疼的，就莫过于雅思单词。头疼的原因不外乎有这么几个。从考试角度讲，剑桥出题委员会并未像国内四六级考试一样，就雅思考试，规定出考生应当达到的单词量，以及制定雅思词汇大纲。所以，考生的单词量变得没有上限。从学生角度讲，记不住，记了忘仍是老大难。作为沈阳新东方雅思托福词汇老师，想通过自己的经验和同学们分享一下记忆雅思词汇的好方法。希望这些方法，可以给同学们一些启示，大家也可以找到数自己的记忆雅思词汇的窍门。
　　一、大胆发现首字母规律记忆雅思阅读单词
　　任何一门语言都要遵循一定的规律，英语单词没有例外。雅思单词更是如此。在雅思阅读当中经常会出现一些我们写作听力口语不会用到的词汇。这一类单词我们只需要知道他们什么含义就可以。比如，在雅思阅读文章中会出现表示伪造的伪造这样的含义。如果我们稍微细心观察，就会发现这类单词有共同之处。就是这些单词都是f 开头的。
　　fake
　　feign
　　falsify
　　fabricate
　　forge
　　这组词当中，第一个单词是一个形容词。表示假的。其他单词均为动词，表示伪造。其实究其原因，我们就会发现西方人比较愿意用f开头的词表示做的含义。例如，就有我们经常见到的词根facfeafecfic都表示做的含义。然而是非法做成的，自然就是伪造的含义了。那么这组词根常考的单词还有feasible 能做的，就是形容词可行的含义。
　　例如还有在一些地质类的文章当中还会出现表示裂缝等的含义。
　　crevice
　　crevasse
　　chasm
　　cleft
　　crack
　　这些单词都是由c加辅音构成均表示裂缝的含义。
　　二、词根的纵向记忆与横向记忆
　　比如我们都会学习到这样几组单词。
　　opt—choose/light/good
　　adopt
　　option
　　optics
　　optimistic
　　optimum
　　apt/ept--skill
　　adapt
　　aptitude
　　adept
　　inept
　　这样几组单词下来我们只是对单词进行了纵向记忆。第一个词根，是选择或是光。或是好的意思。我们无论选择什么事物都会选择好的事物。西方人们认为会发光的就是好的事物所以我们很容易就将这个单词的含义记住了。第一个词，表示采用领养的含义。本身就是选择 option 也是选择的意思 optics 以ics结尾表示学科光学第四个单词 optimistic 表示乐观的。最后一个是最佳的。第二组单词表示技巧。第一个单词适应，第二个表示能力，第三个表示娴熟的，最后一个表示不适应的无能的。
　　这是我们传统的组记。我们看看还可以怎么扩充单词。拿apt举例，apt 本来是一个单词 v。适应的意思，只有适应才能获得技巧。那么为什么apt就可以表示适应呢？想适应必须适合。我们都学过一个词，就是proper a。合适的，所以又推出另外一个词appropriate ，我们发现这个词只在proper前面和后面前缀和后缀。所以这个单词的本意不会发生什么改变。还是适合适应的意思。那么我们再从这个单词中提取最关键的部分就会变成apt。只有合适的才是适合的apt再加上ad表示坚强的含义，那么这个词还是表示适合的含义。所以另外两组单词也出来了。
　　proper
　　appropriate
　　apt
　　adapt
　　adapt
　　adept
　　adopt
　　这样我们发现我们通过形形色色的组记，丰富了自己的词汇量。大家在学习雅思词汇的时候也要注意，不要只用一种方法记单词，这样才能活学活记。如果大家能够在雅思词汇的学习中，多多发现这样的规律，那么我记单词的效率自然会大大增加。现在单词记忆的方法论很多，都宣称自己的记忆方法是最权威的。但是其实每个人都会有适合自己的方法。适合自己的方法，才是好方法。所以烤鸭在准备雅思词汇的时候，可以针对自己的记忆特点找到适合自己的组记，早日突破词汇学习瓶颈，掌握科学的记忆方法，养成良好的记忆习惯。

