多伦多大学江苏招生 南京学生不用考托福雅思 
　　不用痛苦地去考托福、雅思，只要你足够优秀，能够通过世界名校——多伦多大学考官在宁所设的专门考试，就可以拿到直达该校的录取通知书。昨天，多伦多大学分管教学的副校长瑞克·赫本先生在南京外国语学校宣讲时表示，今年起将拓宽在南京的“绿色通道”，只要南京的优秀学生，能够通过该校的考试，就可以被直接录取。
　　据了解，在加拿大排名第一的多伦多大学在世界大学排名一直处在前列，该校的科技创新、文学和人文学科、自然学科在世界顶尖大学排名中处在10位左右。此次南京之行还是学校首次来中国进行招生宣讲。“我们学校不缺生源，但是随着学校国际化的发展，从生源上我们正在多元化。”瑞克·赫本先生表示，从2006年起，该校与南京外国语学校建立项目合作，当时南外有59名学生通过选拔进入多伦多大学求学，目前这些学生今年已经毕业，都取得了很好的成绩，这也让他们对南京学生更感兴趣。
　　南外董正?校长告诉记者，南外与多伦多大学的合作项目属于官方项目，最让他感动的是多伦多大学对进入该校的中国学生的关心是“全程性”的，学生在多大的生活、学习都有老师管理。“多伦多大学在世界大学的排名在25位左右，但是一年的费用在20万人民币左右，比起美国很多大学动辄三四十万的开支来说算是经济很多，最重要的是它还提供了带薪实习的机会，即只要这个学生在所处专业中处于拔尖的位置，就能得到实习机会，不仅可以获得报酬减轻求学的经济压力，而且还能获得更多的实践经验。”
　　据悉，加拿大多伦多大学2011年招生将在今年9月中上旬开始报名，报名地址在南京外国语学校外办。报名后学生需要参加该校的专门考试，一是英语笔试，二是15-20分钟的面试，考试一般安排在10月份左右。

