分享：GMAT考试740分的独门攻略
　　通往微笑之路——GMAT与最终幻想7合成攻略
　　对最终幻想7有爱，并和在下一样为GMAT拼搏的朋友，让我们一同品味——
　　玩家属性：大三，会计系，懒猫一只
　　初始等级：托福半裸考99分，完成大英六级
　　通关等级：740(作文4，这个比较低= =)
　　通关时间：一个半月
　　通关装备：GMAT周末精品走读班，装配有丽丽、郭莹、王?、高志威和刘洋五颗顶级魔石；Final Fantasy 7(正传、CC、ACC)
　　Before Crisis
　　成功的路途只能相交，没有全等。虽然本攻略语气很high，但也只是参考而已，切勿走火入魔。适合自己的才是最好的。
　　另外在下先做下反省，望诸君不要重蹈覆辙：
　　首先，作文的复习开始得太晚了，导致文笔相当生涩。
　　其次，平常练习的时候总是做一部分休息一会儿，不利于进入考试状态。这也许是后来我中场休息超时的根本原因。
　　再次，去考试的时候忘带资料了，导致入场前无事可干，如果这个时候能看看笔记起码可以让心情平静平静。
　　最后，之所以只留出一个半月的复习时间，是因为之前有实习没办法。而玩游戏的初衷是为了让自己在这么短的时间内时刻保持高昂的劲头。所以很羡慕那些能拿出三个月全日制复习的人。
　　Install Instructions
　　我相信世界上不是所有人都像Sephiroth一样可以不吃不喝连看七天资料，不是所有人都像Genesis一样可以把LOVELESS倒背如流，不是所有人都像Rufus一样天生神童，不是所有人……都能看懂我在说什么，所以看不懂的人应该自动把生僻名词简化成首字母，便于理解阅读中的逻辑关系。正因为大多数人是懒惰的，是不善于坚持不懈的，所以特此推出本攻略，供众懒人同胞参考，让勤奋的好学生看看懒人如何四两拨千斤！
　　需要特别说明的是：
　　1. 本攻略不太适合等级未达到初始等级的玩家，也不适合追求740以上分数的玩家……虽然如此，作为参考还是可以的。
　　2. 本攻略与最终幻想7之外的一切娱乐休闲方式不兼容。就是说聊QQ啊，出去打台球啊，都不可以，同学会什么的也请推掉吧。
　　3. 很多人的电脑可能已经高级到玩不了最终幻想7了，所以可以搞一个其他的漫长得不得了的游戏，道理一样，只要能给学习助兴就好。
　　DISK 1
　　计划什么的……哪能一开始就定好呢？对吾等懒人来说，一开始定好的计划不是会变成废纸一张就是会打消积极性。正所谓计划没有变化快，你永远可以在睡前安排好第二天要干什么。不过若是还没想好第二天的安排你就睡着了，注意，第二天你就什么也干不成了，因为你是懒人。
　　给自己限定一周之内，把所有笔记看一遍，讲义做一遍(作文我是放到考前几天才看的，事实证明这样非常不好)。我的顺序是先数学后Verbal，总之谁短先看谁，就是这么懒。看完数学之后(当然要把数学词汇背完)，你会突然没心情学了，也有些人是到第二科才会消极怠工。都一样，这个时候放松一下吧，打开电脑下一个1080p的英文版《最终幻想7圣子降临(完全版)》(FF7 ACC)，下载时间巨长，下完之前请离开电脑，满怀着对电影的期待，开始下一科的学习吧。
　　学着学着又学不下去了怎么办？请下载最终幻想7的PC游戏，并且不要将之汉化。实在熬不下去的同学去看个电影片花、影评、预告什么的，给自己充充电。
　　终于，电影下完了，同学你怎么也复习完数学和阅读了吧。那么犒劳一下自己去看电影吧。看完后……好华丽！可是它讲的是个毛啊，不玩游戏根本看不懂啊= =；而玩过游戏的人则会……又感动了一把，好想回味一下当年玩游戏的感觉啊！
　　玩游戏是那么容易的吗！再去学一会儿。到了晚上实在坚持不住了，可以了，游戏已经下完了，开始玩儿吧。
　　当你遇到第一个存盘点，其实已经玩了好久，存盘关机，继续学习。以后如法炮制，每学完一大堆，就开始玩游戏，一遇到存盘点，就继续学习。这样既有助于督促自己学习，又有助于品味游戏，越学越想玩，越玩越想学。你不用担心自己沉迷于游戏，因为GMAT这几个大字会一直烧灼着你的内心。这一过程中甚至会出现为了回味游戏而主动多学一点的情况。
　　第一周过去，终于把讲义搞定了，此时你会兴致勃勃地想试试身手，那么快翻开印刷精美的OG，把前面的Diagnostic test做了，每一部分之间可以休息，因为懒嘛。做完对一下答案，看一看错题，然后去墙角抱头痛哭。接下来的日子你将在练级和OG中度过。做OG的前期要时时翻阅笔记，尤其是语法和逻辑，因为那么多内容你只看过一遍是记不住的。
　　下面讲一下我是如何使用OG的。由于只有一个半月时间，必须把OG尽快吃干抹净。首先翻开到前面的Diagnostic test，记下每一部分的题数，这比实际考试题数多多了，但是接下来我就是按照这个题量在规定时间里做OG的。举个例子，DS、PS每次各要做24道题，并且要在75分钟内做完。反正OG比较简单，这种要求不算什么。至于错题，每一次对答案，都要记录每一部分的正确率(不要记错误率= =)，并把错误原因和要注意的东西认真写在错题旁，比如“对重点词汇要敏感”。一定一定要写，因为吾等懒人怎么会动手总结错题本呢，所以题册就是错题本。总结完错题，吾辈就可以安心游戏了。
　　于是这一阶段，你的每一天是在OG——游戏——OG中度过。每一周可以休息一天，让大脑自行整理归纳。
　　当你发现自己可以轻松在时限内完成题目，并且正确率维持在一个稳定的水平，就可以把题量降到正常考试水平。这个时候，你可以把解题速度降下来了，然后，我的天，正确率飙升啊。
　　DISK 2
　　每一部分的小经验。
　　PS：PS的重点是要大量做题，见一见各种题型，并且要通过实际做题锻炼自己的细心程度。对题里的细节要敏感，比如n是整数还是正整数，A比B等于x还是百分之x。后期要大量看JJ，对一些比较复杂的题要心里有数。
　　DS：DS中最难的选项我认为是B。对答案的时候看看自己错的都是选什么的题，我一开始错的都是选B的。另外要注意是否型问题只要能回答出“是”或者“否”就可以了，而大多数人习惯上都认为回答“是”才sufficient，这样不好。自认为DS没什么技巧，但它有一些出现频次很高的题型，看JJ的时候能看出来。
　　阅读：阅读也没有特别的技巧，而且还特别能扰乱心智。于是做题的时候重点就是控制好时间，并且锻炼对整篇整篇的生词处变不惊的心态。开始的时候会不习惯阅读长难句，但在有了一定的阅读和语法题积累后，便能克服过去。由于没时间做那么多题(其实是因为懒)，我的所有阅读篇章都是精读的，即在规定时间做完题对完答案后，把文章里的生词查一遍，然后划出逻辑关系，标出问题答案所在。
　　逻辑：读题的时候就想一想答案可能会是什么，这样会加快解题速度。上课的时候老师讲过各种类型题的正解思路，那个时候做题少不理解，后来题量有了一定的积累，再多看看笔记，这些东西就会自然而然内化了，不用死记硬背。GMAT逻辑的思路还是比较大同小异的。
　　语法：讲义一定要再做一遍，笔记一定要多看。语法的小点很多，容易记混，所以笔记要常常巩固。做题时要训练自己迅速抓住主谓宾的能力。语法这一部分可以多看看OG里的解释，会加强做题感觉，并和笔记产生相映生辉的效果。说真的，GMAT语法太打击人了，它不仅打击了我的语感，还让我现在一看到it指代整句就想死。不过阅读量小是这一题型的优点。
　　作文：从本文即可看出在下语言组织能力欠佳，真是羞愧难当。劝大家早点开始复习作文，不要像我一样。
　　DISK 3
　　每个人做OG的进度不一样，细作粗做都有它的好处。做完OG的同学就可以做这样那样的其他题了，不过报名时给的那两套prep要留着。至于游戏方面，有些同学很可能已经通关了。好吧，有资本的同学请准备好PSP，开始攻克最终幻想7 核心危机，游戏中那么多任务，够你撑到考试了，还有无语的老虎机系统给你锻炼RP。不屑于PSP的同学去下个别的游戏，慢慢耗着，或者看看FF7官方小说英文版。
　　终于终于临考试只有三天了！这三天请不要做任何对不起良心或有损做题感觉的事，比如说你觉得玩游戏太堕落就千万别玩了。
　　三天中的第一天。我刚刚拿出作文笔记，发现作文真是博大精深啊，然后试着写了一下，发现作文的困难不在于写不出来，而在于收不住笔。这一天可以开始做报名时给的那套prep了，我是在下午最困得时候做的，出了很多弱智型错误。休息的时候看看JJ吧，一般会遇到很多的。
　　三天中的第二天。继续作文练习，努力与老师的思路保持高调的同步率。然后继续在更困的时候做prep，错误更加弱智。
　　三天中的第三天。这一天纯调整用，做一切能维持你良好做题感觉的事。很不好意思的说这一天我只做了十多道语法，发现正确率蛮高的就停下了，剩下的时间满脑子都在花痴Sephiroth，还有看游戏的CG动画，看到CC里最后那段CG时差点又哭出来(跑题了吧)。
　　Crisis Core
　　总结一下考试当天经验！早上不要吃太多，因为紧张感会削弱消化能力。一定把该带的带好，护照啊，水啊，纸巾啊，吃的啊，公交卡啊……吃的请带那种两三口就能吃掉的高热量食品，因为时间很紧。我带的是荷氏薄荷糖和吉百利利巧克力，碰巧都是吉百利的而已不是在做广告，而且吉百利已经被卡夫收购了悲哀。首饰什么的不要戴，戴了也让你摘。休息时注意不要超时，十分影响心情！我第二次休息就超时了，吓得我做题超级没状态。但还记得吗，我在做OG时的那种大题量训练，此时发挥了效用。虽然在一些题上浪费了时间，但由于我做题快，时间还是很充裕的。
　　记住你不是一个人，所以考完试后，无论结果怎样，别忘了感谢那些支持过你的人们。想想看，没有那段让牛顿同学泫然欲泣的高空n段接力抛，Cloud能打败巴哈姆特吗(喂，会有人看不懂的) ？
　　一个半月实在很短，还要补作业……不说了，祝愿大家完美通关！

