专家提醒：雅思考试最好提前2年准备
　　从今年起，申请英国的计点积分制有了新的变化，语言要求比原来更加严格，2010年申请的学生将被要求达到雅思成绩6分以上。在留学展的巡回讲座上，英国驻广州总领事馆文化教育处考试部官员汪敏凤提醒，有意留学的学生最好提前2年准备雅思考试。
　　“在复习备考中，不少学生出现的误区是认为雅思考试可以通过技巧短期提高。”新东方雅思主讲老师吴淡云介绍说，备考时仅仅靠传统的技巧攻略是不够的，最重要的是对学生进行全方位的英语实力提升才能保证我们能够取得理想的成绩。“如果确定有留学意向的学生，最好提前2年准备雅思考试，因为雅思的成绩有效期是2年，而且学生有可能需要考2次或者以上。” 汪敏凤说。
　　吴淡云提醒，同学们最好针对自己的弱点制订计划。以作文为例，中国学生最缺乏的是思路，也就是面对问题不知如何展开，建议学生除了丰富自己的词汇量，积累写作模板套路外，能够每天坚持针对一个作文进行观点陈列的思维训练。
　　而在阅读方面，中国学生一般会有两个问题，一个是词汇量，一个是阅读速度。所以建议除了初期能够踏实积累词汇外，能够平时加大自己的阅读量，提高语感同时也提高速度。
　　另外对于口语方面，建议同学们每天不仅能够就一个问题进行口语陈述，还能尽量多地创造讲的机会，多讲才是硬道理；对于听力，雅思相对来说强调生活词汇以及了解说话人的逻辑结构和特定信息。所以对于听力的复习，主要以听写和词汇为主。

