充分利用笔记 突破新托福听力
　　新托福由四部分组成：阅读(Reading)、听力 (Listening)、口试(Speaking)、写作(Writing)。每部分满分30分，整个试题满分120分。根据以往公布的北美各大学对新托福网考成绩的要求来看，绝大多数北美高校对入学新托福的总分要求在80到95分之间，但是如果你想上哈佛这样的名校，托福成绩一般都要100分以上。由于托福考试主要考察的是学生的语言运用能力，即学生到了美国后能否具备用英语交流和学习的能力，因此托福考试重视考生的口语与写作能力。除了总分外，据了解北美各大学还对新托福网考分项成绩做了基本要求，一般阅读要求21分，听力要求18分，口语要求23分，写作要求22分以上。
　　与旧托福考试相比，新托福提高了对英语的信息接受能力和信息表达能力的要求(receptive and expres－sive skills equally)，更加侧重于综合英语能力的测试 (integrated skills)，在阅读和听力测试中使用更加真实和符合现实语言环境的语言(moreauthentic language)，允许做笔记(note-taking)。而这些新的特点，也就意味着我们要把握新的应对方法。
　　第一讲：充分利用笔记 突破托福听力
　　听力水平无疑是新托福成功与否的关键，“得托福听力者得天下”这句话用在新托福中恰到好处，因为在新托福考试中除阅读外，无论哪一部分都离不开“听”。新托福听力比旧托福篇幅更长难度更大，有的内容偏向于学术和专业性，而大量的听力和听力部分难度的增加大概就是为什么新托福允许记笔记很重要的一个原因。因此笔记在整个新托福考试中对解题都将起到很大的作用。
　　◆听力测试活用笔记
　　听力测试中往往会遇到诸如生词、只能模糊的听清一些细节、对话中两个人不同的观点的陈述等种种问题，最好的方法就是通过记笔记将模糊的、重要的点记下来，一些不懂的生词可以用个字母或者符号代替以便在整个听力结束后能够结合所听懂的内容正确答题，而不至于手忙脚乱，精力分散，由于一个词没听懂而影响了后面的听力。平时练习我们一定要注意养成这种做笔记的习惯培养做笔记的技巧和速度，例如涂鸦、画图标、创造自己的速记符号，只要能快速记录到关键点就是最好的。不能因为忙于做笔记而把后面的内容给忽略了，要达到那种很自然很灵活的听力记笔记的能力。笔记的记录要有逻辑层次，如文章的主旨是什么、提出了哪些分论点，用了哪些相应的例子来阐述，尤其是在学术类的文章中所表达的观点、态度、是褒是贬都要记录。
　　另外，我们在听力中可能会听到很多的短语和日常习惯用语和俗语，这些就要求我们在听力中不能只记其中一个单词而要尽量将整个词组记录下来，然后根据上下文的意思来推测其意思，否则很有可能你理解的意思跟文章表述的内容没有任何关系，例如wrap字面理解是“包装、包裹”然而“To wrap up，……”就是“总结”的意思了，因此我们不能只记住wrap而要尽量记下To wrap up，帮助我们在答题过程中整体理解它的意思。
　　◆口语写作巧记笔记
　　新托福在口语部分和写作部分有很多听力内容，对于大部分同学，这部分都只能听出个大意，而这个大意基本上已经可以帮助我们理解题目了，然而整个考试在紧张中进行着，因此要想快速把握重点迅速形成解题的思路，就必须结合笔记，在练习听力时有意识的将听到的要点记下来，尤其是一些表示观点倾向的词，还有听力材料中的行文结构和层次，这些都非常有利于引导自己的思维，帮助自己快速成文，同时在口语和写作表达的时候有些我们记录到的好的句子结构和表示观点的词也可以运用到答题中来，而恰恰这些字眼能在一瞬间就吸引住考官的眼球，赢得加分点。
　　◆笔记需要纯熟训练
　　要达到笔记的纯熟，必须通过大量的听力练习，否则你不知道哪些该记哪些不该记，要将记笔记融入到听力的各个环节。多听可以让我们的听觉器官习惯英语发音，促进英语思维的形成。同时大量的听力练习能训练我们的听力答题习惯，这也是培养我们解答各种题型思路的必经之路，而笔记则会让你在新托福考试中“如虎添翼”。新托福的题型主要集中在：修辞题、推断题、暗示题、细节题、主旨题、归纳题、习语题等7类，而考察形式上又新出现了多选题、图表题、是非题等。练习多了我们自然而然就可以知道各种类型的题考察的重点，我们通过对题目的阅读就可以很容易让自己在听力时把握那些重点细节，把握那些重要的信息点，如观点的转折、主旨的提出等，然后在听的过程中将关键点记录下来，做到“有的放矢”大大提高答题效率。

