中国学生扎堆SAT 高分不算什么
　　2010年美国大学本科申请的录取通知，目前已经全部发放完毕。某留学中心的资深顾问张恒瑞，之前走访了26所在美国排名前100的高校，拜访负责审核国际学生材料的招生官员。他得出的结论是：美国高校的本科申请形势已趋向严峻，SAT成绩远没有托福成绩有说服力；高校看重高中成绩，但更看重该成绩在全校的排名；往年颇受推崇的推荐信，以及学生参加活动的情况越来越屈居申请材料的边缘。
　　SAT高分不如高中成绩排名
　　全美26名的密歇根大学安娜堡分校(以下简称“密大”)对2009年申请该校的学生进行了统计，20%的学生SAT成绩高于2200，27%的学生高中成绩平均高于93分。这两个数据表明，申请美国一流学校的本科，光有SAT和GPA，已经不占明显优势。
　　耶鲁大学的招办审核主任能随口说出全中国十几所重点高中，他明确表示，耶鲁并不最重视申请者的SAT成绩，“如果你在重高，年级排名第8，SAT分2040；另一个学生排第80名，SAT分2400，我们会毫不犹豫地考虑前者。”而美国高校要求申请者提供高中GPA时，会特别向所在中学索要申请者的成绩排名情况。
　　密大招生审核办公室的官员透露，目前美国高校对本地学生已出现这样的趋势，即看成绩要看学生在高中期间的每一次小考成绩，而不是三四个月就能突击出来的SAT成绩。如果你在美国顶级高中只是中等生，或在普通高中不是最拔尖的，被美国排名前25的大学录取的概率几乎为零。但对于国际学生的政策还没有收紧到这个程度，如果你的成绩在所有申请该校的国际学生中，处于前20%，就算成绩这一项过关了。但未来趋势很有可能和美国本土招生看齐。
　　中国学生申请量大增
　　全美排名第56的俄亥俄州立大学，2010年有多于2.5万个本科申请者，其中国际学生超过3000个，来自中国大陆的就有1200个，比前一年超了400多人。
　　密歇根大学的情况更激烈。申请今年入学的学生中，有5000个国际学生，其中有2100个中国人，这数据是2005年的7倍。
　　但密大的录取名额没有增加，反而减少。因为受金融危机影响，美国本地学生没钱去外地念书，毗邻密歇根州的俄亥俄州就和密大签了协议，密大专门从国际生计划中拨出100个名额，定向招收俄亥俄州最好的学生。
　　推荐信、活动光盘只作参考
　　耶鲁招办的老师认为，SAT成绩不能起决定性作用，只是分数不能过低。但托福成绩对于录取非常非常重要。耶鲁今年录取的学生中，没有一个托福成绩低于110分。
　　有很多学校对于托福成绩的要求，有潜在的科目分值。比如，今年密大的官网上，对国际学生的托福成绩要求为88分，但审核办公室官员透露，事实上，学校对托付成绩的筛选要求是听力、阅读、写作和口语的分值分别达到23、23、23、21。各个高校都越来越重视四部分科目的单独成绩。
　　此外，除非艺术院校招生有特别要求，否则，申请者参加各种活动的光盘，或者画册之类的实物，都不是增加你入选的有效砝码。因目前的申请审核都采用无纸化操作。学生材料统一上传全美联合招生系统，学校各自下载申请该校的学生资料，一般仅限于个人信息、文书、高中成绩单和英语成绩，很少会再索要实物材料。

