英国留学申请五大误区：雅思成绩不可少
　　误区一：必须有雅思成绩才能申请学校
　　英国的大学课程一般提前一年即可申请，初次申请学校时，雅思成绩往往不是必备条件(除特别热门学校和专业)。如果申请人没有雅思成绩，学校会先给申请人发一个Conditional Offer(有条件的录取)。雅思成绩则是学校开出的一个在入学前申请人必须达到的条件。申
　　请人可以在递交申请后至开学之前的一段时间里多次参加雅思考试，直到考出学校要求的成绩后再把成绩单寄给学校。
　　值得一提的是，以往许多英国大学都设有专为预科申请者准备的大学内部英语(论坛)测试，并且会授权中国本地的办事处现场为学生进行英语测试，学生可以直接预约参加考试，测试结果受到英国大学以及领事馆的认可。不过在今年的新签证政策下，强烈建议学生使用雅思考试成绩申请签证，校方测试很有可能不被认可。
　　误区二：雅思成绩是决定因素
　　去英语国家留学，良好的英语水平当然是必要的条件，但除个别专业外，英语成绩的高低不会成为你申请大学的决定因素。学校在评估学生的时候，看重的仍然是学生在专业方面的背景及取得的成绩。所以，有些申请人认为英语成绩考的好，就不必学习大学预科，甚至有了申请英国排名前十大学的想法，这种想法其实还是很片面的。
　　误区三：在国内读好语言再出国
　　有的家长和同学出国前想做好充分的语言和心理准备，刻意推迟一年入学，这种努力学习的精神值得赞扬，努力达到一个更高的语言水平是非常值得鼓励的，出国留学，语言是非常重要的一个方面，优秀的语言能力可以让你在国外的学习以及生活中得到更好的锻炼。不过，需要提醒的是，留学最终还要面临就业等问题，相同条件和资历的毕业生，年轻者更有优势。如果算经济账，尽早就业无疑更具吸引力。
　　误区四：预科课程就是语言课程
　　在英国教育学制下，学生从5岁到18岁完成小学至中学的课程，一共要完成13年的学业课程，根据中国的教育体制，学生完成这个过程是12年。此外，在英国高中的最后两年，所学课程已经在为大学学业打基础、做铺垫。所以对中国学生来说，读一年预科课程进行衔接是非常必要的。
　　预科学习的内容包括语言模块和学术模块。除了帮学生提高英语水平，该课程还根据学生选择的学术方向不同，
　　开设几门学术基础课程。学生通过预科课程后直接读大一，而不需要重新填写任何申请表格或再次申请。
　　误区五：读了预科再选专业方向
　　选择英国大学预科时，不要求先确定自己将来上大学的具体专业，但是会要求明确自己将来的专业方向。一般来讲，预备课程分成四种方向：文科、商科、工科、科学等，不同方向将来选择的大学本科课程不同，在大学预备课程的学习科目上也就存在不同点。举个例子，如果学生将来想学习会计本科，就需要学习商科方向的预科，必修课有计算机、商务等；如果想学习IT类工科方面的本科，大学预备课程就要选择工科方向，物理、数学是最基本的核心课程。但是如果学生读完了商科的预科，在申请本科时又想转到IT方向，基本是行不通的。这就意味着在国内选择预科时，就对将来所读的专业等有个大致了解。
　　最后需要提醒的是，英国的预科有1月、9月两个入学季，学校招生期限为开学前半个月左右，除个别大学特别热门的专业招满外，现在学生仍有机会赶上今年秋季入学的末班车。

