留学热带动语言考试热 托福雅思考生数创新高
　　2009年，中国托福、雅思考生人数创新高。昨天，美国教育考试中心(ETS)公布，去年中国托福考生比前年增加了30%。而从英领馆文化教育处传出消息，雅思去年中国考生达到30万，比前年增加了4万。
　　美国教育考试服务中心昨天表示，2009年中国托福考生人数较前年大幅增加30%，成为迄今参加托福考试的中国考生人数最多的一年。截至目前，全球已有超过2400万名学生参加了托福考试。
　　而英领馆文化教育处雅思华东地区考试业务总监孔伟廷透露，去年全球有140万考生参加了雅思考试，其中，中国有30万考生参加考试，而2008年中国考生人数为26万考生，增幅约为15%。
　　托福、雅思热折射出这几年的中国留学热。
　　记者从日前举行的在第十五届中国国际教育巡回展上获悉，2009年全年出国留学人数达到了22.9万人，比上一年度增长了27.5%，其中自费留学出国人数达到21万人，同比增长30%。
　　孔伟廷预计，2010年雅思中国考生人数有望达到10至20%的增长，其中18岁以下的高中生考生人数增幅明显。这可能与中国的家长愈来愈提早规划孩子的教育生涯，将出国留学时间表愈来愈往前提有关。

