实战经验：预备托福听力的小技巧
　　为大家提供4跳备考托福听力的技巧，包括归纳题型、不执著每个听懂、把握出题官心理等等，对于托福听力考试非常实用，希望对考生们有帮助！
　　1. 归纳题型
　　譬如说当听到：“Interestingenough.。。”“Surprisingly.。。”“However.。。”接下来讲的内容就必为重点。或是听到”某某事物有三种不同功能，第一种是…。第二种是…。第三种是…”其后就很可能就会考：“以下何者非为所提到某某事物的功能之一？”又譬如说，听到有非凡希奇听不懂的单字，而又一直不停的重复及被解释时，就必须留神，因为之后就很可能会考该听不懂的单字为何解。此外，当听到以非凡例子来说明另一个现象时，很可能就会考“说话的人用这个例子是想要说明什么？”等等。
　　2. 适当放弃 不求全懂
　　在长篇听力来说，会有更多扰乱注重力的信息。如有听不懂之处，千万不要执着的想把每个细节都听懂，因为在托福，重点会一直被再提起的！
　　3. 一个单词 多重解释
　　托福听力出题范围虽然很大但其实，TOFEL考试并不会刁难。精要的技巧是，听到不懂的单字，完全不需慌张也不需费时费神去思考，停滞，因为其后必有同位语或是修饰语作进一步解释，这样的小技巧乍听之下，虽然无足轻重，但考试时分秒必争，若能辨孰轻孰重，高下立判，成败即分。
　　4. 了解考试宗旨
　　最后，必须了解各种考试的宗旨所在，譬如说TOEIC、TOFEL，对象仅为母语非英语(论坛)人士；而GRE、GMAT、SAT、LSAT，则不然。所以在解TOEIC、TOFEL时尽量记住这个出题的心态，若是有似是而非的情况时，本人会提醒同学们，尽量往简单的方向思考即可。(譬如：答题剩下两个选项不能确定时，就大胆的猜比较简单的那个选项)

