“打飞的”赶考 SAT催热考试经济
　　“五一”小长假跟随成都SAT赶考团奔赴香港
　　|小贴士| 什么是SAT考试？
　　SAT考试是美国学业能力评估考试ScholasticAssessmentTest的简称，俗称“美国高考”。是世界各国高中生申请美国名校学习及奖学金的重要参考。SAT考试分成两部分，SATI和SATII：SATI主要测验考生的写作、阅读和数学能力；SATII涉及数学、物理、化学、美国历史、世界历史、生物等众多科目，考生可以选择三科考试。SATI很难，总分2400分，2000分以上的成绩才比较有竞争力。
　　每个学生都可以多次参加SAT考试，而非一考定终身。由于内地没有SAT考点，很多学生会选择去香港考试，香港SAT每年有6次考试机会，1月、5月、6月、10月、11月和12月。
　　专访华通国际美国部主管裴洋
　　SAT和托福有什么区别？
　　TOEFL是中国学生申请美国大学必须的考试，而SAT不是必须的考试。它是排名前50位或者更靠前的学校给学生发放高额奖学金的重要参考。
　　托福主要考察的是词汇和语言运用能力，而SAT是测试学生思维能力的，选择题是五选一，所以单纯应试训练很难有大幅度的提高。应试要从培养学生的美式逻辑思维能力入手，不能急功近利。而不少中国学生都有这方面的误区。
　　什么时候准备SAT考试？
　　因为SATI难度很大，准备的时间相对较长，一般都需要考2-3次，可以选自己考得最满意的成绩报告给申请大学。通常需要上训练班，复习的时间需要半年到一年。考试的地点在香港。SATII是申请少数名校需要的考试，相对简单，复习一个月就足够了，难度相当于国内初三到高一的水平。
　　大多数内地考生选择赴港考SAT
　　SAT，这个在成都名校圈里早已耳熟能详的词汇，是和一个家庭财政支出绑定在一起的，是和免费升入美国名校绑定在一起的，也是和提升一个地区GDP联系在一起的。从4月30日到5月2日，本报记者贴身跟随成都SAT赶考团，到达香港感受了这一次全球瞩目的考试。业内人士预测，今年到港参加SAT考试的内地学生将达到1万人次。“每年这个数字都以20%的速度在增长。”甚至有人估算，这场考试能够为香港旅游业带来上亿的收入。为什么那么多内地优秀学子要参加SAT考试，它对一个学生的成长有什么样的作用？记者采访了多位业内人士。
　　成都诞生全国首个SAT赶考团
　　在2006年前，SAT在内地似乎是一个比较陌生的名词，在成都，加成出国·梦工厂教育负责人杨阳做了一件在全国开先河的事，组织成都考生打“飞的”赴港参加SAT考试。“5月，没有人报名，直到同年6月，凑齐了20多个人，这就是全国第一个SAT赶考团。”
　　4年后，成都学子赴港参加SAT考试的人数每年大幅增长。“2006年，我们总共送了四五十人去(香港)，2007年这个数字翻了一番，达到八九十人，去年，成都赴港参加SAT考试的人接近300人，今年肯定会超过300人。”杨阳估算，在四川，按照每个人考2-4次计算，每年参加SAT考试的人超过一千人次。
　　“SAT参考人数的增加与成都学生家庭经济条件的提高，学生视野的开阔，对国外教育的逐渐了解等各方面因素都有关系。”一位留学顾问说。
　　由于SAT考试与申请美国名校高额奖学金有很密切的关系，所以，对成绩优异的高中生来说极具诱惑力。“根据我们的统计，参加SAT考试的学生80%都是成都市四、七、九及成外、实外的学生。”杨阳告诉记者。
　　说到SAT考试，不得不提到一个城市香港。由于中国内地没有SAT考点，大多数内地考生都选择了就近的香港参加考试。香港最早的考点集中在港岛和九龙，比如美国国际学校、耀中国际学校都曾是早期的考点之一。当时开放的考场有十多二十个，由于考场紧张，2007年，还一度出现了考生抢考位的现象，抢不到考位的学生只有到澳门、新加坡考点参加考试。
　　于是，对SAT考试考点的管理就落在了香港考试及评核局的肩上。现在，除了香港考试及评核局自身拥有的考场直接向考生开放外，一旦人数过多，还可以租用其他中学的教室作为考场。“申请香港考位已经变得比较容易。”本次5月1日的考试，总共开放了23个考场。
　　SAT经济刺激香港酒店房价翻番
　　“精明的香港政府突然发现，SAT考试似乎能够成为宣传推广香港旅游的一个商机。”业内人士分析，随着每年大量的考生和家长涌入香港，考试结束后，他们还会顺便旅游、购物等等。
　　某资深SAT考试培训老师给记者算了一笔账，去香港自助游淡季在1500元左右，旺季时为3000－4000元，而大量学生在同一天涌入香港，势必会推高香港的房价，在天水围一家四星酒店，SAT考试当天，90%入住的都是学生。“留学中介知道这个消息后直接跑到酒店推广项目。”
　　“家长总是心疼孩子，希望住得好，才好考试发挥。这样他们会选三到五星级的酒店。”这位资深人士告诉记者：“在SAT6个考试季，几个主要考点九龙、沙田、天水围的酒店价格几乎暴涨一倍。”有的酒店平时价格400-500元人民币一晚，到考试季节，房价超过800元。”一位长期带着学生参加SAT考试的老师告诉记者。
　　记者在淘宝网店咨询了一家位于香港九龙佐敦的四星酒店价格，平时价格不到500元一晚，到了接近5月1日的定价，已经变成1000元一晚了。“由于离考场比较近，很多学生选择在这里落脚。”
　　按照内地一年有近5000名学生赴港参加SAT考试，每人去2-4次，每个人的人均消费3000元(包括酒店、吃饭、住宿、出行、零星购物)的标准计算，内地学子一年为香港旅游业贡献消费金额超过5千万。“而且其他地方的很多还是家长去陪的啊，如果把这些算上，一年上亿了！”
　　算一笔账：考SAT花费多少？
　　首先是培训费，由于SAT考试和中国高考完全是两码事，所以考生基本上都需要参加培训班学习应试技巧，这笔费用大概是3000元。内地没有考点，需要去香港考试，往返机票加上高昂的住宿，至少要3000元。SAT考试不是一考定终身，按照常规，一个学生至少要参加2次考试，才可以选择比较好的一次成绩。因此，个人花费一般有1万元人民币。    记者张峥

