名师指导：如何全面备战新托福考试
　　新托福与雅思相比，虽然难度加大，但是考生只要在备考技巧上多下功夫，同样能达到事半功倍的效果。如何能做到“从战略上藐视它，在战术上重视它”。
　　听力是新托福的基础
　　新托福考试最难的是听力，最基础的也是听力，这也是中国学生考试的弱项。环球新托福负责人时坚建议准备考试的学生，每天花在听力上的时间要多一些，尽量听足5个小时。他认为同学们可以选择托福考试的听力段子听，先不要看原文，听十遍后还有不懂的词再对照原文查意思。
　　看美剧也是一个不错的练习听力的方式，而且还能培养自己的英语思维能力，新航道新托福主讲徐?老师说，《绯闻女孩》是一部很适合眼下高中生看的美剧，贴近他们的生活，而且有很多新新词语，富有生活气息。他建议同学们在看美剧的时候，不要看字幕或者只看英文字幕。
　　阅读也有小窍门
　　专家指出，有效的阅读不是把文章所有的信息一字不落地看完，而是用最短的时间收集到文章的主要信息点和了解文章的框架结构。由于时间的限制，可以先用5-7分钟的时间通读全文，然后平均每个问题有1分钟的时间来回答。由于对问题的回答建立在了熟悉全文的基础上，每个问题又有足够的时间返回全文，每个选项都一一进行斟酌。这样准确率比较高。当然，每个人都有不同的方法，不管怎么样，适合的就是最好的，每个人都应该通过考前大量的练习来找出最适合自己的方法。
　　记笔记是一种普遍有效的办法，每个人的笔记都可以根据自己的使用习惯，固定下来一套表示逻辑关系的符号体系，这套符号代替了纸笔考试时的勾画，能够帮助考生形成思维框架。笔记的内容可以是：时间和数字及其同步发生的事件、人名地名专有名词等。
　　单词记忆小技巧
　　新托福词汇量要比雅思多，大约有8000-10000个词，而且有不少是专业词汇。因此单词记忆就显得很重要。建议：利用零散的时间背单词，经常复习背过的词语，进行高频率的重复。考生可以把背单词和阅读相结合。广泛的阅读也是增加词汇量的一种方法，并且能够在阅读中加强对已经背过的单词的记忆。当一篇文章的生词量在5%左右的时候，这些生词的词义是可推的。所以在选择阅读材料的时候，应尽量将单词量控制在10%左右。单词太多，看不懂文章，太少又起不到提高的作用。建议学生在选择词汇书籍时，尽量选择按专业分类的词汇书，而不是传统的从A到Z的词汇书，词以类聚能够加强记忆的有效性。虽然新托福有许多专业词汇，但是范围不会超出高中课本，建议学生在记忆单词时，可以比对高中课本来学习。
　　熟悉机考新方式
　　对于大部分中国学生来说，新托福的机考模式，是一种比较新颖的方式。考生除了要重视英语能力的提高外，平时多通过电脑来阅读，习惯在计算机或网上答题。部分学生可能会紧张不适应，要多进行考前模拟。
　　现在市面上有不少新托福的样题或模拟软件，有机会多练习。同时考生还要有意识地训练英文打字水平，比如“the”这个单词是最常用的词语，要多加联系，这样在考试时才能反映出自己的真实水平。
　　要应对新托福考试，考生要改变传统的应试思维，模拟真题有必要做，但更重要的是在日常生活中的运用。传统的语法题目就不必再做，因为新考试已删除了语法题目，而通过写作来测试考生的语法水平。考生尤其要加强对自己外语听说的训练，如经常和老外聊天、用英语写日记来培养英语思维习惯等。(严静)

