雅思考生必读：想拿高分必备的四种能力
　　本文选自新浪博客《新航道学校》胡敏老师的博文，点击查看原文
　　1、语块能力。
　　语块能力要求我们在英语学习中要多储存一些“语块”。不能仅仅是停留在记单词的基础上，很多同学认为遣词造句就是单词简单的排列组合这是非常错误的。因为单词只是语言学习中最小的单位，单独使用时是没有太多价值的，因为它很难准确地表达一个完整的意思，只有它们互相组合起来才有实际意义，才能恰到好处地表达我们的意思。在语言中很多词汇组合，即语块，需要我们熟练掌握它你才可以地道运用，才会合乎语言表达习惯，才会增强语言的表达。
　　2、句法能力。
　　要想准确地表达一个意思，不仅需要语块能力，还要有较强的句法能力，就是我们在英语应用中要符合语法要求。举个例子：在文章中阅读到“Big potatoes rise to the top on rough roads(崎岖路上大个土豆会往上跑)”那么你就可以灵活运用其优秀的语法和句子结构造句表达不同的意思“Tough people rise to the top in hard times(坚强的人在艰巨时刻脱颖而出)”倘若你事先都没有见到过“Big potatoes rise to the top on rough roads”这样的英文句子，你就无法知道怎么灵活、正确、创造性地模仿它们。英文句子结构的储存是我们创造性的模仿造出新句子的依据，如果没有这些基础那么我们会习惯性地根据汉语的句法结构去表达，结果表达出来的句子往往容易出错。
　　3、语篇能力/话语能力。
　　语篇能力是就写作而言的。雅思考试是为检测学生的英语语言能力而举行的考试，不是专为我们中国考生而设计的，因此我们切忌按照我们自己在中文作文写作方法和思路去对待雅思作文。在雅思写作中我们要时刻记住要按照英国人的思维和习惯去写作文，在此基础上你才能去尽情的发挥你的语言、词句能力，否则大方向都错了，语言再好也难以取得高分。雅思写作作为一种测试在语篇上有一定的规律和基本的框架，因此我们在学习过程中应该多去学习那些考官和满分考生写的范文，看他们是如何谋篇布局、如何开头、中间如何阐述、如何结尾，去分析文章的结构。建议大家在学习文章时做观察笔记，多去总结，总结多了自然就能形成自己良好的写作习惯。
　　话语能力是就口语而言的。指的是在口语表达中根据一定的对话结构清晰地表达出自己的意思。有的学生英语基础很扎实，口语也不错，但是一到雅思口语考试就得不到高分，主要原因也是因为没有把握住英国人的话语习惯，口语考试中要求学生在固定的时间内表达出自己的意思，很多学生喜欢搞中国的“渲染”“伏笔”结果时间到了还没有说到点上，这样能拿到高分么！雅思口语应试中有个“AREA”策略，A即Answer(回答题目提问给出观点)、R即Reason(支持自己答案的原因)、Explain(阐述自己的原因)、A即Answer Again(最后再总结自己的观点)。中西文化差异，我们经常强调一种外国人的思维结构是很重要的，话语能力就是让我们培养一种英语口语表达的话语结构，然后准确表达所要表达的意思。
　　4、辨证能力。
　　中国的很多考生都习惯去背雅思机经，以为背熟了就能在考试中争取高分，这是一种很严重的错误。雅思考试考查的是学生的辩证思维能力，考查学生就某个话题提出自己的观点和看法，如信息技术发展、环境保护、等话题，而要在考试的短时间内能够形成自己的思维，那么就要求我们平时广泛的阅读，阅读一些素材和话题，增长自己的见识和社会阅历，否则你将无话可说，最后只能将自己以前背下的范文抬出来，被视为抄袭，这样是无法在写作和口语考试中取得高分的。“21世纪最需具备的一种能力，就是学习能力。”知识更新太快，要求我们要随时学习最新的知识，去了解一些素材和话题，掌握最新的词汇、了解最新的观点，这样才能在写作和口语表达中有话可说，有据可依，让自己的观点新颖。
　　胡敏简介：
　　胡敏教授，著名教育专家、中国雅思之父、新航道国际教育集团总裁兼校长、留英学者。曾任国际关系学院英语系副主任、硕士生导师，原新东方总裁兼校长。2004年创办新航道。他不仅是中国雅思培训产业化的开创者，同时，也是中国托福培训一代宗师和考研英语培训的领路人。被媒体尊称为“中国雅思之父”，学生们亲切地称他为“胡雅思”。由其开创的雅思、托福、四六级、考研英语和少儿英语等培训理念及教学模式在全国得到广泛应用，并曾多次应邀赴英联邦国家、日本、韩国等世界知名大学和国际语言培训机构进行访问和讲学。由其领导的国际化教育团队培训年轻学子逾百万，并在业内率先开发出大量拥有自主知识产权的培训教材和专著逾三百部，其中大部分被国内外知名培训机构奉为经典教材，是目前我国英语培训界出书立著最多的知名学者。     
　　1998 年荣获北京市第五届哲学社会科学优秀成果二等奖；2005年9月荣获教育部中国成人教育协会和陈香梅教科文奖办公室联合颁发的“中国民办教育创新与发展论坛暨陈香梅教科文奖表彰活动特殊贡献奖”；2008 年荣获“改革开放三十年北京教育功勋人物奖”；2009 年英国文化协会授予其全球“雅思考试20年20人”杰出贡献奖；2009年荣获品牌中国(教育行业)年度人物大奖。)

