PTE学术英语考试直接叫板雅思
　　近日，培生集团(Pearson)宣布在我国14座城市开放“PTE学术英语考试”的考位，其全球战略和商业发展总裁兼培生语言 考 试 中 心 总 裁 MarkAnderson先生更是亲自到沪介绍这个全新的考试。据说，PTE的出现直接叫板了目前已经在出国留学和移民领域十分成熟的雅思考试。情况是不是真的这样呢？
　　与雅思一样的新考试？
　　PTE学术英语考试是由美国管理学研究生入学考试委员会(GMAC)提出，由培生语言考试中心研发并在全球范围内推出的一种基于机考模式的学术英语考试，评估考生在学术英语方面听、说、读、写的技能。考试对象是打算出国留学的非英语母语考生，其用途与目前在同领域中已经非常成熟的新托福和雅思基本一致，可申请本科、研究生、博士学位等课程。可以说，同样作为用于申请海外院校的英语考试，PTE为准备出国留学的人士提供了语言考试的新选择。
　　全球有多少高校认可？
　　PTE从2009年10月开始在全球22个国家和地区陆续开考，但其是否被全球院校认可以及受认可的广泛度还是广大考生们最关心的问题。对此，MarkAnderson先生作了特别说明：
　　由于PTE由培生集团下属的语言考试中心研发，而培生作为全球领先的出版和教育集团，本身拥有大量优质资源，因此认可工作优先从这些客户资源中着手。早在全球首次开考之前，PTE已成功获得超过700所院校和机构的认可，包括耶鲁大学耶鲁学院、伦敦商学院、都柏林大学、法国HEC、美国东北大学、加拿大UBC大学、康奈尔大学、爱丁堡大学、阿尔伯塔大学、柏林大学、澳大利亚ACA学院集团等。目前，中国的上海交通大学安泰经济与管理学院、中欧国际工商学院也均已认可PTE学术英语考试。
　　今后，认可的院校和机构广度还将逐步扩大，但是对于一个新型的考试来说，认可普及率的提升还是需要一定的时间。
　　PTE最值得关注的四大特色
　　尽管目前中国市场上已经存在其他种类的留学英语考试，但PTE还是有自身的一些特色，概括几点可供分享。
　　首先，PTE听、说、读、写四个部分均采用机考，并且同时采用全自动机器打分。同类型的雅思考试中，口语测试采用真人对话的场景模式，老师现场录音现场打分；而PTE与之最大的区别就在于口语部分的考核还是人机对话，通过自主研发的高信度评分系统统一打分。对此，MarkAnderson先生解释说，对着计算机麦克风说话不至于让考生过分紧张，更便于正常发挥。而且，机器统一打分提高了评分标准的客观公正性，此前研发中心收集了全世界各地带有地方口音的语音范本，致力于系统对英语口音的识别评判。当然，针对口语考试究竟是人人对话还是人机对话更科学，依然存在很多分歧。也有人依然支持像雅思那样由专业老师现场打分的模式。
　　其次，PTE全年开放、随时报名的高自由度较为实惠考生。考过GMAT的同学都知道，几乎每个工作日都可以参加考试。PTE的考场就是GMAT的考场，属于干扰较少的小规模考场，PTE也秉承了随时可考试的特色。另外，考后5天内就拿到成绩的效率，使得很多在准备留学材料中急需语言成绩的同学能尽可能缩短获取语言证明的时间。由于考场统一的关系，PTE在安全性和高效性方面也有优势。考场内本身配备高安全的检查，如电子签名、指纹识别、手掌静脉识别等，可保证考生的身份真实性。
　　最后，PTE的成绩单也比较独特。成绩单第一部分包括考生个人信息和照片，中间显示考生总分，最后是考生的分项成绩。整份成绩单能够体现包括总分在内的一共11项语言能力指数，这一点也是众多高校喜欢PTE的原因之一。
　　PTE与雅思对比表
　　报考时间考点考试方式考务费评分出成绩单免费寄送学校认可度PTE高峰期每天开考；非高峰期每周2场(胜)目前开放14个考点机考USD200机器评分1-5个工作日(胜)考后选择；不限量(胜)全球1070多个院校项目雅思全年48场目前全国35个考点(胜)纸笔考RMB1450人工评分第10个工作日考前指定；5份全球逾6000家院校机构(胜)

