出国考试添新丁 PTE和TEEP将争抢市场
　　托福和雅思作为出国留学的老牌考试已深入人心，报考人数年年上涨。一再升温的“留学热”，让越来越多的出国考试进入中国市场分蛋糕，全球教育与出版集团培生宣布PTE学术英语考试4月在中国14个城市开放，英国雷丁大学开发的TEEP(英语考试测评系统)1月登陆中国并在4月6日举行了第二次考试，PTE和TEEP考试均为新一代的留学语言考试代表。专家指出，出国留学考试平添“新丁”，最终得益的是广大考生，四大考试为了争取更多的市场份额，也频频推出了更优惠更便捷的服务。
　　美国教育考试服务中心(ETS)4月1日公布，2009年中国托福考生人数较前年大幅增加30%，成为迄今参加托福考试的中国考生人数最多的一年。目前，全球已有超过2400万名学生参加过托福考试，130个国家的逾7300所大专院校认可托福成绩。ETS中国区总经理陈永汉说，托福考试目前仍是全世界最广受认可的英语测试，2010年ETS将在中国举办38场托福考试，新增了考试和考位。托福考试中文官方网站上提供了大量免费样题、备考经验和学习技巧帮助考生参加托福考试。为表彰取得优异学术成绩的中国学生还特别设立了托福奖学金。
　　目前雅思的“足迹”已经遍及120个国家和地区，全世界已经有超过6000所教育机构、移民局、政府部门以及企业等认可雅思成绩。在美国，雅思考试已经获得了超过2000所教育机构的认可。英领馆文化教育处雅思华东地区考试业务总监孔伟廷透露，去年全球有140万考生参加了雅思考试，其中，中国有30万考生参加考试，孔伟廷预计，2010年雅思中国考生人数有望达到10%至20%的增长，其中18岁以下的高中生考生人数增幅明显。
　　培生教育全球战略和商业发展总裁兼培生语言考试中心总裁MarkAnderson对PTE的前景十分看好，全程无纸化、绿色环保的考试形式具有开创性，在一定程度上促进了留学英语考试整个行业的改革与进步。PTE学术英语考试在非高峰期每周有2个场次的考试，高峰时期可以做到每天开考；采用小型的GMAT考试考场，保证参加考试考生的真实性；随时报考，5天内拿到成绩单，让考生不再为座位发愁，不再花很长时间等待考试成绩；全自动机器评分显示了考试的公正性。
　　为了撼动老牌语言考试的地位，TEEP在内容上作出微调，取消了让中国学生比较害怕的口语考试，只设听力、阅读和写作；目前负责TEEP考试的是UKEAS(英国教育服务中心)，UKEAS上海营运总监姚星介绍，TEEP考试自1月登陆上海后，已经为近百位学生圆了留英之梦，第二场考试已于4月6日举行，今年还将再开设一场考试，TEEP考试内容是按照学生在校学习的语言环境来设计的，考试围绕着同一主题，因此通过测试，能较客观地反映学生留学所需的英语能力。

