GRE在线搜索服务工具实现全球覆盖
　　新浪教育讯 2010年5月11 日，美国新泽西州普林斯顿市—— 美国教育考试服务中心(ETS)与Hobsons美国公司今日表示，旨在帮助研究生院与商学院招收优秀申请者的在线工具GRE搜索服务发展迅猛，目前其搜索范围已覆盖全球。GRE搜索服务网站地址为http://www.ets.org/gre/institutions/services/search_service/index.html。
　　ETS副总裁兼院校与研究生项目首席运营官David G. Payne表示：“随着研究生招生工作的竞争日益全球化，这一在线服务现已成为研究生院与商学院的必备工具，极大地拓展了他们在进行招生和沟通工作时的战略视角。我们一直努力提高GRE搜索服务的灵活度与实用性，现在能够面向全世界的高等院校提供这一服务，我们感到十分高兴。”
　　GRE搜索服务网站的用户可以从来自200多个国家的超过40万学生的信息中为自己的研究生与商学院项目获取全面的考生信息，同时还能够根据院校的优先标准生成考生邮件列表。
　　Hobsons首席执行官Craig Heldman表示：“我们可以满足研究生招生部门的各类需求。GRE搜索服务具有网络访问方便、用户使用便捷的特点，可以让世界各地的院校方便地利用宝贵的学生数据来规划未来招收的班级与学生数量，极大地推动招生工作。”
　　GRE搜索服务具有以下特点，世界各地的研究生院校及专业院校均可方便地使用这一工具：
　　·用户可以运用多重标准来搜索数据库、获得所需数据，包括学生的人口统计资料、招生因素以及GRE考试成绩等；
　　·用户能够以多种格式来查看数据，这些格式兼容大多数校园管理系统，其中包括纯文本格式；
　　·方便的使用界面可以让院校用户轻松获得所需信息，该界面具有向导网页，可引导用户完成更高级的任务；
　　·该搜索服务常年向用户开放，用户可随时下单。
　　凭借GRE搜索服务，有权授予研究生学位或发放研究生奖学金的院校将获得一份研究生候选人名单，这些候选人均已注册或参加了GRE®普通考试和/或GRE®单项考试。希望进行研究生课程学习的个人也可以注册GRE搜索服务。相关院校可以利用这一搜索服务及时、准确地为自己的研究生项目向相关学生发布准确信息。
　　希望了解这一搜索服务其它信息的院校可以访问GRE搜索服务网站(http://www.ets.org/gre/institutions/services/search_service/index.html)，或与客户服务团队取得联系，电话号码为+1-513-924-3330，或发送电子邮件至gresearch@hobsons-us.com。
　　GRE搜索服务目前可在下列国家和地区使用：
　　美属萨摩亚、阿根廷、澳大利亚、奥地利、比利时、巴西、保加利亚、加拿大、中国、塞浦路斯、捷克共和国、丹麦、埃及、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、关岛、香港、匈牙利、印度、爱尔兰、意大利、日本、韩国、拉脱维亚、黎巴嫩、立陶宛、卢森堡公国、马耳他、墨西哥、荷兰、新西兰、挪威、巴基斯坦、波兰、葡萄牙、波多黎各、罗马尼亚、俄罗斯、沙特阿拉伯、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典、台湾、土耳其、阿联酋、英国、美国、美属维京群岛

