真实体验“雅思之路”四大特点
　　今年3月起，雅思主办方为广大雅思考生免费提供“雅思之路”在线学习课程，至今已有大半年时间了。据主办方英国驻华使/领馆文教处透露，目前已经有数十万考生通过走“雅思之路”与雅思“亲密接触”。
　　“雅思之路”是一套系统、权威的雅思备考资料，旨在让广大“烤鸭”更好地熟悉考试、提升信心。该服务一经推出便受到了广大“烤鸭”的好评。通过“雅思之路”，“烤鸭”们可以全面地了解雅思考试的四个组成部分，利用备考材料所提供的各种题型练习来熟悉应试方法，可以作为其他备考培训的补充。据了解，这是迄今为止中国“烤鸭”们获得的最为官方的备考指导。
　　特点一 紧贴真实考试
　　这套备考练习资料是由雅思考试主办方之一的英国文化协会(在中国通过英国使/领馆文教处工作)精心研发出来的。近年来，其海外庞大的专业教学团队根据英语教学和雅思备考两方面的经验研发出这套备考资料，因此“雅思之路”的权威性毋庸置疑。
　　“雅思之路”共包含12个单元，与雅思考试中最常见的话题和主题高度吻合，让考生可以有针对性地进行练习。在题型设置方面，“雅思之路”也是被“烤鸭”评价为“超仿真”。比如在听力部分，使用者可以实时体验听力考试的真实情景，熟悉考试中常出现的不同英语形式；阅读部分所使用的素材都是真正的阅读题材；写作的题目无论是大作文还是小作文都与雅思考试的真题如出一辙；在口语部分，使用者可以点击视频资料，观看一系列模拟真实考场情景的的视频，用“烤鸭”们的话说，就是“先感受一下现场气氛”。“过来人”小陈认为这样生动的范例“即直观又真实”，不仅能给考生很好的参考价值，并且消除对于口语考试紧张的情绪。
　　在贴近真实考试方面，小陈还有一个感触：“‘雅思之路’上有计时器，可以帮助我按照考试要求进行练习。一开始我有点跟不上，但做多了以后，我逐渐适应了紧凑的考试节奏。我逐渐觉得雅思考试并没有什么可怕的。”
　　特点二 大量练习备考
　　据主办方介绍，“雅思之路”课程共有120个小时的学习内容，将分为4个阶段推出。目前推出的是该课程的第一阶段内容，共计30个小时。从完成报名程序到考试日期后的一周内，考生可以上网无限制地多次使用同一套课程，进行免费练习。
　　“雅思之路”的课程包含在雅思考试过程中需要使用到的技能，涵盖听、说、读、写四个方面。除此以外，虽然雅思考试没有专门的词汇测评，但对于词汇量的考察贯穿于雅思考试全过程，因此“雅思之路”中还有一个关于词汇部分，介绍了与雅思各部分考试相关的常用词汇。
　　特点三 针对个人分析
　　根据考生报名时所选的考试类型，“雅思之路”也有针对性地为使用者分别提供学术类或培训类的备考练习。由于每个“烤鸭”都有自己的使用账号，因此用“雅思之路”备考雅思可以让使用者方便地调整学习进度。
　　在完成在线模拟考试后，使用者马上可以查看答案和分数，甚至可以和国内其他接使用“雅思之路”课程的“烤鸭”们比较分数。如果结果不理想，考生还可以再次练习以提高分数。小周尤其喜欢“雅思之路”的个性化服务：“这个课程可以立即给我分数的反馈，告诉我错在哪里、哪个部分需要提高。每次的练习结果‘雅思之路’都为我自动记录下来，我可以通过多次做同一套题来观察到自己的进步。”
　　小梁觉得，对他个人最有帮助的就是写作部分所提供的范文。“每项写作题目后面‘雅思之路’都会有一篇范文，我在自己写完之后会仔细研究一下范文，看看自己的差距在哪里、哪些地方可以借鉴。虽然比较花时间，但是通过这样的练习，我的写作水平提高很快。”
　　特点四 在线学习便捷
　　使用便捷，这是“雅思之路”的又一特点。“烤鸭”们只要使用用户名和注册号登录报名网站http://ielts.etest.net.cn/就可以马上享受这一服务。
　　“雅思之路”充分体现了网络课程的优点，那就是让使用者根据自己的学习程度灵活安排学习时间、随时随地进行在线练习成为可能。对此，小谢深有感触。就读于大三的小谢学习和社会工作都很繁忙，因此他给自己的要求是每天至少复习一个半小时。他回忆说：“在‘雅思之路’上，我可以看到上一次做过的题目，可以选择重做，也可以选择从上次结束的地方开始继续练习。”
　　小谢还对“雅思之路”便捷的使用方式竖起了大拇指：“我很喜欢它的记事本功能，可以让我把练习的心得马上记录下来。很遗憾由于版权问题我们不能把‘雅思之路’保存下来，但打印的功能也不错。”
　　据悉，雅思之路的课程和一般培训课程有很大的不同，可以帮助考生塑造真实的英语语言环境，并在备考过程中了解和熟悉雅思考试对“真实性”，“实用性”和“沟通”的要求。
　　更多雅思考试信息请登陆：www.chinaielts.org

