手把手教你成为听力达人：原来你也需要做听写
　　本文选自新浪博客《无老师》的博文，点击查看原文
　　听写其实本不应该成为所有人的主题，之所以我们在托福考试里面这么强调听力，就是因为我们中国学生在这方面实在欠缺的太厉害。这是一个时代的产物，我们都处于这个时代，因此大多数人无法逃脱这个时代给我们套上的枷锁。我们只有寄望于个人的努力，亦或是时代的逝去，这样的现象才能得到改变。
　　那么当我们讨论听写这个问题的时候，其实也应该就人群本身进行一个分类，并不是所有人都需要听写的。这里面很多人采取的是一种感觉，感觉自己是否需要听写。但是我们很遗憾的看到感觉是靠不住的，很多人可以把美剧看懂但是在托福考试面前输得莫名其妙，有的人自认为听力水平不好，但是莫名其妙的出现了25分的成绩。因此我们就会看到很多人要么高呼托福听力很难，要么狂扁托福听力，声称很简单。之所以产生这种差异化的现象，就是因为人们大多数没有对于自己在人群中的能力进行一个很好的评价。
　　其实我们在准备托福考试之前，就应该首先用“半套真题”(不知道什么是半套真题，请在搜引擎里输入“托福半套真题”，搜索一下)测试一下自身的水平，然后再进行专项的练习。
　　当然这不是我们今天所要讨论的主题，我们今天所要讨论的主题是，到底哪些人特别需要托福听写的训练。首先对于我们绝大多数仅能勉强过四级的大学生来说，听写很显然是一个必要的训练。然后对于我们现在很多致力于出国深造的大多数高中生，以及几乎所有初中生来说听写的训练是必须的。这些群体都是我们可以很容易的就想到的。
　　但是实际上，还有很多其他的群体，是我们也同时需要关注的，首先就是短期的在英语环境下工作以及学习的人群，注意这里面所指的短期指的不是一周或者一个月，这里的短期指的是一年，甚至是两年的时间，对于这些群体来说，自身往往是会有一个幻觉的，就是我已经可以顺利适应这个英语的环境，因此托福考试对我来说也应该是小菜一碟，这完全是一个幻觉，因为托福考试与我们日常生活的难度是不一致的，可以说托福考试的听力部分，是高于我们现在的生活的难度的，而且我们日常生活之中，只要是听懂大意即可，但是在托福考试之中主要考察的就是细节，这也就是为什么很多人的听力水平完全可以应付海外的生活，但是在托福考试里面仍然在15分左右徘徊的原因。这里面包括海外留学生，在外企工作的白领，外贸公司的职员，国内IB高中或者AP高中的学生。
　　再有一部分群体，就是美剧fans。这些人往往与前面一群人一样，由于平时看美剧有大量的积累，但是在看美剧的时候要么只看中文字幕，要么就是不看字幕，这两种看美剧的习惯，其实对我们的英语学习可以说是帮助不大的。因此无老师很早就专门写过《如何用美剧必杀托福考试》就是有这方面的考虑。现在国内的美剧fans超多，怎么能充分利用我们对于美剧的热情来提高我们的英语水平，是我们该思考的，因为我们既然已经把时间花在这个上面，在给我们带来愉悦的同时，为什么不同时提高我们的英语水平呢。这个群体当然针对的就是我们国内众多的美剧fans而言的。
　　其实如果想迅速的，了解自己的英语水平，最好的方式还是用“半套真题”为好。
　　并且诚实的回答自己这样几个问题。1 正确率是多少2 到底有多少没听懂3 有多少单词根本不认识4 有多少单词认识但是听不出来5 有多少内容认为自己理解了，但是实际上理解错了。6 有多少内容听懂了，但是题做错了。当这几个问题回答清楚之后，你其实就应该知道自己是否需要听写了。

