名师观点：GRE改革对中国学生可能是更大挑战
　　主持人：刚才说考GRE都要考语言关，要么考托福，要么考雅思，对于我们大家来说，这两种考试在准备过程中，是不是也是相互辅助的过程。你在复习托福的时候，GRE里面很多单词也是托福当中的一部分，对大家也是有很大的帮助？
　　李鼎：包括在教学过程中，学生最常问到的问题，因为托福和GRE考试都要考，究竟先考托福还是考GRE，还是先考GRE还是再考托福。我们建议一些学生，如果时间比较紧张的话，比如他从大三，如果他想大四毕业之后去读书，从大三上学期甚至从大三上学期开始准备，时间比较紧张。这样的学生先考GRE，因为GRE的难度比托福要难。比如前面讲过GRE的词汇量原来两万两千个，托福的词汇量是八千到一万个，打个比方，像爬山，托福是八百米或者一千米中等难度的山或者难度比较低的山。GRE的高度差不多四五千米，甚至五六千米高度的山。如果先能征服非常困难的山，再回头看托福的山，会当凌绝顶，一览众山小的感觉。GRE没有的项目是听力和口语，这个时候学生准备听力和口语就可以了。而学生如果是先考托福，把托福的听说读写准备完之后，GRE对他来说仍然是巨大的挑战。这两个考试托福相对来说比较基础一些，GRE相对来说更复杂一些。中国学生是完全可以在先征服了比较难的考试之后，再去征服相对来说比较简单。这样在时间上，会节省一些时间。对另外一些考生，可能规划比较早，大二甚至大一时候准备了，在大一大二的时候以托福作为基础。因为托福有效期是两年，在大二下学期或者大三上学期把托福考掉，再花三个月或者半年的时间准备GRE，这样基础会打得更加牢固一些。
　　主持人：前几年大学英语四六级也进行了变革，变革很有意思，新考试和旧考试并行一段时间，再切换，这条新闻是明年8月份进行变革，它也会这样，旧考试和新考试并行一段时间，还是直接到2011年8月份马上进行新的考试？
　　陈向东：美国在做任何一项考试改革的时候，至少有五年的时间来琢磨，来推理，来演绎出新考试和旧考试的对比关系。比方说在中国以前是传统的纸笔托福考试的时候，满分是677分，新的托福考试它的满分是120分，而最后找出的对应关系就是旧的托福的600分，相当于新的托福考试是700，经过大量的样本实验。在2011年8月份推出GRE新的考试改革满分是170分，和现在的满分1600分之间怎么样找对应关系，在过去几年里，一直在做测试。这是大的背景。在大的背景之下，现在虽然说世界已经全球化了，扁平化了，但是各个国家和地区之间有差距的，像非洲、亚洲、美洲这之间有差距的，因此考试在面向全球市场推出的时候，必有是旧有的考试形式和新有的考试形式是并进的。只不过作为中国影响世界变局和格局的重大力量，昨天晚上看到一条新闻，北京被评为世界最富有的城市，政治影响力北京排行第四位，也是中国人的魅力，对中国的市场而言，根据目前的美国在中国巨大市场的体现，把中国作为要率先引入的市场。根据目前的推测而言，对于中国的市场，包括香港、澳门、韩国在2011年8月和美国同步推出。毕竟ETS是非盈利的私立机构，到底能做得怎么样，我们期待他能够不食言，我们看到过往几年，经常说了很多改革，到最后没有兑现，让很多人失望，包括他的合作伙伴，这次ETS再失信整个市场，对后面的竞争格局是相当不利的。
　　最后再补充一点，这次的改革对他而言，李鼎讲过，从考试的语文板块里的改革取消了类比反映，增加了阅读的分量，来体现出考生的逻辑思维能力，分析判断能力，在数学板块，减少了几何，增加了数据分析能力的题目和GMAT考试里的数据分析题目基本接近。写作板块，以前的考试题目过于空，过于大，更多是人文板块的，在未来的作文题目里，可能更多具体到实际的，与生活相关的，与商业世界相关的，这种题目会更多。三块的改革更加贴近现在所生活的伟大的时代。它的考试时间以前是三个小时，以后变成三个小时40分钟或者三个小时45分钟左右，构成全新的考试言语模块，这种新的考试言语模式在2011年8月推出的时候难度不大，有两方面，类似相关的考虑，像GMAT考试这么多年运转而言，非常平稳，非常成功。第二，对于硬件而言，特别是中国硬件而言，中国在过去的几年里，我们互联网发展特别快，不管是移动用户还是网络用户，网络用户现在已经是8个多亿，互联网用户接近60多个亿，我想在2011年8月份在中国同步与美国推出，不是大问题，现在我们要面对这个状态，要做出调整和适应。
　　主持人：刚才提到一个问题，现在开始准备，在2011年8月之前，先把旧的考了，因为我也没有什么谱。还有很多人说我挑战一下，自我认为能力不错，而且这次的变革对我来说，把我的短板拿掉，剩下都是长板，参加新的考试，究竟同学们在新旧考试之间应该如何做抉择？
　　李鼎：我刚才也分析过，特别是一些传统意义上的中国学生，也就是说能够下苦工夫，背单词，并且可能单词记得比较牢，相当于在中国传统教育制度体系下，我们说过对于记忆能力训练非常好的同学而言，相信每个学生对自己有一定的认知能力，知道自己属于哪种学生。如果属于记忆能力超强，这样的学生背单词还是很痛苦，相比来说比其他的学生更加容易去背单词，更加适合背单词，这样的学生建议去参加旧的GRE考试，换句话说，如果讲得具体一些，理工科的学生可能更加适合于参加旧的GRE考试，就是广泛意义上来说。
　　新GRE考试，对高级的认知能力或者阅读能力或者对语言的领悟能力，语言的把握能力，理解能力，逻辑思维能力，要求更高一些，也就是文科学生或者语言专业的学生可能更加适合考新GRE。就是把人群进行简单的分类，并不绝对。如果你是理工科思维更加强一些的学生，可能旧GRE更加适合你，如果人文类思维更加强一些，可能新GRE更适合你。
　　主持人：新东方作为英语培训当中最大的机构，我们面对这次考试，老师在备课过程中，或者面对这次改革，会做出怎样的举措？
　　陈向东：新东方从1993年创办开始，起步的时候就是三个课程，一个是GRE，一个是GMAT，还有一个是托福考试。到目前为止，新东方走过了17年，新东方在出国考试领域的研究也研究了17年，所以当ETS做出改革之前的尝试上，新东方就一直在关注和研究，新东方也给予了相关的意见和支持。从前两年的时候在关注变革，在关注改革背后教研、研发方面做大量的投入。这次当ETS在去年12月份在美国研究生院的院长联席会议上，也就是第49次会议上提出改革的方案，来游说大家接受改革方案，新东方从集团层面到学校方面做出部署和研究。从教师的层面，从教材的层面，从教研的层面，从学员服务层面，从渠道扩张层面等等做出研究。
　　李鼎：对于学生而言，最关心的是材料，就是备考的材料，能不能在考试之前，如果学生想参加2011年8月份，至少提前半年准备，能不能在2011年初能拿到新GRE复习材料。给大家介绍目前的进度。ETS新GRE官方指南将于2010年12月份有可能推迟到1月份，这是按照ETS的说法，并不能够去保证。如果一切正常的话，在2010年底或者2011年初在美国发行。新东方跟ETS进行积极的磋商，希望一旦在美国发行，马上新东方把这套官方级教材引进来，帮助中国学生在第一时间内拿到最适合的，也就是最权威的复习材料。新东方和ETS的合作关系来说并不是特别困难，比如托福的官方指南，尽管没有打新东方的LOGO，但是是新东方引进，并且新东方在国内负责出版和推广的。GRE的指南会采用同样的模拟引进来。如果一切顺利，在2011年二三月份中国学生能拿到这样的材料，这本材料是官方指南不够，中国学生希望材料越多越好，美国的出版社，比如像知名的出版社巴郎，三角洲出版社，普林斯顿出版社进行了新GRE的研发，广大学生对GRE的历史比较了解，ETS在2007年1月份，曾经宣布过要改革，后来过了两个月之后又取消了。当时众多出版社把新GRE的材料已经准备好了，在这几年中间这些材料暂时搁置的。出版商稍微对它进行调整一下，根据现在公布改革的题目稍微调整一下，在很快时间内，能够出来的，把这些题目相当于模拟题能够出版出来的。也会和这样的出版社进行磋商，进行合作。我们希望能够在2011年上半年，就能够除了官方指南之外，再为广大中国学生引进一到两本GRE的相当于指导教材或者是国外出版社出的模拟题。这个跟托福是类似的，当时新东方也是这么来做的。新东方在国际合作方面，首先和国际的出版社合作。另外从新东方自主研发角度，现在老师已经开始不断地研究新GRE的题目。在2007年的时候，新东方就做过这样的准备，现在相当于把这个准备再拾起来，经过新的调整，这样的工作来说不是特别困难。ETS现在公布会在2010年7月份在网上公布更多的免费的样题，这样的题目对中国学生来说也是重要的备考资料，希望大家关注ETS的网站包括新东方的网站，我们会在第一时间告诉大家。
　　另外在课程设置，课程设置我们完成了新GRE的课程如何去调整。从老师的教研来看，新东方会等更多的材料出来之后，会在2010年下半年以及2011年上半年举行两次全国关于教师队伍关于新GRE的教研，针对新GRE的课程，北京和上海的学校在2011年寒假，也就是1月份、2月份会尝试推出新GRE的课程。如果想尝试挑战自我的学生，可以关注一下北京和上海学校他们在明年的寒假班会有这样的课程出来。在此之前或者在此之后，会举行全国大规模的教研，集全国GRE教研的力量，来研究和探讨，如何教学，如何带给中国学生更好的GRE课程。
　　主持人：在最后时间，给准备考试GRE的同学，有什么备考意见，不管是新同学也好，还是未来要考旧考试的这些同学也好，有没有什么想说的话。
　　陈向东：GRE考试有效期是五年，如果今天来参加GRE考试的时候，在2015年之前是有效的。如果我们要在申请2012年入学申请的时候，最好的建议还是要建议来听现行的GRE考试，积极地准备。如果万一考不好的话，还有一次新的GRE考试的准备机会。所以在这里给大家提一些建议，如果没有想明白究竟是出国还是不出国，究竟想明白一件事，先准备GRE考试，把成绩放在这里，有了成绩，再去做更多选择的时候，可能就会有更多的机会。
　　另外你选择了出国，不明白将来出国是究竟读商学院还是读一般的研究院，不妨也来考GRE，从概率上讲，可能会提高你的胜算的概率。随着新的GRE考试的推出，在美国有越来越多的商学院接受新的GRE考试，包括旧的GRE考试成绩，这样的选择多了更好的选择。在这里早做选择，可能会早点得到更多的未来成行的机会。
　　李鼎：广大考生如果准备2012年去申请，这里提醒大家一下，如果你是考2011年8月份新GRE，你的成绩有可能要到2011年10月份，这个根据官方公布的时间才会出来。也就是并不是短时间能出成绩的，它的时间可能会比较晚一些，在ETS官方网站上也提醒学生，如果在2011年9月份、10月份就需要GRE成绩的话，会建议你考现有的，也就是称之为中国的纸笔和电脑结合的考试。如果在2012年之后申请的，陈向东老师也提到了，考旧有的考试也可以，考新的也可以。并且可以更好地能够接受商学院的要求。如果从备考的节奏或者备考的准备来说，建议广大学生在最近半年到一年的时间内，多去关注一些ETS的动态，包括它的免费样题，能够多去了解一些信息。因为现在是信息爆炸的时代，有大量的官方的素材能够供大家去选择。可能现在看新GRE只是雾里看花的状态或者只看到冰山一角，等更多的题目出来，相信广大学生能更好了解GRE，甚至把样题进行简单的测试，看一下你做题的状态，你学习的状态，是否能够适应改革，如果可以的话，就坚定自己的选择，考新GRE，如果不能够适应，在今年底或者明年初的时候，调整，考现有的GRE也是来得及的。多去关注改革的动态，多了解改革的信息，尽早地做出自己的选择。这是我给广大学生提出的建议。
　　主持人：GRE考试一年考几次，分别都在哪里考，报名费每次是多少？
　　陈向东：现有的GRE考试是计算机化考试和笔试相结合，目前在中国大陆是两次。
　　李鼎：可以选择的，笔考每年是6月份和10月份，参加6月份和10月份的笔考必须在6月份和10月份之前的六个礼拜之前要完成你的计算机化的作文考试。换句话说，一年只有两次，6月和10月，因为作文和笔考都考，费用是1460元人民币，跟托福和雅思差不多。改革之后，这也是对中国学生比较好的消息，就是改革之后，每个月都有一到两次，全年可能有15到20次的机会去考新GRE，这也是给大家提供更多的选择，像原来一次考不好，可能等半年时间才能考第二次，现在考不好，可能第二个月或者再过一个月，就考下一次。费用目前ETS没有公布，目前来说，就算涨价的话，不会涨太多。
　　主持人：非常感谢两位老师来到聊天室和大家进行沟通，如果大家对GRE考试还有什么疑问，欢迎大家登陆新浪的教育频道，同时欢迎大家去新东方进行咨询，再次两位老师跟大家分享的经验，同时感谢在线网友全程关注，本次聊天到这里结束了。
　　陈向东：谢谢大家！
　　李鼎：谢谢大家！

