指导：新托福听力考试解题三大技巧
　　1. Blind Listening(盲听)
　　a. 这第一步并不需要考生听懂托福听力材料的每一个细节，但是要能够抓住说话人的思路和框架。在Blind Listening中，更重要的是教授讲课的思路和全文的重要细节。听完后直接做题。
　　b. 当第一遍听完后，再听第二遍。第二遍的作用是把第一次托福听力内容忽略的地方和忘记的地方通过第二遍记下来。很多人发现明明每段都听懂了，一选就错，有时候连答案还没看清楚就选了。第二遍也是给自己一个好好检查的机会。
　　c。在听的过程中，记托福笔记也是至关重要的， 主要记录实词：名词、动词、形容词。这类词语所包含的信息量大，也是重读和重复的核心词汇。
　　2. Look at Me and Listen to Me(看着我，听我说)
　　在这个环节中，一边听一边看着托福听力原文，手上拿着笔，划出自己不认识或似曾相识但反应不过来的词。录音结束，开始查生词，写在原文的旁边，只需要知道这个单词在这篇文章的意思就可以。更重要的是，确保自己明确原文中所讲的每一个细节。
　　3. Dictation and Intensive Listening(听写和精听)
　　也就是听写和精听，它指的是将一篇托福听力录音中的原文全部听抄下来并且能听懂原文中的每一个细节。为什么要进行听写和精听？因为它是托福听力提高最有效的方法。为什么听写和精听是听力提高最有效的方法？因为它能将一个人听力中所有细枝末节的问题都暴露出来，然后订正，全部解决掉，这样自然最有效率，也最深刻。

