GRE详尽心得：没有捷径的“体力活”
　　先自我介绍一下，我叫魏超，是北京航空航天大学计算机学院大三学生，在2009年6月份GRE考试取得了650+800+4.5的成绩。我的英语基础其实并不算很好，四级588分，六级考了两次，最高一次是578分，和那些传说中的牛人差了不是一星半点。
　　一、单词
　　大家可能从前人那里听到过从新东方流传出的“单词是GRE的王道”的说法。诚然，单词是整个考试的重中之重，单词如果真正达到了“王道”，成绩肯定低不了。我是从2008年4月份开始了解GRE并开始准备的，记得当时花了一整个晚上看了参考了网上许多关于如何选择GRE复习备考书籍的帖子，然后立刻上joyo把该买的书都买了，再然后就开始了长达14个月的背单词过程。说是14个月，其实真正在背单词的时间不超过8个月，中间被各种考试各种大作业各种活动打断了多次，而且有好几次是一整月都没摸红宝书，再看的时候记忆率骤降，这一点大家千万引以为戒，坚持连续背单词的话可以在很大程度上缩短备考时间。另外，我背单词的过程没有任何特殊的，第一遍红宝用了2个月之久，之后用过两次26天法，但都没有达到真正意义上的完成，复习时偷工减料，所以红宝中靠后的单词直到考前都不是很扎实。虽然我磨磨唧唧地背了这么久，但是在考前试了一下，记忆率最多也就80%，并没有网上常说的95%。但是，常考的一些单词我是很熟的，一起准备GRE的同学时常把我当“肉体字典”用……可见，对红宝中的单词要区别对待，抓住重点。在后面的类反部分我还会提到这个问题。
　　下面按照我复习的顺序，说说各单项。
　　二、写作
　　作文是中国学生普遍头疼的项目，我的AW虽然不是很高，但是能有这样的分数，我觉得主要靠的是argument。我估计我的argu是5.5分，issue是3.5分。目前，对于argu的主流备考方法是找个顺眼的模板，随手修改一下，然后就找题目往上套。我一开始也是这样的，可是写了几篇之后就觉得自己写的东西很同质化，对原文的攻击无关痛痒，就像一个爱挑刺的怨妇在无病呻吟，于是我开始上网看各种经验帖，那时，《argument就应该这样写》一文给了我很大的启示，让我真正去思考新东方GRE课上韦晓亮老师一再强调的“让步式攻击理论”，以及如何抓住最应该攻击的点。之后我写的argu就有了一种脱胎换骨的感觉，第二三段就点中了原文的死穴，后面的段落就是如小亮老师上课所讲的纯粹“鞭尸”了。
　　关于issue，我并没有太好的心得，因为我读过看过的东西太少，中文作文都写不利索，这也是我身边很多备考GRE的同学的感受。我只是借着陈琦老师“小牛人俱乐部”的sophia同学的提纲，熟悉了一下top80，从北美范文中提取了一个自己的模板，练习到在规定时间内能写出600字文章的程度，最终只能说是基本满意。在此我很想说，陈琦老师的“小牛人俱乐部”对于我们每个GRE考生的备考来说，确实起到了相当大的积极影响。不仅仅“小牛人俱乐部”是我们每一个备考GRE学生奋斗的目标，“小牛人俱乐部”中许多优秀学生也确实在备考过程中在很大程度上无私地帮助了我们。总的来讲，如果你是一个理科生，你的目标是4分，那我觉得完全可以保A争I(I也不能差到离谱，3分为底线)，在A上一定要多琢磨怎么能把别人说得体无完肤，让他想找个地缝钻进去，那你的A就离6分不远了。
　　三、类反
　　类反这个东西完全就是考单词，70%的类反题只要认识单词，不需要怎么过脑子就可以快速找出答案(反义题尤其如此)。另外25%就要靠多积累了，遇到过就会很快做出来，没遇过就犯想，而且非常容易错。这95%是可操作的部分，剩下的5%就随它而去吧，比如6G考的那个wayward。那么如何抓住这95%呢？首先就是红宝要过关，这是基础，然后要想在此基础上提分，就要抓住真题。以前考过的选项是很容易复现的，我做黄皮类反的过程中感觉很多搭配重复出现过太多遍。考场上也一定会有很多以前出现过的选项。所以这些高频常考词以及选项一定要弄得清清楚楚，如数家珍。之所以如此，除了自己的努力外，很大程度上还得益于陈琦老师的课程。他课上对于类比分类总结的相当成熟，因此他的学生里决不会出现“单词认识，题目不会做”的情况。而同时，陈老师课上对于单词考法的精确总结，确确实实大大地缩短了我的复习备考时间。所以我在复习的过程中能够潜移默化地去这样做。此外，考前一周一定要过两遍“猴哥类反excel表格”，考试一定会考到里面的原题的。这个文档陈琦老师会为你准备好的，并在类比反义单项班上为大家讲解难题。但是需要注意一点，一定要在做过至少一遍真题之后再看“猴哥”，否则会凭印象做题，产生自己“任何题目都会做”的幻觉，从而浪费了宝贵的真题。
　　四、填空
　　填空完全可以用那三字经来概括——找重复！所谓的重复是指正确答案要么是与题干中的某个单词或词组同义，要么就是反义，而这种解题思路也与ETS的出题意图不谋而合——正确答案是根据题目的线索推出的。我在备考的后期严重感觉到，找到重复就对，没找到重复就只能靠逻辑去排除选项，然后再2选1或3选1，非常费时，而且最终常常选错。上帝不会掷骰子，也没人喜欢在考场上掷骰子，所以，一定要在考前多练，产生对重复点的敏感。推荐下新东方出版的蓝皮《GRE句子填空》，认真看里面的讲解，尤其是蒙对的题和蒙错的题(也就是没找到重复点的题)，多多揣摩，整本书做下来，水平一定提高不少。
　　五、阅读
　　阅读，这个我最没有发言权，只做了大概20篇，然后就懒得做了，模考的时候经常要错一半。如果我好好练习阅读的话，V是有希望上700的(小牛人俱乐部啊……)。所以对于想要取得高分的同学，阅读一定不能查。而对于像我一样英语能力不是特别强的同学，想要在短时间内提高阅读其实是比较困难的，有一种折中的解决方案是大胆地放弃小阅读，这样可以赢得宝贵的7分钟左右的时间来把类反和填空做好。我们可以算一笔帐，如果类反和填空的错误总数控制在10个以内(这并不是很难完成的目标)，阅读错掉一半，也就是11个，仍然可以获得600分的成绩。当然，我还是建议在模考中尽量达到能在18分钟内完成每个section的阅读。
　　六、模考
　　另外说说模考，经常有同学抱怨，模考次次上700啊，怎么最后还没考到600。对于我来讲，我考试的分数几乎是我模考分数的上确界了。模考是很容易产生水分的，而我采取了一系列措施挤干模考的水分。
　　1.做各种蓝皮的时候有意识地回避1995-1999年的真题，这样模考的时候遇到的题目都是之前没做过的，和考场上的情况是一样的，考试的时候遇到新词新题也不会紧张。
　　2.模考前半段不要看猴哥，剩最后两套题的时候再看一下，感受一下看过猴哥以后类反部分有多水；
　　3.模考的时候严格掐时间，每做完一种题型就看下时间，记住自己的节奏。比如对我来说，先做类比和反义，总共5分钟，然后是填空，6分钟，然后用1分钟把前面的答案填到答题卡上，最后用剩下的18分钟完成阅读并完成涂卡。
　　做到了以上三点，模考才是真实的，模考的分数才是有参考价值的。
　　七、数学
　　数学对于理工科背景同学来说，真没必要浪费太多时间复习，蓝皮可以做一做，但是那本书有些过时，建议找一下数学常考词汇的总结，做做黄皮模考就OK了，和考试一个路子。但是做题一定要细心仔细。
　　八、综述
　　就像无数前人说的，GRE是个体力活，没什么捷径。自己真正走完了整个过程，对这句话才有了深刻的体会。另外，从申请的角度来看，我们还需要考托福，保GPA，做科研，因此我们要适当地压缩备考的时间，提高效率，GRE成绩并不是决定我们未来OFFER的惟一因素。

