名师支招：详尽准备做GRE改革的领路人
　　ETS计划于2011年8月份对现行的GRE General Test进行改革。根据官方说法，ETS指出，“改革后的GRE考试内容将更贴近当今研究生院和商学院对申请者技能的要求，继续保持与学生的研究领域无关。”并且，改革后的GRE考试将给北美研究生院的录取带来更可靠的依据。
　　ETS给出的GRE改革计划推行时间表如下：
　　以上改革计划推行时间表基于互联网的机考，将在美国本土以及世界其他部分国家和地区实行。对于那些没有计算机硬件考试环境的地区，笔考安排将增加到每年三次(十月，十一月和二月)。
　　特别说明：
　　在中国大陆、香港、韩国和台湾地区的考试
　　1、从2011年8月开始，ETS将在中国大陆、香港、韩国和台湾地区扩大考试规模。(作文和语文数学)分开考试的形式将不再继续，取而代之的将是每个月一到两次的机考。
　　2、很重要的一点，请参加考试的人尽早注册，以确保得到考位。
　　从中可以看出，中国大陆将和美国本土同步在2011年8月开始实行新GRE考试，注册报名流程很有可能和TOEFLiBT类似。8月到11月为新GRE考试的磨合期，11月下旬之后开始进入正常轨道。由于磨合期的种种不确定因素，所以希望现在的考生能尽量选择在明年6月份之前把现行的GRE考试给考完，不太建议考生在2011年8月至11月中旬之间参加新GRE考试。
　　另外，ETS在官方给出重要说明如下：
　　重要通知：2011年11月以前需要GRE成绩的考生需要参加2011年8月之前的GRE考试。
　　对于申请2012年秋季入学的学生，北京新东方学校GRE项目主管陈琦老师建议，考生可以尽早预约2011年6月份的考试并进行备考，以免耽搁2011年底申请时的材料递交。ETS会确保美国研究生院在录取2012年秋季入学的学生时，新老GRE成绩的平稳过渡。而现有的GRE考试的备考对于中国大陆学生来说，难度显然要低于改革的新考试。对于考新GRE的考生，也没有必要为新考试而担忧。
　　早在2006年ETS第一次声称进行GRE考试改革时，新东方就已经针对GRE考试改革内容进行了充分的调研和积极的准备。因此，新东方对此次GRE考试改革的重新提出已经有了详尽的准备，对于新考试的教材和培训的内容，都会第一时间进行调整。

