托业考试成为2010世博会工作人员测评选拔工具
　　2010年3月9日，美国新泽西州普林斯顿市——今年5月，中国上海世界博会的参观者人数将达7,000万人次，其中数百万参观者将来自世界各地。届时需要志愿者为参观者们提供外语信息服务。为了确保上海世博会志愿者具备优秀的英语沟通能力以服务于来自世界各地的参观者，同时使志愿者的选拔工作更加公正、透明、高效，上海世博会组织者选用美国教育考试服务中心(ETS)的托业®考试作为评估和筛选内部工作人员及志愿者的英语能力测试工具。
　　上海世博局培训中心副主任陶慎先先生在1月份接受采访时说明了此次规模庞大的志愿者筛选过程，“首先要做的就是采用合适的语言能力评估工具，经过考察，我们认为ETS的托业考试测试服务可以更好地满足世博会对职业英语能力测试的要求。”
　　通过对全球众多机构提供的语言能力测试工具进行评估比对，世博会组织者最终选择了托业考试。他们认为，托业具有普遍的适用性、广泛的认可度及高标准的质量要求和公平性保证，同时具备服务于国内外各类大型赛事的丰富经验，符合组织者对于测试选拔工具的要求。
　　“与上海世博会的合作令我们感到十分荣幸，我们将提供高品质的测试工具，全力协助今年的志愿者筛选工作。” ETS中国区总经理陈永汉表示。“托业考试的应用范围很广，因此世博会组织者将能够收到数量众多的申请表，并从中选拔出最合适的志愿者。”
　　目前，中国南方航空公司、中国海洋石油集团、摩托罗拉电子及2010年上海世博会等许多在中国的企业采用托业作为英语能力测试工具。而放眼世界，更有众多企业把托业考试作为英语能力评估的工具，用来进行工作环境的英语能力测验，评估英语培训的效果，员工的招募及升迁，以及建立全球子公司统一使用的英语测试标准。
　　2010年上海世博会将于5月1日至10月31日期间举行。以“城市，让生活更美好”为主题，本届世博会是一个人类创意和思想的展览馆，致力于为可持续的和谐都市生活提供一个有力而持久的样本。室内展览、活动和论坛均设置于上海市中心，占地超过2平方英里。7.7万志愿者将在世博园区工作，其余13万志愿者将在上海市内各个信息咨询处提供服务。
　　关于托业考试
　　托业考试在过去的30年时间里一直服务于全球企业，已经成为衡量工作环境英语交流能力的一套国际标准，深受全世界众多企业、政府部门及其他组织机构的认可。目前全球90多个国家的9,000多家商业机构和组织采用了托业考试。

