剑桥通用英语青少版首考 考生反映题目不难
　　5月15日，剑桥通用英语五级(MSE)青少版考试首次举行，本次考试只涉及KET和PET两个级别，不少考生反映，虽然题目有一定难度，但涉及课外活动和业余爱好，贴近生活。
　　5月15日，记者在北外考点采访。在安静的PET考场内，考生们正认真答题，试卷首页上印着：PET for school(青少版PET考试)。
　　据了解，参加此次青少版考试的多为小学五年级至初一年级学生。考生答完阅读和写作题后有10分钟休息时间，不少考生交卷后迫不及待地聊起来。“有不少生词啊，字母A开头的就有好几个，我一个不认识。”
　　一位六年级男生说：“有一篇阅读题是关于青少年新闻的，这个Agency的单词满篇都是，我只能根据上下文猜大概意思。”据了解，包括tunnel(隧道)等在内的生词，难倒不少考生。
　　虽然考试中遇到了一些生词，但小考生们不失乐观本性。不少考生反映“答得还可以”。
　　一位来自崇文区某小学五年级的女生说，PET有一道写作题是“你喜欢什么运动项目”，她非常喜欢运动，是学校七人制足球队的主力后卫，所以感觉这道写作题一点儿不难。
　　一位参加KET口试的小学六年级男生说，考官问他最喜欢哪门课，他说喜欢科学课，因为可以利用材料和工具制造奇妙的化学反应。他专门有一个材料工具箱，一有时间就动手操作，所以答题时很轻松，感觉答得还可以。
　　剑桥大学外语考试部项目负责人表示，KET和PET青少版考试为11至14岁年龄段学生而设，内容更贴近中小学生生活实际。参加过剑桥少儿英语三级考试或具备同等能力水平的考生参加该项考试有优势。青少版考试难度与标准版考试相同。
　　据了解，KET青少版和PET青少版考试是一种基础难度的考试，在世界各地拥有广泛认可度。每年，KET考试在世界60多个国家开展考试，采用PET考试成绩的国家达到80多个。这两项考试已被超过350家企业和近100家高等教育机构认可。

