备战SAT：长期积累和短期突击相结合
　　SAT到底是速战速决还是要死缠烂打呢？依照经验，那就是要把速战速决和死缠烂打结合起来。考试的某些内容可以速战速决地通过技巧来解决，但是，更多的内容还是要依赖长期的积累。
　　数学-速战速决拿高分
　　数学的800分，对于中国学生来说，相当于初中的程度，完全可以速战速决。拿几套正题练习一下，熟悉中英文的对照，然后将个别的知识点漏洞和出题陷阱重点巩固一下，绝大多数中国学生可轻易拿到750-800的高分。
　　语法-短期突击有可能
　　就语法的800分来说(包括了120分的作文)，要是考生对最后分数的要求不太高，定在600多分的话， 也同样可以通过速战速决的方式来解决。因为SAT语法的考点相对比较单一，难度相对较低。为了拼SAT语法去看张道真或是薄冰的语法书，应该不会起太多的作用，因为这两位老人家的语法内容实在过于详细，但是，大部分内容SAT语法都不会涉及到那么高的难度那么详细。最简单的办法是你把真题语法都做一遍，自己大概就知道历年的SAT语法考点了。
　　单词和阅读--长期积累见成效
　　单词和阅读的800分中，那部分单词是可以短期突击的，真题里反复出现的就是那么1000多个单词。但是，SAT阅读里出现的单词绝对是没有规律的，只能是你的词汇量越大你在阅读上越占优势，而且那么多单词是夹杂在那么复杂饶人的句式里的，看了让人昏昏欲睡。所以，词汇和阅读这一块实力的长期培养才是最重要的。
　　当然，阅读里也不是没有技巧，比如，在态度题型里，SAT的答案往往是比较中庸的，很少会有极端选项作为正确答案，就是乐观，答案也往往是谨慎乐观。知道那么点可怜的技巧是会对做题大有帮助。但一篇文章，你至少要看个半懂，所谓的技巧才有可能起点作用，如果彻底看不懂，技巧就毫无意义了。
　　对中国学生来说，哪怕他第一次的测试就是1200分，要在几个月内上到1800分不会有太多困难，因为1800分左右的成绩是可以通过技巧来解决的。但要上2000或者以上，技巧的作用就微弱了。所以，你要想1800分，我建议你就闪电战吧；你要想2000以上，建议还是打一场持久战吧。要持久多久呢？1年为限吧，战线拉的太长是有很多弊端的，毕竟SAT不能是我们生活的全部！(张一冰)

