名师指导：雅思听力高分“四大关注”
　　本文选自新浪博客《新航道学校》虎劲钻老师的博文，点击查看原文
　　要想雅思获得高分，就要首先掌握高分策略，而要想驾轻就熟的掌握高分策略则需要同学们注意关注以下几点：
　　关注听力中的不同发音
　　雅思不像托福那么美语化，只要记住美式发音就可以了，从它的名字就知道它强调International English，So you will find a wide variety of people with different accents in the recording. But most of them are from English-speaking countries. No worries. 不过，有些方言味很重的发音如果从来没接触过，第一次是无论如何也听不懂它在说些什么的。所以，若想听力拿到理想的分数，平时可以多看一些电影，熟悉不同口音的英语。毕竟我们出国以后，每天都要跟来自不同国家的老师或者同学打交道，而不是每个人都能把英文讲得像BBC那样，字正腔圆的。
　　关注过于“稳定”的成绩
　　很多同学的听力成绩过于的 “稳定”，付出了很多的努力却永远都在4-5分之间徘徊不前，这主要还是在于考试过后，没有及时对自己的问题进行分析和总结的结果，一味的重复做题，对雅思分数的提高效果及其有限。雅思考试是很具科学性和客观性的一项考试，要想取得高分成绩必须是一个基础和技巧的结合，“基础在个人，技巧靠老师”，比如做雅思听力题时，一方面，就是你不必听得懂他在说什么，只要能听到关键词，并做好location，提前判断出需要往空格里填写什么类型的词汇或者什么词性的单词即可，这是做题技巧；另一方面，听到你需要的单词之后，需要快速反应，并且准确地拼写出来，这就是基础，只有这样才能最终得分。其他一些重要的做题方法和解题技巧可以参照我在课堂上的笔记。
　　关注如何高效提高听力
　　雅思官方认为：一个正常的考生，雅思分数要提高1分的话，需要经过3个月的学习和强化。然而从新航道大量学员的案例来看，一个月内听力提高0.5分是非常有可能的，你需要从以下几个方面进行准备：1、背诵听力的一些高频场景词汇，特别注意发音和拼写，每天花10分钟时间大声朗读一下这些单词；2、分析、总结、整理自己做题时的一些问题，特别注意细节，雅思听力讲究“细节决定成败”；3、从技术层面上来看，仔细看看自己做题时有没有什么不良习惯，从我教过的很多学员来看，有时只需要改掉一个不良习惯，做题的效率和正确率就会有很大提升，分数自然也就上去了。
　　关注考试中的细节
　　在实际的考试过程中会有很多同学犯细节上的很多错误，像是名词单复数的问题，应该说是很多同学普遍存在的一个难题，包括在课堂上，这个问题也是同学问到最多的一个问题。现提供以下解决方案：1.努力磨练耳朵，以原文录音中的单复数为准(这一点好像对大多数同学都有难度)；2.把名词带回原文，根据基本语法判定其单复数形式；3.如果方案2不适合的话，如果名词是可数，加s算对的可能性要大，反之亦然。
　　虎劲钻简介：
　　长沙新航道学校校长，英国利兹大学教育传播学硕士，资深英语讲师，著名留学专家，著有《剑桥雅思真题全解6&7》。曾出任英国GMAP大中华区翻译及市场顾问，原北京新航道学校教学管理部主任，首批英国‘Feeling@home’证书获得者。英国学习和生活的丰富经历，使其深谙英伦文化，在各类大型全国高校巡回演讲中，澎湃激情的风格、风趣幽默的语言深受学生追捧。七年一线教学，授课深入浅出、独辟蹊径、旁征博引、励志人生，教出的高分学员不计其数，被广大学员誉为“雅思听力魔术师”。

