名师指导：雅思阅读36计
　　本文选自新浪博客《新航道学校》陈海东老师的博客，点击查看原文>>
　　1 烤鸭们在备考雅思阅读第一步不要疯狂做剑桥真题，资源是有限的，你应该先夯实高频词汇和必备的语法内容。
　　2最好的雅思阅读备考材料，除了剑桥真题还是剑桥真题。
　　3 雅思阅读高频单词你可以从练习中归纳，但对于时间很紧的同学使用一本好的单词书也不失为好的选择。
　　4 时间是我们最大的敌人，大家千万别养成拖沓的习惯，规定时间完成规定练习时必须的。
　　5 如果不能20分钟完成一篇阅读文章，你可以试着用渐进法练习，先以25分钟练习，慢慢缩减到23分钟，最终达到考试要求。
　　6阅读单项很在意正确率和时间两个环节，而这两个环节很难同时提高，烤鸭们首先应该提高的是正确率，在正确率稳定的前提下，训练速度。
　　7对于阅读中的判断题你一定要看清要求到底是填TRUE还是YES，虽然有时候不扣分，但是我们最好不要在考试体验冒险的感觉。
　　8判断题最难区别的是错和未提到(False和Not Given)，但是最难判断的是对(True)，因为原文和题目之间经过了复杂的统一转换和句型变化。
　　9 小标题不要只是寻找每一段的第一句和最后一句，数据显示这样做只有三分之一的正确率，想要更多分数，你还要关注文中转折词出现的地方。
　　10 小标题题型中的NB是不需要阅读的，要么是废话，要么是谎话。
　　11 段落中问句的后面和举例子的前面也许会出现主题句。
　　12 两个选项雌雄难辨，优先选择后一个选项。
　　13 Matching是一种没有顺序原则的题型，大家一定对此多练习，最好能记住题目中的关键词，Catch as catch can能拿多少算多少。
　　14 简答题和图表题非常简单，前者注意对应所给的特殊疑问词，后者注意利用表格已经给出信息寻找未知的信息。
　　15 阅读考试Summary题型对烤鸭们的语法是有要求的，把高中语法的从句以及动词时态整理下，在这个题型中将会有意外的惊喜。
　　16 带着问题阅读所给文章，在开始阅读所给文章前，应首先弄清下列问题再带着这些问题有的放矢地去读那些与答题有关的部分，有些部分则完全不看，这样就可以节省出更多时间，达到事半功倍的效果。
　　17 数字是个好东西，在文章中，数字是极容易找到的，如果在问句中出现数字时，可优先将数字作为标示牌在文章中找出答案的位置。需注意有时问句中的数字在文章中可能会用文字形式表达。
　　18 学会长句短读的能力：即指将一个长句子(有时不止一个句子，还包括从句)读成一个相对短的句子，以对长句子内容作一总结式归纳，找出其所陈述的要点。这种能力的培养对IELTS阅读测试帮助极大，考生应在平时勤加练习。
　　19 IELTS测试的金玉良言就是："所问所答"。大家要完全了解问题的类型，及根据所提供的信息，再去回答问题。有的学生在参加完IELTS测试后总感觉所得分数与估算分数相差甚远，原因无它，就在于对问题理解不够彻底，也就无法对所提问题做到精确回答
　　20 选项中有两个完全相反意思的选项，多数情况下有一个是正确答案。
　　21我们不拿常识去判断题目，多数情况下我们也不选违反常识的选项。
　　22一定要审题，一定要细心，弄清楚是填答案还是填字母选项，不按照题目要求答题丢分是很可惜的。
　　23 三篇文章中选择你最爱的，最感兴趣的先做，记住一定要让自己在高兴的氛围中完成雅思的考试。
　　24考试永远遵循先易后难原则，让自己越做越爽，你的舞台，自己主宰。
　　25 阅读考试过程中学会做完一篇文章就转移到答题卡上，避免最后没有时间填卡。
　　26 很多时候定位词是在一行的末尾和下一行的前部出现的。
　　27 特别简单的题直接选出，不要再看其它选项，做题的时候偶尔的风风火火可以为难题争取更多的时间。
　　28 只要你能在考试中找到信息，借助技巧多半是可以得分的。
　　29 平时阅读练习的时候，可以低音量放些英文歌曲，培养自己在有干扰环境下做题的能力。
　　30 介于阅读考试夹杂在听力和写作之间，特别建议烤鸭们平时模拟训练的时间，可以将此三部分整合练习，培养默契度。
　　31 对于剑桥系列所收录的G类阅读，A类考生也可以完成，特别是G类的Section three，和A类难度非常接近，甚至高于A类阅读题目。
　　32 雅思考试考的是语言，区别于四六级考试和国内的硕士研究生招生考试，题目的答案直接从文章的表象中找就可以，不用特深入地思考，如果定位之后，思维要经过山路十八弯，那大多时候就误入歧途了。
　　33 考官叫停笔就不要再和考题缠绵，缠绵的代价将是阅读0分。
　　34 考完阅读部分，急速整理状态迎战写作环节，很多时候阅读考完都会觉得脑袋很空，对于结果难把握，及时调整状态才能保证整场考试的成功。
　　35 雅思阅读近期仍将延续新题加旧题的模式，大家可以重点关注考前一年的高频机经，了解文章背景，题型设置。
　　36 答案一定填在"答案纸"上，在IELTS测试时，所有答案务必要填在所给的“ANSWER SHEET”纸上。

