过来人托福听力经验谈：巧记笔记可获高分
　　托福听力的文章通常都不短，尤其是Lecture；而且在考试时，我们只能先听完文章才看到题目。因此参加托福考试前，学会如何做笔记不仅对听力至关重要，对口语和综合写作也会有很大影响。
　　首先是做笔记的方法：我个人的习惯差不多每个段子都能写一面纸。这里的确有很多内容是无用的，但如果遇到口音重、句子结构复杂的文章，一边记一边听有困难，我就会放弃大量笔记，只写关键词。在完全不知道题目在问什么的时候，根据一个词儿定位，再回忆原文，可能会有一定的帮助。
　　至于Lecture，一般我会用线条把草稿纸分割成“田”或“用”字的样式，写下关键词以后，如果教授说：我讲的这个东西啊，有三个类别/三个发展阶段/三个解决方式，就在“用”字纸张上写，左边每一格写关键分类词，右边对应格儿写特点和评价。有例子、学生提问、奇怪语气的地方打上标记。这种情况下一般能网罗一半以上的题目。 顺便说一句，我觉得这个笔记方法对于口语来说也是适用的，我口语不算高只有26，但后四题都是good，不得不说笔记功劳大大的。
　　记笔记的同时要判断出题点。很多人都说出题点可以预见，我个人也觉得托福听力至少有50%的题目在听的时候就能判断了，这部分的分数要拿稳。第一是关于主题句的题型。这啥也不用说了，必考，这样一来，6道题搞定了。第二是奇怪语气。这个也很好判断，我个人觉得有：“结巴和长停顿”，“重复”，“sorry+更正”，“打断别人说话”、“夸张的发音和语气的”等。第三是我自己的感觉，如果是总分-列举型的文章(3个方案，3种方法，3个阶段，3个类别之类)，最后一个列举考到可能性非常大。所以如果前两个都没听明白，别放弃，因为最后可能出题的是最后一个。即使考不到最后一个，考了很难的“特点匹配”的好几分的题目，你至少可以用最后一个分类的特点来排除。所以最后一个一定要认真听。

