重庆职称外语等级考试6日起开始报名
　　今年准备参加职称外语考试的人请注意：本月6日至31日，今年我市职称外语等级考试报名，应试人员登录重庆市人力资源和社会保障网(www.cqhrss.gov.cn)进入报名系统，提交报考信息！这是记者昨日从市职改办获得的消息。据悉，考试时间为10月30日。
　　“专技人员在申报评审或单位聘任专技职务任职资格时，要求参加职称外语相应级别考试。”市职改办有关负责人介绍，专技人员报考职称外语考试的级别应与其评聘专业技术职称的级别相对应，如中级职称只能考C、D级，不得随意拔高或降低等级报考，其合格成绩在评聘同一级别专业技术职称时使用有效。档案、群众文化、图书资料、文学创作专业技术人员可选考相应等级外语或古汉语；中医药、中西医结合专业技术人员可选考相应等级外语或医古文。此外，转评专业技术职称，从无外语要求的系列转聘到有外语要求的系列，须对应新系列要求参加相应级别外语考试。
　　据了解，我市职称外语等级考试只设英语(不分综合、理工、卫生)、日语、俄语三个语种，均分A级、B级、C级、D级，考试统一使用全国职称外语英语(综合类)、日语、俄语教材和辅导资料。咨询电话为86868811或86868815。(记者 童江华 实习生 谢东芹 陈小玉)

