GRE将改革 考生“抢”报辅导班
　　放暑假了，北京GRE(美国研究生入学考试)辅导班“火”了。很多考生“抢”时间，要赶该考试全面改革前参加考试。
　　今天上午，首师大公共管理学院大二学生小婧拨打了辅导机构报名电话，打算将明年暑假安排的辅导课临时改在今年暑假，参加明年6月份进行的改革前最后一次GRE考试。
　　原来，从明年8月起，GRE考试将实行60年来最大一次改革，由原来的笔考改成机考，阅读和数学题型也会出现较大变化。全球将有25万到28万考生受影响，其中中国就有3万至4万考生。
　　“GRE改机考，我就担心适应不了过不去，另一方面担心难度增加，所以想今年报辅导班明年考，反正GRE有效期是五年，没想到还报不上名。”小婧告诉记者，目前很多辅导机构的GRE基础班已没名额了，只能等到10月份上周末班。
　　上午，记者从较权威的培训学校GRE辅导班了解到，GRE明年改革的消息弄得考生“人心惶惶”，不少考生都将辅导日程提前了，打算赶在改革前进行考试。
　　“最近很多考生都来咨询。而且改革后肯定会比现在难度大，我们暑期的GRE基础班都已报满了。”工作人员说，到改革前，考生还有两次参加GRE笔考的机会，分别是今年10月和明年6月。
　　据业内人士分析，较长的测试时间和复杂的在线数学计算，可能会令很多考生对新GRE考试更加“没底”。鉴于GRE考试的变化还有许多不确定性，因此在GRE变化之前，估计会出现报名小高峰。
　　名词解释
　　GRE：为美国研究生入学考试。由美国教育考试服务处(ETS)主办，是美国、加拿大的大学各类研究生院(除管理类学院、法学院)要求申请者所必须具备的考试成绩，也是对申请者是否授予奖学金所依据的最重要标准。
　　分析改革前后变化
　　GRE考试项目有语文项、数学项和分析项。改革后的GRE考试将加强阅读与写作的逻辑推理、分析技能。阅读将减少对单纯词汇意义的考查，更多基于语境理解；写作将逻辑推理和分析两种技能相结合。
　　阅读中，对中国考生较容易的类比反应题被“毙”，新增了复杂的逻辑推理题，是中国考生的软肋。
　　数学题：
　　难度增加 有利理科考生
　　数学题型改革对中国考生却是好消息。业内人士透露，几何比重变小，数据分析则大量增加，难度加大，但出国读研的考生一般都具有理工科背景，数学都比较强，这倒是一个利好消息。
　　文/记者 韩旭

