新GRE考试：取消纯粹词汇测试
　　从明年8月1日起，新GRE将正式开考，今年7月，美国教育考试服务中心(ETS)推出免费的GRE预备测试。专家表示，GRE考试的改革已基本确定，但考生也无需紧张，应根据自己的实际情况备考和选择考试时间。
　　早在2005年和2007年，ETS就曾两次宣布要对GRE进行改革，考试形式改为全新的计算机化，考试内容也有所调整，但最终都未实施。业内人士表示，此次ETS给出了明确的改革时间表，显示GRE考试的改革已箭在弦上不得不发，中国考生面临新旧考试孰难孰易的判断与抉择。
　　新的GRE考试取消了类比反义部分、强调复杂推理能力和量化推理能力；笔考和机考结合的形式将被每月一到两次的机考取代。
　　业内专家表示，新题型能更好地反映商学院和研究生院所需的技能，同时分析说，这些改革可能吸引部分考生在屡次考GMAT失败后，转而投向新GRE考试。
　　据英国《金融时报》2009年全球MBA排行榜和美国教育考试服务中心(ETS)公布的消息，上榜的世界10强MBA商学院中已有5家接受GRE普通考试成绩作为MBA入学申请，其中包括美国哈佛大学商学院(2+2课程)、麻省理工学院斯隆商学院和斯坦福大学商学院等。此外，全球超过190所商学院也通过接受GRE考试成绩来吸引更多人员申请。因此，专家分析，改革后的GRE考试将吸引更多商学院申请者。
　　变化解读
　　内容 取消“类比反义词”，作文要求更具体
　　●李传伟，新航道国际教育集团副总裁，GRE首席主讲，著名英语教学与测试专家
　　新GRE考试语文部分发生了较大变化，一是取消了原来的纯粹词汇测试，即中国考生俗称为“类比反义词”的词汇部分，二是增加了新的填空题和阅读理解题。ETS之所以对GRE做如此改革，一个重要原因是为了提高考试的效度(validity)。
　　改革后的GRE作文对写作的要求更加具体化，而不是笼统地要求就一道是非题(issue question)发表看法或指出一个段落中的主要逻辑错误(argument)，这样可以在一定程度上避免背诵事先准备的答案。
　　另外，新GRE减少了几何方面的测试题，增加了计算数量。但总体来说，难度变化不太大。
　　形式 修改答案方便，有在线计算器功能
　　●韦晓亮，新东方留学网项目管理中心高级经理
　　新的GRE考试设计界面将更加友好，过程将更加灵活，并且将更加注重学生在研究生院和商学院用得上的技能。具体包括以下方面：
　　减少对于单词意涵背记的孤立考查，更加突出阅读；每个部分内部增设预看和回顾修改功能(不可跨越section修改答案)；新的“标记与回顾”功能方便考生快速回到先前跳过的题目；允许考生修改编辑已经做出的答案；数学部分增加在线计算器功能。
　　另外，算分方法也有改变。目前的GRE考试单科分数的区间为200-800分，10分为最小单位。改革后，GRE的语文和数学分数区间将为130-170，1分为最小单位，让分数计算更加精准合理。作文考试分数区间依旧为0-6分，0.5分为最小单位。
　　新的GRE考试总耗时约为3小时45分钟，外加考生中场休息时间，共有6个部分。

