中国考生雅思均分全球升一位 口语写作拖后腿
　　学习雅思之前，先接受入学个性测试，然后再根据个人英语水平、学习风格确定就学的班型。上周六，北京新东方学校正式发布了雅思入学个性化测试系统。据悉，这种个性化的雅思学习服务，将有助于进一步提高雅思学习者的英语水平及考试成绩。
　　中国雅思考生的总体考试成绩并不理想。根据英国大使馆文化教育处提供的数据，2009年，在40个考生人数最多的国家中，中国考生的雅思均分排名为倒数第7，薄弱环节在写作和口语两个方面。
　　北京新东方学校校长助理、雅思项目主任何钢告诉记者，从2009年数据上看，中国学生的雅思成绩还是有所提高的，雅思平均分数由2008年的5.46提高到了5.47，排名也从第35位上升到了34位。从雅思单项成绩分析，阅读成绩最好，排在第26位；其次是听力，排在第33位；之后是写作，排在第34位；最差的是口语，排在第39位。口语、写作严重拖了中国雅思考生的后腿。这是国内考生雅思学习过程中必须改进的方面。
　　目前，国内雅思培训机构对于雅思成绩的关注度越来越高，不仅因为中国考生雅思成绩在全球排名靠后，还在于海外院校录取标准以及移民条件逐年提高。据了解，受英镑兑人民币汇率下跌影响，英国各校申请人数大幅增长。因此，英国政府出台了多项留学收紧政策。其中，成年学生学习的语言课程的等级要求从A2(雅思3.0)提高到B2(雅思5.0-6.0)，一般建议成年学生必须雅思在4.5以上才能去学习语言课程。与此同时，部分英国院校也悄然提高入学门槛，不少学校除了对学生的雅思总分有要求外，还对雅思考试中的写作、口语等单项作出规定。
　　无独有偶，澳大利亚也将提高移民门槛。CPA(注册会计师)率先针对会计普通技术移民职业评估作出重大调整，并从7月1日起实施。其中，雅思需为学术类，而且听、说、读、写每项不得低于7分。相比去年雅思6分的要求，此次做出雅思4个7分的要求，使得移民难度大幅提高。
　　新东方教育科技集团英联邦项目高级经理耿耿表示，对于有留学、移民要求的学员而言，雅思考试分数要求提高是一件好事。其实，雅思考试本身并不是目的，而是提供了一个改变生活的途径。雅思考试的研发背景，就是提供未来海外生活、学习的情境与能力的再现。无论雅思教材还是雅思真题，其场景都会在未来的海外生活、学习中遇到。因此，参加雅思培训、准备雅思考试都是非常值得的事情。同样，这也要求雅思培训不能过于功利、过于应试，而应该将海外生活、学习的情境融入到教学当中去，帮助雅思学员以扎实的英语基础去应对雅思考试。这也是开发雅思入学个性化测试系统的初衷。 本报记者 郑勇

