雅思高分不代表能适应国外教学方式
　　学生拿到雅思6分甚至6.5分，但是在填申请表时，却无法看懂这些对英文要求很低的表格。为什么会出现这样的状况？成都商报记者日前走访了留学专家Mr. Paul Turner，请他谈谈对此类现象的看法。
　　Paul Turner先生说，雅思6.0的成绩在雅思分数标准中定义为合格水平。意思是大致能有效运用英语，虽然有不准确、不适当和误解发生但能使用并理解比较复杂的英语。
　　Paul Turner强调，雅思英语考试主要是就英语应用技能进行测试的一种考试，它涉及的词汇要求并不高，对于擅长考试的中国学生来说，考取高分也不是一件难事。事实上，即便是在英语运用方面具备相当能力的学生，直接升入国外的大学，也并不能完全适应国外的教学方式。
　　Paul Turner建议准备去英国读本科的学生先问一问自己，是否具备以下的这些学习能力：
　　能用英语进行学术交流。是否能够无障碍阅读该专业的文献，并且无障碍地表达专业思想，讨论专业课题，是能够顺利完成学业的关键。
　　专业知识是否适应国外标准。由于中国高等教育在某些专业的设置上同国外高等教育存在着差异，这就造成了国内外同一个学科所传授的专业知识存在着某些差异和断裂。
　　适应“工作模式”教学法。国外的高等教育大多采用“工作模式”进行教学，本科阶段基本采用实际工作中团队合作完成一个实际项目的全过程作为教育手段。

