高额报考雅思保过班 考不过被回只是潜规则
　　相信某培训机构“19800元，3个月内雅思保证过6分”的宣传，王女士让正读高三的女儿退了学，参加该“雅思保过班”。但半年过去，女儿连考两次都没过关，王女士向学校讨说法。
　　遭遇
　　花两万元参加“三个月保过班”
　　连考半年都没过
　　最近几天，嘉嘉(化名)又回到学校，准备高考。半年多前，嘉嘉离开所在的高中，与郑州市某培训中心雅思部签订协议，参加为期3个月的“雅思保过班”，准备出国读大学。
　　嘉嘉的母亲王女士担心3个月时间太紧，交费前特意询问学校。学校负责人说，根据嘉嘉入学前的测试，3个月足够了。
　　得到肯定答复，王女士跟学校签订了协议。“雅思保过班收费19800，签了3个月雅思考6分的协议，学校称如果一次考不过，可以重修。”
　　但嘉嘉接连考两次，都不过，便不愿意在这里学习了。王女士来到学校讨说法。“他们还承诺3个月内授课200次，但是至今孩子只上了120次课。”
　　回应
　　“‘保过承诺’是行业潜规则”
　　4月20日，记者来到这家位于郑州市文化路的教育培训机构。该机构的工作人员高女士称，嘉嘉之所以连续考试不过，可能因为不太适应雅思考试。
　　“学习毕竟是个教学相长的问题，教只是其中一方面，我们既定的教育方法未必适应每个孩子。”她说。
　　高女士称，学校在签订保过协议之前，虽然对学生进行了测试，但测试成绩并不影响保过承诺。当时学校说，“我们并不在乎学生的基础”。
　　没有基础，三个月内也能过雅思？高女士说，“保过承诺”是教育行业的潜规则，别的培训机构都在承诺。“你们可以去问一下。”
　　现象
　　“保过班”与非保过班价格相差近万元
　　记者走访郑州市文化路、大学路上多家教育机构后发现，“承诺”、“保过”已成为众多培训机构吸引学员的一大法宝，类似“保证英语110分”、“保过承诺，不过退款”的广告语随处可见。
　　同一个语言培训机构的同一培训课程，保过班与非保过班价格有较大差距。如某培训机构的“雅思保过6分班”与“雅思学习班”，学费相差近万元。
　　一公务员培训机构保过班的张先生介绍，保过班报名费分别为1万元，都要签协议，没考过的话会退还考生8000元，而剩余的2000元则会用于考生在为期十天的全封闭式培训中的食宿费用。
　　张先生说，比起普通的培训班，“保过班”要记录学员出勤、上课答题和作业反馈情况。有的培训班提出上课记录分数不能低于90分的要求。但正在接受雅思培训的高三毕业生舒畅却说，“除了要求严格点，没发现有啥特别的。”
　　官方
　　“保过班”涉嫌虚假宣传
　　郑州市教育局社会力量办学管理处一位负责人表示，正规的“公务员”、“语言”类的培训机构，收费都经过了物价部门审批或者备案，但是社会上也存在很多无证经营的培训机构。
　　“学生即便是在正规的机构报名学习，保过也是不可能的，‘保过班’是商家的一种宣传手段，涉及虚假宣传。”该负责人说，提醒考生注意，不可能有保过的情况发生。
　　河南天之权律师事务所律师张少春认为，即使合同上没有明确写明，但只要学生能举证协商时，学校说过“考不过会退费”，家长便可以到法院起诉，要求退费。

