全面剖析雅思阅读 考生备考五大建议
　　本文选自新浪博客《新航道学校》张登老师的博文，点击查看原文
　　阅读中的定位与判断
　　很多同学每次做阅读总是找不到答案，特别是true false not given题，找到了也不一定能做对。其实这应该是2个问题，一是定位，二是判断。定位方面，主要依靠宏观顺序和微观线索词进行定位。注意看题目在大题内都是按照顺序来出，这样可以依靠总体顺序来进行大概位置的判断，再对题干所具有的线索词进行细节查找即可。如果说是判断方面的问题的话，培训界总结出的方法很多，我个人还是觉得简单些好，所以你可以看我的博客里的这篇文章《其实很简单》。
　　段落题的做题思路
　　2009年matching段落题的上升让很多人都产生恐惧心理。这种题目的确是人见人喊打。做题的思路主要分为两种：1，对阅读速度快的同学，可每看一段就选择一次的方法来进行。但这样做的话，别的题型难道还重新再来定位，重新再来做么？其实不然，在这一段的读取过程中，已经把最重要的几个核心考点句读懂，这时候就不只是做matching段落题，而是所有这段涵盖到的题目，不管什么题型，一概都做了，这样就可以节省很多时间，并且很少会有找不到题目所在的情况。但是这个办法需要同学的速度非常快才行，也就是说，在不加额外训练的条件下，能够把3篇文章在50分钟内做完的同学比较适合这种方法。第二个思路就是宏观分析的思路。首先确定雅思阅读文章从结构上分为哪几种类型，再把这几种类型的结构详细进行了解。这时候我们可以先确定一篇文章的类型，再把后面的待选句子按照内容含义和文章结构来进行排序，这样就可以理出一个顺序来。比如说123456题，被我们排完序以后应该是546231这样的顺序，则本文的第一、二段最有可能的答案是第5句，这时候只需要迅速在这两段里寻找第5句的信息就可以了。这是比较迅速的找法。
　　重视词汇对阅读的影响
　　单词记忆的问题分成1，学术类单词；2，技术类单词。前者大约5000个，后者没有上限，多者可达20万。雅思的考点设置全部在于第一类单词。这类单词需要利用大字典进行详细了解，尤其是例句的阅读必须全部读懂，可以不记，但必须全部读懂。学术类单词可以在我的个人博客里的左上角的公共邮箱里找到，各位同学需要自备大字典来进行逐一查阅。查阅这一步很关键，这是和背单词手册最大的区别所在。那么该如何背诵词汇呢？
　　1，把456里做过的题目拿出来进行深入分析，保证清楚所有题目涉及的单词，保证所有选项的正误原因都能清晰了然。 2，剑桥2、3也是很好的材料，虽然比较古旧，但毕竟还是根正苗红的。 3，还可以使用《雅思全真题库》，有很强的参考性。 4，单词背诵可以看我博客左上角的公共邮箱内的学术词汇表，自行使用大字典进行查阅，效率是最高的。
　　控制阅读时间
　　首先，尝试利用时间微调来进行时间缩短。比如说，今天的3篇做完需要1小时10分钟，那么明天定时为1小时8分钟，后天定时为1小时6分钟。逐渐缩小范围，是可以达到效果的。第二，不可省略先读题目的步骤。但我不认为通读题目是必要的。只能说，通读题干，划关键线索词。对选项是不可以随便阅读的。
　　最后一个月的准备工作
　　首先是题型必须非常熟悉。我建议，每个题型划出连续的几天时间来进行专攻。把每个特定题型的解题思路全部摸准。其次，把语法问题好好解决一下。你读不懂单词量是一方面，但更麻烦的一方面肯定是语法问题。做新概念3的中文翻译英文，对照原文英文进行批改。这样做能短期提高语法实力。
　　张登简介：
　　上海新航道学校副校长、曾先后出任北京新航道副校长、济南新航道校长。毕业于国际关系学院英语专业，专业英语四级、八级优秀，是目前英语培训界最年轻的校长级名师之一。著名雅思、考研、四六级资深培训师。毕业后，以其逻辑严谨的授课风格和极富感染力的学术讲座始终活跃在英语培训的最前沿，其逻辑思辩的课堂讲解直指英语学习和应试技巧的要害所在，教授学生者数以万计，学生遍及国内外各大院校，是英语培训界不可多得的集儒雅、幽默、风趣于一身的偶像实力派名师。

