新托福听力四大音变现象应对指导
　　本文选自新浪博客《学问猫》的博客，点击查看原文>>
　　如果你注意的话，会发现在新托福听力中有几种音变的现象，我们该如何应对呢？
　　一、Linking of Sounds 连读现象
　　托福听力部分语速非常快，听起来很模糊。而实际上，这不单单是语速快慢问题，更重要的是诸如连读、失爆、重音、弱化、缩读等美音中常见的音变问题。
　　若是解决了这些问题，想必托福听力读得再快、再模糊，我们也能“庖丁解牛”、反应机敏。所谓连读，指的词与词之间交界的两个音会经常连在一起，发音时好象连成了一个较长的单词。连读有助于完整意义的表达，并使整句话具有强烈的粘着感，体现句子的整体性，充分体现美语语言的自然流畅。
　　二、stress 重音现象
　　深入剖析托福听力考试的发音，不难发现给我们造成听觉障碍的原因还在于：托福听力不是把个别词句发得字正腔圆，而是把所有单词和词组结合起来，使它们的语音连贯而形成语流，Just like a river flow。如此一来，要想真正拨开迷雾，领会托福听力的含义，必须正确把握美语的节奏和旋律，而说惯了汉语的我们显然对此难以适应。
　　三、Reduced Forms 弱化现象
　　托福听力中的美语总给我们一种高低起伏、抑扬顿挫、轻重缓急的感觉。这是因为重读和弱化的存在。
　　托福听说交流中，不可能所有的词都同等重要，也不可能将时间平均分配给每一个词，否则就会令听者觉得说话人轻重不分、主次不明。因而在一句话中，必然有些词较为关键，发音响亮清晰，时间拖长，这就需要重读；有些词则相应对次要一些，发音时间缩短，同时加以弱化，这样整个句子就显得分配得当。实际上，在朗读句子的时候，只要我们注意到了弱读，重读也就自然而然地体现出来了。
　　四、Contractions缩读现象
　　在托福听力中，还有一个造成应试者听觉障碍的大敌是美语的缩读现象，掌握了这种现象的规律就等于掌握了攻克托福听力的另一大诀窍。
　　由于托福听力中含有大量的口语素材，使得讲话人使用大量非正式的口语体，所以在发音中，不仅会把弱读的词弱读，有时会省略某些音，使说话和朗读更自然流畅，达到更加smoothly and softly的效果，这种现象称作缩读。
　　缩读是英美人习惯的发音方式，自有一套规则约束，绝不能任意而为；同时缩读往往被受过教育的美国人视做不规范的英语，所以正式场合不能滥用缩读。但在新托福听力考试中，为了使其语言更加daily和functional,更能体现现实生活，缩读现象还是得到了广泛的运用。

