专家指导：新托福四大题型备考攻略
　　2005年10月，TOEFL (TestOf English as a Foreign Lan-guage)改革，由原本的笔考改为了机考，另外增加了口语部分(Speaking Section)。在原有的阅读，听力和写作部分也有了很大的改变，题型更丰富，更注重考察考生的综合能力。
　　● 阅读
　　——分题材整理考点
　　新托福的阅读共三篇文章，全部是学术类的，涵盖文理各个学科，对于基础阶段的备考学生，可以使用分题材整理考点的方法，这样可以提高对各类型文章和考点的敏感度。在阅读理解中，大部分中国学生喜欢先整篇的读完文章再做题，这可能和高中和大学时期的英语考试习惯有关，然而在托福考试中，边读文章边做题也是可以的，甚至更好，因为托福考试的题目顺序和文章的顺序是一致的，也就是说完全可以边看文章边带着问题找答案。这样做可以节省考试时间。在备考中，建议按照文章体裁分类，并对一类型的文章进行突击阅读和做题，这样考生可以自己“悟”出文章哪些地方是重要的信息，哪些地方可能是题目的答案等等。
　　●听力
　　——笔记是用来帮助记忆的
　　在听力考试中共有七段听力，前两个是学生生活类的对话，后五个则是学术类的讲座，讲座内容涵盖各个学科。七段听力的时长大约3-4分钟，这其实是有很大的信息量的，特别是在学术讲座的部分，考生会觉得一下子接受并且记下这么多信息十分的困难。这里我认为笔记只是用来辅助记忆的，千万不要为了记笔记而错过了听内容和理解内容。考生需要完成五道题，每道题有10秒钟时间读选项和考虑答案，五个选项本身就要花费7-8秒理解，所以考生其实没有时间在听力答题时回看笔记。听力部分需要考生听懂并记住重要的信息，而笔头的记录只是加深印象用的。
　　● 口语
　　——准备模板很重要
　　有些学生认为口语完全是临场的发挥，不需要备考也无法备考。其实不然。在口语的第一小题中，备考的作用尤其重要。考生在看到题目之后会有15秒钟的准备时间，而若想在第一小题中获得高分，这段时间不应该是用来构思新内容的，而是应该思考如何将准备过的内容套到题目上。同样，在其他的小题中都可以准备模板，比如可以事先准备好中心句，分论点如何表达，讲的时候直接将笔记上的词汇套上去即可，既节省了时间，也使表达更流畅。
　　●作文
　　——语言比内容更重要
　　托福考试是一门语言考试，它着重于考察考生运用英语语言的能力，所以在作文中正确地道的表达和逻辑严谨的结构比内容本身更重要。阅卷官不会因为文章的思想浅薄或者见解独特而扣分，所以考生在备考和正式考试中希望以三段式的标准结构，尽量少的语法错误，长短句相间的地道表达为目的进行写作，请不要在构思内容上浪费太多的时间。

