抓紧留学“黄金期”一举拿下托福SAT
　　在中国引起世界瞩目的同时，越来越多世界名校的大门也正在向中国大陆学生开放。金融危机爆发后，美国高校普遍扩大了对外的招生。世博会在中国上海的举办，为中国学生去美国留学提供了积极的因素。这些都使得留学进一步升温。
　　今年出国留学更热的另一个原因是，今年出国留学比较“划算”。最近一年来，欧洲货币贬值幅度非常大，以欧元为例，2009年初，欧元对人民币比价大约是1：9.2，目前已贬值到1：8.2。这样一来，同样多的人民币就能换到更多的欧元，现在出国留学，显然成本更低。并且，由于金融风暴未去，为吸引留学，一些学校在费用上也有很多优惠。
　　提前规划才能先人一步
　　虽然高考已落下帷幕，但眼光长远的同学会意识到，高考远不是学习的终点。短暂的休整过后，有人开始谋划自己的大学生活，也有人着手计划自己的留学之路。专家提醒广大学子，机会是要靠自己用实际行动去争取的。美国高考仍然是世界上最难的，所有想去美国读大学的高中生或大学生都必须要有细致的准备，其中对托福、SAT成绩的要求都是必不可少的。
　　高考后，有不少家长担心一个问题，即高考成绩不理想，是否会影响申请国外高校？环球北美考试院给出的解答是，事实上大多数的国外院校，是不参考中国的高考成绩的，有的名校可能会看高考成绩，但对这块要求也不会太高，基本上达到他们给定的一个平均分就可以了。真正影响到学生申请的，是SAT成绩，还有外语成绩，比如托福、雅思。
　　留学申请进入“黄金期”
　　提前详细规划是迈向成功的必要准备。6、7月份，通常都是世界名校集中招收中国学生的“黄金期”。而进入6月，离下一轮最近的留学申请提交期限只有短短3个多月的时间。在留学进入“暑假时间”之后，专家提醒大家：趁着夏天，尽快把语言关过了！
　　专家指出，改革后的新托福改变了传统的单独考察各项技能的方式，改为对考生语言综合运用能力的考察。这在一定程度上使新托福的考试难度增加了很多，而且绝大多数考生之前从未接触过此类综合技能的测试题型，因此会感到很不习惯。2010年至今的托福考试基本重复2008年和2009年的题目类型，难度上没有特别的变化，新托福考试更注重英语交流，把听说读写融合在一起考察考生的英语综合能力。在听说读写这四个部分考试内容里，有三个部分实际上都是在考听力。名师建议，如果考生听力弱，一定要以模考题为导向，熟悉环境、加强听力训练，在短期内会有一定的提高。
　　SAT，它作为美国大学本科录取的标准化考试，是几乎全部美国大学包括常春藤名校均承认并要求的！相比较新托福而言，SAT考试也更难。从SAT考试所考查的各项内容分析，SAT考试不仅仅考察英语，还考查学生是否具备大学水平的逻辑推理能力、批判性思维能力、阅读理解能力、大学级别词汇量、英文写作能力和数学能力等。这些都成为了让众多考生头痛不已的问题。需要考生全面备考。

