备考SAT考试：突破阅读很重要
　　词汇和阅读的800分是SAT考试中最令学生头痛的，对一个中国高中生来说，SAT最后分数达到1800分这一过程是很快的，到2100就要花费不少时间了，如果要冲到2100以上，词汇和阅读必须要彻底解决。
　　掌握SAT核心词汇
　　SAT词汇部分共19题，如果全做对，阅读即使一题没做，这部分的最后得分也可以达到400分。
　　很多学生困惑到底要背多少单词，有说3500，有说2万的，最离谱的是背GRE单词。当然词汇量越多越好，能背下大英词典肯定包含了SAT词汇。 但SAT有自己考量的词汇重点，是和你将来大学学习中用到的密切相关，绝不会漫无边际。所以掌握SAT核心词汇，在这部分拿高分，是短期速战速决可能做到的。建议学生坚持每天一单元的单词熟记和练习，两个月内可在词汇考试部分得到实质性的提高。
　　突破SAT阅读的根本途径
　　SAT最大的难点是阅读部分，总共48道题。 彻底解决SAT阅读的最根本途径就是要实实在在提高自己的阅读能力。通过大量的阅读，不仅可以扩大词汇量，更重要的是慢慢可以培养对英语语言的感觉，就是我们平常所说的语感。
　　在此慎重推荐美国的TIME，即《时代周刊》。TIME的语言典雅，句式结构相对复杂，是准备SAT阅读最好不过的泛读教材，涉及到的内容很多是SAT阅读里常见的题材。
　　另外，要读点美国历史书籍以及欧美文学史的书籍，一两本足已。SAT的真题阅读每次都会涉及到美国历史的方方面面，特别是普选权，废除黑奴制度等等。如果你对美国历史的轮廓，主要事件和重要历史人物有初步认识，在阅读到这类文章时会特别有信心。
　　总之，SAT阅读确实很难，但我们不是束手无策，只要树立信心，找准方向，狠下功夫，总有一天你会发现，所谓高深莫测的SAT阅读也就不过如此。那时，你就会有种“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的快意。很欣慰的是经常听到学生欣喜的反馈：越来越找到阅读的感觉了，题目越做越顺了。(张一冰)

