新GRE四变化：数学增难度 高分考生加大区分度
　　新GRE于明年8月在中国首考，记者从美国教育考试服务中心(ETS)获悉，对中国考生来说，新GRE考试有变。
　　第一是统一全球收费结构，中国考生缴纳的考试费将接轨国际标准，消除了以往因参加分开考试所导致的价格差。第二是改为机考，取消GRE分开考试，中国考生将来可在一天之内在计算机上完成GRE语文、数学和写作三个部分的考试。第三是考生将获得更多考试机会，新GRE普通考试推出后，每月将固定举行1至2次考试。第四是新GRE在考试中取消语文部分的类比和反义题，代之以阅读理解与生活场景题。在考试的每一部分内增设预看、回顾与答案修改功能以及增设在线计算器等。
　　ETS有关负责人提醒考生注意了解与现行GRE普通考试和新GRE普通考试有关的几个重要日期和截止日期。如：在2011年8月、9月特别优惠期内参加新GRE普通考试，2011年11月中旬收到分数报告。考生若想在2011年11月前拿到考试成绩，则要在2011年8月前参加现行的GRE考试。考生一定要尽早报名，以确保能在希望的时间和地点参加考试。
　　专家分析，新GRE与现行GRE的最大区别在于加大了顶尖考生的区分度。由于新GRE数学部分预计前25%的百分位数将对应约15个分数级，这将增加GRE数学部分成绩顶尖学生的区分度，对于数学成绩一直处于顶尖水平的中国考生来说是一个利好消息，但伴随而来的是，数学部分题目难度加大，一些数学基础不太好的学生，可能要投入更多的精力来准备考试。　(通讯员马海丽)


