名师点评：2010年5月30日雅思口语考试真题
　　真题回放：根据各个考试现场的蹲点收集，出现了以下一些题目：
　　Part 1
　　Where is you home?
　　Do you live in an apartment or a house? Do you want to live in a big house? How about your house?
　　What’s your major? What’s your name?
　　点评：第一部分，没有出现新的内容，依然是常规问题，同学们需要把握住这个考试中让自己放松和进入状态的环节，为下一个阶段的话题做好准备。同时再次强调，一定要在进入考场前进行话题热身运动，让自己的口腔肌肉warm up！
　　Part 2
　　1. What do you usually do on weekdays and on weekends?
　　2. TV program you like/dislike
　　点评：以上两个题目都属于hobby类别，考生在回答的时候需要注意，首先要明确说出你对于问题的答案，也就是要明确地告诉考官你通常做的是什么，你喜欢的或者不喜欢的电视节目是什么，然后再解释原因，并列举出细节的内容，比如你最近的一个周末时如何来过的，你喜欢或者不喜欢的电视节目，你最近有没有观看，总之要按照两个分点，一条主线的形式使内容充实，条理清晰。
　　对于不喜欢的电视节目，笔者已经把同样类型的话题归总为消极信息题，在之前的点评中做了解析，同时，在课堂上也给出了大家训练的方式和回答的步骤，希望大家多加练习。勤于思考。
　　3. Describe a trip/ a trip with your trip
　　点评：本类别属于经历类话题，你可以说你参观过什么地方，有什么样的体会。关键点是要按照时间顺序，或者地点转换顺序描述出你的旅行的路线，注意用时间词，方位词，并注意时态。最后要说出这个旅行对你的意义。
　　eg：I would like to tell you an unforgettable traveling that I would remember forever. I went to XXX with XXX last May Day. This was the first time I XXX. It’s so hard for me to XXX because XXX
　　4. Describe a book you read in childhood
　　点评：本题为物品类老话题，注意时态。
　　5. Healthy activity
　　点评：很多同学认为本题是新话题，不知道如何回答，其实，对于雅思口语话题的回答同学们一定要学会把话题互相串联，比如本题就是健康引出的话题，你可以从本话题转到sport这个老话题上。
　　6. A place with a lot of water
　　点评：本题为09年新出的话题，到本次考试也不能算新了，大家可以先说出这个有水的地方是哪里，然后说在水边喜欢做什么，从而把本话题引到准备过的老话题上。
　　eg：People like going there from time to time. Old people like going there for relax, youngster for taking photos, even some Children for playing with water. All of those want to enjoy the nature。
　　I have been there once, and the breath-taking moments last till now whenever I see the photo I took there, I wish I could go there someday in the future。
　　7. Old thing kept in your family
　　点评：有同学说，家里没有老东西，不知如何作答。其实我们知道雅思口语考试，考的是你的语言应用能力，不考你的回答真实性，你完全可以把一个准备好的物品描述类话题的答案移植过来。在你描述这个“老”东西的时候，就用你准备好的描述内容，然后再构思一些理由说出保存这个东西的原因，以及对你的影响和意义就可以完满的解决这个问题，所以大家一定要学会遇到不会的问题时，不慌张，找变通，抓联系，巧够细。
　　8. Neighbor
　　点评：你邻居的名字，大致外貌，做什么职业，你们一起邻居已经多久了。与你之间发生过的有趣的事情，以及对你的帮助。可以移植人物话题中的“一个对你影响巨大的人”的答案。注意归类，抓细节。
　　I know my neighbor quite well. His is my best friend whose names is Tom . We’ve been neighbor for quite a long time. (来源：苏州新东方学校)

