雅思过来人：口语5.5分至6.5分的跨越
　　我考过两次雅思，第一次栽在口语上，口语只有5.5分；经过两周的准备，我第二次参加雅思考试，这次口语提高到了6.5分。这两周时间里的准备和两次口语考试的对比让我对它有了多一层的感悟。
　　首先，口试时回答要有创造性。
　　不要去背辅导书上的内容，要用自己的观点和论述，特别是part2。中国人一向擅长copy，教育中会忽略创造性。所以尽量让你的答案生动起来，有你自己的想法，不要大众化，编造也是可取的，只要合理，这样就能提起考官的兴趣。我第一次考试的时候就说了一个普通的答案，事先准备好的，虽然流利，但感觉没有特别之处。第二次我就说了很多特别的东西，考官感兴趣之处还即兴问了我几个问题，那时我觉得他在听我讲，和我一起进入了我的谈话中。
　　其次就是可以用一些高级词汇。
　　建议大家把平时背的高级词汇用上一些，因为你的词汇显示了你的文化涵养。我记得以前一个英国的外教也说过这样的话，他说 Beckham is good football player,but he is not a good English speaker。因为在他的谈话中有太多的you know, er,这样的话语。所以在考试中不要太过于口语，毕竟考试是个严肃的场合。我第一次就是把口语当聊天来对待了，而第二次是把它当面试来对待，说了很多专业的词汇，因而分也高了很多。
　　最后，就是口试的时候要带着感情去说。
　　你在说happy的时候，可以加一些内心的描述，说depressed的时候可以对比一下自己的心情和环境等等，这样考官就不会怀疑你的诚意了。如果是准备好的材料，特别注意，不要让考官觉得你在背，适当的停顿是有好处的。

