名师解析：GRE考试2011年8月改革
　　明年8月1日至9月30日考试的个人考生将可限时减免50%的考试费用
　　本报讯(记者 李琼)记者从美国教育考试服务中心(ETS)获悉，从明年8月份开始，GRE考试将全面进行改革，原来的笔考改成机考，阅读和数学的题型也会出现较大变化。明年8月1日至9月30日期间参加考试的个人考生将可限时减免50%的考试费用，新GRE考试报名将从明年3月15日开始。
　　一变：机考代替笔考
　　留学顾问韦晓亮认为，新的GRE考试设计界面将更加友好，过程将更加灵活，并且将更加注重那些学生在研究生院和商学院用得上的技能。原本笔考和机考结合的形式，将被每月进行一到两次的机考取代，而机考答题设置会更加科学、灵活。每个部分内部增设Preview(预看)和Review(回顾)修改功能，允许考生修改编辑已经做出的答案，但是不可跨越section修改答案。
　　另外，新增的“Mark与Review”(“标记与回顾”)功能则方便考生快速回到先前跳过的题目。数学部分增加在线计算器功能。新的GRE考试总耗时约为3小时45分钟，外加考生中场休息时间。
　　二变：数学变难了
　　阅读方面的试题将减少对单纯词汇意义的考察，更多基于语境理解，强调考生推理、分析能力。写作部分把逻辑推理和分析两种技能相结合，主要考察考生有针对地对具体考题作出反应能力。
　　韦晓亮表示，从目前ETS提供的样题来分析，取消类比反义题型大大减少了背单词的压力，但是填空和阅读都加大了理解的难度。对重记忆轻推理、重归纳轻演绎的中国学生而言增加了压力。GRE改革后的数学部分难度增强了，这对中国学生来说是个利好消息，因为中国学生普遍数学基础比较扎实。数学部分将引入更多的生活场景并且更加突出对考生解读数字的能力的考察。
　　要提醒考生的是，未来新GRE考试取消的是类比反义题型，并不是词汇。明年改革之后的新GRE，仍然是出国类考试中对词汇要求难度最大的一种考试，只是在考试的形式上发生了变化而已。尽管ETS强调，取消类比反义题型，以减少对单词词义的孤立考察，但是ETS同时更加强调“高级认知能力”，将对这种能力的考察和阅读结合起来，更加强调学生对词汇的运用和掌握能力。
　　三变：分数计算更加精准
　　目前的GRE考试单科分数的区间为200~800分，10分为最小单位。改革后，GRE的语文和数学分数区间将为130~170分，1分为最小单位。新的算分方法让分数计算更加精准合理。作文考试分数区间依旧为0~6分，0.5分为最小单位。
　　提醒
　　中国大陆将和美国本土同步在2011年8月开始实行新GRE考试，注册报名流程很有可能和TOEFL iBT(托福网考)类似。2011年8月到11月为新GRE 考试的磨合期，2011年11月下旬之后开始进入正常轨道。由于磨合期的种种不确定因素，所以建议考生尽量选择在明年6月份之前考完现行的GRE考试，不太建议考生在2011年8月至11月中旬之间参加新GRE考试。ETS在官方网站也给出重要说明：2011年11月以前需要GRE成绩的考生需要参加2011年8月之前的GRE考试。
　　对于申请2012年秋季入学的学生，建议考生可以尽早预约2011年6月份的考试并进行备考，以免耽搁2011 年底申请时的材料递交。ETS会确保美国研究生院在录取2012年秋季入学的学生时，新老GRE成绩的平稳过渡，可能会仿照当年托福改革时期的举措，给出新旧考试成绩换算和对应表格。
　　相关链接：先考托福还是先考GRE？
　　学生在备考中最常遇到的问题就是：因为托福和GRE考试都要考，究竟先考托福还是先考GRE？
　　专家建议，如果时间比较紧张的话，比如想大四毕业之后去读书，从大三上学期甚至从大三下学期才开始准备，时间比较紧张，这样的学生可以先考GRE，因为GRE的难度比托福要难。GRE的词汇量有两万多个，托福的词汇量是八千到一万个。如果先能征服GRE这座非常困难的山，再回头征服托福这座山完全没有问题。GRE没有考察的项目是听力和口语，这个时候学生只需集中准备听力和口语就可以了。不过，对一些规划比较早的考生，大二甚至大一时候就开始准备了，因为托福有效期是两年，可以在大二下学期或者大三上学期把托福先考掉，再花三个月或者半年的时间准备GRE，这样基础会打得更加牢固一些。
　　GRE改革计划推行时间表
　　2010年7月：推出免费的预备测试。
　　2011年8月~9月：1.8月1日，第一次新考试。 
　　2.8月至9月间进行的考试，分数将在11月初公布。 
　　2011年10月：10月进行的考试，分数将在11月中旬公布。
　　2011年11月：1.11月上旬、中旬进行的考试，分数将在11月下旬公布。 
　　2.11月下旬进行的考试，分数公布将恢复正常周期(即考试日10~15天以后)。

