专家解析：雅思听力考试24计
　　本文选自新浪博客《新航道学校》潘擎老师的博客，点击查看原文>>
　　1. 雅思听力只考细节，基本不考总结题，主旨题。
　　2. 听力最重要的是词汇，听力词汇与其他词汇不同点在于，你需要听出单词而不是单纯的看出或者写出单词。
　　3. 听力的大小写问题不要过分强调，官方回答通常情况下是大小写都可。
　　4. 需要特别注意单词的拼写和单复数，细节决定成败。
　　5. 注意题型的多样性，主要两大类分为填空题和选择题。
　　6. 填空题分为表格题，总结填空题，单句填空题，地图题。
　　7. 填空题要根据空格前后的词来预测答案的词性和内容。
　　8. 做适当的笔记，跟题干预测相关内容的笔记，比如说填数字，就记录数字；填动词就记录动词。
　　9. 注意原文当中和题干当中的同义替换，雅思听力就是考的题干和原文的同义替换能力。
　　10. 速记答案时采用缩写形式，只记单词的前两个字母，或者辅音变化，不用全部拼写出来 。
　　11. 不选违反常规的选项 。
　　12. 明显跟其它三个选项不同的选项90%是干扰项。
　　13. 正确的选项往往是对原文的同义替换；生动具体、重复原词的选项通常不正确。
　　14. 对于字数较多，难以辨别的选项，一定要认真比较它们的关键词，不要怕耽误时间。
　　15. 选择题要注意听风就是雨的陷阱，要听懂整个句子再进行选择。
　　16. 看题干要沉着，明确题目问什么再答题。考生因审题粗心而答错题的概率比你想象的高得多。
　　17. 在同一题下出现并列的短语，单词，数字，一般选最后一个。
　　18. 注意重复原则，同一题下出现多次的单词是关键词，也有可能就是答案。
　　19. 当句中突然出现语音，语调，语速的变化，暗示了答案的出现。
　　20. 当句中出现了明显的转折词，那么意味着有考点的出现。
　　21. 趁余音缭绕快速答题，否则会记忆缺失，混淆正确答案。
　　22. 雅思听力的出题频率一般是30秒钟间隔，如果过长没有出现下一个题的答案，多半就是已经漏听了，注意舍得原则，有舍才有得。
　　23. 没有证据，切忌想当然。没找到靶子，胡乱放的一枪，肯定没有打中。基本上，你拿不准的题就是答错了。
　　24. 最佳复习资料推荐剑桥系列3-7，每套题做精听，听力按照场景和题型分类复习，具体建议可参见新航道50小时打造听力达人。

