大陆考生雅思成绩排位“倒数有名”
　　雅思官方网站公布的数据令不少人感到惊讶：自2000年以来，中国大陆雅思考生的平均成绩一直徘徊在全球100多个雅思参考国家中的“倒数榜”榜单上。这个尴尬的事实让不少人不得不对“中国学生很会考试”这个论断重新进行审视。
　　专家表示，国内考生雅思成绩倒数有名是因为考生在雅思培训和学习上太过于急功近利了，在没有打好基础的情况下就想凭借一些所谓的考试技巧拿高分，在这么全面的考核中必然是失败的。
　　总分平均分都排倒数
　　每年的春夏之交，雅思主办方都会在其官网(www.ielts.org)公布上一考试年度全球考生的雅思成绩统计结果。这一权威的数据发布一次次见证了数十万中国考生的窘境，因而每当新的数据出炉，总会牵动人心。
　　数据表明，2006年中国考生雅思平均分为5.53分，全球排倒数第二，仅比阿联酋考生分数高；2008年，中国考生雅思成绩略有提升，但听、说、读、写四项平均分也仅为5.65分。
　　英国使馆文化教育处考试部每年的考试统计分析显示，2009年中国大陆考生的雅思总分平均分为5.5分，在全球排名倒数第三。
　　雅思官网的2007年全球雅思排名表显示，大陆考生口语成绩最差，排全球倒数第一，总分平均分为5.45分，较最高的德国相差整整1.71分，排在伊朗、日本、巴基斯坦、尼泊尔、菲律宾、俄罗斯、韩国、斯里兰卡、泰国、越南等国考生之后。另外，港澳台地区考生总分平均分、分项成绩平均分都高于大陆考生。
　　低龄考生多拉低平均分
　　“其实国内并不缺雅思高分考生，从雅思全球高分榜来看，中国大陆学生在听力、阅读方面都有拿满分的，但参加雅思考试的中国考生基数太大，这就拉低了全国整体考生成绩水平。”留学专家叶方认为，中国大陆“烤鸭”低龄人群众多是平均分低的重要客观原因。
　　据了解，全国雅思考生人数3年前就达21万人，去年更超过30万大关，其中18岁以下的考生占了总考生数的一半以上。“现在国内参加雅思考试的考生年龄普遍偏小，他们的思维方式都不是很成熟，这样会影响到整体的基数水平。”叶方表示。
　　叶方认为，大量的低龄“烤鸭”是一群英语基础相对较弱、思维方式不够成熟，写作、口语能力不高的考生群体，他们的考试成绩正是拉低大陆雅思考生平均分以及分项成绩的原因所在。
　　知名雅思教官王昕曾在他的雅思高分讲座中表示，大陆考生对写作题目把握度不好，有的考生审清了题却因基础不够扎实而无从下笔，有的考生对题目考点把握有误，离题万里。
　　专家表示，雅思写作考查的就是对时事热点的关注度及个人批判性的思维能力，而大陆考生尤其是低龄考生十分欠缺。
　　考生学习偏离雅思考试初衷
　　如果雅思考试只是单纯考核一个人的英语应试能力，那么这对于中国考生来说似乎并不是什么难题。但关键在于，雅思考试是对一个人英语综合全面运用能力的科学考核。因此，大陆雅思考试的走低，教学模式的不科学常常被人诟病。
　　曾在雅思培训机构担任校长的资深人士汤女士表示，雅思主要考的是学生的思维组织能力。但是在应试教育下学习的中国学生往往很欠缺思维组织能力。他们采用的都是死记硬背，固定的模板，这样完全不能适应外国人的考试机制。“雅思更多地考学生应用的能力，可是我们的雅思教学让学生应用英语的机会太少了。现在的雅思教学，更多是应试上的指导，而缺少学生实际应用能力的培养。”
　　在雅思教学偏离“学会运用英语”的这个初衷基础上，对比其他地区的考生，大陆雅思考生的劣势也非常明显。在欧洲，考生得分普遍高，这离不开英语在欧洲普及六七十年的历史背景，也离不开欧洲人用英语、说英语的频率。即便我们的邻邦日本，考生的口语成绩都比大陆考生优秀，因为该国考生多为需要具备较强外语交际能力的职业人，使用英语频率高。
　　叶方表示，以中国人一直以来重语法轻运用、强调词汇量、阅读量却是“哑巴式”的外语学习方法，靠考试前学点应试技巧冲刺一下，在雅思考试拿高分是难以实现的事。
　　反观中国的英语学习体系，口语沟通能力一直未能真正得到重视。另外，中国学生热衷于学习纯美语、纯英语，当碰到不同口音的英语交流时就不适应，在雅思口语考试中就时常因此吃亏。
　　考生应先打好基础再学技巧
　　纪春盛提出，中国考生应重新认识雅思考试，应有长期语言学习规划。学校及语言培训机构应转变教学思路，语言培训机构有必要推出年度性学习计划，而不是几十天、数月的应试辅导班，真正从基础帮助学员提高语言使用能力。
　　“现在很多培训机构总是先强调应试技巧，再强调综合技能培养，然后大食速食。这肯定是违背语言掌握规律的。没有打好基础就要拿高分，在这么全面的考核中必然是失败的。总归一句话，基础没有打好就上阵了，成烈士了。”他认为，外语教学体系应摒弃学习功利性、摒弃光靠应试技巧拔高成绩的教学思路，打破口语在外语学习过程中的附属性，校内外应提供更多语言使用机会，激发学生对外语的学习欲望。
　　“当前雅思趋势尽最大可能避免中国人的常见应试技巧，而突出实际综合素质。如果我们的培训和学习是以倒过来的步骤来做的话，效果可能是相反的。听、说、读、写的基本功每一项都需要扎扎实实的，每一个应试技巧都是在这个前提下来做才有事半功倍的效果。”
　　而在实际操作过程中，王昕认为，中国考生在雅思考试中，绝大多数都是写作、口语成绩过低。要想改变这种现状，突破瓶颈，在作文写作时首先要理解题目，其次是掌握词汇，学会运用排比句等。而在口语方面，他建议考生发音并不要盲目推崇口音，流利不一定要语速快。


