雅思听力备考之数字全攻略
　　本文选自新浪博客《新航道学校》吕艺丹老师的博文，点击查看原文
　　在课堂上我总是跟各位考鸭的同学们强调，有一种雅思听力题目是我希望大家只要遇到了就要保证拿到分数的，这就是有关数字的题目。雅思听力里数字大体可以分为以下几类：
　　1、长数字
　　涉及到billion, million, thousand的。在听到这种数字的时候，同学们首先要保持冷静，然后按照英文的数字表达习惯三位三位的写就可以了。比如1，234，567，000.这个数字读出来就比较长，同学们在听到1billion之后，不要急于补零，直接写成1b,接着听到two hundred and thirty four million, 再接着写234m,随后听到five hundred and sixty seven thousand, 接着写567t, 这样子最后写的就是1b,234m,567t最后十分钟腾答案的时候再把英文字母去掉，根据t后面有3个零的原则来补零，就可以写出1234567000这个数字了。这样的做法就不会造成急于补零错位的现象。再比如说，234，056，072.这个数字在听的时候就是two hundred and thirty-four million, 就直接写234m，接着听到fifty-six thousand, 由于我们是把各部分分成三位数，所以这里要写成056t, 而不能够只写成56t,再接着又听到seventy-two,就写成072，最后发现自己写出来的数字就是234m056t072,最后十分钟腾答案的时候就可以直接把字母去掉就是正确的数字了。这样三位数的来写，既不会造成错位，也不会出现到处瞎填零，更加不会出现数字太长记不下来的情况了。
　　2、分数
　　读分数的时候，分子用基数词，如one， two， 分母用序数词，如first, second,分数线不读，分子大于1时，分母加s。1/3 one third  3/4  three quarters/three fourths
　　3、小数
　　小数点读point
　　零点几中的零可以省略，直接读point，如0.46=point four six
　　4、百分比% 读作percent
　　5、关于时间的写法
　　很多同学在听时间的时候用了太多的时间反应结果影响到了后面的题目，其实时间可以用一种很简单的方法来写。比如在听到thirteen past five 的时候就可以写成 13p5, 听到thirteen to four的时候就可以写成13t4,最后的十分钟再去把他们直接换算成 5：13， 3：47.这样就不会影响到下面的做题速度。另外有一些关于时间的词语是要求同学们一定要会听写的，列如下：
　　Month：January  February  March  April   May  June  July  August   September   October   November   December
　　Week：Monday  Tuesday  Wednesday  Thursday  Friday  Saturday  Sunday
　　Season：Spring   Summer   Autumn/Fall   Winter
　　Weekday
　　Weekend
　　Period  阶段
　　Starting 开始
　　Current   目前的
　　Originally 最初的
　　Future    将来
　　Present   目前的，现在
　　Fortnight  两周十四天
　　特别是上面的表示两周的fortnight 这个词，是雅思考试的高频词，最好是能够记住拼写，如果考试的时候真的想不出来，也可以用two weeks 和14 days 来代替。
　　6、电话号码
　　1) 0 的表示方法：zero, nought, null, nil, nothing等。在雅思考试中，0 常念作 nought，在电话号码中读oh。
　　2) 读电话号码的总的规则是，国家代码，地区代码和具体号码分开来读。比如，武汉的电话读作，86，27，87770080.
　　3) 两个相同数字或三个相同的数字可以用double，或triple来代替
　　4) 末尾出现三个零，可以按“千”来发音。
　　5) 数字加字母组合时，注意两个double和w的区别 
　　另外有两类数字表达希望同学们加以重视，一个是剑七TEST 4 SECTION1里面刚刚收录的日本女孩租房子的里面有个填护照号码的，护照号码是由字母和数字组成的，同学们在听的时候一定要注意，不要只写数字，忘记了字母。另外在雅思听力中的1500，2300，等等后面有两个零的四位数都是直接读成…hundred, 如fifteen hundred, twenty-three hundred, 而不是one thousand and five hundred, two thousand and three hundred. 希望同学们引起注意。另外在填完数字的时候也要注意是否跟常识符合，比如剑四TEST 2 SECTION 3里面关于学生们讨论作业的题目，有个题目是问number of the words of the essay, 同学们听到的是fifteen hundred, 但是hundred 说的比较的清，有同学就直接写了15，其实写完了就应该想想，老师布置一篇essay, 怎么可能只要求15个字？所以在做题目的时候，一定要注意到这些细节问题。
　　关于数字的问题就先给大家总结到这里，再次还是给各位考鸭的同学献上我最真诚的祝福，希望各位同学都能够得到自己期望的成绩！
　　吕艺丹简介：
　　武汉航道学校雅思听力主讲，自主招生资深讲师，美国威斯康辛大学英语教育硕士。对英语跨文化教学有深入的研究，以丰富的教学经验，幽默风趣的授课方式，标准的美式口音，赋有韵力十足的表现力和亲和力获得了学生的喜爱。

