指导：雅思考生的五种学习方案
　　本文选自新浪博客《新航道学校》胡敏老师的博文，点击查看原文
　　1、中学英语水平的学生。
　　这类学生的词汇量与雅思考试要求相比有较大的差距，因此需要一年的时间来学习和备考雅思，才能有可能通过考试。要想进入国外大学至少雅思要考到5.5分，要上好一点的大学最好是雅思成绩达到6.5分。根据以往经验建议家长在给孩子定目标的时候最起码要定到6.5分甚至7分，因为定到6.5分可能孩子考出来的成绩只有5.5分，而定到5.5的话可能孩子只能考到4.5分。
　　2、达到英语四级水平的学生。
　　这类学生具备了一定的英语基础，听说读写各方面都具备了一定的能力，大概半年时间基本上就可以完成雅思的学习和备考。
　　3、英语六级水平的学生。
　　这些学生基本都已经具备了良好的英语能力，听说读写方面的基础都比较扎实，只需要三个月参加一些短期培训就可以完成雅思学习和备考。
　　对于以上三种学生建议最好是都参加一些雅思课程的培训，因为雅思的题型是经常在变化中的，很多都是你从来没有见过的，并且大多是主观题，在答题和应试上都有一定的规律可循，而这些规律如果学生自己去寻找的话那且不说不可能但确实很费功夫，但是我们的老师就不一样了，他们都长期专注在某一方面的内容，如阅读方面。所谓“术业有专攻”基本已经对这些都有了深刻的研究，因此能帮助你迅速有效地找到好的解决方案。像在新航道我们一般都不聘用兼职老师，因为兼职老师毕竟不能全身心地投入到专门的教学中去。一般的中学生在基础比较差的情况下最好是先报一个基础班，等具备一定的基础后可以再套报一个冲刺班，但是如果已经达到六级水平的话基本上就可以直接报个7分的冲刺班，没有必要再从基础班开始去折腾一遍了。
　　4、学生整体基础差或者发展严重不均匀。
　　为什么有的孩子参加了很多次培训培训还是考不过，像这些基础很差或者发展严重不均匀的孩子，不论是把他放到几个人的小班和200多号人的大班都是不适合的，对他而言毫无意义。我们要根据学生的具体情况对症下药，像这类的学生建议其参加1对1培训辅导，或者至少先通过一段时间的1对1后把基础打好了，在将其放到大班里面去。因为在大班上课基本上都没有机会跟老师交流，在学习中遇到的问题也不能很好的得到解决。而在1对1的学习中老师首先会对孩子的英语水平做一个全面的测试，摸清孩子的优势和弱项，兴趣和英语学习习惯，然后因材施教，查漏补缺，全面提升孩子的英语能力。
　　作为家长如果真想让自己的孩子出国去，那给孩子花费在1对1培训的投资还是值得的。千万不要以为掏了钱随便给孩子报个班而不去关心孩子的具体情况，这是一种盲目的做法是对孩子不负责任的表现，我建议作为家长每天至少应该抽出5分钟的时间来跟自己的孩子交流，去真正了解他们的心理，了解他们需要什么！然后才能有目的地给他们提供什么。千万不要因为忙于工作而耽误了孩子的学习。毕竟高中是孩子们人生学习的黄金时期。
　　5、直通车方式。
　　在父母亲都很忙，而孩子的基础又不好的情况下，那么建议你最好能选择一个值得信赖的机构从基础开始，从头到尾一步一步，采取一种直达的方式。因为这样的话即使父母没有太多的时间去关心孩子的学习，那么孩子们也会在培训机构严谨和科学的统一安排和系统培养下学到相应的英语知识，最后在直通车的英语培训与留学全程服务下顺利通向海外名校。就像新航道的英澳五星级名校直通车，我们都有系统的管理和教学以及一流全方位的服务，为学生们学习、考试保驾护航，一站式送你直达英澳五星级名校。
　　胡敏简介：
　　胡敏教授，著名教育专家、中国雅思之父、新航道国际教育集团总裁兼校长、留英学者。曾任国际关系学院英语系副主任、硕士生导师，原新东方总裁兼校长。2004年创办新航道。他不仅是中国雅思培训产业化的开创者，同时，也是中国托福培训一代宗师和考研英语培训的领路人。被媒体尊称为“中国雅思之父”，学生们亲切地称他为“胡雅思”。由其开创的雅思、托福、四六级、考研英语和少儿英语等培训理念及教学模式在全国得到广泛应用，并曾多次应邀赴英联邦国家、日本、韩国等世界知名大学和国际语言培训机构进行访问和讲学。由其领导的国际化教育团队培训年轻学子逾百万，并在业内率先开发出大量拥有自主知识产权的培训教材和专著逾三百部，其中大部分被国内外知名培训机构奉为经典教材，是目前我国英语培训界出书立著最多的知名学者。     
　　1998 年荣获北京市第五届哲学社会科学优秀成果二等奖；2005年9月荣获教育部中国成人教育协会和陈香梅教科文奖办公室联合颁发的“中国民办教育创新与发展论坛暨陈香梅教科文奖表彰活动特殊贡献奖”；2008 年荣获“改革开放三十年北京教育功勋人物奖”；2009 年英国文化协会授予其全球“雅思考试20年20人”杰出贡献奖；2009年荣获品牌中国(教育行业)年度人物大奖。)

