非留学族热衷考雅思 不出国只为增加求职砝码
　　越来越多的求职者未雨绸缪，扎堆备考，报考雅思，而他们并没有留学的打算。记者日前了解到，越来越多的非留学族热衷考雅思，仅仅是将雅思成绩作为求职砝码。原本用于留学签证的雅思成绩有效期限仅为两年，但对于一些没有走出国门的雅思考生来说，雅思成绩“有效期”有时却超出了两年。这个成绩甚至在超出两年的时间后还充当着求职者的“外语砝码”。
　　外企对“中国英语考试”
　　概念模糊
　　在国内，各种各样的英语水平、职称考试早已有之，为国内学生和用人单位所熟知，但对于刚进入中国的外企来说，他们了解得更多的还是国际化程度最好的雅思、托福一类外语水平考试。何苗介绍，在此种情形下，曾经的雅思成绩成了不少外企求职者的“加分点”。
　　对于同时拥有大学四六级证书和雅思成绩的高校毕业生来说，外语水平说服力变得更加底气十足。毕业于暨南大学、现为某中学教师的小黄在校期间曾是一个“家教达人”，她身边曾经有依靠雅思成绩获得高薪家教工作的事例。“请外语家教有时是教一些小朋友，这种的工资较低；有时是一些企业主或高管，他们涉及对外业务，需要外语家教，这种的工资很高。”小黄介绍，但是后者的“大好机会”却往往被雅思等考试成绩所“说服”。
　　出国并非考雅唯一目的
　　何苗任教雅思多年，她说，尽管雅思是不少国家留学的必过门槛，但到和美参加雅思培训的学生中，却不全是抱着明确的留学目的。“现在的学生也有不同状况，一种是把留学计划提上日程，我们要为其制定很紧凑的教学计划；还有一种只是抱着学英语的目的来参加雅思培训。”何苗表示，不少学生不肯定自己有留学的条件，只是借着考雅思先摸摸自己的底子；同时借着培训机构，获取一种不同于学校教学的外语学习方法。
　　对于后者，曾研究外语教学多年的广东外语外贸大学博士彭启贵表示，不少培训机构确实有不同于传统学校的教学方法。
　　“培训机构更考虑到机构扩张、异地办学还有教师流动性等。在此前提下保证教学质量，促使他们开发新的有统一标准的教学系统，形成可复制性等。对于并非高端领域的雅思考试来说，恰恰是合适的。”他说，“在雅思考试中，前5分都是‘粗加工’，是打基础的内容，这与时下数字化、模块化教学的思维是对应的，这也是学生取经‘学习方法’的原因之一。”(本报记者 张淳)

