四战GMAT过来人技巧心得：语法为王
　　四战了，也没想过自己还是坚持下来了。考前居然还休息的挺好的，早上吃完早餐来到考场已是八点四十，哈，我是最后一个到的。考场服务人员看到我这张老脸，都很熟悉了，拿着规定装模作样了一会，就CHECK-IN了。一切驾轻就熟。
　　考试还是挺紧张咧。一上来就是语法，再来还是语法，感觉和PREP差不多，可是我遇到的都是短句，好象没有遇到一题全划线的，感觉是不是已经进入低分库了？考试没时间想这么多了，还是专心作题吧. 我语法遇到的都是可以靠句意，主谓，代词的逻辑
　　指代等就能搞定的，而且答案还停明显的。很奇怪的是我遇到的阅读也都挺短的， 倒是逻辑遇到新题型，要进行计算的。有几道逻辑还是挺饶的，对比了选项，感觉与题干关键点最贴近的那项选了就走人了，也没花太多时间在上面纠结了。
　　总结这次考试，我要重点提到的还是GMAT考试，语法为王，语法为王啊。下面我会详细谈到。
　　还有，这个没有遇到长阅读，长划线，不一定是进了低分区，大家不要受这些影响做题的心态，还是要一题一题去做好。
　　以下是我备考的一些情况，希望对大家有一些启发。
　　去年夏天开始的时候，受一哥们鼓励(或者说鼓惑)，踏上了考G路。也是因这哥们的介绍报了。的培训班。第一星期的课是老管上的，第二星期的课是大仙上的。有幸听老管的大侃，真是长见识了。老管一如继往的给我们洗脑，可惜本人极其顽固，当时只是觉得老管说的事很有道理，却没有真正按照那套去实践，去思维，所以走了不少弯路。
　　从参加培训班到第一次考试将近半年的时间，只是很浮躁的做了一些练习，没有好好的总结，没有好好的上网课，第一次考试稀里糊涂的考了个五百多. 考完回来也没好好总结，只是归因于考试那天状态不好，而没有正确的意识到自己知识体系的不足，没有适应GMAT的思维方式以及考试方向，想走捷径反而走了弯路。只是又多做了一些题，过了个把月又去考了。二战的失败对我打击非常的大，甚至于产生了对自己全面否定的倾向。人最痛苦的莫过于处于困境当中却又找不到方向，心情掉到了谷底。心态调整过来后自己作了比较深刻和全面的总结，好好审视了自己的不足以及优势，重新制定了学习计划。我重新找到了。给我制订的学习计划，切实按照计划实行，做题，总结，听答疑。更重要的是去思考和体会GMAT考试中体现出来的英语语言的逻辑性，精确性和完整性。
　　这里提高最明显的还是语法. 每次考试做SC的时候感觉都是最差的，我觉得肯定是方法出了问题。其实SC在考题中占的比重最大，SC才是获得高分的基础。之前总想通过大量的练习获得语感，提高准确率，其实这里有两个误区1.是我做的题有OG，GWD，PREP，其实这三类题的考点方向是不一样的。一直说OG是圣经(我做的是11版的)但是，我觉得它的题目与真实考试的题目考点方向背离是最大的(个人观点)，OG里的注释有大量的固定搭配，习惯用语等语法点的要素，而真题中更侧重于对语意和逻辑理解的考察，甚至会出现很多用你从未见过的表达方式。这点与PREP是最接近的。个人感觉PREP比真题还难，或者说PREP是真题里的难题。因此真正吃透PREP是至关重要的。2是之前做题老想记住很多的一些语法点，本人的记忆力不好，根本就记不住，往往是错了几次还是重复，可恼的是到后来即使记住的所谓语法点多了，做题的准确率一点没长。做题真正要培养的就是老管强调的是对语意的把握，对句中平行的敏感(包括标记词，逻辑语意)主谓一致(真题考的特别多，而且往往一上来就直接排除两三个选项)代词的指代以及从句逻辑主语是否出错(难题的考点)获得这些语感的方法就是要对管氏大法思想的真正领悟。
　　三战很诡异，GMAC发信说他们的题出错让我免费四战。四战的心态是放松的，信心更强了，加上这段时间对管氏大法的进一步修炼，获得了一个不错的结果. 考G的经历是人生路上的又一珍贵回忆。贵在坚持不放弃，真心祝愿各位G友心想事成。 

