托福指导：夯实语言功底 吃透写作范文
　　TOEFL (Test of English as a ForeignLanguage)是由美国教育考试服务处(Educa－tionalTesting Service，ETS)举办的为申请去美国或加拿大等国家上大学或入研究生院学习的非英语国家学生提供的一种英语水平考试。美国和加拿大已有超过2400所大学和学院承认这项考试成绩。目前我们通常所说的新托福TOEFL iBT (InternetBased Test)考试，指的是自2005年9月开始，美国教育考试服务中心(ETS)在全球推广的一种全新综合英语测试方法，是旨在考察学生在一流大专院校教学和校园生活中对语言实际运用能力的新托福考试。
　　新托福，美国名校敲门砖
　　新托福由四部分组成：阅读(Reading)、听力(Listening)、口试(Speaking)和写作(Writing)，每部分满分30分，整个试题满分120分。根据以往公布的北美各大学对新托福网考成绩的要求来看，绝大多数北美高校对新托福入学总分要求在80分到95分之间，但是如果学生想上哈佛这样的名校，托福成绩一般都要100分以上。由于托福考试主要考察的是学生的语言运用能力，即学生到了美国后能否具备用英语交流和学习的能力，因此托福考试更重视考生的口语与写作能力。除了总分外，据了解北美各大学还对新托福网考单项成绩做了基本要求，一般阅读要求21分，听力要求18分，口语要求23分，写作要求22分以上。
　　灵活运用需要扎实基础
　　托福的作文重点不在于逻辑是否严谨，而在于语言能力的运用，语言的表达要在清晰的基础上尽可能做到优美。语言的能力提升和准确运用归根结底要靠扎实的语言功底，而这正需要平时大量的语言输入。没有扎实的语言功底学生就很难在短时间内构思成文，即便已经构思也无法用准确的词语和短语和语法正确的句式结构表达出来。因此平时学生需要积累很多短语、转接连词，熟练一些重要的句子结构，例如倒装句、排比句、强调句等。这样才能确保考生在考场上能有最清晰、准确、漂亮的表达。
　　以“简单明了”得写作高分
　　在平时的作文训练中学生切忌盲目练习，对于大多数学生最直接最有效的方法就是模写、修改范文。中西方文化的差异影响着学生的思维和表达差异，学生只有真正学会用美国人的方式去写作才能“投其所好”赢得作文高分。美国人喜欢“平铺直叙”，因此学生在文中表达观点时切忌“拐弯抹角”，绕了大半个圈子才说出自己的观点；学生不应让改卷老师去找观点，而要在第一眼就让老师为其观点感到眼前一亮。中国人讲究形式上的“不拘一格”，而美国人习惯“简单明了”。因此我们首先要在模写中从客观上认识这些差异。
　　掌握多种表达方式
　　除了扎实的语言基础和“简单明了”的表达方式，学生同样要关注那些满分作文是怎么谋篇、安排层次和结构的；看别人是如何阐述观点、例证观点和承转起合的。在平时的复习和练习中，学生应有意识地总结一些常用的列举词如：for example\instance、such as等；事例对比如：in  contrast with、on  the other hand、on the contrary并灵活使用，包括一些提出观点和总结观点的说法都要去总结，因为这些都是在考试中经常会使用到的。
　　在同一篇文章中最好不要一直用同一个单词表达同一意思，要多变换一些词，多换几种说法，这对文章的加分大有帮助。学生用自己掌握的词汇或词组去表述同一意思，用不同的句子结构去阐述同一观点，通过修改和对照找出语言表达和运用中的错误，进而改正，最后才能真正成为学生自己的东西。

