9所美国高校抢录托福89分考生
　　19岁的康莉舒是巴蜀中学高三国际班学生，当很多学子正为高考挑灯苦学时，幸运的她已经收到9所美国高校的录取通知书。
　　2010年1月，康莉舒参加托福考试拿到89分，她开始整理自己的资料申报美国大学。
　　“高中以来期末、半期考试成绩，自己的兴趣爱好和一些参加社会实践的材料。”康莉舒说，她还写了1000来字的个人简历，“小学我开始学钢琴，会吹萨克斯，热爱体育项目。”
　　为了增加被优秀大学录取的机会，康莉舒投出了10份申请。“没什么了不起的，我们班上其他同学也收到不少美国高校的录取通知书。”康莉舒说，“我是拿到高中毕业证后转入国际班学习报考美国大学的，除了托福考试有难度外，其他学科都很轻松。”
　　“选择上哪所大学最初确实让我有点左右为难。”康莉舒说，现在她已决定读爱荷华大学，每年有4000美元的奖学金。
　　巴蜀中学国际部负责人余盈说，今年国际班有45位学生，收到美国前60名高校发出的101份通知书，很多同学报了6所左右的大学，几乎每位同学都收到3所以上美国高校录取通知书。
　　巴蜀中学国际部李老师说，美国高校一般在录取中国学生时不只是关注成绩，也很看重学生的基本素质、学习能力、品德、生活能力。康莉舒之所以被9所美国高校录取，关键是申报材料很好地突出了自己的个性。

