从明星到宅男 半年内“七考”托福雅思终过关
　　近日获得了英国名校谢菲尔德大学录取通知书，攻读该校车辆工程专业的硕士研究生。
　　早做规划，成功也有“日程表”
　　四年前，付磊一进大学就定下出国留学的目标，并作出明确规划：大一学习专业课、大二参加各种科技竞赛、大三学习英语、大四申请出国留学。“如果不去执行，任何一个规划都是空的。”正是基于这种“说到做到”的决心，付磊的大学生活极为充实：大二结束，他已手握四项专利，获得湖北省、国家级科技竞赛奖项近十个，成为校园内的小有名气的“科技之星”；大三时，他结束了频繁参加比赛的日子，开始专心学习英语，并最终获得满意成绩；大四时，他有针对性地申请了四所英国大学。
　　从明星到宅男，七考英语终过关
　　大二时的付磊是学校的名人，不但是校汽车协会机械部部长、机械协会技术部部长，是科技竞赛获奖“专业户”；可到了大三，付磊却如同“人间蒸发”般从同学们的视野里消失了，“那时候，不少好朋友也很难见到我，我一般手机都关机。”整个大三，付磊完全“宅”在小小的出租屋内，把课余时间全部给了英语自习。“其实，我的语言基础并不好，记忆力也不是很好。”付磊说，因此他把市面上几乎所有能买到的雅思、托福的辅导书都每样买了两套回来，塞了整整一个书柜，然后开始日复一日地做题，第一套书做完了，拿第二套再做一遍，看哪里还是不会，查漏补缺。
　　付磊说，去年5月，第一次考托福时，他仅取得了53分(满分120分)，到11月份，在参加了3次雅思、4次托福考试后，付磊终于拿到了托福96分、听力满分的成绩，并最终获得在英国工科排名第四的谢菲尔德大学的录取通知书。

