GMAT报考人数大增 记住应考两大法则
　　GMAT是GraduateManag-ementAdmissionsTest的缩写，即管理学研究生入学考试。它作为一种标准化考试，目前已经被广泛地用做工商管理硕士的入学考试，也是当前最可靠的测试考生是否具备顺利完成工商管理硕士项目学习能力的考试项目之一。随着GMAT报名人数的不断上升，一些专业培训机构也推出了相关的GMAT考试培训。
　　两大因素催热GMAT
　　根据美国研究生入学管理委员会(GMAC)最新研究报告显示，自2004年以来，在中国参加研究生管理科学入学考试(GMAT)的人数已增长了近2倍。仅在2008年1至9月，GMAT考试的注册人数达到129902人，比去年同期上升5.1%。
　　GMAT报考人数的持续增长首先得益于国内MBA报考需求的不断上升，中欧商学院、长江商学院都要求申请者提供GMAT成绩。当然，国内商学院并非唯一的选择。在金融危机的影响之下，国内留学市场呈现出高速增长的景象。教育部和国家统计局曾经在2006年做出预测，中国留学生人数要到2010年才能达到20万人。如今看来，到2008年底，中国留学生人数就有望突破20万。越来越多的国外商学院开始要求学生提供GMAT成绩，例如澳大利亚墨尔本大学就在近日宣布，2009年商科申请将有重大变化。计划申请墨尔本大学2009年2月以后商科硕士课程的学生，申请时都需要提供GMAT成绩。
　　有关调查显示，根据过往的研究，经济走向与报考GMAT的人数变化呈反比。这是因为，在经济欠佳下不少人都希望提升竞争力。美国经济放缓后，美国各地的商学院全日制MBA课程的申请人数在2008年激增就是很好的佐证。由于当前全球经济的不景气，已经影响到国内对于职业经理人的持续需求。
　　此外，近年报考GMAT者渐趋年轻化也成为一大趋势。这也和MBA报考人士日趋年轻化和出国留学人士日趋低龄化相一致，也反映年轻人希望更早装备自己。
　　应对攻略：占尽先机
　　GMAT考试由分析写作、数学和语文三部分组成，专门用以帮助各商学院或工商管理硕士项目评估申请人是否具备在工商管理方面继续深造学习的资格。
　　法则一：前面的题目更重要
　　自1998年1月起，国内 GMAT已采用机考方式。机考将根据你的表现出题。第一题的难度适中，为2或者3(共有1、2、3、4、5五种难度)，如果你第一题答对，第二题的难度就增加，直到5。如果第一题答错，第二题就变得容易，直到1。
　　因此，在GMAT机考中，做对前面的题比做对后面的题重要得多。因为计算机往往凭前10题就给考生定性，也就是说前10题的答题结果已经决定了考生的分数段。后面答题的对错只是让你的分数成为该分数段的高分还是低分罢了。所以，一定多花些时间将前面的10题做好。
　　参加GMAT机考，也是有一定策略和规律可循的。首先，在时间紧迫的答题过程中，学会猜是相当重要的技能之一。由于是答完一题才能到下一题，因此答题者不能“跳题”，假如你不会做而只是猜的话，你猜对的几率就很关键啦。专业人士建议，这时学会利用排除法很重要。猜题并不是瞎猜，排除法是提高正确率的方法。排除你认为错误的选项以及可疑的选项，如果能排除两个选项，猜对的可能性就能提高65%。此外，答题者需要多利用草稿纸，这不仅能帮助你做数学计算，也可以将屏幕上的东西准确简洁地表示在草稿纸上，方便选择。
　　法则二：推倒重来
　　如果机考那天状态很糟糕，你可以选择取消此次考试成绩。当做完题时，计算机屏幕上会显示“cancel”或者“accept”。假如你选择“cancel”，那么这次考试就会无效，有关你这次考试的所有信息都将取消，相当于你没有参加这次考试。这样，考前你所选择的所有学校都收不到关于你这次考试的信息，当然你也不知道自己到底考多少分。但是，一旦你选择“accept”，屏幕上马上就会显示你的考试成绩，而ETS就会将你的成绩寄往你所选择的学校，包括你，两周后也会收到正式的成绩单连同作文成绩。

