2010年iBT新托福经典加试最新趋势
　　本文选自新浪博客《无老师》的博客，点击查看原文>>
　　当我们对于新托福考试认识的越来越多，我们也会发现，新托福考试的经典加试好似从未改变，当然也就是因为这一点。我们对于经典加试的信息可以搜集的越来越多，越来越准确。
　　这里的准确，不仅仅指获得更多考试题目以及原文的细节，同时我们也从各方面的信息了解到关于考试比例的信息。
　　这次更新版本更新内容：1 加入更多题目的答案2 加入经典加试阅读以及听力经典加试出现频率的分析3 加入听力经典加试WORDSWORTH的背景知识介绍4 修正之前阅读经典加试的重复内容5 更新排版，较之前更为清晰美观6 根据2010年最新统计数据获得信息，调整加试题目排列顺序，将较常出现的文章排在文件前面
　　在此之前，很多都是凭借朋友或者学生的道听途说得到很多关于新托福经典加试的信息。但是在一个经历将近一年的统计之中我们发现。
　　阅读经典加试为：373人阅读非经典加试：221人经典加试：非经典加试比例接近5:3
　　听力经典加试：848人听力非经典加试：90人经典加试：非经典加试比例接近9:1
　　而双加试只有31人，双不加试仅有40人。
　　从这个数据我们可以看出：1 现在绝大多数人都是出现了听力加试2 在听力加试里面大多数情况下都是经典加试3 遇到阅读加试的情况，大约是听力加试的机会的一半4 但是如果遇到阅读加试，那么遇到非经典加试的可能性就会大大增加！
　　而遇到双加试、以及双不加试的几率非常之底。
　　而且我们现在也发现，自从进入到2009年以来，双加试以及双不加试的情况在慢慢增多，以前几乎是1年之内，也没有几人遇到双加试以及双不加试。
　　现在是几乎每次考试都有，甚至每个考场都有人遇到双加试、以及双不加试，因此如果遇到此类情况，敬请放平心态，这都是正常现象。
　　新浪网下载点：http://ishare.iask.sina.com.cn/f/8677848.html

