备考SAT：你都完成了什么？(二)
　　C+ SAT 1700-1800， TOEFL 70-80
　　C+档：该成绩相比B-档的考生，分数更低一些，所获得的过程，也可能十分相似，是通过两面兼顾的复习而最后获得的，而相对更低的TOEFL成绩，可见这个档的孩子不仅考试思维大有问题，而且英语方面也没有什么可依赖的优势，也许停手不再考试也是一种选择。
　　如果都还要考，先要考TOEFL，因为从分数看，基础面有很大的问题，也许TOEFL的复习中就忽略了很多基础面的问题。
　　一般TOEFL70来分的孩子，阅读只有10来分，TOEFL阅读需要的8000词汇远远没有达到。有的是没有把背诵词汇当回事，有的是尝试过但是没有进展就放弃了，还有的甚至搬出这样的理论来教育小柏老师：背诵词汇靠阅读和写作积累才对，这样短期背诵作用不大的…小柏老师都给气乐了，如果照着阅读写作积累的方式来背诵和积累词汇。那得积累10-12年才能达到8000词汇吧。
　　今年3月遇到一位很特殊的考生WWR，1月SAT取得了2160分的好成绩，但是由于目标很高，还是想提高，因此和小柏老师沟通。WWR无意间告诉小柏老师，他没有刻意为SAT考试背诵过单词。
　　小柏老师非常好奇，WWR有什么特殊的经历呢？
　　原来WWR14岁时候去新加坡，全英语授课环境下，完全没了方向，词汇差距太大。因此他三年来几乎无时无刻不在背诵单词，遇到不认识的单词就记录下来进行背诵。终于，到了考SAT的时候，他发现，不认识的词汇，很少。
　　小柏老师点了点头：“其实你是早就背诵好了罢了。其实背诵词汇的数百个小时时间，你早先就做过了。”
　　如果这个档的孩子愿意改变一下侥幸也好，偷懒也好对待考试的态度，可以考虑再去考一下看。否则，进展会很有限。
　　C SAT 无，TOEFL 无，但是TOEFL单词已经背诵好
　　看官肯定会惊奇，这样怎么可能不是D档？上半年都过去了，还没有考试呢？
　　可是小柏老师差点将这个类型的定为C+，因为比之之后的几个档，这个阶段的孩子，早申请(也就是10月之前结束掉SAT和TOEFL考试)，还有希望，而且，如果词汇确实背诵好(这里的定义是随机默写50个正确率超过90%)，那么TOEFL好成绩指日可待。
　　其实某种意义上C档确是比C +要好，因为没有考过很糟糕的成绩。信心还没有受损，而且可能考好，如果不走弯路，反而可能时间不长，成绩出色。当然，走的太顺利也可能不好。
　　2008年9月份，小柏老师遇到了DGH同学，听从小柏老师的建议他高三停课复习，2次TOEFL，2次SAT取下103分和2170。2009年秋申请去了排名17的美国名校，2010年夏(也就是近几日)大一读完回国来看望小柏老师。大一的成绩单非常出色，接近GPA 4.0。他提出了惊人的构想，准备把SAT考再高一点，转学MIT。
　　“老师，您的方法我全掌握了，当时没考到2200，是因为底子和时间都还欠火候，我觉得现在我再练习下，一定可以取得2250以上的高分。”
　　小柏老师并不完全同意他的构想，并指出，其实是申请美国名校的整个过程他走的太顺利了点，才会有点飘飘然，毕竟，MIT不是所有人都能适应的，还是希望他慎重考虑。
　　显然，如果到了9月份也没有参加过考试，但是准备工作都已经就绪，没什么好多担心的。就好象小柏老师一直在回答类似这样的问题：“我几时可以考TOEFL？”的时候这样回答：“你把单词背诵到90%，再加一到一个半月，就可以考了。”当然，如果始终没有解决词汇背诵的问题，那么，遥遥无期。”如果是第二次或者第三次复习TOEFL，请好好对照一下词汇90%的标准看。如果真的想好好复习，先脚踏实地背诵词汇吧！！ 　
　　C- SAT 1500-1600， TOEFL 70-80
　　C-档： C-档信心已经严重受挫，这两个成绩要么懒惰没好好背诵词汇，或者始终没有入门，更多见于国外归来的高中生，TOEFL是阅读部分非常糟糕，SAT也是CR很低。比之还没有受到过打击的C，连信心上的优势都没有，同时可能还很不服气于成绩，觉得是失手(小柏老师认为呈20倍数关系的分数不存在失手的可能性，要么两个成绩都失手，那么大概就只有这个水平)。同时还抱着早申请的希望，小柏老师觉得不足取。此时，这个分数档的人必须做好考试要考到明年1月的心理准备了，否则，非常危险了。而且这个分数档的人基本都是语法和词汇都很薄弱，一旦文章长，阅读内容多，就手足无措。更多见于在国外念高中的孩子，这也是小柏老师一般很反感太早送孩子出国的一个主要原因。
　　小柏老师对C档同学的提醒：还有时间，关注基础！
　　应该说C档的同学，都存在和考试格格不入的问题。无论是词汇，语法，还是懒惰。都可能是长期存在的。
　　小柏老师很希望换一个角度来看复习中必须承受的苦难：一个人做一件事情，在一生中所花的时间，都是一定的。如果年轻时候多花一些时间，老了以后就少花一些时间，反过来也是一样。其实这些单词，早就该背诵出来了，考SAT仅仅是个机会，帮助你把该做的事情做好。
　　没有必要把时间当成一个放弃的借口，考到明年1月甚至5月的成绩，申请明年秋天，一样有效用，关键，是要考好。

