考鸭必读：你被雅思“潜规则”了吗
　　潜规则一：
　　今天请别“Sorry”
　　拿雅思口语考试来说，如果考生不认识或听不懂考题中的某个单词，他们完全有权利来问考官，而且不会被扣分。关键在于怎么问——假如你只是说一句Sorry或Sorry，I don't know，给考官的印象就是你缺乏最基本的社交能力，甚至是一种不礼貌、不友好的态度，此类考生一定会被潜规则掉(即落入最多5分的范围)。相反，如果你说“Sorry，I didn’t follow that”或“pardon me”那是完全可以被接受的问话方式。因此，考生在碰到生词或听不懂某个单词的意思时，第一，切莫慌张(因为听不懂是很正常的事)；第二；一定要使用得体的语言来询问考官，千万不能只说一声Sorry！sorry本身没什么错，相反它是非常地道的说法，非常的口语化，但是坏就坏在太简单，雅思口语毕竟是语言考试，需要大量的信息量来衡量考生的水平，这时，仅仅是一个“sorry”是不够的。
　　潜规则二：
　　原创无敌
　　先问一个常识性的问题，希望大家能不假思考地回答我：如果你是一位雅思口语考官，每次考试要接待30个考生，而每次问到food时，30个人都会异口同声地说delicious，而不是老外经常说的yummy；每次问到“What do you think of Shanghai？”时，30个人的开场白都是“Shanghai is a beautiful city……”这时你会有怎样的感受和心情？笔者在教学中常跟学生说“请把人当人看，ok”，考官也是人啊，也有人的所有感情及情绪啊，每天都听到相同的谈话，不烦闷才怪呢！
　　建议：西方人观点，原创的精神比什么都重要，原创的素材最有魅力的，在考官心目中，再好的词汇、再优美的语言，一旦成了“口水”就比任何东西都要糟糕。就刚才的food问题，我们完全可以说fantastic, incredible,marvelous等表示赞赏的词，而谈到对Shanghai的看法，情愿用Shanghai is a great city这种更简单的语言来避免机械化的套路。说到原创精神的培养，一是多开发点同义词和近义词，来替代原来的clich；二是多与外教交流，及时注意他们在用词方面的原创之处。在这方面，乐训的封闭学院一贯坚持对每个学员的话题设计，避免千篇一律的口水。乐训的老师会根据每个学员的具体情况度身打造符合学员的话题，有效规避陷阱。

