考鸭须知：雅思考前复习十大建议
　　本文选自新浪博客《学问猫》的博客，点击查看原文>>
　　一。培训课完后尽量在1-2月内考试(基础好的同学1个月内)，每天大约6-8小时，听说读写同时并进，保证每天的各项刺激和输入量。
　　二。每天坚持背诵输入和默写输出100—200words的段落和句子(重要的大小作文范文，套句，阅读中的地道的写作好词句)保证足够的内存和拼写能力。
　　三。经常看听说读写最新资料和技巧，每次考试预测和考试回忆分析。
　　四。预测一般在考前一周出来，考前一周可参考预测复习。
　　五。阅读方面：阅读总的发展趋势是逐渐变难，要保证足够的量。
　　1.剑桥1-6是独一无二的最有用材料，认真做一遍后，要进行第二遍的精读归纳和总结：按照题型专项总结，归纳每个题目的同义替换词，解题技巧和思路，背好词好句，好段落和文章。课堂讲过文章和剑桥5-6的文章尤其重要，值得精读。
　　2.雅思阅读真经2，3是题库的类似文章，尽量读两遍，练习不用做(练习不好)，后面注解的单词大部分是要记的。
　　3.坚持每天精读1-2篇+ 泛读2-3篇文章(剑桥或者雅思阅读真经)
　　4. 坚持每天或两天限时做一套题，做剑桥4-6，练习缺乏的同学可加做“聚焦雅思模拟试题集”或“雅思考试指导与模拟试题”(编写剑桥的作者编的，很贴近剑桥)。
　　5.有空可以上网浏览国际先驱导报，BBC，CNN, www.nationalgeographic.com, www.nature.com, www.scientist.com 等科技，经济，教育新闻，雅思考试阅读文章几乎都是这样的文章。
　　六。听力方面：
　　1. 剑桥1-6精听1-2遍。
　　2.考前预测根据版本号看听力机经。
　　3.泛听BBC或者VOA。
　　4.在精听中复述模仿语音语调。
　　5.利用大量的精听，听写和大声跟读朗读听力原文来迅速提高听力。
　　6.觉得听力练习材料不足的同学可以用“黑眼睛听力”。
　　七。写作方面：八股格式+有说服力的论证内容(正反，举例，假设，因果。。。)+丰富的语法和词汇(现在分词做状语，only倒装句，简单一重的定语从句，条件句，虚拟语气，同义词替换
　　1.考前预测的作文TOPICS 要认真准备。
　　2.社会，教育，文化艺术类的高频TOPICS准备。
　　3.每天100-200背诵输入和墨写(套句，阅读好词句段。)
　　4.选典型题目写至少10-15篇(剑桥作文题目或者今年考过的题目)，形成自己的一套句式，写法。
　　5.每天背一篇重要的典型的小作文(G类是各种书信，A类是曲线，柱图，数据图，流程图等各类范文)和大作文，最好能复述或默写出来。
　　八。口语：勤奋练习最近半年考过的100-150topics
　　1.每天找人讲练3-5TOPIS
　　2.看空间里的高频率TOPIC
　　3.考试回忆的TOPICS
　　4.预测的TOPICS
　　5.精听中复述。
　　九。词汇严重不足的同学可以过关四六级词汇或者在阅读中积累记忆，词汇主要是掌握剑桥同义替换词，一词多义，考点词，要重视加强单词的批写，以防听力的听写和写作单词拼写出问题。
　　十。认真参加3次模考，把速度和质量进行磨合。

