2010年5月SAT考试总论及难度分析
　　5月SAT考试难度分析
　　填空
　　除每个section的最后一道题有难度外，其他题目要比真题的平均难度简单，都可利用“找同义词和反义词”的方法快速解答，高频词汇依旧出现。
　　语法
　　整体较简单，和2009年1月的难度接近，重点依旧是动词单复数(主谓一致)、时态、平行结构等。但2008和2009年的两个大热点“虚拟语气”和“独立主格”都没有考到。在挑错题(ISE)中，名词单复数考得有些偏，类似于2005-3-section3-22，把any tool改成any tools或者any other tool。
　　阅读
　　由于这次考试的加试是数学或者语法，所以没有考生会经历4个阅读section的折磨，但这不妨碍阅读依然稳坐最难题型的宝座。除第一个出现的阅读section较简单之外，其余两个setion都有几道非常难的题目。另外，小说长单篇的阅读最难把握。考生在考前务必保持做阅读题的题感，防止考场上时间不够。
　　写作
　　这次考试的题目是“人们成功是不是通过强调和别人不同”。又是一道强调人要与众不同、特立独行、要创新的题目。之所以说“又是”，是因为从2009年10月开始，连续5次亚洲区的考试作文题目都是相关类型或者可以用相关思路解决的题目。
　　综上，最近考到的作文题目都属一类，且写起来并不困难。事实上，纵观2005年3月(首次设置作文这一项)至今，质疑、创新、特立独行是考得最多的主题(各洲考题均被考量)，同时也是新东方SAT写作课上被强调最多，同学们练习最多的一类。又由于这一大类的素材往往可以在其他类别的题目上同时应用，所以这一类题目最基础也最重要，在今后我们的作文备考中仍然是重中之重。
　　地理和天气
　　香港的街道道路较窄，建筑密集，如果之前没到过香港则很容易迷路。所以，考生务必在考试的前一天亲自去考场“踩点”，并计算好时间。香港基本不堵车，但由于转弯多，上下坡多，路又窄，所以车速一般不会超过70km/h。另外，香港的湿度较大，气温较高。
　　考试时间
　　考生要在8:05到达考场，查看考场门口的座位号，对号入座。在Essay前会有20分钟左右的时间要考生填相关信息。现场会有监考老师全英文口述，逐项带领考生填写，时间很充裕。有些监考老师的英文发音并不是很地道，所以注意力要集中。切记，即使拿到试卷册，也不要着急打开，要严格遵守监考老师的命令。
　　下午1点考试结束，平均每两个section休息5分钟，7-10四个setion中间不休息。

