ETS推出多种措施确保考生备战新GRE
　　2010年8月18日，美国新泽西州普林斯顿市 —— 在新GRE®普通考试实施倒计时一周年之际，美国教育考试服务中心(ETS)日前宣布2011年8月推出新GRE普通考试的消息已引起全球大学生的密切关注，开学在即，ETS将继续不遗余力地帮助广大考虑攻读研究生院与商学院的学生做好备考工作，从容迎接即将到来的变化。
　　ETS大学与研究生项目副总裁兼首席运营官David G. Payne 表示：“众多学生和老师均对即将于2011年8月份实施的GRE考试改革做出了积极评价，我们收到了来自他们的大量积极反馈。为保证全球考生有充足时间按自身节凑安心备考，我们不仅即时发布了新GRE普通考试即将实施的消息、公布了大量免费备考材料还宣布了将为所有于2011年8、9月间参加考试的考生限时减免50%的考试费用的优惠措施。”
　　自ETS公布免费备考材料以来，GRE®网站的点击率大幅飙升，学生们对了解新GRE普通考试的题型和功能表现出了极为浓厚的兴趣。
　　新GRE普通考试包含许多特色，其中以下一些新的变化将为考生所关注：
　　设置更多生活场景题，以更好反应研究生院和商学院所需的思维方式
　　新增多种导航功能，包括在每个部分内增设预看和回顾功能
　　新增多种作答方式，包括填写数字与一题多解，以便考生更好地展示自身知识
　　数学部分增加在线计算器功能*
　　Payne 表示：“对于即将返校的大三、大四学生而言，现在是体验新GRE普通考试的最佳时机。他们可以利用免费备考材料进行练习，并体验新增的多种考生友好功能，包括在每个部分内预看和回顾试题等功能。”
　　目前ETS还在网站http://www.ets.org/gre/revised_general/prepare上提供下列免费备考资料：
　　· 可供下载的Powerprep® II 软件。该软件能够模拟新GRE普通考试机考过程，并包含一套体现了诸多新GRE普通考试新功能的限时模拟试题，其中包括允许考生在同一部分内预看、回顾及修改答案，以及使用新增的在线计算器*。
　　· 新GRE® 普通考试(笔试)练习册》，旨在为需要以笔试形式进行新GRE普通考试的地区的考生提供模考经验。
　　语文、数学和分析写作部分的样题。
　　新GRE®普通考试将于2011年8月在面向全球推出。ETS已宣布将于2011年8月1日至9月30日期间为所有参加新GRE普通考试的考生限时减免50%的考试费用。欢迎广大考生访问GRE网站查看详细内容。

