分享：你不知道的雅思口语24计
　　本文选自新浪博客《新航道学校》于婷婷老师的博客：点击查看原文>>
　　1. 任何考试，自信都是必要的，而微笑与从容永远都是信心的承载体；当然，说话声音的大小与清晰程度往往也起重要作用。
　　2. 雅思口语考试的关注点绝不是考生提供的信息内容，而是提供信息时所选用的形式，也就是词汇和句型。
　　3. 雅思口语考试的四点评分标准同等重要，考生千万不可顾此失彼，往往其中最弱的一项会决定你整个口语水平。
　　4. 发音是否标准决定着考官评判你英语水平起点的高低。
　　5. 词汇作为四大评分标准之一，并不是考察学生运用长难词汇的能力，而是对常用词汇的灵活把握。
　　6. 雅思口语中的语法，时态的把握尤其重要，不仅要求考生正确使用相应时态形式，同时，时态的多样性也必须有所体现。
　　7. 流利程度并非一味强调语速，而是要尽可能的减少表述中不必要的停顿和重复。
　　8. 大多考生习惯用单词或者短语回答口语第一部分的问题。但切记，雅思是语言能力的考试，句子的完整性至关重要。
　　9. 一句话回答问题总显得单薄无力，也达不到交流的目的。所以，学会合理扩充答案便成了一种技巧。
　　10. 常见扩充答案的方法有三种：a. 给理由；b. 举例子；c. 做展望。
　　11. 学会层次化信息，此时需要用到一些逻辑联系词，比如：first of all, besides, finally, etc。
　　12. 口语第二部分最大的障碍不是语言表达，而是确定表述对象。想要更快的锁定目标，考前的素材准备工作必不可少。
　　13. 一分钟题卡准备时间的分配如下：5-10秒读题；10-15秒确定表述对象；35-45秒做笔记。
　　14. 给自己的speech录音是练习口语行之有效的方法之一。
　　15. 学会用题卡中隐藏相关信息做扩充。比如，当谈论人物类话题时，可就其外观和性格作适当描述；当谈论地点类话题时，可就其地理位置作相应叙述。
　　16. 表述过程当中，注意语音语调的抑扬顿挫。一成不变的音律只会让考官怀疑你在背诵答案。
　　17. 一般情况下，第二部分的表达时间尽量控制在一分半钟左右。如果考官提前打断你，不要着急，也许并不是因为你表现欠佳，而是时间不够了。
　　18. 尽量保证在一分半钟之内完整表达你的speech，其中包括题卡中每一个问题的作答。
　　19. 口语第三部分重新回归一问一答的模式，没有额外准备的时间，考生需凭借第一反应作答。
　　20. 问题回答没有时间限制，考生不必强迫自己说太多，只要答在点上即可。
　　21. 减少“I”在这一部分的的出现次数，必要时可以用“we”或者“people”替代。
　　22. 如遇政府类或者抽象类话题，一个原则要记住：talk small, never talk big. 可采取以点代面的政策。
　　23. 处理对比类问题，比如：Do you prefer A or B? 可尝试用“It depends”的方式作答。这样的答案好处有两点：a. 讨论式作答比单一式作答更合理；b. 讨论式作答会花费更多的时间，减少考官发问的频率。
　　24. 回答对比类问题时，还应注意连接词的运用，比如：but, while, on the other hand. 同时，句型句式的重复也是这类题的死穴。

