名师解析：雅思面试难在哪里
　　本文选自新浪博客《新航道学校》李鑫老师的博文，点击查看原文
　　虽然雅思口语考试在听说读写四项中是最短的，只有11-14分钟，但是很多中国考生依然经常把它看成最大的障碍。我觉得主要有以下几个方面的原因：
　　1.中国学校长期以来由于种种原因在英语教学中忽视学生听说技能的培养。中学和大学的英语考试很少考察学生的听说能力，即便考听说部分占的比重也很小。所以学生经常发现自己可以从这样的考试中获得满意的分数，却很难张口与英语本族人交流。英语被当作知识来研究而不是作为交流的工具来习得。
　　2.很多中国考生不知如何准备雅思口语考试，因为它没有可以借鉴的标准答案。他们太习惯于用背好的答案去准备考试了。而雅思口语考官期望看到的是考生用逻辑清晰，意义明确的语言自然交流，表达思想的能力。考官能轻易识破考生用背好的答案回答问题的企图并可能立刻打断考生的背诵，然后换一个新的话题要求考生回答。考生甚至会因此而被扣分。
　　3.口语的提高不容易在短期内见效。如前所述，口语与其说是一种知识，不如说是一种交流技能和习惯。而习惯是需要相对长时间才能培养起来的。口语和听，读，写之间最大的区别在于它不仅需要人的头脑思维，更需要体力上的训练，即你必须真正开口讲话，以准确到位的面部肌肉和舌头的协调运动来发出让对方听懂的声音。考官判断考生的英语水平时不仅看他/她说的内容，更看重他/她表达这些内容的方式。换句话说，假如两个考生的回答用词，句式完全相同，但语音，语调和节奏感不同，会给考官留下完全不同的印象，因而最后得分也会完全不同。考前突击背一些好的表达很容易做到，但要在短时间内改变一个人的讲话习惯，包括语音，语调，节奏和口音是不太容易的。
　　李鑫简介：
　　西安新航道学校教学校长，北京航空航天大学英语研究生毕业。英语发音纯正，出版有《剑桥雅思考试口语真题题源》和《雅思考试核心词汇21天速听速记》等专著，课堂风格集严谨、幽默、激情于一体，具有独特的个人魅力。

