备战SAT 文科生得先熟悉理科词汇
　　想要考进美国排名前50的大学或申请到奖学金，学生得提供SAT成绩，通常院校要求学生的SAT成绩在2000分以上，这对于文、理科知识扎实的学生来说，2000分并不算太高。但对于偏科的学生来说，的确有点难。
　　文科成绩很棒，理科犯难。在芜湖念高二的孙奥在备考SAT时有些拿不准，“理科方面都忘得差不多了。”不过好在幸运的她找对了方法，利用短短5天的时间冲刺，掌握了解题技巧的她竟然取得了理科满分的好成绩。
　　文科生考出理科满分
　　SAT的放榜日，充满紧张和期待的孙奥查询考分后兴奋得跳了起来，总分2400分，她竟考出了2330分的高分，其中数学和物理成绩双双取得了满分800分。
　　“我参加的SAT考试是包括数学和物理在内的，也是最让我头疼的科目。”孙奥甚至有点不相信自己取得的好成绩，“在最初开始准备出国材料时，听说要参加SAT2考试，其中竟然还有两门理科，当时就让我犯了难。读文科的这段时间里，理科知识早就忘得差不多了，就算记得也只是零星半点。”
　　记者了解到，孙奥申请的美国院校对于学生有物理和数学的基础要求，尽管SAT2的理科内容对于国内考生不具备什么挑战性，但对于文科生来说，要在短短五天内，把以前学过的理科知识重拾起来，时间紧迫。”不过经过及时的冲刺，SAT成绩出来后，孙奥一颗悬着的心总算落了地。
　　做题经验和技巧没那么难
　　5天时间，如何掌握做题经验和技巧，是SAT考试中至关重要的。为了争分夺秒，孙奥报名参加了南京环球北美考试院的VIP一对一课程，五天上完，其中数学五个小时，物理十五个小时。
　　“在开始学习VIP课程之后，我才发现，最初处处是考点，处处是重点，无从下手的备考想法是不准确的，因为对于SAT考试的内容来说，它是基础，范围虽广但都不深，是不需要把大量时间浪费在进一步研究上的。”
　　此外，孙奥表示，选择合适的备考书很重要。“如果大家要准备考试的话，不要盲目去购买美国高中教材等资料，因为那种教材跟我们的教材不太一样，反而会比较难考高分，可以选择有针对性和被证实有效果的备考书，我当时使用的是环球北美考试院老师编纂的教材，要是报班的话，可以听一听辅导老师的意见。”
　　采访中，孙奥还提醒即将参加SAT考试的学生，在考场上做题一定要注意别做太快，要在正确率与答题数之间找到平衡点。
　　专家建议
　　从熟悉理科专业词汇开始
　　要想取得好成绩就不能偏科，放在什么时候都是通用的道理。南京环球北美考试院教学主任时坚给不少理科偏弱的学生提出了SAT备考建议。“SAT大部分理科题用数学、生物、化学等术语的英文词汇来表述，并要求用英文回答，熟悉理科专业词汇，克服语言障碍。比如数学方面，你得知道奇数偶数的表达方法，生化方面，线粒体、内分泌循环系统这些词汇你必须要花时间和精力去记住。”
　　尽管SAT的难度相当于国内高一水平，但是考试的广度却涵盖了高一到高三的内容。“考试不像高考那样，对知识点掘地三尺，但重在考核学生的解题思路和方法，不侧重于学生的计算能力，比较看重学生的反应速度。”时坚说。　　本报记者刘飞霏

