雅思阅读高分必知：两大考点及备考指南
　　雅思阅读题的考点分两大类，对词汇的掌握和对文章整体的理解。
　　首先，雅思阅读题目很大程度是在考生的词汇掌握情况。其中包括同义近义词(Paraphrasing)的转换、识别能力，以及对一词多义的掌握程度。
　　雅思阅读文章常常会有许多专业词汇，但专业词汇大多都是文章载体或作为定位词存在，绝不会以考点的形式存在，考的是都是一些常用的高频词汇。
　　一词多义也是雅思阅读对词汇的一个考点。比如在剑5 Johnson’s Dictionary一文的题目中就出现过shade一词，除了表示荫凉处之外，它还有表示微小、细微的意思，原文正是取了shade的第二种也是考生不太知道的意思，在文章中和subtlety进行了替换。
　　同义近义转换，可能是词与词之间、短语和短语之间，也可能是句子与句子之间的。想要能更好地熟悉和把握这些词汇，重在日常积累。新东方在线网络课堂雅思老师建议大家在做完练习之后，把文中特别是真题中的文章和题目中出现的同义近义转化进行对比分析，整理成文以便复习，一词多义也是同样的道理。长此以往，一定会对题目中的考点词相当熟悉和敏感，快速把题目信息和文章内容对应起来。
　　其次，雅思阅读的第二大考点是考查考生对文章、对问题的结构和内容的整体把握及应用能力。
　　从真题中我们可以发现，绝大多细节题是可以通过定位词直接定位的，但是也有部分题目定位词并不明显。遇到后面这种情况，建议考生应该立即改变解题策略，从文章结构上下功夫，通过文章内容的组织特点和题目意思进行定位。文章性质决定文章结构。雅思阅读文章的学术性虽然决定了它的深度，但另一方面也决定了相对固定的文章结构。因为学术是严谨的，在形式上它有一套严格的规范，如果能准确把握各类文章的布局思路和特点的话，必能举一反三，事半功倍。

