托福115分心得：心态和模考都很重要
　　李家宁，上海浦东外国语学校高三学生。在随后8月份的托福考试中获得115分的优异成绩，现已被纽约大学录取。李家宁的良好心态，备考经历皆是她取得好成绩的重要原因。
　　备考经验之谈
　　1、 词汇
　　李家宁个人认为这仍是一个见仁见智的问题。有的人背得滚瓜烂熟还是考不好，有的人不背但还是分很高，因人而异。由于她自己时间不是很充足，基本上准备了一个多月就去参加考试了，所以就只是将老师推荐的张红岩的词汇书过了两遍，另外她建议专业词汇有时间就看几遍，熟悉了总归是有好处的，没有时间的话就不用看了，因为做阅读题的本身也是在熟悉专业词汇。总的说来，她个人觉得托福对于词汇考的不难，不用花太多心思。
　　2、 阅读
　　李家宁准备阅读的时间最短，因为刚开始也是对它最有自信。但是令人感到可怕的是她居然在考试前一天开始觉得阅读很难。那一天李家宁做了TPO第六套(难度可以媲美真题)，形容当时的心情，李家宁说：“就是突然之间觉得阅读很恐怖的样子，当时真的是被吓倒了！”现在想来，她还是建议其他考生在时间允许的情况下，早期准备的时候还是多做一些阅读题比较好。并且基础好的同学绝对可以要求自己阅读满分，就是做练习的时候不要错，错了就狠抽自己的那种，练到后来错误率可以很低。另外阅读的容错率其实很高，差不多是听力的两倍，像真正考试的时候，李家宁自我感觉时间紧，做阅读题目也没什么感觉，就是应该没有全对，错了几道的感觉，但最后还是拿了满分，所以她认为阅读满分绝对是可以达到的。刚开始做了老师推荐的Delta，基础+熟悉题型，然后又上一个层次做了barron，做阅读关键在于多练，碰到有什么比较不熟悉的话题，可以单独多找几篇来做。另外鉴于最近托福的趋势就是阅读越来越难，所以考试时间很可能不够，李家宁又建议大家在平时练习时候就要加快速度。
　　3、 听力
　　“让人狼嚎的听力……”李家宁对其的形容让我忍俊不禁。其实练听力没什么捷径可走，就是多听多做题多记笔记。刚开始的时候还是先做了Delta，也是基础+熟悉题型，然后做了高分120。这本书很不错，主要是它出题有一套自己的思路，尤其是里面imply的题目思路跟真题很像，就是会让人2选1很纠结。另 外在订正的时候她是会重新听一边文章然后重新做一遍笔记，这样的话再回过头去会翻阅笔记更能抓住point了。然后就是barron，她个人觉得barron其实没那么难，虽然文章很长但是题目出得很清晰，所以做起来还不算纠结，就是有的细 节可能会记不住什么的。在认认真真做完这三本书且修正错误之后就已经对听力帮助很大了。
　　4、 口语
　　口语是每一位备考托福的学生认为最难的部分，因为没有办法评判自己到底有没有进步。李家宁告诉我说其实口语还是可以练出来的，突破口主要在第一 二题。第一二题用口语黄金80题练，很全面很精练。她个人觉得这80题至少完整过3遍，而且要求自己在没有准备时间的情况下一看到题目马上就能流利的说45秒，这是目标。在第一二题练好之后，你的整体口语感觉会出来。至于第三题第五题，因为有模版，所以一定要先熟悉它们，通过不断的联系来熟悉。李家宁还是用了Delta和Barron来练习，她用“崩溃”来形容刚开始练习时的状态，磕磕巴巴的又说不完整。但是这时候就要不断练习，另外很重要的就是，一道题自己说的不满意，就说第 二遍、第三遍……直到自己满意为止。对着一道题反复练习要比做很多题但是没有improving好很多。第四题和第六题没有模版，只能练习找感觉。其实真题口语没有练习难，框架很清 晰，所以文章的point都 很好找。只要不紧张，口语的感觉在准备的时候练出来了，考试的时候就可以发挥的很好。
　　5、 写作
　　因为李家宁这次托福写作拿了满分，我很自然问及她的方法，她笑着说其实也没有什么特别的诀窍，主要还是掌握出题者的思路和考试要求。因为写作模版永远是三点式反驳，所以找到那个点写起来就容易多了。另外，还要多记听力的句子，她在写综合写作的时候就会用到很多听力里面的句子，这样作文内容会很充实，还有就是字数会有保证。而独立写作则依赖于brainstorming，因此之前过一遍OG上183题的写作思路会对真正考试时写作有很大的帮助。
　　模考也很重要
　　最后，李家宁认为模考也非常重要，因为模考可以让你的身体熟悉这个考试，锻炼体力，同时也可以帮助你寻找考试的感觉。另外，在模考期间可以适当的给自己一些噪音，锻炼自己的抗干扰能力。
　　成功没有侥幸，亦无法复制。人们看到更多的只是风光的表面，辛酸疲累背后却鲜有人知。钦佩李家宁的执着与勇气，欣赏她的乐观与独立。须知，罗马不是一日建成。无论是托福还是SAT，都不是想象中那样简单，留学之路注定是艰辛而漫长的。所幸李家宁通过自己的努力已然实现了自己的留学梦想，也祝愿她在以后的人生道路上走得越来越顺利。

