解密：托福官方考试页面重大改版
　　本文选自新浪博客《无老师》的博客，点击查看原文>>
　　2010年6月ETS对于托福考试的考试页面进行重大升级。在本次升级之前Toefl托福考试的考试页面，一直都是ETS旗下众多考试之中的一个单项，换句话说ETS一直没有为托福考试制作单独的页面。但是在2010年6月ETS为toefl考试设置的域名www.toefl.com设立的单独的页面，现在我们进入到里面就可以看到。
　　本次改版有如下几大特点：1 考试界面更为人性化：从ETS主导型向考生主导型进行变化，在此之前托福考试的页面仅是一些资料与考生须知的简单罗列，如果一个对于托福考试完全不熟悉的考生，当看到之前庞杂的页面的时候，往往会不知所措，但是本次改版之后，整个网页显得非常之清爽首先网页最上面是一个导航栏，根据来访者的身份，选择进入ETS机构页面、考生页面、大学招生人员页面以及其他英语考试页面。
　　2 页面更为清爽：
　　网页接下来以图片进行开场，网页下部配以同样十分清爽的选项按钮。整个页面可选项不多，但是都是按照来访者特点来进行分类，让读者可以非常清晰的对于自己的需求进行定位。直接选择考试地点，考试类型，到底是新托福还是老托福的选择等几个不多的按钮，有效的满足考生的需要。
　　3 与亚洲页面联系更为紧密来源：(http://blog.sina.com.cn/s/blog_635c14a50100jk8e.html?tj=1) - 托福官方考试页面重大改版【无老师原创】_noteacherwxl_新浪博客
　　在此之前2009年，由于亚洲的考生尤其是中国、韩国、日本的考生人数占到了整个托福考试考生人数的很大比例，出于更好的推广托福考试的考虑，ETS已经单独为亚洲考生设立了页面http://www.toeflgoanywhere.org/，本次改版很明显两个网站有某种相似性，也就是从有好化界面，按钮设置等都是针对用户的需要进行设置。
　　4 加入社会化按钮
　　现在互联网最为热门的“脸谱”网以及“推特”成为了网络用户必备的利器，ETS也顺应这种趋势在网页下方加入了“share”按钮，可以直接将阅读的页面转发到自己相应的账号之中。
　　5 将注册考试、考试类型、考试地点提到首页
　　在以前的托福页面之中，只有一个注册托福考试的按钮，但是本次改版将新托福考试、以及老托福考试的按钮都加入到了首页，新页面可以说完全是以用户为导向的。
　　托福考试www.toefl.com页面的改版，代表着托福考试在ETS机构之中的重要性再次加强，如果我们回到ETS官方网站就会发现，ETS现在将两大考试托福考试和GRE考试放在了网页之中最显眼的位置，ETS低调改版，希望其对于考试质量的把握不再低调，能更好的保护每一名考生的利益。

