名师剖析：2010年5月雅思口语考试趋势
　　2010年5月份的第一次雅思考试已经结束，作为传统的口语换题月，本次考试并没有让广大考生‘失望’。尤其是第二部分话题卡，虽然在四月底预测的题目基本没有旁落(如国内名人、艺术家、公园、现代化建筑等)，但是也出现了让人出乎意料的一些题目(如传统故事、开学第一天、所读过的学校)。新题的出现在遵循以往规律的基础上，也出现了新变化的端倪。
　　和以往一样，本次考试中，第一部分和第二部分内容的‘互换’频频出现，如以往第一部分的music话题，作为话题卡出现 your favourite type of music，以往第二部分的leisure activity的一系列话题则加入了第一部分的行列，同样的还有advertisement。此类变化是考生能够最轻松应对的，毕竟在准备时对该话题进行过brainstorm和演练，所以不会无话可说。
　　第二类的变化较为头疼，是同一个话题的反义题，这种情况主要出现在话题卡部分。例如4月份之前一直考的国外名人(famous foreign person)，在本次考试中增加了国内名人(local celebrity)，而年初一直考的‘电子电器产品’(electrical and electronic product)在3月底加入了‘买了但是没有用的东西’(something you bought but didn’t use)之后更是在此次考试出现了‘一样借了的有用的东西’(a useful thing that you have borrowed)。这些反义题的出现，让很多考生感到措手不及，可又觉得可以把之前准备的内容硬着头皮拿来说，其结果一定不够理想。但是这不意味着准备量将会急剧加大，我们不妨试一试，就以照相机为素材来准备上面新加入的两道反义题。在‘定位介绍’时是一样的，都是先介绍照相机的基本内容，如功能、外形等等，在‘联系’的部分由一些不一样，一个是‘我买了，但是没有机会用’，而另一个是‘我需要的时候找别人借来的’。但是‘互动’部分的内容可以是大致一样的，前者是‘我的相机没有带’，后者是‘我没有相机’，两句话后面都可以加上一句‘所以我找别人借了相机’。最后的‘结果’部分则也可以巧妙的将两道看似反义的内容用同一句话将前半段表达出来，‘因为我没有带，借用了别人的’而后半部分则分别是‘所以我觉得买了没有用’和‘所以我想要自己也买一个’。这种类似的‘合并’还可以运用在其他老题中，如your favourite subject和a course you would like to attend，前者是喜欢的一个科目(可以理解为上过的课程)后者是一个你想要上的一个课程。
　　第三类的变化，也就是出人意料的新题，是最为棘手的。主要体现为两个类型，文化类和综合类。首先是文化类，在4月底的第一部分中出现的flower一题就多次问到culture，在5月8日的考试里，更是出现了traditional story这种让众考生猝不及防的cue card。这要求考生在平时准备的时候多积累和文化、传统相关的词汇，尤其是可以用来做同义词替换的单词，如convention ,tradition, culture, idiom, old saying一系列的名词。第二类为综合类，主要是由于此次考试中出现的‘开学第一天’ first day of school，‘比人的家庭’ a family, ‘去过的一个地方’，a place where you have been to,以及‘上个周末’ last weekend，这样的题目。乍一看可能很难，其实是可以和很多传统四大类(人、物、地、事)当中的具体题目进行重合准备的。比如开学第一天可以和someone who gave you important help一题合并，即为开学第一天帮助自己的一个人(我们都知道，刚入学的新生有很多地方需要师兄师姐们帮助)，而a family则可以是平时准备过的人物类话题的综合，其他两题皆是如此，a place where you have been to和last weekend分别可以用任何一道以前准备过的地点题和事件题来作答。这些题乍一看很头疼，但如果冷静下来分析的话，确实名副其实的‘纸老虎’。
　　除了上述三大类变化以外，从四月底开始，口语当中的第一部分和第三部分的难度差距正在缩小，比如第一部分经常问道过去和现在的交通、气候都有什么变化，这在以往都是属于第三部分的题目，而‘如果能回到过去，你会想改变什么’一题，更是超出了普通第三部分问题的难度，很多考生纷纷表示没有听懂题目的意思。这也就意味着，口语考试要求的词汇量正在加大，综合之前所说的话题卡的变化，考生的应变能力也正在变得极为重要。但这不意味着将给考生在平时学习和准备的时候带来额外的难度，希望众‘烤鸭’们多注意cue card部分的‘融合’以及活学活用的能力，并且在考场上保持冷静，在碰到新题时能够冷静分析，不要被‘纸老虎’唬住。最后衷心的祝愿大家取得理想的成绩。 

