英国边境管理局认可托福成绩申请普通学生签证
　　新浪教育讯 据美国教育考试服务中心公布，英国边境管理局认可使用托福®成绩申请普通学生签证，以下为信息全文：
　　2010年8月2日，美国新泽西州普林斯顿市 —— 英国边境管理局(UKBA)宣布，符合英国计点积分签证体系第四层级要求的普通学生签证申请人，现在可使用托福®成绩证明其英语水平。
　　7月22日，英国移民事务大臣Damian Green颁布一项新规定，要求申请英国第四层级普通学生签证的申请人出示语言测试证明，以表明自己业已通过经英国边境管理局核准的英语语言测试，所能接受的最低水平为欧洲语言共同参考构架B1级水平。托福考试被列为英国边境管理局核准的英语语言测试之一。
　　英国边境管理局表示，普通学生签证申请人的最低托福iBT™考试总成绩应达到57分，其中各单项的最低成绩分别为：听力13分、阅读8分、写作17分、口语19分。自英国于2008年实行计点积分签证体系以来，托福考试作为全球最广泛认可的英语语言测试一直用于评估第一层级和第二层级赴英工作签证申请人的英语水平。全球7500余所高等院校，包括英国、美国、澳大利亚的大部分高等院校，均认可托福考试成绩。
　　美国教育考试服务中心(ETS)国际部英国区执行总监Ian Lucas表示：“ETS乐见英国边境管理局核准托福考试用于申请普通学生签证。同时，我们还非常高兴地看到，托福考试从现在起将用于评估英国计点积分签证体系内第一、第二和第四层级签证申请人的英语能力。”
　　目前，托福考生可在全球165个国家的逾4500个考场参加托福考试。如需获取包括报名须知等有关托福考试的详细介绍，敬请访问网站http://www.toeflgoanywhere.org/cn。

