专家深度解析GMAT考试重大改革
　　GMAT考试出题机构－－美国管理专业研究生入学委员会GMAC刚刚发布最新消息，GMAT考试将在2012年6月进行重大改革，将在现行的GMAT考试基础上加入一个名为综合分析推理创新的部分，专家分析发现，新增加的考试部分主要考察的是学生评估多渠道来源信息的能力。新的综合推理环节将帮助商学院评估潜在学生是否具备向职业经理人一样在当今资讯爆炸的社会应对各种复杂挑战的能力。
　　过去四年间GMAC针对全球商学院教授群体进行了多次问卷调查。教授们的反馈信息被用于不断改进GMAT考试。此次GMAT考试的创意即出于此。2010年6月25日，GMAC于美国加州圣迭戈市召开行业年度峰会，邀请最广泛的商学院业内人士出席并借此机会宣布了此项改革。
　　GMAT考试的综合推理部分将充分立足于科技尤其是测评技术的创新，力求进一步增强试题的有效性(validity)。在全新的综合推理问题中，考生需要对包括统计图、图表及电子表格等在内的不同资料进行分析处理，得出结论并推导不同量化信息间的关系等，就像他们进入商学院以后所要做的那样。
　　GMAC主席兼首席执行官卫尔信(Dave Wilson)表示，GMAT全新的综合推理考试内容是目前商学院课程的缩影，这个全新的考试部分，可帮助商学院了解考生面对和处理资料时的评估能力、理解程度及推断能力。
　　据了解，新GMAT考试时间总长度不变，依旧为三小时三十分钟。新加入的综合推理部分历时30分钟，将取代现行分析写作部分两篇作文中的一篇。换句话说，今后GMAT考试将只考察一篇作文。GMAC机构的研究显示，多数考生两篇作文的分数差别不大，所以可以通过一篇作文预测每个考生分析写作的能力。而GMAT的语言和数学部分将会维持不变。GMAT的评分亦会和现在一样，维持在二百至八百分之间。和现行流程一样，考生完成考试之后将会收到一个单独的作文分数，并在此基础之上收到一个综合推理分数。
　　据了解由于研究生入学考试GRE将在2011年8月进行改革，更多反应商学院入学申请所需技能，GMAC此次推出的改革目的明确，就是为了提高GMAT考试在商学院入学申请上的专业度，更好地反应商学院学生学习以及商业人士工作所需技能，以保持在商学院申请上该项考试的传统优势地位。
　　名师张洪伟分析，“此次GMAC对GMAT考试的改革顺理成章。考虑到ETS正在全力争取让GRE考试成绩被更多商学院接受，GMAC必然要巩固GMAT考试在商学院招生中传统的优势。广大中国考生需要看到的是，此次GMAT考试改革的整体方向就是让考试题目更好地反应学生在欧美商学院学习的过程中所必需具备的能力。从多重渠道收集数据，运用统计和计量学知识分析数据，进行计算和决策是在世界顶尖商学院学习的学子们每天都要经历的过程。因此国内的同学们准备新GMAT考试的过程就是切实提高自己分析问题解决问题的能力 ，为将来在世界著名商学院扎扎实实打基础做准备的过程。”
　　联系到此前GRE考试的改革方向，我们注意到这两项北美研究生院入学考试改革共同的思路之一就是减少对死记硬背内容的机械化的考察，让考试更灵活更务实更好地反应在欧美研究生院学习所需要的各项技能，让高分就等同于高能。所以那些乐于接受挑战，渴望飞跃与成功的莘莘学子应该坦然迎战，全力备战，通过考试磨砺自己的能力，帮助自己走向成功。
　　随着新考试推出日期的临近，GMAC将会通过mba.com发布新题型介绍和对考生的建议，也请同学们随时关注GMAC 来了解新GMAT考试的最新动态。（来源：新东方学校）

