支招：如何轻松应对GRE考试大变脸
　　美国教育考试服务中心近日宣布，从明年8月份开始，GRE考试将全面进行改革，原来的笔考改成机考，从题型设置到考查方向上都将呈现较大变化，这被称为“GRE诞生60年来最大变革”。 
　　作为GRE考试最庞大的备考群体——中国的准留学生而言，这次改革也将直接关系到他们未来的留学之路。
　　新GRE四大变化
　　按照美国教育服务中心(ETS)的安排，在中国举行的首场新GRE普通考试将于2011年8月8日开考，2011年3月15日起开始接受报名。对中国考生来说，新GRE考试呈现出四大变化。
　　◇变化1统一全球收费结构
　　中国考生缴纳的考试费将接轨国际标准，消除了以往因参加分开考试所导致的价格差； 
　　◇变化2笔试改为机考
　　取消GRE分开考试，中国考生将来可在一天之内在计算机上完成GRE语文、数学和写作三个部分的考试； 
　　◇变化3考生将获得更多考试机会
　　新GRE普通考试推出后，每月将固定举行1-2次考试； 
　　◇变化4新GRE在考试中取消语文部分的类比和反义题，增加两类新题型
　　在考试的每一部分增设预看、回顾与答案修改功能以及增设在线计算器等。 
　　为推广即将于2011年8月实行的新GRE考试，ETS将于2011年8月1日至9月30日期间为所有参加考试的个人考生限时减免50%的考试费用。考生可在2011年11月中旬收到分数报告。考生若想在2011年11月前拿到考试成绩，则要在2011年8月前参加现行的GRE考试。
　　现状
　　老版GRE报名火爆
　　GRE考试不但是美国研究生院选拔、培养高级研究人才的重要依据，也是各大学研究生院决定是否向申请人提供奖学金资助的重要参考条件之一。而在本科学生申请美国硕士研究生的入学考试环节，GRE成绩对考生是否能够被美国大学或研究生院录取起着至关重要的作用。 
　　新政发布后，令国内不少准备赴美留学的大学生一度十分紧张。“改革就意味着一切要从零考试，之前上的那些培训课几乎是白费了。”北航电子系大三学生小陈表示，为了能在新GRE考试实施前顺利通过，今年10月和明年6月的两次考试成了他“最后的稻草”。 
　　与小陈一样持有同样想法的学生不在少数，这直接导致了今年我国GER报考再掀高潮。一些同学反映，2010年10月份GRE机考座位非常紧张，有些考生因为没能抢到北京当地的机考位置，不得不专程到外地参加考试，还有一部分考生只得推迟至2011年的6月，但末班车预计名额更紧俏。
　　专家支招
　　认知能力要求提高
　　专家陈琦介绍，新版GRE考试在整体难度持平的基础上，对考生高级认知能力要求更强。考试所需单词的个数有所下降，但是对每个单词的具体意思要求更为细腻。 
　　以语文为例，新版GRE考试分别新增了一类段落填空题与等价填空题。所谓等价填空题就是将现有的填空题目与类比反义题目相结合，将现有的填空题目由5选1改为了6选2，要求考生选对符合句意单词的同时还要找准一对同义词。而对于段落填空题，其变化较现在的填空题目更大。主要体现在其长度往往有现在的短阅读那么长，而其中的逻辑线索也变得日趋隐晦。 
　　此外，新增的阅读题目对于短文章的要求能力变得更高。题目当中会频繁出现更为短小精悍的文章。所以考生需要能够在短时间内提取文章有效信息并作出正确的逻辑判断。
　　写作必须熟悉题库
　　专家李传伟表示，ETS已经公布了全部作文的题库。考生应花时间熟悉每道题。对于Issue题，可以从ETS目前的作文题库中选题，按ETS给出的新GRE作文中对issue的6种样题说明进行练习，写作数量为20到30篇左右。对于argument，学生应真正理解官方题库中每篇argument所展示的逻辑推理过程，明确其假设是什么以及如何进行改进。可以按照ETS给出的新 GRE作文中对argument的7种样题说明进行练习，写作数量为20篇左右。
　　旧版试题仍可借鉴
　　“考生也不必过分紧张，还是该按部就班的复习。”专家祁连山表示，虽然新GRE考试取消了词汇部分，但是对GRE词汇的考查程度，没有减少。所以考生仍然需要大量背单词，熟背“红宝书”。同时，没有必要觉得考试改革了，将旧题完全否定，相反，旧题所体现出来的很多解题思想仍然对我们有很大的帮助。 
　　语文部分是本次GRE考试改革力度最大的一个环节。变化首先体现在做题时间和题量上。一方面每个单元的时间从原先的30分钟延长到35分钟一个单元，题目数量却从38道题骤减到25题。这就意味着考生将能够更加从容地分配时间，不必像过去那样争分夺秒地答题，甚至冒着被取消成绩的危险跨区答题了。 
　　祁连山分析，新GRE与现行GRE的最大区别在于加大了顶尖考生的区分度。由于新GRE数学部分预计前25%的百分位数将对应约15个分数级，对于数学成绩一直处于顶尖水平的中国考生来说是一个利好消息，但伴随而来的是，数学部分题目难度加大，一些数学基础不太好的学生，可能要投入更多的精力来准备考试。
　　作文要求更具体化
　　李传伟介绍，目前的GRE作文包含两篇，一篇是issue(是非题)，要求就题目发表自己的看法，另一篇是argument(论证题)，要求指出一个段落中的三个主要逻辑错误。由于ETS事先公布了题库，所以考生可以在考前列好写作提纲，甚至背诵自己写好的文章(背诵他人的文章属于抄袭)。而且ETS的题库多年来很少变化，一方面增加考生文章雷同的风险，另一方面随着考生对题库研究的深入，GRE作文考查考生实际分析能力与评判能力的目的很难实现，因为考生们如果针对题库进行充分的准备，取得较高的分数并非难事。 
　　针对上述种种弊端，ETS对GRE作文进行了较大的改革。目前GRE作文的情况如下表所示：
　　简而言之，改革后的GRE作文对写作的要求更加具体化，而不是笼统地要求就一道是非题(issuequestion)发表看法或指出一个段落中的主要逻辑错误(argument)，这样可以在一定程度上避免背诵事先准备的答案。此外，是非题(issue)只提供一个题目，而目前的是非题可以从两个中选择一个。以issue题为例，目前的写作要求只是发表自己的看法并加以论证，等于写一篇一般的议论文。同一篇文章，在ETS对新GRE作文的说明中，从措词到写作要求都发生了较大的变化。
　　本报记者张灵

