实现高分梦想 2010年雅思考试趋势分析
　　去年，全球有140万人报考雅思，中国内地的考生人数超过了30万，占全球报考人数近1/4，雅思考试在国内出国类英语考试市场中占据了举足轻重的地位。同时，伴随其国际认可度的进一步提升，雅思考试也获得了越来越多美国院校的青睐。据了解，截至2010年年初，全美已有超过2500所院校认可和接受雅思考试成绩，相比起上一年的数字实现了大幅增长。雅思考试可谓世界上最严谨、最科学的英语考试，从听、说、读、写4个方面，综合考察考生的英语运用水平，那么2010年雅思考试最新动态是怎样？如何才能在雅思众多考生中，脱颖而出获得高分？
　　据专家分析，在雅思官方公布的2009年全球雅思考试的成绩排名中，中国大陆以总分5.47的成绩排在倒数第六位，仅优于阿联酋和科威特等5个中东国家，比起2008年的5.46分略为上升了0.01分。其中，听力5.59，阅读5.74，写作5.11，口语5.18。可以看出，中国学生的语言输出能力(写和说)明显较弱，尤其是口语，近几年来一直排世界倒数第一。
　　听力：把握两大新题
　　今年上半年的雅思听力难度中等，约50%来自题库的旧题，几乎每次考试都有两个section新题。相对来说，section1和section2出现新题的概率较高。提醒广大学生，今年雅思听力旧题的主打版本号是300、08和09系列，同学们复习时应重点关注。雅思听力的高频词汇一共有1000多个，建议考生务必掌握，并且做到每个单词都会读会写，进而熟悉听力场景。平时精听剑桥4567，熟悉出题思路，洞悉听力陷阱。适当地做一些听写练写也有助于提高雅思听力。
　　阅读：题型变化不大
　　阅读题型没有发生太大变化，主要还是四大常考题型，包括判断题、摘要题、配对题和标题对应题。其中，判断题较往年有下降的趋势，今年考得比较多的是摘要题和配对题。学生普遍反映这两种题型难度比较大，定位困难，十分消耗时间。事实上，摘要题考查的是同义替换的能力，变相地考查学生的词汇量。配对题主要考查学生定位细节的速度及准确性，尤其是段落信息配对题的难度确实较大。因此建议学生考前多训练这两种题型，通过做剑桥雅思真题集，从量变到质变。另外，值得一提的是，今年的选择题明显增多，几乎每场考试都有，特别是考查main aim(文章主要目的)和best title(文章最好的标题)等主旨题。这点和剑7很像。从某种程度上说，剑7确实反映了最新的雅思考试出题方向。因此，建议考生考前一定要拿剑7来训练。
　　写作：留意热点问题
　　写作题目貌似旧题，关键词已稍加修改。2010年雅思写作延续2009年末出题思路，在旧题的基础上修改个别关键词。游老师分析，小作文以表格为主的出现7次，柱状图出现5次和饼图出现4次，曲线图至今未考。1月23日考了地图题，5月20日考了流程图。另外，今年以来尚未考查过组合图。
　　大作文的话题以社会问题为主，包括人口老龄化问题，贫富差距问题，男女平等问题等。过去的热门话题如教育类在第一季度考得不多，但是在5月份却连续考了3场。今年经常考argumentation型的问题，包括discuss both views(讨论双方观点)，agree or disagree(同意或反对)以及advantages and disadvantages(分析利弊)。这些题目都可以采用四段式的写法，进行两边论证。值得一提的是，今年的作文题目有80%都是来自过去三年题库机经的旧题，属于酒瓶装新酒，学生在备考时可以做一些适当的准备。
　　口语：重点复习机经话题
　　雅思口语依然以旧题为主，约占90%以上。话题主要包括人物类、物品类、地点类和事件类。事实上，即便是新题，也不过是在旧题的基础上作出的变形。因此，强烈建议考生们在备考雅思口语时，重点复习最近两个月的雅思口语机经话题，精心准备10张经典卡片，进行举一反三就可以了。此外，学生应加强语言表达的流利度，连贯性，以及用词的准确性和多样性。改善发音，并尽量减少语法错误。平时进行有针对性的口语模考对备考很有帮助。

