新GMAT问答：改革后 考试有什么变化
　　1. 问：新GMAT考试何时推出？
　　答：2012年6月4日。
　　2. 问：考试有什么变化？
　　答：新一代GMAT考试将包含一个历时30分钟的“综合分析推理”环节，该环节将引入全新题型。
　　3. 问：新题型考察学生哪方面的能力？
　　答：新题型考察学生吸收汇总多元信息，解决复杂问题的能力；精确解读通过图表呈现的数据的能力以及判定估算概率和统计数据的能力。
　　4. 问：将会有多少新题型，新题型是什么样的？
　　答：我们GMAC正在测试若干种新的题型，但是不会一下子将全部新题型都放入考试。我们目前正在重点考虑的题型要求考生汇总多元渠道的信息，解读类似excel spreadsheet 表格中的数据，根据统计数据决策，计算答案。这将不同于以往让考生从若干选项中选择答案的考察方式。我们认为这样汇总信息，分析数据，计算及决策的思维过程才是商学院学生在学习中真正要面对的常态。
　　5. 问：新GMAT考试结构如何？
　　答：新加入30分钟的综合推理部分的考察。和分析写作类似，新的综合推理单独记分，不计入总成绩。现有的分析写作部分要求考生写两篇作文，今后只要写一篇。算上休息时间，新GMAT考试总的时长依旧为约4小时。
　　6. 问：为什么要加入新综合推理部分？
　　答：从1953年开始，GMAT考试就是专门为商学院开发，由商学院开发并不断变革以适应商学院招生与教学的要求。从2006年开始，我们针对全球商学院的教授进行了3次调查。在最新的一次调查中，710位商学院学者称他们希望21世纪的商院学生具备从多元渠道汇总数据，解决复杂问题，进行统计分析的能力。很多我们开发的新题型都是要求学生如在商学院学习时那样解决问题。新的综合分析部分就是帮助学校与考生评估考生完成此类操作的能力。
　　7. 问：考生应该如何复习备考？
　　答：就像GMAC一直在强调的那样，考生应当提前熟悉考试的结构和题型。随着新考试推出日期的临近，GMAC将会通过mba.com发布新题型介绍和对考生的建议。由于新题型尚在改进当中，现在披露过多细节并不妥当。（来源：新东方学校）

