出国语言考试：听说部分成拦路虎
　　□庄晓英
　　根据近年来中国考生雅思考试成绩的趋势分析，发现中国雅思考试考生的平均分数显示出稳步小幅提高的趋势，但是在全球雅思考试成绩排行中仍然有很大的提升空间。另外，中国考生在新托福考试中成绩一般。据了解，全球新托福考试平均成绩为79分，2008年中国学生平均成绩为76分。美国、英国、加拿大大学一般对申请攻读本科的学生要求在79-80分。这几年中国学生的平均成绩一直是在76到78分间浮动。
　　雅思站：听力出现4新
　　雅思考题出现的新动向则是，听力出现4新，所谓4新就是4篇听力都是用的新材料，学生需要熟悉新的听力机经内容以便于考生顺利的通过考试。雅思口语新动向则是出现了很多新题，比如：介绍一个家用设备(除计算机外)，介绍一个外国名人。
　　托福站：缩短评分时间
　　新托福考试主要的变化在于推进服务，今年新托福缩短了评分时间，从15天缩短到10天。另外，将开拓新托福网站的中文版，提供样题和考生交流的平台。
　　GRE站：将推限时优惠
　　据透露，美国教育考试服务中心(ETS)日前宣布，为推广即将于2011年8月实行的新GRE普通考试，ETS将于2011年8月1日至9月30日期间为所有参加考试的个人考生限时减免50%的考试费用。这一重大优惠举措届时将惠及全球逾67.5万名GRE考生。
　　改革后的GRE，即新GRE，在作文、语文和数学上都做了不同程度的改变。改革后的GRE考试减少了对词汇的考查。在ETS给出的样题中，Verbal部分取消了原有的类比与反义词题目的测试，填空与阅读部分也进行了一定的调整。总的来看，改革后的题目较以往GRE题目的难度有所下降。

