高中生正式进入“洋高考”SAT时代
　　最近，越来越多郑州高中生接触并参加了美国大学入学考试，甚至一些高中也开设了SAT与AP课程，但到底哪个考试能让高中生进入最好的美国大学呢？
　　为学生详解SAT与AP
　　针对家长面临的困惑，李争首先对考试进行了介绍，SAT(Scholastic Assessment Test)是美国高中生进入美国大学的标准入学考试，其成绩现在已被3600余所美国大学认可，同时也被加拿大所有大学接受。
　　名师详细解释介绍了SAT的构成：(1)通用考试，也就是推理测验，包括阅读、写作和数学，被称为SAT或NEW SAT；(2)单科考试，相当于专项测验，有数学、物理、化学、生物、外语(包括汉语、日语、德语、法语、西班牙语)等，被统称为SAT2。
　　在美国绝大部分名校只要求中国留学申请人提供SAT通用考试的成绩即可，个别院校及专业要求申请人提供SAT2的单科考试成绩，而顶尖学府则要求SAT和TOFEL成绩。
　　那AP考试(The Advanced Placement Program)有什么用处呢？李争介绍说，AP课程及考试可以为高中生起到减免大学学分、降低大学教育成本、缩短大学教育时间的目的，而且还可以提前在国内解决美国大一课程适应难的问题。
　　名师介绍说，AP 和SAT之间没有任何的关系，就算是过了AP，SAT还是要考的，没有SAT成绩大学是不会接受入学的。AP是美国大一课程难度的考试，如果高中生能考到一定成绩，如4分或5分，就可以算作大学学分。
　　看看上美国大学的途径有哪些
　　关于考取美国大学的途径，李争介绍了常见的几类。
　　第一种：如果只想考美国一般的大学，那么高中生只需要提供毕业证、成绩单、高中学校推荐信以及一个比较好的托福成绩。
　　第二种：如果想上排名50~100名左右的美国大学，那么首先也是需要高中毕业证和推荐信，同时提供良好的社会活动资料介绍。当然，SAT成绩和托福成绩是必须要的。另外，如果你想申请奖学金，还需要SAT2成绩。
　　第三种：如果想上美国大学前30名或者常春藤联盟名校，除了要备好高中毕业证及校方的推荐信外，还要有大量的资料(图片、文字)以介绍你的社会活动，因为这些大学注重这方面的材料。其次SAT1和SAT2必须要考，不管要不要奖学金，这两个都要考。然后是托福成绩，最后还要参加AP(美国大一课程)的考试(每年5月)，在取得以上考试的优秀成绩之后，再通过最后一关面试，才能进入这些世界名校。
　　第四种：高中毕业后，先去上美国名牌大学的预科班。然后再通过取得托福成绩进入大学本科班。

