专家：雅思图表作文的五个误解
　　本文选自新浪博客《新航道学校》王天宇老师的博文，点击查看原文
　　No.1  分析图表背后的原因
　　这是中国学生的习惯性毛病，写作文时候总喜欢写上为什么。雅思小作文是客观性写作，只要求通过图表描述和总结，不能写上为什么，不需要解释。参照剑5 TEST 1中曲线图，日本在2030年左右65岁人口数量预计要陡增，但我们只要求写出事实，不要求写出陡增的原因！
　　No.2  连接词我用了，句子之间的连接也有了，文章完成没问题了    
　　在评分标准第二点中明确提到了Coherence and Cohesion(连贯与衔接)，可见是一个相当重要的得分参考点。而很多中国学生的作文中充满了then, after, before等这样单调的低级连接词，最后的得分自然不会上去。合理的使用一些从句，关联词会使你的句子看起来更加精炼和有创意。
　　No.3  趋势描写就是increase和decrease以及level off        
　　同学们在描写趋势的上升或下降的时候常常只用到了一个increase & decrease+副词的模式。殊不知对上升下降的描写我们可以采取至少三种的描写方式动词+副词，形容词+名词以及把上升下降的词换做形容词来使用。这也就正好避免了评分标准四Grammatical Range and Accuracy(语法范围与精确)中的陷阱。
　　No.4  有多少种属性分多少段，有多少图分多少段
　　关于information的organizing 和paragraphing也是一个很重要的得分参照点。剑4 TEST3中是一张技工，本科，学士，研究生，硕士以及博士的男女数量分布图。很多同学在中间描述段的时候将其按照学位的排列顺序分成了六段来写，这又让你的内容变得复杂和臃肿了！为何不按照性别来分段呢？只需要两段就可以将图表内容梳理清楚。所以建议大家在动笔之前首先在自己的头脑中有一个最为清晰和直观明了的分段。
　　No.5   Ending 总结段可有可无，可加主观观点
　　在最后的结尾段，建议考生为求文章结构板块的完整性，起到首尾呼应的作用，用1-2句话重申图表突出特征，总结图表反映的现象，揭示其规律和本质。切忌添加主观观点！图表没有反映的信息，绝对不写，也不要随意乱猜！
　　王天宇简介：
　　成都新航道学校听力主讲，英语老师中的健身教练(5年专业健美训练)，健身教练中的超级影迷(8000部中外电影半专业的观影量)，影迷中的英语老师(专业八级和托福高分)。
　　如此丰富的经历造就了他的课堂充满了健身房般的活力，电影一样的丰富，音乐一般的美妙。雅思听力的课堂从此不再那么空虚和无聊，不再那么沉闷和死板。激情的背后带着一颗执着的心伴随着学生们不走弯路，快乐进步。

