不可不知：关于雅思词汇五大误解
　　本文选自新浪博客《新航道学校》董婷婷老师的博文，点击查看原文
　　No.1  单词背越多，雅思分数考越高
　　亲爱的同学们，我们不是莎士比亚，不可能人人都背到三十万的词汇量，也不是爱因斯坦，看一遍就能全部记住，所以，背单词一定要学会给自己做减法。你不能看了阅读的机经是关于人体的骨骼，然后就去背什么盆腔骨，胸骨，肋骨，以至于几千块骨头全部背完吧。你要背的单词永远是最核心的，决定文章中心意思的单词。
　　No.2  只要背单词书，雅思考试中听说读写四块的词汇都可以提高
　　一般我们说你的词汇量是多少，指的是阅读的词汇量，即为你看着能认识，但不一定会读，会写和会用，你的词汇量为五千的话，并不意味着你能够真正使用这五千个单词。在雅思考试中，口语和写作对词的要求是会用会说会写，听力同样如此，所以，背单词书只能增加阅读的词汇量，而剩下的词汇量需要考生按话题去积累，例如口语中描述人会用到哪些词，写作中写到政府会需要用哪些搭配等等。
　　No.3   雅思考试中写作词汇要越难越好       
　　其实考生可以在剑桥的真题的最后参照很多写作的范文，高分作文并不是通篇用的难词，而是用的最准确的词，在表达上也遵循了多样性的原则，所以，写作对词的要求并不是难，而是你所用的词一定要合适，表达的意思要精确。其次，雅思写作是学术写作，需要用学术类词汇，像很简单的take get make这类词就尽量避免出现，这就等于一个四十岁的男的说我好可爱是一个道理。
　　No.4  只在词汇书上背单词
　　一直以来我都认为，兴趣是最好的老师，有时候背单词可以扔掉单词书，从自己感兴趣的话题来背单词，一定有好的收获，比如说我爱看篮球，那NBA有一只球队叫UTAH JAZZ犹他爵士，看到jazz 爵士这个词，还有一些音乐类型是不是也可以一起背了呢，比如hip-hop，R&B, Pop, blues(蓝调)，摇滚乐rock music，也可以称之为rock& roll , heavy metal(重金属)，punk(庞克)，hardcore(硬核音乐)，indie(independent的简写)独立音乐。这样子，和音乐相关的很多单词是不是就一起记住了呢。
　　No.5  考雅思，只需要把单词背完就好了
　　单词是一切语言的基础，没有单词的积累就不可能有语言的输出与表达，但是盲目地背单词，把单词当做考雅思的唯一稻草，却是万万不行的。单词必须要背，但背到了一定量的积累后，重点应该放在雅思考试的听说读写四个方面，语言最终是要会使用的，应该从这四个方面多锻炼技能，单词只是桥梁，要达到最终的目的地还是需要自己走过去。
　　董婷婷简介：
　　成都新航道学校雅思词汇主讲新航道词汇主讲老师，在她的身上，你能看到南方的细腻和精致，也能看到北方的激情和豪爽。在课堂上和你分享词汇中丰富的文化背景知识和独特实用的用词方法，将词汇与雅思考试紧密结合，更注重学生实力的培养，即学即用。你会开心地笑，也会安静地思考。富有感染力热情的教学方式让你觉得背单词就是这么开心简单。婷婷老师爱英语，更爱学生。永远用欣赏的眼光看待自己的学生，永远用宽容的心态面对她的学生。

