托福过来人：如何在两周内备考口语
　　托福口语的准备需要多长时间？一般来说，口语的提高是一个慢慢积累的过程，需要很长的时间。而要战胜托福口语考试，我们往往拿不出那么多的时间去练习口语，只能在口语水平已经给定的情况下作应试的冲刺和准备。这个时间并不需要太长，一般来说两周就差不多了。下面是一个大致的两周复习计划，可以作为参考。
　　第一周所要作的是从整体上锻炼自己的口语和思维。
　　复习材料在以往的机经/李笑来作文书上185篇的题目/官方指南后面列作文题目，这三者选一个就可以了。
　　具体的方法是：随机挑一个题目，准备15秒，说45秒。如此反复地练100道题目，绝对会有效果。练到70，80道的时候你就能感觉到几乎所有的话题你至少都能说上一分钟了，这样保证了考试时绝对不会冷场。
　　第二周就是模考练习了。
　　需要找一些模考软件，如BARRON，DELTA等。托福官网的样题也一定要去做一遍，那个试题的口语部分给出了bad, fair, good三个分数段的样板答案，可以参照样板给自己估估分，更重要的是自己知道了努力的方向。这里没有什么方法可言，除了不断地练习。每天坚持练口语1个小时以上，题目可以重复做。 最开始两天熟悉题型，后来几天着重注意自己的解题技巧。托福口语的模板性很强，把自己的模板固定下来是这个时期的任务。
　　希望以上两点对即将考托福的朋友们有所帮助。

