从雅思口语四个评分标准着手提高雅思口语
　　本文选自新浪博客《新航道学校》马琳琳老师的博文，点击查看原文
　　我们知道，雅思口语的评分标准有四个，Fluency and Coherence, Lexical Resource, Grammatical Range and Accuracy, Pronunciation. 考生最终得到的口语分数即这四项分别所得分数的平均值，因此，想提高雅思口语，针对每个评分标准来进行针对性的训练就显得非常重要。
　　Fluency and Coherence的常见问题及训练方式
　　考生在回答问题时，往往频繁停顿，不断重复或更正答案，在一句话里面经常会听到考生频繁的“嗯”，甚至不由自主的“那个”，眼神往往游离于天花板及四周围，搞不好还会有下意识的抓耳挠腮。雅思口语是一对一的语言面试，这样的回答状态必然让考官感觉不爽，分数自然也不会高。那么怎样才能改善这种状态呢？很多考生说，大部分答案都是在考场上临时想出来的，自然流利度会大打折扣。我们知道语言都是积累出来的，考场上临时组建出来的答案看起来像是“即兴”的，但是完全可以通过平时的积累转化成“非即兴”的。说到这里，我并不是鼓励大家平时整篇地背参考答案和范本，背范文会让你在整个回答的过程中显得非常不自然，而且容易因为过度想套用自己背的范本而听错问题。真正在考场上把“即兴”转化成“非即兴”的途径是多背多积累雅思口语各个话题的句子，我们平时过度地注重背单词，造成了我们说句子的时候往往一个单词一个单词地蹦，说话自然不够流利，词序也经常出现问题。我们知道段落是由句子组成的，当你平时已经对雅思高频话题的句子都有一定的积累的时候(很多句子都是“万金油”)，在考场上，你所应该做的仅仅是对头脑中的句子做一个临时的排列组合，这样相应的语言流利度或者说临场组句效率会大大提高。
　　说完了流利度来说说连贯性，中国学生在平时聊天的时候形成了“越扯越远”的惯性，往往说到最后完全想不起来是从哪个最初的问题扯到现在说的话题上来的。这个习惯反映到雅思口语考试上就变成了习惯性“跑题”，常常没有针对所提问题的关键词，而是就所提问题的相关话题进行回答，提供的信息要么太宽泛、要么太具体，要么根本与问题无关。比如考官问：“What do young people usually do at weekend in your country?”考生回答：“I usually play tennis with my friends, and I also like swimming and dancing。”考官在这里问的是“young people in your country”在周末经常做什么，而不是问考生本人。考生的第二句话扯得就更远了，考官并没有问你是否有其他的爱好。正确的回答方式是先回答主导信息，再补充一些附加信息比如举例。连贯性的第二个问题是考生在句子之间缺少关联词或者逻辑关系词用词错误，这个往往是受到汉语思维的影响，我们不习惯于在每个逻辑关系上面加以说明，或者一说明又会用错词，比如我们常见的Although 和but连用，because 和so连用。连贯性的第三个问题是逻辑混乱，我们从小在说话和作文中往往更重视语言的华丽而在一定程度上忽视了逻辑思维的训练。而西方人无论在作文还是说话中都非常注重逻辑，内容和框架比形式更为重要。考试在问答考官提问的时候一定注意要自圆其说，不能搬起石头砸了自己的脚或者说了半天考官还是不知你具体想说明什么。
　　Lexical Resource的常见问题及训练方式
　　Lexical Resource其实也就是vocabulary, 这里我想说两点，第一点，一定到意识到口语词汇(大多是非正式用语)和写作词汇(大多是正式用语)是不一样的。试想一下，如果一个朋友见到你来一句“令堂近来身体何如？”听起来很难受吧，这就是书面语和口语误用的结果。但是这也并不意味着口语词汇和写作词汇完全没有交集，实际上还是许多词是可以共用的。那怎样区分不一样的部分呢？建议大家平时准备一本口语分类词汇书，学习词汇的时候多查一查朗文当代词典，里面对于正式用语和非正式用语都有fml和infml的标记。第二点关于词汇的问题是大多数考试同义词替换困难，往往在一段表述中用某些词汇过多、过滥。英语的表述是非常忌讳同样一个词用很多次数的，所以平时留心积累同义词是非常重要的，如果想不到有什么同义词有一个最简单的方法就是在word上打一个词然后按右键找到同义词这一功能，当然这些词的意思不见得完全相同，最好在使用之间对拿不准的词再反查一下英汉词典，最后再拿专门的本子记下来，这样无论对口语、听力、写作还是阅读都是非常有好处的。
　　Grammatical Range and Accuracy的常见问题及训练方式
　　具体的语法问题我在这里就不谈了，如果这方面有问题的同学可以参照新航道专门针对语法的图书《雅思核心语法 基础版》来学习。我想谈的是考生在口语考试中共同所会犯的几个普遍的语法问题，第一个he/she不分，第二个单复数不分，第三个单三动词忘记加s，第四个在被问到过去发生的事情时，动词忘记用过去式或者现在时与过去时混用。这些问题看起来简单，但是一旦在考场上同时出现二、三个，对考生的单项语法分数会造成明显的影响，甚至会对口语整体分数造成0.5到1分的影响。因此在平时的训练中一定要有意识的克服这个问题，并利用自我反查和互相监督的方式来不断改正(具体的方法我会在文章的最后介绍)。
　　Pronunciation的常见问题及训练方式
　　很多同学问过我pronunciation到底重不重要，其实pronunciation就像一个人的第一印象，如果你跟考官交流的时候一开口就是比较纯正的英语和清晰自信的声音，必然会给考官留下良好的第一印象。而第一印象是容易建立但难以改变的，更何况pronunciation还是评分中的一项，2008年8月1日后pronunciation这一项的评分更加细化，更有利于考生公平竞争，所以发音还是很重要的。但是，我们所重视的发音并不意味着要把我们各个同学都训练成“native speaker”，而是训练成不会造成交流误解的英语标准音。语音包括语音语调两大部分，中国许多考生因为对自己的发音不自信(但事实上我们比其他许多国家的考生的发音好多了)，而不敢于开口说，这个在考试中明显体现的就是发音含糊不清、元音发得不够饱满。在语调方面，许多中国考生平时说中文时语气生动，表情丰富，但转而说英文的时候马上变成了个“死鱼脸”，表情语气都变得很僵硬，无法突出表达重点，理解起来也特别费力。这跟我们从小读课文读英文有关，我们说英语的时候并没有把自己的感情融入进去，甚至让考官无法感觉到是对一个“活生生的人”在交流。训练发音最好的方式就是模仿和对比重复，大家可以选择一些地道纯正的英语材料作为模仿的对象，美式英语可以选择诸如“friends”“how I met your mother”“Gossip Girls”这些来自New York的发音，英式英语可以选择BBC,或者像“Bridge Jones’s diary”这样来自于London的发音。像lost和Prison Break这样有来自于各个地方口音的电视剧不适合作为发音的模仿对象。
　　良好的训练需要互相帮助和监督，如果你身边正好有一个同道中人，那你们每天可以根据我上面所述的几个方面来互相模考监督，如果没有partner也不要担心，有一个非常好的方法，即使有partner我也经常建议同学一起来做，效果非常地好。平时训练的时候，用DV或者DC,或者Mp3,Mp4,录音笔，whatever,把整个回答的过程全部录下来，然后回放，针对每项要求寻找、检查自己出现的问题(因为这时你会发现许多你说的时候意识不到的问题)，记在本子上，在下次说的时候克服这些问题，这样口语中的许多问题都会逐渐被改正，如果可以录像的同学，还可以顺便检查一下自己的眼神，说话神态和不良的小动作(这些都是你在说话时意识不到的)，回放有利于刺激自己并成为进一步改正问题的动力。
　　马琳琳简介：
　　北京新航道学校雅思口语主讲，毕业于江南大学。多年活跃于雅思培训界，性格开朗、热情大方，对雅思口语考试有自己独特的训练方式。发音纯正地道，课堂气氛活跃，善于将生活的方方面面融入到雅思学习中。曾多次参加全国大型英语比赛，荣获过中央电视台第六届“希望之星”英语风采大赛江苏省特等奖、最佳语音语调奖，并在“希望杯”首届全国青少年英语口语大赛中获得优异的成绩。

