稳扎稳打：提高雅思听力成绩四步走
　　本文选自新浪博客《新航道学校》贾荣荣老师的博文，点击查看原文
　　有不少考生认为听力部分是雅思考试当中最难的一个环节，因为它与我们平时考的四级、六级考试不大一样，不但题型多，语速快，要拼写，而且只读一遍。这给我们从小学开始就做且只做选择题的同学们造成了一个不小的障碍。雅思听力考试是贴近生活，注重实际听力水平的测试，因此，提高雅思听力成绩，需要稳扎稳打，做好以下四步走的训练。
　　第一、正确发音，夯实词汇
　　不愿意出声朗读是中国学生学习英语的特点，在背单词时也是如此。造成的后果就是一个单词看得懂，但是听不懂。听不懂的原因就是自己在背单词的时候没有进行朗读，不能够确定自己是否能读准这个单词，或者压根就不会读。听说是一体的，不会读的单词怎么可能听懂呢？还有一种情况就是，听到单词的时候显得陌生，需要进行一阵子的思考才能反映出词意来。但是在雅思听力考试中，所有录音材料只读一遍。在思考那些“学过”但不熟的单词的时候，题目的答案很有可能就溜走了。 因此我们在背单词的时候要能熟练准确的朗读出单词，只有这样，我们才会又快又准的听出这个我们“学过”的单词来。
　　另外，由于雅思听力需要我们对单词进行拼写，所以词汇的拼写和大小写问题就显得尤为重要和突出。尤其是经常出现的一些场景词汇，更是听力词汇的重中之重。如果我们听到了答案，也知道应该写哪个单词，但却因为拼写或者大小写的问题而丢掉了分数，就得不偿失了。所以，夯实词汇，打好根基是我们提高听力，稳扎稳打的第一步。
　　第二、勇敢跟读，大胆超越
　　雅思听力的语速为每分钟180个单词，最快达到过每分钟220个单词。这是以英语为母语的人们说话的正常语速。回想一下我们中考的时候放中考语速的听力，高考的时候放高考语速的听力，四六级的时候放四六级语速的听力，请问你有没有听过正常语速的听力？当代表最真实语速及语音的雅思听力来临之时，我们就显得措手不及了。还是强调那句话，听说是一体。只有你的朗读速度跟录音原文一样快的时候，你才能真正适应雅思听力的语速。因此，我们不如翻看原文，跟着录音不断的模仿，勇敢的跟读，大胆的超越，直到你读的跟它一样快！发音是基础，速度是关键。勇敢一些，跟上以英语为母语的人们说话的正常语速，甚至超越他们的正常语速，我们在不断的锤炼中得到提升！
　　第三、积极主动，提前预测
　　雅思听力的题型多样，变化多样，由于很多考生没有做提前预测的工作，只好边听边去理解题目，这就使得难度加大，除了要应付听力材料，同时还要去读题目，这就变得非常被动。预测是雅思考试当中非常重要的一个环节。无论生活中你是一个多么低调的人，考试的时候都要变得积极主动，提前预测。包括对话题的预测、所填写答案种类的预测、甚至通过常识进行答案的预测。
　　第四、高度集中，保持耐心
　　30分钟左右的雅思听力信息密集，强度很大。很多同学不是由于听力不好没有听出答案，而是走神遗漏了信息。时刻保持高度的注意力也需要我们有坚强的意志，要耐心细心并且有信心地等待答案的出现。听力时攥紧拳头是集中精力的一个有效方法。除此之外，多做精听、听写练习，这些都是锻炼自己保持注意力的好方法，大家不妨一试。
　　科学总结得出，提高0.5分的听力需要大约25个小时的听力练习。也就是说每天做1个小时的听力训练，听写或剑桥1-6系列上的练习都可以，坚持25天，我们可以看得见自己的质的飞跃。雅思听力不是不可逾越的障碍，而是你抬阶而上的动力。雅思听力本身不难，难的是持之以恒的坚持训练。在提高雅思听力的路上，会有痛苦一路伴随，但是请记住：今天你承受了别人承受不了的痛苦，明天你就会享受别人享受不到的幸福！所有的成功都源于不懈的努力，你努力了，就必然得到高分的回报。最后，让我们用新航道的校训共勉：我坚持，我成功！
　　贾荣荣简介：
　　北京新航道学校雅思听力主讲。北京国际关系学院法学学士。在课上能够深入分析雅思听力的十大题型，给出各种题型的解题技能，以达到提高雅思听力分数的目的；采用自己独特的训练方法帮助同学们突破听力障碍，提高实际听力能力，做到提升考试技巧和听力实力的结合。

