通知：2011年雅思考试从10月8日起开始报名
　　2010年10月8日起，雅思考生将可以开始报考明年的雅思考试。此次考试日期的安排和出台，继续秉承一切服务于考生的原则，在全年安排有48个考试日期，在分布于全国32个城市的35个考点进行。除周六考试之外，为了满足不同考生的需求，每个月还特别安排了一次周四考试。有关具体日期和场次安排，考生可登陆中国教育部考试中心 IELTS报名网站http://ielts.etest.edu.cn进行查阅和报名。
　　雅思考试凭借其沟通为本的考试理念，以及世界范围的高度认可，成为了出国英语考试市场的绝对领导者。为了继续满足迅猛增长的考试需求，主办方密切关注市场的需求和变化，安排更多的考试日期，例如沈阳、大连、青岛、广州、合肥、成都、重庆等地区，每个月平均两场的考试安排预计可以满足该考点周边旺盛的考试需求。北京、上海、南京等考生数量众多的城市，平均每个月将举行4-5场考试。另外，应广大考生要求，考生将可以同时报考两次雅思考试，从而更合理地安排自己的考试和留学时间。
　　作为一项综合测试英语语言水平的国际英语语言测试系统，雅思考试现被全球超过6000所机构认可，其中包括大学、教育机构、移民机构、企业等。截止今年9月，已经有超过3000所美国院校认可雅思考试成绩，其中不乏中国学生青睐的美国顶尖院校，美国的全部八所常青藤盟校对雅思考试也给予了高度认可。近几年来，中国大陆地区的雅思考生人数逐年递增，雅思考试已成为出国英语考试市场的绝对领导者。

