SAT阅读能否过700 关键在长对比阅读
　　SAT的长对比阅读是公认的阅读难关，很多为阅读作了大量精心准备的同学和其他阅读较差的同学一样同样载到在长对比阅读上。一个考生的阅读能否过700，夸张一点说，决定性标志就是长对比阅读能否过关，12到13道长对比题目，文章里一两个地方卡住，就可能导致5个错误没商量—而且你还可能做不完！参加过两次及以上考试的同学可能会有那种感觉：第一次拿下了长对比，但第二次就感觉吃力多了。
　　那么，长对比究竟难在哪里呢？
　　从文章角度讲，一是文章内部观点交叉度高。长对比文章很少单一论述作者观点的，往往作者叙述他人观点和论据中间交织着自己的观点和论据。还有，作者的论点常常不是一开始就给出来的。二是文字本身的抽象度高，很多句子你可能每个字都认识，但是合起来你就不知道在讲什么了。 三是两篇文章合起来信息密度和总量都大，导致不读心里不踏实，读了更不踏实，因为可能读不动，而且读了的地方还会重读，时间又给整没了。
　　从问题和选项角度讲，长对比的困难更多的来自问题和选项的设计要求你对相关部分有足够的理解质量：1 有的题目很靠前，但问的是整体性问题，这让你很不爽，因为这类题目靠后会更好办，毕竟已经做了那么多题目，读文章许多不同地方已经让你对两文章有更多的了解，2 有的题目问两文章的共同点和分歧：这种题目就算好做，你可能也得费很多时间(当然我自己认为这类题目有些讲究，类似于小逻辑测试，后面讲到)，3 很多题目涉及到对段落的整体考察，选项能干掉3个，但也会栽到另一个错误选项中去。真正的麻烦是你不知道你错了！4 两篇文章互动型问题：此文章作者对彼文章的什么地方有什么看法这类问题其实算很友好的，而支持，削弱，假设类型的题目因为很多同学不理解其本质而深感为难。
　　那么，长对比究竟该怎么做比较好呢？
　　从做题的角度讲，我个人的经验是：必须有通读的能力，但没有通读的必要。我个人的操作是，读掉可能有的斜体字，再将正文读掉20%左右，即各段首尾心里大概明白两文章的粗略逻辑，这大概需要1分半钟，然后做题(顺便说一句，阅读不要过于紧张时间，因为如果你能针对问题高质量读句和段，很多问题就是半分钟的事情。大家把读句和段的能力拿上去之后，可以自然确定一种有效的PACE)。我不分题型，由题目引着走。我的感受是，1)给定了行号的问题，理解的质量一定要高，一次性读穿(TRUE这是废话，BUT 这也是真理！)。给定行号的题目不一定是问一句话的，有问更小单位的，如一个词，词组，小句，标点，也有问更大单位的，如句群，整段！我的感受是，读句，句群和段落的质量一定要高，这个能力一定要强悍！做到这一点，还有阅读范围能小就不要大，这样文章和选项构成的干扰就会小很多。2)问题和选项要读明白！这个问题好像不是问题，因为谁都明白就得通过问题和选项来作答。但事实是：好多同学就是没把问题和选项，尤其是选项的意思读出来！3)在现场限时阅读的情况下，有些题目你是想不从容，想不清楚的，或者大脑就在那个时候干脆死机：但是你还得选，怎么办？一是注意先扔再留后选，二是如果扔剩下两个就挑离主题最近的！在考试现场，给定行号的题目真可能限制你的思维，让你留两个难以区分。我的处理是，针对这个题目放大阅读范围，一般就是到段，这个时候你就知道全段主题，比着主题挑，答案就能出来。4)互动性问题我基本是问题怎么问我就怎么读。但有一点：问两文章共性的如共同认可哪个说法之类的题目，我一般是基于先前阅读的记忆，扔掉和任何文章有矛盾的选项。或者反过来，能满足两文章的至少能满足一文章，我以此为标准进行筛选。为这种题目通读两文章是不很妥当的，因为这可能会占用太多的时间，还不一定对。5)加强削弱假设类型我通通不细分，只强调一点：能加强或者削弱原文一定得首先直接作用于原文，很多选项和原文不直接发生关系或间接关系都没有，那谈不上作用，更说不上支持或削弱。假设的意思就是：没有它就不行。选项成立原文就成立，选项不成立原文就不成立的，这个选项就是正确的。这点我特别指出来是因为自学的人不一定理解假设(assumption)是什么东西。
　　我对同学们的建议是什么呢？1)不要妖魔化SAT阅读，包括长对比阅读；2)长对比阅读的提问方法很多也可能很怪，大家不要害怕，重要的是读明白问题和选项，由问题指导对文章的阅读。但这是针对考场的建议。
　　更为根本的建议是：1)加强读句和读段的能力。这一点怎么强调都不算过分！很多平时很强的学生，在考场上(或就是在平时的模考中)，都有整句读偏，整段不能一次拿下的情况。这导致的问题是，整段如果不能一次拿下，你是自知的，因此你还会再读一次，如果你还有时间的话；但是你如果读偏了呢？你根本就不自知，谈何重读？那个题目肯定出问题！2)加强阅读的自觉性：一定要不断自问：我在读什么，作者要干什么：陈述自己的论点，论据？还是叙述他人的论点，论据？即以前我讲的元语言：描述逻辑的语言或描述语言的语言。这种自觉性将会极大地增强对选项的识别能力，这一点，对于长对比阅读尤其重要。3)平时阅读可以确定一本没有题目有的阅读书比如《道德情操论》读掉比如100页。在大幅度提升阅读能力的情况下，连续消化若干对比阅读试题，反复体会几组长对比，问题就会几近消失。解决长对比阅读的方法不一定全是做长对比阅读，而且常常不是！
　　PS: 上面文字是前天晚上写成的。为了验证我的说法，我自己又干掉了两组长对比阅读，对上面的文字没有大修正，只是补充感受如下：
　　1 如果自己的阅读能力够好，可以将正文阅读的量大量上提，再开始做题，时间还是够用。可以读掉原文的一半再开始做题，时间还是够，因为后面的题目会做得更稳健更快。能上700的学生一定能理解我在讲的话。
　　2 词汇题目一定得以文章为最高原则：脑子里的词汇记忆常常只会起副作用。如REGARD, 既可以表示看，也可以表示尊敬。VIEW,即可以表示观点，也可以表示看，还可以表示看到的场景。这些小词你要是不从文章出发，想当然凭借记忆做题，你能做一个死一个！
　　3 再次感受到，长对比的困难不太具有特殊性，更多的是一般性，是自己的基本阅读能力决定正确率。如果说有什么特殊的地方，那就是更要求阅读的自觉性和第一反应的质量。我做了两组共26新题目，26分钟完成。结果错了一个，我承认那个地方我第一反应就是没到位。各位，第一反应的质量才是王！

