考试解读：托福口语考试分析及应考对策
　　托福网考(iBT)要求考生在4小时内按读、听、说、写的顺序一次性完成考试。多数考生认为新托福最让人不适应的是它的考试形式，而4项考试之中考生得分相对较低的是口语部分。在新托福中加入Speaking Section(口语考试部分)是ETS在新托福考试中最令人瞩目的一项改革，这个部分的加入说明ETS对考生提出了更高的要求，是加强考查考生英语交流能力的具体表现。因此，考生要想提高自己的新托福考试成绩，就必须花大力气提高英语口语能力。
　　在新托福之前的托福考试中，有一项独立的托福口语考试TSE(Test of Spoken English)，该口语测试是美国教育考试服务中心为母语为非英语国家的学生提供的英语口语水平考试，是大部分申请RA (Research Assistant助研)和TA(Teaching Assistant助教)的考生必须参加的一项考试，总计60分，50～55分是比较有说服力的申请成绩。iBT Speaking与TSE有着一定的承接关系，如均出现先听后说这种综合素质考查的口语考查形式。
　　应考对策 
　　但iBT Speaking与TSE有着很大的差异。iBT Speaking包括6个题目，其中1、2道为独立回答题。另外第3、4道要求考生先阅读一段文字，然后再听一段与阅读文字在内容上相关的听力材料，最后考生按照要求回答相关问题。它们分别是情景题和学术题。最后的5、6道以听力材料为基础，要求考生回答相关问题。
　　首先，考生掌控时间能力的强弱对这个部分成绩的高低有着直接影响。前两道题的准备时间为15秒，回答时间是45秒；3、4题的准备时间是30秒，回答时间则是60秒；最后两道题目的准备时间是20秒，回答时间为60秒。大部分考生都反映口语部分的准备时间利用效率低、做答仓促。如第1、2中的题目属于日常话题，这两道题本身难度比较小，所以特别需要注意的就是时间的分配问题，在这45秒钟里，一般用5～6秒完成topic sentence, 接下来的40秒应以每一个detail或者example不超过3～4句话的规律完成该话题，也就是说大致20秒完成一个detail或example的表述。如果考生能在考前进行充分的准备，锻炼自己的口语思维，积累常用的details或examples，考试时就会从容许多。
　　其次，考生要对6道题目的评分标准和题目本身的要求有具体的认识，并根据自己的基础在考前针对iBT Speaking的6种类型做集中训练。
　　关于评分标准，OG (Official Guide官方指南) 上都有详细的说明，ETS以下列3点作为自己的评分准则：
　　1. Delivery: How clear your speech is. Good responses are those in which the speech is fluid and clear, with good pronunciation, natural pacing, and natural-sounding intonation patterns。
　　2. Language Use: How effectively you use grammar and vocabulary to convey your ideas. Raters will be looking to see how well you can control both basic and more complex language structures and use appropriate vocabulary。
　　3. Topic Development: How fully you answer the question and how coherently you present your ideas. Good responses generally use all or most of the time allotted, and the relationship between ideas and the progression from one idea to the next is clear and easy to follow。
　　总结下来，即考生必须尽量做到使自己的语言流畅、清晰、易懂，并且能够熟练使用口语词汇。其中“流畅”要求考生要以较流畅的语速表述自己的观点，其实也是提醒考生必须有效利用时间。通常内容越丰富、信息量越大，越容易得高分。而清晰、易懂不仅要求考生的语音、语调应当尽量符合native speakers的习惯，更重要的是要求考生应恰当使用词汇、句型并且话语的层次应尽量清楚明了、过渡自然。
　　题型分析 
　　Independent Topics题型
　　Independent task 1是Free Choice题，要求考生就某一常规话题用英语做45秒钟的陈述。考生对于这道题的准备应主要集中在people、place、object、event (人、地、物、事)这几个大方面。建议考生扎实准备OG、Longman 综合教程以及口语特训等教材上的题目，虽然在考试时直接考到它们的几率并不大，但是在复习过程中准备过的具体内容在考场上的作用却非常大。比如 “Describe the place you live in”与“Which city do you travel to most”、“Who is the person you admire most”与“Whom would you choose to visit for one hour”就可以相互借用大部分内容。
　　Independent task 2是Paired Choice题，也就是要求考生在提供的两个选择中选择自己喜欢的一个，并用details和examples支持自己的观点。如“ If you could choose to live in the city or live in the country areas, which lifestyle would you prefer and why”，考生需要做的是迅速确定自己的立场，其余的按照 Free Choice的准备就可以了，同时比Free Choice更好的表述是考生可以采用“抨击”另一种观点的方式来准备details，如考生可以陈述live in the city的不好来表达自己的观点——I prefer to live in the country。但是，本题在某些时候以“Do you agree or disagree”或者“compare and contrast”的形式出现，对于后者而言，考生不必表明自己的观点，只要陈述出两种选择的可比之处并加以诠释就可以了。
　　Integrated Tasks题型
　　第3～6题主要考查考生对于题目的认知程度，并依据reading和listening部分做好的notes进行有条理的、清晰的复述，或者加上自己的观点。对于考生来说，一定要充分理解题目，熟悉考题要求，充分理解它们分别要求自己做什么事情。首先，ETS 明确3、4题都不允许有任何的personal view，因此不允许出现“I think (I believe, I presume, I consider.。.)”或“As far as I’m concerned.。.”、“In my opinion.。.”之类的表达方式。而第5、6题则可根据具体要求加入考生的个人观点。
　　第3题要求考生在45秒之内读完一则notice或者 announcement，然后听一段对话或者monologue(独白)，在听力材料中，说话者将就阅读材料里提到的决定发表看法。而题目通常都是要求考生对于说话者的观点进行陈述，并且要求考生复述出他或她(们)在表达自己观点时谈及的原因。所以看清楚题目要求自己复述的是一个人还是两个人的观点也非常重要。
　　第4题是关于学术讲座的复述。这个部分要求考生在45秒之内阅读一段学术内容的文章，然后听一段教授的讲座，需要注意的是教授的讲座可能是针对阅读材料中的某一个细节进行发散性的详细讲解。这个环节的题目要求是客观陈述教授是怎样以examples和details来阐释reading中出现的某个术语。因此在做reading notes时要争取记下提到的术语的定义或者对某科学现象的分类和发展阶段等重要信息；而在做listening notes时则要对教授的举例和分类做重点记录，同时在问题出现后要抓紧30秒钟时间对reading和listening notes进行合理组织，建议考生抓紧时间标记出topic sentence的key words和supporting details，并将它们编号，帮助自己理清陈述的思路。第6题的处理方式与本题较为相似。
　　第5题是“problem-solution”题型，考生只要根据listening notes陈述清楚对话中的第一位说话者的problem以及第二位说话者提供的solution(s)，其次根据Paired Choice的模式表明自己的立场以及原因就可以了。
　　以上内容仅仅是针对iBT Speaking的评分标准和各类题型的一些分析。希望考生在做具体练习之前务必清楚地了解上述内容，这将对考生集中精力和时间做iBT Speaking练习提供正确的思维指导。

