备考指南：怎样准备新托福考试
　　相比老托福考试，现在考生获得高分的人数要比以往锐减不少。其主要原因是，新托福考试非常强调考生的综合英语能力，而以往的托福考试则侧重于考查阅读能力和听力能力，这些考查点都仅仅涉及对考生Input (信息输入)能力的考查，所以考生对新托福中的口语、综合写作等涉及output (信息输出)能力考查的题目非常的不适应，其相应的准备也是非常的不充分和没有针对性。笔者曾询问过新托福考生“你觉得应该如何准备新托福考试？”结果，得到的绝大多数回答是“不太清楚，反正就是多读、多听、多说、多写。”至于如何有针对性地多读、多听、多说、多写？则没有一个考生能够清楚地予以回答。
　　《大学》云：“知止，而后有定，定而后能静，静而有所虑，虑而有所得。”也就是说，学习应该首先要有明确的学习目标，知道自己的奋斗方向后才能心平气和地思考和奋斗。所以笔者想通过此文帮助广大考生，明确准备新托福考试的学习目标，然后掌握科学的备考方法。
　　一、网上注册报名以确定考试时间和备考周期
　　打开浏览器，登陆“教育部考试中心海外考试报名信息网”(http://www.etest.edu.cn/)，并点击左侧栏目中的TOEFL就可进入报名页。当然也可以直接在浏览器中输入http://toefl.etest.edu.cn/直接进入托福网上报名系统，点击“中文版”进入报名。
　　懒惰和倦怠是人类的天性，所以根据自己出国准备的时间安排和自己目前的英语水平先确定考试时间，从而给自己一个明确的时间压力，然后确定备考周期，进而能够将准备工作具体化，最好能把备考任务具体到每周的任务量，这样既避免了制定每天任务量的繁杂和不确定因素干扰，同时也保持了明晰的学习和复习进度。这样能够更好地坚定意志，提高备考效率。
　　二、全面熟悉界面和题型
　　考生可以通过www.toefl.org官方网站上的新托福模考题目，了解考试界面、考试内容、考试要求。也可以通过KAPLAN、BARRON、DELTA、LONGMAN等出版社出版的新托福模拟考试题目达到熟悉界面和题型的目的。
　　三、选择优秀的辅导书籍和明确使用方式及流程
　　根据自己的情况选择优秀的考试培训机构和考试辅导书籍，毕竟选择站在巨人肩膀上，实现成功会容易些。以下是笔者推荐的备考书籍及对应的复习流程：
　　第一阶段(瓶颈确定阶段)，选用ETS的《新托福考试官方指南》。
　　通过ETS的《新托福考试官方指南》(The Official Guide To The New TOEFL-iBT)深刻了解考试评分规则，全面透析官方考试要求和归纳总结考试题型，并且通过相应的题目练习找到自己目前的英语瓶颈，为下一个阶段的新托福学习做好准备。
　　第二阶段(专项提高阶段)，选用DELTA的《新托福考试备考策略与模拟试题》。
　　在第一个阶段，考生知道了自己的瓶颈在哪里，而DELTA的《新托福考试备考策略与模拟试题》的特点就在于有丰富的练习题目进行有针对性地专项突破特训。
　　第三阶段(能力提升阶段)，选用North Star的《新TOEFL考试技能培训教程-高级》，结合中国电力出版社的《朗文高级英语阅读》，THOMSON的《Advanced Listening Comprehension-Developing Aural and Note-taking Skills》，北京大学出版社的《The Arts of The Public Speaking》，以及外语研究出版社的《College Writing Skills With Reading》。
　　这一阶段，立足于听、说、读、写综合能力的全面提高，充分培养在Notes Taking、Paraphrasing、Summarizing和Synthesizing四个方面的学术能力，全面总结美音口语发音规律和英语主题口语表达套路，领会如何做好Brain Storming和Academic Output，从词汇多样性(Diction Diversity)、句式多样性(Sentence Pattern Variety)、复杂长句的构造(Sentence Complexity)、学术化文章模版(Academic Output Templates)以及地道语言表达(Idiomatic Output)等多个方面实现全面提升。
　　第四阶段(全面模考及冲刺阶段)，选用BARRON的《新托福考试全真模考题与精解》，DELTA的《新托福考试冲刺试题》，KAPLAN的模拟考试软件以及ETS官方网站www.toefl.org上的付费考试题目。
　　这一阶段，通过大题量的模考练习，正确评估自己的水平，然后做相应的调整。
　　四、专项英语学习方法
　　1. 阅读部分
　　在新托福阅读部分最后的冲刺阶段，我们所需要做的事情有三件。第一件事情就是每天读3篇文章，保持相应的语感；第二件事情就是要加强对每一种题型特点和解答方法的熟练掌握；第三件事情就是熟练掌握下面的八种基本阅读策略。
　　Preview
　　花上一分钟的时间做以下三件事情：
　　浏览文章的题目和第一段内容；
　　阅读文章之后的每一段的内容；
　　阅读文章的最后一句话。
　　Read faster
　　学会使用眼睛余光(peripheral vision)覆盖信息；
　　牢记阅读的是每一句话或每一段话的意思和作者用意，决不是阅读每一个单词的意思。
　　Use contexts
　　熟练掌握TOEFL基本的核心词汇；
　　学会从周围的词汇和语法现象中猜测词义。
　　Make inferences
　　学会定位文章中的逻辑细节，即论据；
　　学会利用各种结构指示词和全文的中心(focus)判断细节的作用。
　　Skim and Scan 
　　先读题干，确定定位方向；
　　迅速找到箭头标示的段落或有阴影的文字；
　　通过相同内容词汇或同义词汇确定具体定位目标；
　　使用排除法三原则做题。
　　Make Connections
　　注意TOEFL文章行文中的特殊过渡方式：重复(repetition)；
　　注意TOEFL文章中的前后呼应；
　　注意TOEFL文章中的其它5种常见过渡方式(transitional methods)。
　　Summarize
　　仔细阅读文章的第一段；
　　了解学术化文章的基本结构，注意plan of development现象，通常是一个主要观点有三个重要点支持，而每个段落的中心又会有二到四个要点支持。
　　Taking Notes
　　注意时间和笔记有效性的平衡。

