重磅出击：三大英语水平测试大对比
　　都是英语水平测试
　　雅思(International English Language Testing System，简称IELTS，中文名为国际英语语言测试系统)是由英国文化协会，即英国驻华大使馆/总领事馆文化教育处、剑桥大学考试委员会(CESOL)和澳大利亚教育国际开发署(IDP Australia)共同举办的国际英语水平测试。此项考试是为申请赴英语国家(美国、英国、澳大利亚、加拿大、新西兰等)留学、移民的非英语国家学生而设，用来评定考生运用英语的能力。
　　雅思考试包括四个部分，依次为听力、阅读、写作和口语，考试时间共2小时45分钟。每一部分都独立评分，四部分得分的平均分作为考生的雅思综合得分(小数部分取舍到最近的一分或半分，即如果平均分为6.125分，雅思得分算作6分)。成绩单上将列出考生每一部分的得分，同时给出考生的综合得分。雅思考试满分为9分。考试成绩在考试后十个工作日内通知考生。成绩有效期为两年。
　　TOEIC－Test of English for International Communication——是针对在国际工作环境中使用英语交流的人们而指定的"是针对在国际工作环境中使用英语交流的人们而指定的英语能力测评。每年在60多个国家有超过3百多万人次参加TOEIC考试，5000多家国际化的公司或机构承认并使用TOEIC考试成绩。因为TOEIC考试能对人们使用英语进行交流的能力做出公正客观的测量，所以它成为当今世界上顶级的职业英语能力测评。
　　英语是国际商务和贸易语言。国际上众多商业机构和组织已越来越深刻地意识到英语能力在国际竞争中的至关重要的作用。他们需要不断地评估现有员工和求职者的英语水平。为了迎合这种需要，美国教育考试服务处(ETS)(www.ets.org)设计了“国际交流英语考试”(Test of English for International Communication -- TOEIC)，简称“托业考试”。
　　TOEFL(Test of English as a Foreign Language，作为外语的英语考试——托福)是由美国教育考试服务处Educational Testing Service，ETS)举办的为申请去美国或加拿大等国家上大学或入研究生院学习的非英语国家学生提供的一种英语水平考试。美国教育考试服务处由1965年开始承办此项考试的管理工作。
　　对比
　　去美国最好考托福。雅思只有70-80%的美国学校认可，越好的学校越不认可 而且存在偏见。就是说你必须达到相应更高的分数。
　　本科的话托福一般要求80-100分，雅思要求6.5-7分。
　　IELTS考试的词汇要求并不高，主要偏向应用能力，但答题技巧因与TOEFL(托福)和国内英语考试(4-6级)完全不同，所以掌握题型和快速解答就显得非常重要。多用于 IELTS考试的词汇要求并不高，主要偏向应用能力，但答题技巧因与TOEFL(托福)和国内英语考试(4-6级)完全不同，所以掌握题型和快速解答就显得非常重要。
　　美国两者都承认，3000多所大学中有接近700所承认雅思成绩。
　　澳大利亚两者都承认。大学承认托福成绩，但政府签证要求雅思成绩。
　　日本两者都承认，但偏向承认托福。
　　韩国两者都承认，但偏向承认雅思。
　　加拿大两者都承认。
　　新西兰两者都承认。
　　新加坡两者都承认。
　　欧洲两者都承认。
　　托福的听力要求大于雅思，如果你听力很强，考托福，托福中不仅仅听力需要听力，口语，写作同样需要考察你的听力能力。而雅思听力相比较下简单很多。
　　口语，雅思简单。
　　阅读，托福简单，雅思文章不用我说你也知道很长，托福短一些
　　写作差不多。只不过托福第一段写作需要听力能力。
　　托福选择题较多，比较适合中国考生。雅思大部分是填空题。
　　就分项来说，雅思的作文比较难，很难拿高分。而托福的口语比较难，特别是新托福添加的综合部分，真的很变态。
　　年限都两年
　　实用
　　考托业对以后的求职有利，特别是外企在工作中无论是雅思还是托福都不受重视，只有雅思老师或者雅思学校工作人员有些作用。 其他个别企业还会以为你有出国的打算。所以说不出国，建议不要考雅思或者托福。如果想在外企工作可以考BEC商务英语或者托业。这个很重要。
　　出国去美国最好考托福，美国对雅思门槛高是一个(去美国一些大学雅思要7.5分以上，不是人啊！去英国6.5就够了！！) 到美国听得教授讲课都是美语学雅思练得听力和口语都适应了英式的，不适宜。
　　出国有意向英联邦国家的考雅思，承认度高，比托福还简单。
　　摘了一句话  托福是一流大专校的水平 雅思是生活水平 SAT是美国高考水平 托业是商业应用英语水平
　　词汇量
　　托福 8000~12000  雅思 6000左右  托业750分大概相当于四级和六级之间的水平词汇量应该是和四级差不多，和四级的词汇范围不同，偏重经济商业计算机等一些专业常用词汇，可以都不难
　　都考口语、阅读、写作、听力，托福更综合

