加油站：4计助你规划新学期托福复习
　　开学，有时是个让人开心的词，有时是个让人伤感的词。就像放假有时令人开心；但是你如果每科必挂的话，很遗憾，放假对你来说，也是个伤感的词。
　　So, anyway。开学之后，我们的任务仍然没有改变，就是身为奥特曼之终身任务：打到托福小怪兽！就像这个世界有无数个考试一样，奥特曼不管刮风下雨，心情忧郁，还是忧郁，还是忧郁，奥特曼童鞋都要去打小怪兽，而且估计奥特曼童鞋应该和小怪兽童鞋经常通电话，否则小怪兽同学赶着奥特曼同学产假的时候来捣乱，不是连奥特曼的老巢都给端了。善哉善哉，太兴奋了，太兴奋了！开学确实是一件“令人在阳光也无法到达的双腿的深处忧伤着，黑得很深沉的烟熏妆也掩盖不了蹙起的双眼流露的痛楚，吞掉牙缝里菜叶，咬紧舌尖，蛋色的血47.5°溅射到空中，以幽美的杀马特风格曲线下落，吟出一曲“但丁”的优美诗歌~”简称“蛋疼”的事情。
　　开学，对于有志留学的小清新们来说，是一件很令人苦恼的事情。高中生吧，还想着参加高考，因此两头都不愿放弃。大学生吧，GPA这东西含糊不得，申请的时候，GPA可是硬通货。
　　难那，难，时间是最难于解决的问题。不过有句话说得好，时间就像是海绵里的水，只要挤总还是有的。
　　其实准备托福考试，最事半功倍的办法，还是有的放矢，一定要做到，缺什么补什么。
　　1 合理分配时间：在这之前，很多童鞋在给自己做学习计划的时候，总是喜欢把自己的时间平均分配。每天一共4小时，就1小时阅读，1小时听力，1小时口语，1小时作文。这是一个过于机械化的学习计划，因为不同的人成绩也大多是不同的，有的人听力好一点，作文弱一点，那么就要把时间多分配给作文。
　　2 单词，听写先行：这两个部分是最消耗时间的，同时也是最无法快速解决的。很多人经常是开始做学习计划，就把前10天完全空出来，背单词，然后，之后再也不看一眼单词。这本身就不符合英语的学习规律，单词和听写，应该是天天做，日日做的项目，从你开始准备托福考试的那一天，到考前的那一天，每天都要做的。
　　3 作文重模仿：其实口语和作文两个单项考察侧重点有相同点，也有不同点。托福作文，应该多注重模仿，模仿什么？模仿那些“屠龙分类”里面的满分作文，并且要勤于比较，同样的一句话，我的平庸方法是怎么表达的，优秀作文的地道用法有是怎么表达的，把人家的学过来，自己会用，自己既然而然的就提高了。
　　4 口语先重实践，后重规划：对于中国学生来说，绝大多数考生是之前很少开口，开口都不知道要说什么。因此准备口语的第一步是重实践，换句话说，要让自己开口说，说什么？很简单，就是拿口语真经2等口语材料，或者标准速度的VOA一遍一遍的跟着朗读。接下来，克服这个开口难题之后，才是说什么的问题，这个时候就要首先规划每句话要说什么，第一句话怎么开篇，后面怎么展开等等之问题。
　　规划要解决的是指导方针的问题，换句话说解决的是要做什么的问题。

