2009托福听力小盘点及2010备考三部曲
　　2009年托福听力年度盘点
　　2009年大陆地区一共进行了32场托福考试。就听力部分而言，32场考试中，旧题重复率达到了90%以上。听力语速平均为每分钟180字，中等语速。但新的学术类演讲难度有所增大。对于2009年的考生们来说是bitter sweetness。但只要掌握了以往老师总结的核心场景和词汇，加以老师告知的科学的听题思路和练习就能做到胜券在握。　　
　　2009年托福听力之高频场景
　　对话类：conversation中以学术研究场景，论文场景，选课场景，住宿场景，工作场景最为高频。95%以上的对话以problem-solution的对话模式展开。其中信息点主要密集出现于听力的前三分之一处。考生应集中注意力。
　　学术演讲类：lecture高频场景有建筑学、生物力学、经济学、动物学、心理学。学术演讲不再以professor独角戏形式展开，而出现了较多的group discussion以及图片的辅助。考生应注意提取图片信息以及关注学生的response。Picture和discussion都是考点所在。 　　
　　2010年托福听力备考三部曲
　　Step1：基本听力实力提高。没有坚实的基础练习，再多的技巧都只是空中楼阁。托福听力考试中对basic understanding的考察占到50%以上，所以考生应以做逐字的dictation练习细节信息和精准信息的提取为主。在此推荐以delta和barron中的听力资料作为听写素材。
　　Step2： 应试技巧练习。任何一门科学性的考试都具备科学性和规律性。托福听力考试主要侧重于考生对听力材料主题信息，主干性细节信息，信息推理和信息整合为主。每个考点都有其存在在听力中的特殊位置和信号词。考生应在平时的练习中融合这几大考点的单项训练。习惯和适应托福听力的考试的思维模式。
　　Step3：“有的放听”，即有的放矢地听材料，而不是糊糊涂涂地泛听。带着目的去听力材料中寻找自己需要的主题，细节和推理信息。假以时日，定能在托福听力考试中旗开得胜。

