雅思托福高分心得：看英文原版图片
　　在雅思、托福的漫漫考路上，不少“烤鸭”历经波折，却终究取不到“飙高”的Passcard。本报将特邀三位高分学员，让你与他们一起分享成功经验与心得，畅谈高效的学习技巧。同时，三位来自语言培训机构的专家名师解析各项考试的高分技巧，相信“经验加技巧”的完美搭配，会给正奋斗在一线的“烤鸭”和托福考试者一些新的思路。
　　每天保证一定的阅读量
　　刘叶馨(雅思阅读满分，听力8.5分，总分7.5分)
　　成功经验：雅思阅读有两个难点——速度和正误判断。提高速度是长期的工作，最好是能每天保证一定的阅读量，来维持自己的阅读状态，不要贪心想把意思都看懂，确定定位词和关键词，迅速在文章内找到位置是最基本的。正误判断难点在Not Given，需要多做题来培养感觉。听力和口语的能力是相辅相成，多听多说，就是成功的关键。写作想要得高分，必须摆脱中文思维，多看一些以英语为第一语言的人写的文章，慢慢适应他们的思维，以及常用的表达方法。
　　词汇老师点评：英语口语，对很多中国学生来讲是软肋，其实口语考试对词汇要求比较低，一般拥有3000多词汇量即可轻松过口语关，但口语要拿6分就得准确发音，英文独有音标发音不准、使用频率极高的词汇如the、this等发音错误要极力避免；要求高的学生想得到6.5分，则需在元音发音上下工夫，饱满的元音发音可以使得口语更好听。
　　听力最好一次听完整
　　李颖(听力7.5，阅读8，写作5.5，口语6.5，总分7分)
　　成功经验：暑假期间，就开始在省图书馆准备雅思，每天只做3篇剑桥真题，是精读；做题时，先在规定的一小时内一口气完成，在对完答案后再细看一遍，这一遍就完全丢掉做题原则，把每个词都看，每一句都看，不仅能完全理解文章意思，还能记录一些好的词汇和短语；接着再看一些英文杂志和报纸，保持阅读量是很重要的。听力一定也先要在第一遍一次听完整，精力高度集中，千万不能没听懂马上重来，这样很不利于考场训练；在网上下载场景对话，同样也能用于模仿练习口语。
　　写作老师点评：雅思写作先是写作问题，然后才是英语问题。雅思写作的评分标准分别为论证方式、逻辑连贯性、语法正确性及句型多样性，后两项语言问题所占的打分比例相对较小，考官更加看重的是前两项逻辑思维能力，这也常是老师、学生忽略的问题。写好英文作文，必须有较好的中文写作基础，即要“会写”。
　　看英文原版图片很不错
　　陈韵伊(托福117分)
　　成功经验：“看书、看电影和多说，都是平时的积累。”看英文原版图书是学习英语的一个好方法，在看英文书籍时，时刻注意文章的句法和词汇，一旦有好的表达方式或词语，就着重背记下来。而一些经典的电影，至少要看四遍，第一遍看中文字幕，第二遍看中英文字幕，第三遍看英文字幕，最后不看任何字幕，最重要的是，在这个过程中，要将所遇到的每一个生词都弄明白。一有机会，便和外教进行交谈，从衣食住行到历史政治，无所不包。
　　老师点评：自从06年新托福考试举行以来，湖南考区考分达到117分仅有两人，陈韵伊就是其中之一。她的语感和天赋比一般高中生要好，但更可贵的是，她的努力程度达到了很多高中生无法企及的境界。托福考试听说读写四个部分中，词汇是基础，听力是王道，8000的词汇量是托福高分的基本保障，因为托福考试是预先让考生身临其境的体会美国的课堂，其中天文地理动物植物考古人类的学术词汇无数。（记者：张莉 实习生：周萍）

