单词入手 新托福听力三大备考策略
　　新托福考试中的听力部分，可谓是重中之重。一方面，托福考试的单独的听力部分会考到听力，同时口语的第4-6题，写作中的综合写作也会考察到听力，因此，听力的好坏将直接决定我们的成绩能否上100或者100+。同时，由于我们的词汇所限，加上托福听力的场景不熟悉，直接导致了我们在考试的时候听的听力内容“像雾像雨又像风”。那么，我们应该如何来准备才能积极应对这种情况呢？
　　第一、单词为主，语法护航
　　新托福考试中，如果我们听不懂文章，直接的原因就是词汇不认识。也就是说，词汇是我们托福备考的最大障碍。如果我们连 aphid 这个单词都不认识，如何能够听懂蚂蚁的生活习性和食物来源的文章？如果我们连dinosaur 都不认识，如何能够理解大型生物的生活习性及如何灭绝的？抑或是不认识火山场景中的volcanic、lava 等词汇，又何尝能理解关于关于微生物的生活习性的文章？所以，单词将会起着决定性的作用。
　　如果哪一天我们的词汇没有问题了，那么之后的问题一般就会是“听单个单词绝对可以听懂，但是为什么放在句子里就什么也听不懂了呢”？这是因为我们背的是单词，但是考试考查的是句子，而且句子有简单句、复合句、复杂句之分。我们日常使用的最多的是简单句，但是考试，一般来讲，考查的最多的恰恰是复合句和复杂句，所以，对于我们的基本的语法知识，各位托福备考的同学可以有意识的强化一下复合句和复杂句的知识。这样在考试中，自己才会明白到底什么地方会是考点。一般来讲，what 引导的从句和强调句肯定会是相关的考点。比如：what surprised us is the fact that 等句型。
　　第二、明白具体的场景和出题规则
　　一般来讲，托福考试作为标准的模块化考试，其出题的规律是不变的，听力材料千变万化，但是，我们应该明白最核心的最本质的考点是不变的。下面结合笔者3次参加新托福考试的经历来谈谈托福听力中的几大必考类型题目。
　　1、优缺点必考
　　此类题目一般集中于典型的高科技、生物化学类听力当中。比如笔者2008年2月14日参加过的考试中，有一篇听力考到了科学家利用细菌来去除海洋污染物的文章，文章中清晰地给出了此方法的优点和缺点，缺点的题目是一个多选题，基本就是原文中的比较耗费时间和速度比较慢等。所以，对于此类文章，一定要明白其相关的结构，这样才可以在考试中游刃有余。
　　2、原因、结果类必考
　　任何类型的lecture 题目当中都有可能会考到此类问题，一般来讲，表示原因的听力内容特别值得我们关注， 但是由于我们日常接触的原因类的词汇只有一个，所以会误以为只有because 是必考的，但是事实上，表示原因的还有since, as, for, the reason is that 等表达方式，这就需要我们的日常积累等。
　　3、专业名词必考
　　在托福听力中，我们经常会听到类似的说法如“this is what we call + 专有名词”，或者“this is +现象”。 一般来讲，此类专有名词是我们所不熟悉的，但是会用一种比较简单的方式表达出来，或者更难的考法是用另一个专有名词来解释一个专有名词，那么考点非常明显了，就是考察what is the definition for+ 专业名词。不管考试题目如何千变万化，考试的要点是不变的。具体的试题题目可参阅下TPO 的第四套题目的关于动物行为的那一篇文章。
　　4、小于五的数字必考
　　此类题目一般会出现我们所谓的多选题，一般会考到具体的作用、表现形式、逻辑关系等，具体的题目在巴朗中多为常见，比如考到具体的绘画的三种作用，四种排水系统等，或者是修正主义对于早期农业的消极影响的三个方面表达等。需要各考生注意的是，专业名词在此类听力中可以适当使用缩略语以减少听力笔记时间。
　　5、例子必考
　　此类听力题目中经常会使用具体的简单的例子来解释某一专业说法，比如会使用我们放在冰箱里的食物会变坏这个例子来说明细菌的作用，也会使用自行车的轮子来说明某种排水系统，也会使用某一历史事件来说明绘画的具体作用。所以，当听力中出现for example, for instance, let’s say, let’s put it this way, just like, just as, as we all know 等说法时，我们一定要保持足够的警觉。
　　第三、如何合理使用机经
　　机经，泛指前人对于托福考试后的考试总结，我们在网络上可以找到机经，但是，很少会找到具体的机经使用指南，在此，笔者建议机经使用如下：
　　1、根据机经，具体地找到某些名词的表达，特别是常用的单词，比如“恐龙”“蚜虫”或者马达加斯加的某种特殊的猴子，或者是类人猿等，那么，这样可以积累我们的相关的词汇表达，在考试中就不会因为不懂专业的词汇而丢分。
　　2、据机经明白此类lecture 的具体的分类及考点，一定要明白类似的考题是否出现过，如出现过，具体的考点是否有类似的题目类型，那么，通过自己的总结，就会明白具体的本类型题的具体考点，这样可以有备而来去准备托福考试。
　　3、当所有的机经基本可以按照以上两步做了之后，下一步的工作就是自己结合TPO 去具体的分析托福真题和机经的异同点，以修正自己对于托福听力不成熟的想法。

