人品爆发GMAT770分 高手教你突破真实水平
　　首先说声抱歉，没法给大家提供什么太有用的经验，因为我不是NN，不过是撞大运人品爆发而已。770不是我的真实水平。
　　杀G历程——小马过河
　　N(N>10)年前，清华的师兄考GRE，惨败而归；本人考T，结果也是受尽打击。这段经历让我觉得，G/T太难了，不是等闲之辈可以觊觎的，遂打定主意不再理会。
　　07年我家LP被人忽悠，兴冲冲准备了15天GMAT，一战740。大惊之下，我的眼珠差点瞪出去收不回来——原来GMAT这么简单？！遂决定步入江湖。
　　生活中总有这样那样的诱惑，1年半过去了，连OG的阅读都没看完一遍，被LP视为“史上最吹牛最无自制力之人”。愤怒之下，遂辞去工作，于3月开始全身心投入。
　　看了两个礼拜后第一次模考，490；25天第二次模考，510；4月4日开始上课，发现有点长进，GWD限时情况下完成21道，错12道左右，于是再次模考，620；此后一个月(5月)基本上没有进步，我开始怀疑自己是否就这个水平了，真准备放弃，但想想还是坚持了下来——工作丢了，要是在没有点收获，岂不损失太大？在这过程中，开始尝试每天多花一点时间阅读NYTIMES、DISCOVERY等，自我感觉语感和阅读速度都有提升。
　　直到进入6月份，做题速度上来了，限时基本能完成37到左右，错误在10-12道之间。这时候精力其实已经跟不上了，遂听了LP的建议，6月20号报名，后面的10天两天模考一次，同时看看数学和阅读的JJ，顺带练练作文。这期间，最高分750(另有一次超高记录，但都是重题，根本没有参考依据)，最低分710。碰到熟悉的文章，也力求再看一遍，以便控制时间。
　　7月1日上午去盲人按摩院放松了一下脖子，中午喝点小粥，打车直奔考场，将近四小时鏖战，770！差点感谢CCTV。
　　现在回想整个过程，觉得GMAT考试就像小学时候看到的寓言：小马过河，既不是想象的那么难，也不是看起来的那么简单。
　　复习过程——衣带渐宽终不悔
　　我本菜鸟。大学时候英语还可以，但仅限于窝里横——在英语水平普遍很差的工科班，能进入前三，六级都是压线过的；工作8年，基本上与英语绝缘了。我相信绝大部分G友的基础都应该比我好。
　　复习的时候先看的0G11，说实话，用处不大，只能说是熟悉了题型，但足足耽误了我一个月时间。后来听NN们指点开始看OG10，有茅塞顿开之感！当然可能因人而异，比如我LP，就是看的OG11，GWD只做了5、6套，15天考了740。但我不敢向她学习，因为每个人的基础不同，还有很多运气的成分。在我复习过程中，偶尔请教LP一些具体问题，好像没有几个能给我解释明白的，呵呵。
　　复习的过程还是很痛苦的，每天早上7：00起床，喝点小粥然后去看书，中午在学校食堂吃学生餐然后小憩——饭后趴在桌子上睡觉的感觉让三张奔四的我非常痛苦；晚上7、8点回家，再看看TIMES、NYTIMES或DISCOVERY，10点半准时睡觉，除了晚上和LP说上几句，一天和别人说不上几句话，让我感觉说话都不利索了。
　　其实到了最后的几天，我已经开始期盼着，让考试来得更早些吧，不论结果如何，尽快结束这非人的生活！待成绩出来，刚开始的有点激动，给LP打了个电话，逗她只考了650。LP安慰我，650就够用了。呵呵，有妻如此，夫复何求啊！晚上回家心已经很平淡了。
　　一点感悟——高分=琢磨+运气
　　考试的过程让我苦不堪言，但我想我绝不是付出最多的一个，所以我不想用“付出”来告慰自己的痛苦；我绝不是NN，更不敢妄谈方法，仅仅有一点点感悟：高分就是多琢磨一点，然后加上一点运气。
　　OG10版的语法我做了很多笔记的，个人认为，OG10版的解释比老管和老英的讲解详细，把每一个答案的多处错误甚至如何修订都讲到了；老管和老英的基本上属于解题思路——“2B不爽，扔”！呵呵。所以针对每一道题的答疑录音，我至少会听2个版本。这期间还听出了一些错误答案，比如616(记忆很清晰，这是我第一次听答疑录音发现老师之间答案相左)，老管的答案和老英、黄大仙的就不一样。此后适逢又看了OG10，想起代词指代的问题，遂确认老英和大仙的是对的。结果印证确实如此。
　　在这里需要小小申明一下，本人没有否定老管的意思，虽然对老管的臭脾气极为不爽。老管讲的“GMAT测试目的”对我帮助最大，遂自我总结语法解题方法为“找茬”，因为工作当中管理者最重要的就是判断下属的行为或报告是否错误——看到动词就想，单复数形式一致吗？看到代词就马上反应，指代对象是否存在且明确正确吗？看到动词就立即思考，谁是动作发起者？用这三点，基本上可以解决大部分问题。后面的考虑平行一致性和句意，SC很少能超出这个范围(这些是黄大仙讲的内容，但不是原话；非本人创作，不要把我想象得这般NN)。
　　CR基本上没看OG的解释。上课之前把0G11的逻辑做了一遍，在听老管将时有点共鸣——相关性。但有些题GMAC很会骗人，看起来无关的恰恰是正确答案。我在PREP中也找到了GWD的一个错误答案。有道补足题如下：研究表明，帮助别人有助于分泌某种物质，这种物质可以延长人的寿命。然而，即使这种物质不能延长人的寿命，这一研究也是对的(”is what we expect”不能翻译为“这一研究也符合我们的期望”)。正确的答案是：因为女人更乐意帮助别人，而女人寿命比男人长。一开始我也认为是错误答案，足足琢磨了三四遍才弄明白：理解问题！
　　RC部分。一开始对老管的“结构论”(我总结的哈，貌似篡改了)很愤怒，因为看结构并不容易。愤怒之余看到有个NN极为推崇老管的“结构论”，我开始反思自己，也许是我从内心还没有真正接受吧。遂强忍恶心继续强化。当然，结构论有三个前提：1、词汇不要太差；2、必须先精读一定量；3、尝试总结结构。一段时间后，你会发现，所有的结构无非几类：1、某人提出观点，另外一个鸟人反驳并提出另外观点；2、就某一事件，一帮鸟人各说各的观点；3、提出观点，有人反驳，再有人实验证明反驳的人是扯淡······如此而已。不一定要具体总结成几类，有点感觉就行了。一段时间后，你会对moreover、additional、however等词汇极其敏感了。
　　AWA就不说了，我都没看过两篇，不知道能考几分。
　　关于Pace
　　自我感觉考试的心态还可以。Verb开始的10道题，每道都等了5-10秒才按“NEXT”，确定选的答案是对的。模考的时候出现多次，做对了题却选错了答案，因此比较谨慎。看到第一片阅读是机经，遂决定后面的题也稍微仔细点，所以到后面时间稍微有点紧。到第20题时还有不到35分钟，最后10道题不到15分钟，倒数第三题是CR，剩余2分48秒，有点慌张，读不进去，随便选了一个，也不知道对不对。倒数第二题也是CR，强迫自己稳定心神，确信应该对了。最后45秒，一道SC，大概扫了一遍，用主谓单复数、动词时态排除了三个，在看有一个有点不爽，直接用排除法做了，还剩20秒就先点了确定。现在看来，这样的PACE倒是符合NN们的推荐，前20道用40分钟左右(模考时前20道大概35分钟，因为后面脑袋发晕，速度准确率都下降，故时间稍长)，后面35分钟。不过，考试现场需要注意的是，千万不要在某道题花太多的时间，得不偿失。我这一次控制得不算太好，有3、4道应该耗时3分钟左右了。
　　关于培训
　　报名前大概比较了几个培训机构，然后判断了一下自己的情况：时间成本很高。遂根据逆向思维选择——好东西卖高价，高价的多少得比别的好点吧。从自己的情况看，觉得还是物有所值的。个人觉得，GMAT的培训课程和其他商品一样，看消费者自己的需求和机会成本吧。如果时间充裕经济紧张，那不妨多看看OG看看NN的经验介绍；如果有闲钱时间紧张或者机会成本太高，那就还是报个班。我想，培训老师的总结至少比我这样的“伪牛牛”可信，毕竟他们经历了时间的考验。至于哪个辅导班好，仁者见仁吧，因为我没有听过别的班，只能证明老管的方法不是胡诌的，确实让人有醍醐灌顶之感。
　　关于复习方法。我崇信“次优理论”。与其花大量的时间去寻找所谓“最好的办法”，不如短时间内判断一个目前来讲最好的办法，即“次优”的办法，这样的总成本应该是最低的。所以，希望各位不要看了别人的感想就去尝试，这样会得不偿失。就我自己而言，我没看过一本语法书，没看过真题意外的模考资料，阅读也只是看看TIMES、NYTIMES和DISCOVERY的新闻，练练速读。当然，我的方法肯定也不是最好的，正如我LP所言，“说不定按照别的NN的建议，你能考800呢”。呵呵，这当然是不可能的。
　　关于词汇和阅读量对做题的影响。尽管有观点认为词汇和阅读量不重要，但从个人经历看，多看一遍词汇(尤其是动词、形容词)、多多一些泛读，效果还是非常明显的。
　　关于改话
　　这段话主要是给老管的。算起来总共提过两边录音，但老管的经典语录我记得不多了，很多“原则”我都用自己的语言重新存储，所以写感想的时候就大批篡改了老管的原话，而且不敢保证“意思”一致。不想为了写感想去听一遍录音，而且也认为，接受者能真正理解发出者50%就已经很好了，也不觉得篡改了老管的“原则”是很大的罪过，希望不要成为老管今后所谓“改话的经典”。

