雅思阅读：词汇量之外的四大要素
　　编者语：谈到雅思阅读，大家首先想到的就是，如果积累的词汇量足够多，那么阅读准能得高分。事实上，这是一个备考雅思的误区。词汇固然重要，但是也不能忽略其他的细节。　　
　　第一要素：语法
　　语法在有些人看来是没有用的，他们认为学语法是过时的，完整和良好的语言环境可以使我们在长时间的语言实践过程中产生语感，即使没有专门系统的语法学习，我们的英文一样可以很地道。但是在目前的中国，拥有完整和良好的语言环境以及长时间的语言实践是很难做到的，并且雅思阅读文章中会出现大量的长句，而如果考生们语法不好，则会直接影响句子的理解，最终影响雅思阅读的成绩。因此要备战雅思，语法的精通是必不可少的。
　　高中生们已经学习了状语从句、宾语从句，定语从句，情态动词，it用法、虚拟语气，主语从句，表语从句，动名词、分词、不定式等，而这些语法已经足以应付雅思阅读考试。因此启德雅思专家建议：那些语法不是很好的高中生们可以把高中阶段教材中的语法再认真学习复习一下，同时参加雅思起步班、基础班、预备班或词汇语法班的学习，提高自己的语法。
　　另外，刚刚也讲到雅思阅读文章中会出现很多的长句，考察考生们从句子的主干成分--主谓结构入手，对并列句、比较句、指代句、复合句和双重否定句充分把握，并且结合句子上下文，正确理解掌握其要表达的意思的能力。因此建议高中考生们平时多多培养长句短读的能力，并且在读完一个长句后能够自己归纳总结，提炼其要点。
　　第二要素：知识面
　　雅思阅读考试以大众题材为主，不涉及专业性很强的文章，以免给不同专业的考生造成优势或者劣势。因此很多阅读文章中的题目，考生们运用常识就可以直接确定答案。但是中国的大部分高中生都是“一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事”，常识的缺乏一定程度上会影响考生们背单词、猜单词甚至解题效率。
　　在此，建议高中考生们在平时扩大自己的知识面，了解和雅思阅读材料有关的背景知识，如美国的人文、地理和历史概况及中西文化差异，多读一些涉及经济、教育、科技、医学、环境、能源、地质、动植物等话题的文章，也可以观看探索频道的一些电视节目或者自然解码等。
　　第三要素：技巧
　　词汇和语法是基础，而阅读方法&技巧的掌握和正确运用则可以帮助考生把词汇和语法发挥到最大功效，因此高中生们在学习并掌握雅思阅读考试所需要的词汇和语法的同时，还应该注重阅读技巧的学习和掌握。
　　雅思阅读考试最大特点是阅读量大，而且重点考核考生正确理解文章，把握文章主旨和结构，迅速定位所需要的具体信息，理解某些特定细节，弄清句子间的逻辑关系，进行一定的判断的能力。因此考生们在备考时要注意掌握略读(Skimming)(略读要求学生快速浏览全篇，领会主旨大意或抓住主要内容)、跳读(Scanning)(跳读要求学生从语言材料中快速获取特定信息)、细读(Losing reading)(细读要求学生理解文章细节及其内在联系，促进对篇章结构的更深层次的理解)等阅读方法。
　　学会根据不同阅读材料采取不同的阅读方法，而不要迷恋、依赖某一种阅读方法。比如“平行阅读法”对于雅思阅读考试中不同题型在原文对应内容的位置有特定要求，而“结构阅读法”对文章结构又有一定的要求。
　　不同的雅思阅读题型有不同的特点，考生们在备考过程中要认真学习并掌握雅思阅读各题型的特点和做题技巧。如雅思阅读题型中的细节配对题在原文中对应内容的位置是乱序的，因此在解题过程中，考生应该“以夷制夷”，也不遵循顺序原则，而是遵循“由易到难”的原则。
　　第四要素：速度
　　雅思考试的阅读部分除了测试考生的定位和理解的精确度，还考查考生的快速阅读能力。因此，如何能在有限的时间里答完题并且保证高的准确率是高中考鸭们面临的一个难题。而高中烤鸭们要想提高阅读速度就必须首先通过大量的阅读训练来培养良好的阅读习惯，因为阅读中的不良习惯不利于学生英语阅读能力的培养和提高。在此，建议考生：
　　扩大眼睛扫描的宽度，训练自己一眼看过，至少阅读到3-5个单词，而在定位一些特殊字体时要做到一目十行。
　　阅读过程中避免“指字阅读”(用手指、笔或者尺子引导阅读)；不要“声读”(学生在阅读时轻声地读出每一个字)和“心读”(从表面看并无明显的声带运动，但考生在内心深处自己却清晰地发出并“听”着每个单词的音)；避免“心译”(在阅读时，不是直接用英语模式理解阅读材料，而是以母语为媒介理解所读英语内容，即英语-母语-英语)；避免“复视”(每读完后半部分时，又返回到前半部分，重读前半部分内容)；不要“乱用工具书”(一遇到不熟悉的字词就频繁使用字典)，养成主动猜测陌生词句的意思的习惯。
　　计时阅读 ，养成计时阅读的习惯，计时阅读每次进行5-10分钟即可，不宜太长。在加快阅读速度的同时努力迅速总结每段大意。 

