不可不看：新托福听说题型攻略大盘点
　　在很多同学眼中，托福的听力和口语应该是最难，最容易失分的部分。其实，我们只要多加注意托福考试的题型特点和其他一些容易忽视的细节，我们的托福听说技能就会在一定程度上改善。
　　一、听力(Listening) 
　　首先，听力部分的变化很显著但是也很直接，较之现在的托福考试状况，ETS一如当初摒弃了单句理解一样，放弃了使用多年的段对话题。但是就语言考试本身而言，考试出题的思路上没有太大变化。由于这个部分取消了短对话， part B两篇较长的校园情景对话和part C四篇课堂演讲，组成。课堂演讲每篇长约5分钟。由于是机考，考生在听录音资料之前无法得知试题。在播放录音资料时，电脑屏幕上会显示相应的背景图片。考生可以在听音过程中记笔记。考生不 能复查、修改已递交的答案。这个部分持续大约50分钟。 
　　新托福有如下特点：
　　I。新托福对考生的听力提出了更高的要求。
　　一、无法预读选项已确定出体的重点。
　　二，长段子增加对于场景的理解，长对话中人称，身份的改换都对学习者提出了更高的要求。
　　II。目前来看，攻克新托福听力部分，考生手头最好的复习资料依然是老题。
　　综合几十年来托福老题Part B, Part C部分来看，ETS的各种思路都已经十分成熟稳定，新托福听力部分必有其延续性。因此，计划参加新托福的同学，托福纸考试题依然有其适用性。
　　二、口试(Speaking)
　　“新托福口语考试充分体现了新世纪语言考试的科学性的靠拢，毕竟从没有那种考试如此融合了听说读写。”
　　I。这个部分是把TSE加强版。这个部分共有6题，持续约20分钟。 
　　三方面要求题型反映：
　　1. 自主发言—自己说(流利性的考察)
　　口语考试第一、二题要求考生就某一话题阐述自己观点。
　　(由于时间要求极其严格，主要考察考生交流的逻辑性和表达的流利性)
　　2. 阅读反映—读了以后说(赞成反对，观点引述)
　　第三、四题要求考生首先在45秒内阅读一段短文，随后短文隐去，播放一段与短
　　文有关的对话或课堂演讲。最后，要求考生根据先前阅读的短文和播放的对话或课堂演讲回答相关问题，考生有30秒钟的准备时间，然后进行60秒钟的回答。
　　例如，短文中描述了对学校体育馆进行扩建的两种方案，对话中一位同学阐述了自己的立场，即 赞成哪种方案，反对哪种方案，并列举了若干理由。要求考生叙述对话中同学的立场 并解释他/她列举了哪些理由支持这一观点的。此部分对于考生阅读能力和表达能力的考测同样不可忽视。
　　3. 听力反映—听了以后说 (听力知识点的口头复现)
　　第五、六题要求考生听一段校园情景对话或课堂演讲，然后回答相关问题。考生有20秒钟的准备时间，之后进行60秒钟的回答。例如，先播放一段市场学课堂演讲，演讲中教授列举了两种市场调查的方法，然后要求考生使用课堂演讲中的观点和例子描述教授列举出的两种市场调查的方法。
　　考生可以在听音过程中记笔记以帮助答题。在准备和答题时，屏幕上会显示倒计时的时钟

