英语专业四级考试语法词汇要点分析
　　英语专业四级是一项基础水平和技能的测试，其目的在于考察学生在经过英语专业基础学习后，是否已经具备进入高级阶段学习的基础。所以，在复习应对专四考试的语法与词汇时，要牢牢树立一个观念——熟。做到对基础的知识点熟得不能再熟。
　　词汇和语法是任何一门语言的基础，而专四又是针对英语专业学生基础知识和技能考察的，因此即便专门的词汇和语法在专四考题里不占有很大的比重，但这两项其实是答好其他题目的基础，必须高度重视。
　　基础水平考试的考试范围非常确定，出题的讨论也不会有非常多的变化，只要摸准了规律，取胜的把握就非常大。那么作为专四来说，我们怎样去把握他的规律呢？
　　我个人觉得还是要从真题入手，把真题看得熟得不能再熟，你对专四的考法和出题套路就能了然于胸了。
　　看真题不能只是做一套，然后就找答案对对，这样是没有多大效果的，关键看完之后要总结。尤其词汇和语法更必须得如此，考试哪些会成为重点，需要大力度应对，哪些是次重点，非重点，心里面要特别清楚。
　　这些考点都是经常出现的，例如：非谓语动词；各种从句及关系词的用法；动词时态、虚拟语气、情态动词的用法；独立主格，主谓一致，倒装，强调、并列结构，虚拟语气，状语从句，定语从句，独立主格，情态动词等基本语法知识。
　　这里面尤其要注意，专四毕竟跟非英语专业的英语基础水平测试题目有不同，他要考察的是英语专业学生的技能，所以常常会对一些高难度的词法和语法点有所涉及。所以也要学会记住各个考点所涉及的难点和例外情况(词法和语法的一个特色在于他们经常会有例外)。
　　有些内容是需要强硬记住的，他们常常不符合任何规则，是一种惯例，这就是语言的特色，很多东西是约定俗成的，没有什么理由可以推敲，对付他们最好的办法就是见到一个记牢一个，这在专四考试里也屡见不鲜，要特别留意。
　　还有很重要的是大家平时要多阅读，因为词法和语法是死的，但是每篇具体的文章都有自己的语境，有自己鲜活的内容，所有的词汇和语法都是服务于文章内容活起来。单纯记住词汇和语法是基础，但不是全部，一定要经常进行阅读，学会把握文章的语境，培养语感。
　　专四的词汇量很大，那么在短时间内提高词汇量，提高语感有没有什么诀窍？很多时候想通过阅读来培养语感，但遇到很多单词并不认识，没读完就泄气了。很多时候又想通过背单词来提高阅读能力，但单个的单词好枯燥，不能完全记住。
　　诀窍是有的，如果能把每一篇你遇到的文章里的生词全部挑出来，硬背也把他背熟，然后立刻去阅读这篇文章，很快就能在具体的语境里掌握这些单词了。所以你需要电脑的帮助，需要有一个词频统计软件，当你把一篇新文件通过这个软件处理后，他能告诉你这篇文章里都出现了什么词，每个词出现的频率是多少。这样一看你就明白自己所不知道的词有多少，他的出现频率高不高，把这些单词背诵下来，再去攻克阅读就水到渠成了，反过来又通过阅读巩固对这些单词的记忆。这是一个很快提高词汇量合建立语感的方法，希望大家可以试用一下，尤其可以拿真题来试用。

