雅思阅读重点题型全攻略：搭配题
　　搭配题细分有三种。第一种是事实对应型，它是搭配题中的轻量级，简单易做，只要把有明显定位词的一方在原文中找到定位，另外的陈述部分划繁为简，找到关键词，在原文中定位好的地方查找，细心一点，就能拿到分数。
　　第二种为解释说明型，尤以人名和理论的搭配居多。解题方法如下：把人名简写，如 CHARLIE BROWN写成CB，然后借助扫读文章、定位其它题型答案的时候，把人名在文章中定位并做标注。细读理论的时候，不一定按顺序读，因为并不是第一个理论必然出现在文章第一处人名附近，这种题目原本也大多数为乱序。所以，你可以从你真正能读懂的理论(以备原文夸张的同义词转述)划出关键词，然后到原文中按顺序查找你定位好的人名处，去读引号里面或者宾语从句的内容。
　　这里有一个好建议：按文章顺序可以变成倒序。有时候为了增加题目难度，出题人喜欢把靠前的理论安排在文章靠后的段落，所以你不妨倒着读。但是，由于英文的引号为单引号，有时候两个引号不在同一行，不容易分辨，所以我建议倒顺读各段，一个段落中顺序读理论，这样就非常容易分辨出是什么人提出的什么理论了。更为重要的是，难懂的理论要暂时放弃，一定要学会舍，才能在最后有所得。有时，当你做出了其它题目后，这道原本看似难懂的题目可能会更加清晰。出题人一定会设置难题，但我们不能为了争8甚至8.5的题目，浪费了时间，连本属于我们7分之内应该拿到的题目都把握不住。
　　第三种搭配题称为段落加相关信息的搭配题，堪称搭配题中的重量级，也往往是引来考生抱怨声一片的题目。题中给出若干条信息，要求考生在原文中找到包含这些信息的段落。相对于其它题型，它的难度在于它不具顺序性；(搭配题很少按顺序出题，其它题型则很少不按顺序出题。)另外，它有变化较大的同义词转述。教学过程中发现很多考生可以读懂题目中的信息，也可以读懂文章大概，但是把它们搭配在一起就有困难。这体现了大多数考生的一个通病：能读懂英文，但不会理解。一个单词的理解不到位，就可能导致在细节题上无法得分。所以，平时在背单词的时候要特别注意单词的多重意思，力求能力上的提高。
　　如果考试日期迫在眉睫，而短期之内英语实力很难获得质的飞跃，考生也可以尝试这样做。这个题型的处理步骤，简言之，在读了文章题目后，从在信息中划出关键词入手，然后回到文章，精读段落主题句(通常在段落的第一句、第二句和最后一句)，并且扫读中间信息。读一个段落，扫读一遍信息，以找到信息中关键词的原词或同义转换词、形式进行过转变的词、或者高频词。力求文章扫完一遍，把能选出的信息选出。因为题目乱序，所以我们切记不可读一则信息，看一遍文章，那样文章看了N遍也有可能对不上信息。所谓阅读理解，其实只要明白文章60%以上的内容，就是理解，可一旦考查我们的同义词转述存在剩余下的读不懂的40%之内，就很难做出题目。所以，要想争取到更多的分数，遇到难题可以考虑信息本身不用读懂，只要把关键词划出来，尽量想出可能的同义转换，然后到文章中去碰一碰。“遇难千万别翻译，主题相关想替换”反而容易许多。
　　关键词能不能从信息中划得准确、划得全面、划得完整，就是解题的关键了。关键词应该优先划出比较独特的名词，比较独特的动词，偶尔可以划上使独特名词更加独特的形容词，而且，理解这些词的意思要基于文章话题，即选择词的意思要结合文章主题。题目中的关键词还会包括一些由于雅思文章刻板性所包含的和首末段相对应的词。例如，讲到introduction, overview, conception, cause, definition, initiation，往往应该在文章前面，甚至精确到首段；讲到conclusion, consequence, impact, effect, future, prospect就应该到文章后面找，直到末段。对信息中的一些特殊词也要特别敏感，例如，谈到时间、金钱、百分比，数字要毫不犹豫地划下来，这些关键词相比其它词更加简单好记，即使你把原文内容读得云里雾里，这些特殊词也能帮助你回原文定位涉及到的段落。
　　读到这里，来看看你是不是已经学会划关键词了。举个例子，在剑桥雅思四里有一篇剑桥系列里称得上“幽灵级”的题目，PLAY IS A SERIOUS BUSINESS里面就有这样的段落加相关信息的搭配题。详见剑四52页28题，题目中的信息为：insights from recording how much time young animals spend playing，多数同学都在第一时间划出insights这个独特名词，他们了解这个名词是“洞察力”的意思。但是如果你这样做，就等于限制住了自己的路，因为回到原文，在英语环境中，有多少考生知道insight的同义词或者同义解释呢？应为：the ability to understand and realize what people or situations are really like。如果不能，这个 insights就划得很失败，不如划一个我们能够明确把握的特殊词(组)：how much time, 无论这几个词在文章中如何变化，相信同学们一定会把它的变形找出来，这就是准确划出关键词的优势。又如第31题， the possible effects that a reduction in play opportunities will have on humans，这个信息中应该划出 possible effect。我们讲过，通常讲effect的内容会在文章靠后的位置，甚至末段，所以带着很强的目的性，只要看末段讲的是不是减少玩耍机会可能的影响就可以了。这么难的6个信息题中，只要稍加注意，至少可以做出一半。而对于保6.5争7的考生，这种难度的题目做对3-4个，就非常不错了。
　　最后，需要注意题目中有没有NB(拉丁文，“注意”)，有的话就是在提示我们：有的段落可能包含不止一个信息，而有的段落可能没有信息出现。如果那不止一个，最多几个呢？通常不会超过3个。如果这种题型上没有NB，题目稍微容易，找到信息的段落就不用再看段落中剩余的语句了。相比带NB的题目，信息搜索量较小。而且，用过的段落可以给予排除。这就是这种题目的基本解题思路。
　　广大考生除了平日坚持单词的积累，也应该把每种题型的做题方法烂熟于心。考场上并不存在偏题怪题的现象，只是有的考生基本功相对薄弱，对题型又不熟悉，再加上应考心理素质差，所以不能取得理想成绩。希望大家调整心态，避免侥幸心理，积极准备雅思考试，更上一层楼。

