低龄烤鸭必看：攻克雅思阅读五点建议
　　近些年随着考生人数的增加，伴随着出现了一些新的势头——低龄化考生数量的不断增加。他们的年龄相对较小，思想也相对稚嫩，知识面相对较窄，单词积累相对薄弱，语法基础也不是十分扎实，在选择雅思考试之前对雅思考试也基本没什么了解；他们当中绝大部分都是准备到海外读语言、预科或是对雅思分数要求不高的准大学留学生。看着他们一个个为了自己的海外留学梦，从早听到晚，一连十几天的奔走于安乐窝与新东方的课堂之间，深感辛苦与不易。作为一名雅思阅读教师，我愿意写点东西，以供考生们复习备考之用。
　　首先，我建议同学们在上辅导班之前最好先在单词和语法方面做一定的巩固和回忆工作。因为就我个人发现，原来很多在大学阶段才会出现的单词现在已经出现在新版的高中课本当中，也就是说有些四级单词现在的高中生已经掌握了，所以只需要做一下回顾就可以了。另外，在语法方面我们也没必要看太高深的语法知识，只需要把初中版的语法掌握就行了。比如说，By comparison, the bottlenose dolphin has extremely keen vision in water. From the way it watches and tracks airborne flying fish, it can apparently see fairly well through the air-water interface as well. 这句话中，我们应该能够看出来watches and tracks是一个位于部分，而后面的airborne flying fish是各宾语部分，这三个单词是一个整体。如果能够做到这一步，我们就做对了一道题，即便我们并不认识airborne，难道不是吗？
　　其次，我建议同学们不要上完辅导班就去参加考试。虽有趁热打铁之说，但是我相信绝大部分同学在上课期间已经把大部分的精力用于听讲和记笔记了，回家之后基本上就直接休息了。能够当天及时总结、整理课堂笔记并配以相应练习的同学的确是少之又少，而且这样也不现实，毕竟第二天还有大量的内容等待着同学们去聆听和记录。所以，上完辅导班就去参加考试意义不大。那么怎么办呢？我个人建议在上完辅导班之后首先要拿出几天的时间来重新回顾一下课堂上老师所讲述的相关内容，很好地整理一下自己的课堂笔记，安静地捋一捋自己的思路。之后，要给予自己一段时间来消化和验证各种题型的特点和老师所给出的各类题型的解题思路与技巧。这个时间我个人建议至少要用一个月的时间。
　　再次，就是要从整体上把握雅思阅读各类题型特点。我们说知己知彼，百战不殆就是这个道理。只有对各个题型的特点进行深入地了解，才能对各个题型可能出现的问题应对自如。比如说，在搭配题当中，尽管题目与选项是一一对应的关系，但是这并不妨碍有的选项可能会出现被多次使用的情况发生。有的同学在做这种题目时，认为所给的选项是都要被用到的，所以才会出现了一道题目对应多个选项的错误答案。这就是对题目特点没有做到清晰了解所引发的后果。再比如说，有小标题匹配题的文章都是在文章之前放置该题型，真正的行文放在了该题的后面。在所有雅思阅读的考题中只有这一种情况是“题目在前，文章在后”的。不了解题目特点的同学往往在看完题目之后就去看上一篇文章，所以怎么读都找不到答案。
　　然后，就是要对各题型的解题思路和技巧进行实战演练。所谓解题思路和技巧就是针对不同题型的特点进行归纳、总结得出来的。不同的题型有不同的解题思路和技巧，对症下药方可药到病除。在TRUE/FALSE/NOT GIVEN这个题型当中，有一种情况属于题型内部较难的一种，那就是归纳总结型的TRUE题。
　　比如说，剑5当中69页的第21题(Stanley found that the levels of sediment in the river water in Cairo were relatively high。) ，在原文当中的说法是Daniel Jean Stanley of the Smithsonian Institute noticed that water samples taken in Cairo, just before the river enters the delta, indicated that the river sometimes carries more than 850 grams of sediment per cubic meter of water almost half of what it carried before the dams were built。粗略一读，很难读出原文中有关sediment相对较高的陈述，但是仔细一看会发现原文中的almost一词便是这句话的点睛之笔。这就是通过副词来判断作者的感情色彩和语气(开罗地区河水携带泥沙的沉积量几乎是大坝修筑之前河水携带泥沙沉积量的一半)。在Summary的题型当中，有一种是选择填空式的总结摘要题，这种类型的出现也有它特有的解题技巧，特别是在考试时间比较紧的情况下运用，还是有一定规律性可循的。比如剑5当中28页的第38-40题，这段话对原文的归纳总结程度相当高，对于文字功底一般的同学来说就算是读懂了文章也很难全部做对。但是我们不妨这样设想，既然是选择式的答案，就说明答案一定就在题目下方的列表当中，而且我们应该本着这样的信念：中国人说人话，老毛子他们也不说鸟语。他们的话也一定符合语言习惯和逻辑思维。那我们干脆就用选项直接往题目当中套，凡是符合条件的十有八九就是答案。在5.5分的VIP班当中，绝大部分同学动能做到不看文章直接做题，达到3对2的命中率，最后一个空还是因为urgent那个单词不认识，不敢填所造成的。这样的正确率本身就说明对待这种题型所使用的非一般方法是有一定的科学性的，也是有一定的效果的。当然，这并不是说所有的题型都可以这样对待，在这里只是举例说明不同的题型会有不同的解题方法和技巧。　
　　最后，就是要在熟悉题型和解题思路的基础上提高熟练度的问题。我们说冰冻三尺非一日之谈，那么同学们在考场上对各种题型娴熟的应对也不是一朝一夕的事情。在这个阶段同学们就是要把剑桥大学出版的雅思真本反复的练习，反复的研读。题目做错不可怕，怕就怕对完答案之后草草收场。一定要仔细揣摩作者的出题思路和题目中的考点，特别是TRUE/FALSE/NOT GIVEN题，看看自己错在什么地方了，为什么错，作者的出题思路是怎样的，题目中或原文中的哪些词是题眼性的词……等等。这样一来二回，几个回合下来之后既巩固了自身对各题型题目特点和解题技巧的印象，又提高了做题的熟练度，可谓一石二鸟。有了这样的基础，再针对个人不同的情况进行富有针对性的加强与改善，雅思阅读考试就不再是高不可攀的难事了。　
　　事物的发展必定要经历一个过程，在这个过程当中又必定会出现跌宕起伏式的反复，而这些反复又都是很正常的附属现象，我们要学会科学地看待，冷静地对待。记得儿时我们都是从坐不稳到能站立，从不会走到能奔跑，而现如今那些我们昔日的对手都已成了我们的脚下物，我们不再哭泣也不再屈服。

