GRE写作：知识量和题库都要跟上
　　本文是对GRE写作的综述，涉及立论(ISSUE)以及驳论文(ARGUMENT)的试题特点和备考计划的解析。
　　公元2002年11月，被勤劳智慧的中国考生折磨得恼羞成怒的ETS推出了Analytical Writing Section，打破了中国学生机考时代以来对GRE高分的垄断地位，在接下来的两次GRE考试中，中国学生的写作平均成绩远远低于世界其他地区的考生。GRE写作成为横在中国学生的理想和现实之间的一大障碍，因此，如何攻克写作这道屏障，成为摆在我们面前的首要任务。
　　一. Analytical Writing Section简介
　　逻辑写作是General GRE Test考试的三个必考部分之一，它的前身是ETS设计的写作单项考试AWA(Analytical Writing Assessment)。ETS从2002年10月份开始，正式将写作单项考试并入GRE考试，取代原有的GRE逻辑部分(Analytical Section)。它用于评价考生的逻辑思维和英文写作能力，即分析问题，阐述立场，论证观点的能力和独立的完成一篇中心明确逻辑严谨的英文文章的能力。在这里请注意：逻辑写作不测试学生所掌握的具体知识，以确保对于有不同教育背景的考生的公平性。
　　GRE写作要求考生在45分钟＋30分钟内分别完成两篇文章，它是美国所有作文考试中时间最长而质量要求最高的一类作文考试。此外，GRE作文不仅是普林斯顿的教授给个分就算，它还要我们花钱将其寄到我们申请的学校，然后由这帮决定我们命运的委员会的委员们严格把关，看你是否在科研文章的写作方面具备一定的水准，因为你们将来的老板对写作的要求是比较高的，所以这自然是构成了你能不能得到奖学金的重要标准之一。当然大家也不要怕，GRE写作的题目是全世界公开的，有点像我们的开卷考试，只要花一定的精力准备，再加上临危不惧的心态，一般的中国考生基本都能考到4.5分以上，所以请大家在准备GRE写作的第一天开始就要具备这种必胜的心态。
　　从形式上讲，逻辑写作考试包括两个不同的部分：
　　1.Issue task(45min)，要求作者根据所给题目，完成一篇表明立场的逻辑立论文。
　　2.Argument task(30min)，要求考生分析所给题目，完成一篇驳论文，指出并且有力的驳斥题目中的主要逻辑错误。
　　考试过程中，ISSUE在前，考试系统随机的从题库中抽出两道候选题目，考生可以任选其一。对于亚太考区，ETS在举办了2002年11月和2003年3月两次纸笔考试后，将逻辑写作进一步改为机考形式，并与维持笔试的Verbal Section和Quantitative Section分开进行，这样考生可以在笔试部分之前的规定时间段内，任意挑选考试时间和授权考点完成逻辑写作考试。
　　和其他出国考试一样，GRE作文分数也是单列的，从0分到6分，每0.5分一个层级。通常来讲，4分以下的分数会被认为写作能力不足，而5分以上(Strong)才真正属于above-average(5分对应的percentile为67%)，所以争取考到5分以上应该是每一个准备参加GRE考试的考生的基本目标。
　　GRE作文考试的每一篇文章分别由两位经验丰富的大学写作课程老师评阅。如果两位评卷人的评分结果相差小于等于1分，则取这两位评卷人的平均分作为这篇文章的最后得分；如果这两位评卷人的评分相差超过1分，则由另一位经验更丰富的评卷人对这篇文章重新评分，作为该文章的最后得分。最后考生得到的总分是两篇文章得分的平均值。
　　从特点上讲：
　　1. GRE写作考试有题库：
　　为了达到公平，ETS公布了它考试的所有写作题库，那么为了达到能和native speaker一起竞争，考生应该在考前对所有题目都进行预习(节约考试时的审题时间)，并通过100-150个提纲的写作了解GRE写作的一般结构，通过30-50篇写作来练习自己的写作思路和表达。对题库中的题目越熟练，对考试越有利。
　　2. GRE写作考试的评阅是计件工作制的：
　　每个评卷人对你文章的评阅非常快，不可能对每个细节都很仔细地去看。考生应该迎合评卷人的评卷思路，用最规范的结构和最清晰的表达来体现自己的思路：首段要鲜明地提出观点，中间段落层次要拉开，每段的开始应该就是该段的topic sentence。
　　3. GRE写作的评分是整体评分(holistic scoring)：
　　首先，从ETS公布的各分数段评分标准看，其评分主要注重以下三个方面：①、逻辑分析能力(要求insightful)；②、文章的组织(要求well-organized)；③、语言能力(要求standard written English; concise; varied structure等)。
　　但是ETS也强调，评分是整体的，而不是各个角度分别评分。这就说明，虽然中国考生的语言能力偏弱，但是只要能在其他两个角度上给评卷人非常impressive的感觉，一样可以拿到6分。因此，在短期内尽力提高语言能力的同时(语言能力的培养不是一天两天可以完成的)，我们在复习时应该尽可能地对题目进行深入的分析，学习高分作文的文章结构，通过这两个方面的突破来迅速提高作文整体的分数。
　　4. GRE写作两个部分在总分中的权重是一样的：
　　由于AA的写作不牵涉自己观点的展开，只须指出作者逻辑上的漏洞，因此在经过训练以后，写起来并不困难；而AI的写作需要自己展开自己设立的观点，不但需要逻辑上的洞察能力，还需要论证观点的能力，语言组织的能力，因此对于中国考生来讲比较困难，难以短期内有较大提高。但是这两个部分在总分中的权重是一样的，因此考生的策略应该是尽量提高AI部分的写作能力而力保AA部分满分(或高分)。因为如果AA部分满分的话，AI部分只需争取在4分以上就可以保证整体作文分数在5分以上。二. ETS的评分标准以及作文分数的计算
　　参照ETS评过分的范文，我们不难发现：无论是ISSUE还是ARGUMENT在评分标准上都有共同之处，即：第一，观点要有深度，论证要有说服力；第二，组织要有条理，表达清晰准确；第三，语言流利，句式复杂，词汇丰富。这三条分别说的是行文的“思想性”、“结构性”和“表达性”，众多高分作文的考生大凡都在这三个方面做得很好，我们理所当然也要从这里入手，采取“各个击破”的方法解剖GRE作文的本质，从而得到一个理想分数。GRE写作的记分方式是这样的，两篇作文总分都是六分，计算公式为你的得分=(Issue的得分+Argument的得分)/2，最终的计分是以0.5分为一个格。
　　二、把握备考原则
　　我们的应考原则是“保住Issue，力争Argument”。
　　逻辑写作总的来看，Issue难度高于Argument。对于考生来说，Issue比Argument要求考生拥有更扎实的写作功底和更严密的逻辑思维。同时，ETS对于Issue的模板化和plagiarisms更加敏感。总之，获得Issue高分需要较多的努力。相比之下，Argument内容相对单一(出错的逻辑类型比较少)，题目中给了考生更多的提示信息，因此提高Argument成绩容易一些。
　　要获得满意的写作分数，应保证Issue在4.0以上，Argument在5.0以上，这样总分才能在4.5以上。
　　三、制定应考计划
　　在制定一份行之有效的复习计划之前，我们应注意以下几个方面：
　　(一)练习的数量
　　Issue题库在经过三次修订之后，目前确定为244个题目。这些题目涉及社会，文化，科技，历史，政治，艺术，教育，法律，伦理等诸多方面。不同类型的题目有较大的差别，但是在同一类型的题目中却包含了许多命题的方向非常接近的题目，比如说：第46题：“While some leaders in government, sports, industry, and other areas attribute their success to a well-developed sense of competition, a society can better prepare its young people for leadership by instilling in them a sense of cooperation.”和第194题"The best preparation for life or a career is not learning to be competitive, but learning to be cooperative."都是说竞争意识与合作意识对于社会或个人的利弊；再有第54题："History teaches us only one thing: knowing about the past cannot help people to make important decisions today."第103题"The study of history has value only to the extent that it is relevant to our daily lives."和第221题："The chief benefit of the study of history is to break down the illusion that people in one period of time are significantly different from people who lived at any other time in history."都是讨论“研究历史的价值”。这些题目，本质上是一致的，考生完全可以用一篇文章来应对这一类题目。除去这些，题库中的需要我们对付的也就是200道左右。考试中，会有两题供考生选择，因此，Issue练习的最佳数量应在100篇左右。理论上讲，达到这种境界的考生，在考试中遇到自己练习过的题目的概率是100%，这对于获得高分有至关重要的作用。
　　当然，练习这么多的文章需要考生付出相当大的代价。大部分考生都没有这么充裕的时间。一般来说，针对不同类型的Issue题目，要练习50篇左右。这样考生在考场上遇到熟题的机率仍有50%。
　　我们再来说说Argument。Argument题库为242，内容也很丰富，但就题目中出错的逻辑类型来说，就显得较为单一了，比如：第2题---由于Brookville采用了景观限制措施，我们Deerhaven Ares也应采用。第16题---邻省Lucria开设了彩票业务，我们Impecunia也应效仿。第18题---改良了道路并维持55mph的速度限制，我们Prunty County也应保持55mph的速度限制。
　　再如：第8题---Mesa Food的食品在一个小地区获得了成功，我们在全国范围内推广其产品的销售。第19题---Ad Lib在Megalopolis推销摇滚乐队的演出门票很成功，因此在全国的巡回演出中也应使用Ad Lib来做门票销售代理。这5道题目都有共同的逻辑错误，“在另外一个地点发生的情况，在本地也必然发生“。考生可以用完全一致的驳斥方法，来驳斥。这一点，我们在以后几讲中将详细的介绍给大家。
　　另外，Argument题目中大都提供了相当丰富的背景信息，所以考生总不至于无话可说。总而言之，Argument的难度要比Issue低一些，只要考生把各种逻辑错误熟练的掌握，并能清楚明白的表述出来，成绩一般不会低于4分。Argument题库中的逻辑错误，修文粗略的统计了一下，大概有8、9种，如果考生想要在Argument部分拿到4.5以上的成绩，那么针对每种错误类型练习至少要练习3篇，总数在30左右就可以了。
　　(二)练习的质量：从实力化角度提高GRE写作水平
　　1.大量阅读
　　A。读文章
　　GRE写作范文是最好的备考素材，同时GRE阅读部分的文章也是我们有针对性地阅读的一个素材库，要扎扎实实地提高英语写作水平，就必须要以扎扎实实的阅读量为前提之一，必须体会地道的、漂亮的语言是怎么写出来的，通过对范文的语言内容和逻辑的理解来学习写作中词汇的使用、句型的使用。在阅读中，你有机会把语言与语言所包含的内容、思维方式联系起来。范文中的一个词或者词组、句式，由于处在具体的语言环境中，你就能体会到它的确切内涵和外延，以及用法，通过不断的积累这些好词好句的用法，你的写作用词和炼句的能力就稳步的提高。因此，对于考生来说，不要死记范文，应该怎么利用范文呢？从宏观角度说：要从范文中提炼文章的结构和逻辑层级，也就是论证体系。从微观角度说，要从范文中提炼语言点(词、短语、句式)。
　　B。读历史、哲学、政治等相关书籍，储备GRE写作必须的知识量
　　GRE写作之所以有其独特的魅力，是因为所考的题目特点涉及大量的哲学观点、宗教、政治、艺术、社会问题、历史现象，而且要求考生要有理有据的进行insightful分析和论证，如何做到insightful，你就必须对一些哲学观点有所了解，这样你自然能够分析得透彻、论证得很有说服力，同时对相关话题在知识储备上有所铺垫，否则将无从说起，无话可说。例如GRE的Issue部分有这样一道真题："Rituals and ceremonies help define a culture. Without them, societies or groups of people have a diminished sense of who they are."典礼和仪式有助于确立一种文化，否则人们的社会或群体的角色归属感削弱。怎么去理解ritual,西方社会都有哪些对人影响和大的rituals，rituals和归属感为什么有联系，如何联系在一起的，这个话题如果不对宗教有所了解，肯定感觉无从下手。
　　其次，GRE写作，有其是Issue写作对于论据的要求是非常高的，因此你的名人事例的储备，相关知识量的积累是非常重要的，历史长河中的大量的事例是你最有说服力的例证，这一环节也正是GRE考生最为头疼的一部分，举不出支持自己的观点的例子，因此让自己的文章显得只有苍白的论证，缺乏说服力。因此要多读历史，积累例子，有其关注那些重要的哲学家、科学家、艺术家、政治领袖、商业领袖他们的生平事迹、主要贡献。例如Issue里的这样一道真题："Truly profound thinkers and highly creative artists are always out of step with their time and their society."真正影响深远的思想家和具有高度创造力的艺术家们总是与他们的时代和社会步伐不一致。这个题目你如果没有必备的那些思想家和艺术家的例子，文章必然缺乏说服力。因此读历史积累写作素材，具体说就是论据素材是拿GRE作文高分的一个重要环节。
　　2.研习题库、写提纲、练习
　　Argument部分题库一共242个题目，首先要熟悉每一个题目，因为题目就是从这242个题目中随机的抽取，对于每一个题目找出主要的逻辑错误，也就是Argument题目的提纲，同时每一个逻辑错误准备一套语言套路去说，本书的Argument部分对每个逻辑错误都给出了详细的解析，同时提供了详细的攻击框架和漂亮的论证语言。写完242个题目的提纲后，写10-15篇完整的文章(语言能力弱的话，可以增加写作量)，找partner帮你改，知道错误以后重写。
　　Issue部分题库一共243个题目，写提纲对于这一部分的备考是至关重要的，也是最占用时间、最核心的一个环节，每一个题目的提纲力求详细，不用去写开头段和结尾段，就写正文各段你的各个分支观点，也就是正文部分的论证过程，除了论证以外，写完后想想可以用些什么论据，把支持论证的论据也写上。这里，再次强调的是，一定要较为详细的写Issue提纲，否则，在考场如果遇到没有思考过的题目，很容易乱了阵脚，临场去想，导致失败。此外，题目必须考前按题材分类去写提纲，看懂，知道对立面和大致写作思路，往往论据在同类的很多题目中通用；写完提纲后，再写20-40篇完整的文章(语言能力弱的话，尽量多写)。(

