托福经验谈：回归原文做整句分析
　　阅读理解部分是新托福考试重要部分，有3篇学术文章，每篇700字左右，每篇有12-14个问题，做题时间在60分钟左右，分数为30分。从题型来看，TOEFL阅读的特点是题量大，涉及的词汇面广。要想考好阅读，要求考生不光有扎实的英语基础，还需要精准的做题策略。
　　第一步：花两三分钟时间扫描每篇文章头一两个句子，做一个简短的scanning，定位文章难易程度，以及了解文章大致主题。虽然平均每篇文章做题时间为11分钟，但是有的文章七八分钟便可以轻松对付，有的文章则需要15分钟左右，所以这其中的时间安排就需要考生自主调节。一般来说，5篇文章中有2篇难度大一些，按部就班做题就有可能因时间不够而做错好几道题甚至是来不及做，带来巨大的损失。因此首先定位文章难易程度，同时目测文章的题量分布，这有助于科学分配阅读部分的做题时间，是非常必要的。
　　第二步：通过阅读文章结构来进一步进行scanning。所谓结构，即文章的骨架子。 TOEFL文章涉及人文社科和自然科学，大多是结构明确的议论文、说明文，它们最显著的特点是呈板块结构。 TOEFL文章均由数个自然段组成，正确的阅读文章的方法应该是把文章首句先吃透，文章首句经常为文章主题，然后把首段的其他句子尽快略读，文章其他段落采取同样的方法阅读。各段落其他句子一般来说都是用来说明各个段落的主题句，同时也应该看一下第二句，如果有转折词，则此时第二句才是这一段的主旨。没有必要每个句子都理解，很多时候这样做无疑是白白浪费时间。以最快捷的方式了解文章大意，从而正确引导下一步做具体的题，而不至于出现大方向的理解错误。而自始至终考生应该遵循这条原则：看完文章，才能开始做题。
　　做题时，考生们应该明白以下道理：
　　1、有据可循。每篇文章题目都根据文章布局一步一步向前推进，即使有个别题打乱文章布局，在题干里总是有提供信息的关键词将考生带入文章的具体部位。
　　2、回归原文。做题时，根据题干或选项的关键词回归文章寻找重现关键词或其释义的语言区域，同时排除相应的选项。
　　3、整句分析。遇到难句子时，应该对其进行句子结构分析，排除修饰成分，寻找主干部分，从而迅速把握整个句子的意思，不要盯着单个的词不放，不然就会因小失大。
　　4、基于事实。每个问题的四个选项或者是对文章中相关部分的正确释度、或者是歪曲原文、或者与原文毫不相干。换句话说，命题专家在设置试题时会玩一些文字游戏，用各种表达形式让考生晕头转向、雾里看花。考生应该明白自己的职责是辨别真伪，找到符合文章意思和题意的选项。
　　而以下的错误，你犯了没有？
　　1、不读完文章，直接做题。这种方法相当于瞎子摸象，对文章只有局部而主观的认知，整个文章的概念是根本无法获得的。以自己的思想去猜测文章大意，很多时候会偏离主旨。所以，这种不看文章直接做题的方法是极其危险的。
　　2、一字不漏地细读文章，再做题。如果你的阅读速度超群，或者这篇文章你很熟悉，那这样做未尝不可。但是一般来说，采用细读会导致做题时间严重不足。要知道，阅读理解测试的不止是理解，更是速度。
　　3、词汇题迷信自己的记忆。在做词汇题时，许多考生认为做不对题与自己的词汇量有关，认识单词能做对，不认识单词就会做错。事实上，那些认识的单词经常做错，不认识的单词反而能做对。原因是，做不认识单词时，考生往往会仔细研读词汇题的上下文，力求在上下文中突破。而做认识单词时，忽略上下文的重要性，往往是装模作样的看一下上下文，便匆匆做出抉择。所以，做好词汇题关键在于透彻分析上下文所要表达的涵义。

