备考关注：托福报考九大注意事项
　　1、NEEA ID
　　NEEA ID是在托福报名网站，用来确认你身份的帐号，由于在托福放出考位的当天网络非常拥挤，即使是注册ID这样简单的步骤，也很有可能占用考生大量的时间，因此建议考生提前注册NEEA ID，节省报名时间。
　　2、招商银行和工商银行的网上支付
　　目前提供的支付方式共有三种：中国招商银行进行网上付费；中国工商银行进行网上付费；任何银行将费用电汇至教育部考试中心指定的银行帐户。由于在报名之前即可将报考费打入ETS帐号，因此建议考生提前将报考费打入ETS帐号，节省报考时间。在这里，大多数同学采用的是招商银行和工商银行的网上支付。使用招商银行考的同学，应注意托福报名须在报名之前，开通转帐业务，招行的在网上可以直接办，很方便；而使用工行卡的考生，则应该先开通该卡的网上银行，这需要在银行柜台办理，可以选用U盾服务，或者动态密码卡。U盾服务最高价格为60元，最低价格为58元。使用工行卡的考生，出于易用性的考虑，有条件的考生可以考虑使用口令卡。请准备报名的同学在报名之前即在招商银行和工商银行开通支付业务，以避免带来不必要的麻烦。付费时提示如果出现提示“object not exist”或者“Access violation at address 0099F165 in module 'toeflweb.dll'. Read of address 00000000”，请暂时关掉杀毒软件的实时监控。(可以进入付费页面后再打开)
　　3、刷新网页的间隔
　　ETS为了防止考生在短时间内疯狂刷新网站，给网站带来过高的负载，ETS报名网站采取了防刷机制，即如果考生连续两次刷新网页的时间间隔在30秒之内，则会出现警告的提示。连续违反此规则将被视为“盲抢”，来自同一个IP地址的反复“盲抢”(基本上是连续10次)行为将导致IP地址被封禁。如果刷新网页次数过多，不小心被封IP，则可采用先断线，重新拨号上网的方式，或者采用其他浏览器，比如Firefox或者opera的方式继续登录该网站。因此保险起见，连续两次刷新该托福报名网站的时间间隔应在35秒以上。而且要注意，在浏览器没有明确显示网页失败的时候，最好不要动它，这只是因为网站反应很慢。　　
　　4、放出方式
　　我们众所周知“明年的考位开放也有一个变化，明年一次性开放全年度的考位”。在这里有些同学有一个小小的误解，认为ETS会在一个时间点，放出iBT考试2009年所有的考位。其实这是有一个理解上的偏差，如果我们将这句话补充完整的话，这句话合适的表达方式是：“对于明年的考位开放也有一个变化，ETS将会在集中开放2009年托福考位的这段时间内，每天的不同时间段，连续放出2009年全年每个月的大部分考位。”换句话说，如果同学们错过了ETS大批量发放考位，也不必过于担心无法参加2009年的托福考试。因为从现在的经验来看，ETS并不是一次性放出当年的所有考位，ETS还是会预留一部分考位，留为后续发放，ETS会在2009年几个月份的第二周的星期二，放出接下来1-4个月的托福考位。而且现在ETS也会在中国陆续增加新的考场，只要新考场设立完毕，ETS也会放出新的考场的考位，这些考位都是全新的考位，也是考生获得考试机会的一个来源。因此如果考生错过本次大规模报考，也不必过于担心，以后还有机会。　
　　5、托福考位放出间隔
　　纵观历次托福考位的大规模发放，我们发现ETS并非在同一时间内放出ETS手中的所有托福考位，而是采取大约每隔一个小时放出若干新考位的方式，因此我们会发现有可能考生们第一时间并没有发现自己心仪考场的合适考位，这时完全没有必要着急，因为ETS每隔一个小时就会新一批的考位，所以有可能在开始1-2个小时内， ETS并没有放出你所期望的考位。在报名时我们就会发现一开始报名的时候，有些省份根本没有名额，抑或是某些月份也根本没有提供名额，这都是完全正常的，ETS会在接下来的几个小时之内，每隔一个小时放出一批新的考位，到时一定会有你心仪的位置出现。因此如果第一时间没有看到自己的考位，不用担心，一个小时之后回到电脑前继续刷考位。
　　6、开始放出时间
　　只要托福考位一有风吹草动，众多求位若渴的考生便会不自觉成为可怕的“网络暴民”，全方位，全天候，1天24小时，疯狂刷新ETS托福报名网站。其实托福考位放出时间在一天之内也是有规律的，ETS通常会遵守中国时间，他们会在一天当中的8点、9点；中午12点、1点；下午的5点、6点；凌晨1点、2点这几个时间点开始放出考位，放出时长基本上维持8个小时。注意：每天开始放出考位的时间只有一个点。例如：如果8点、9点开始放出考位，则会连续放出8个小时，然后当天放出考位结束，明天再从8点、9点放出考位，不会晚上下午的5点、6点继续开始放出考位。则会换句话说，只要托福考位开始发放，那么就会连续8个小时，每隔一个小时放出一批新的考位。不出意外情况的话，公休日不放考位，如果该周之内托福考位没有发放完毕，那么下周一开始将会继续发放。不过按照以前的经验来看，ETS多会在一周之内放出准备放出的所有考位。因此首先要时刻关注何时开始报名，其次我们在刷新考位时，应在每天的上午8点、9点；中午12点、1点；下午的5点、6点；凌晨1点、2点这几个时间点，仔细查询有没有开始放出考位。　　
　　7、考位选择
　　选择考试时间和地点也是很有学问的，在报名时应尽量选择就近报考，如果对于自己的成绩不确定的话，可以考虑一次性报考2次或2次以上的考试时间。但是我们在查询考位时，“请不要选择超过2个月份或2个省份”，否则会被报名网站认定为“盲抢”。在选择考场和考位之后查询时，有时有些莫名其妙的错误，这很有可能的情况是你选择的地点太多了，因此查询时，建议一次性选择1个月份1个地区。而在报名的时候不要点“考位查询”，最好直接点击“注册考试”，勾上你要的时间和地点，可以同时勾2个，然后点“继续”，因为在这个短短的时间段，很可能你查到的考位到你注册时已经被别人抢走了。而在进去之后，有可能会报错，说“参数错误”之类，这时不必担心，点’后退’，等几秒然后点’继续’。因此我们在注册考位选取的策略应该是直接点击“注册考试”，勾上你要的时间和地点的方法来进行抢注考位。
　　8、免费送分学校与ETS调查
　　托福考试，ETS会提供四所免费投递分数的学校。在报名的时候，由于网络的拥堵，每一步都会花费大量考生的时间，我们可以先不填写免费送分的学校，只要在考试之前重新登录托福报名网站更改自己的免费送分学校即可。如果着急填入送分学校的话，请记得在选4个免费送分的学校和院系时，可能会因为查找的时间过长而导致网页过期，此时若点击“继续”时浏览器会回到登陆界面，而之前选择的院校代码很有可能全部丢失。所以在害怕填写4个学校花费时间较多，可以在报名之前把送分学校的代码记下来，报名时直接填写即可。而且这里建议在报名时先不填写送分学校，而是等报名高峰过去之后，考试之前，再来修改。　　ETS调查对于考生来说，帮助意义不大，为了节约时间，考生可以考虑直接跳过。
　　9、ETS注册号
　　ETS 注册号是在考生注册成功后，由ETS官方网站发放，用来在考试的时候确认考生身份的帐号都很重要。在托福考试报名当日，由于网络的拥堵，系统在向ETS提交考生信息时会有一定的延时，有时会出现“Error：Test date received in the transaction is the same as a preexisting test appointment date for the same profile”提示，此类问题不会影响考生的正常考试，同时考生不必在线等待ETS注册号的生成，ETS官方表示：请考生在距离考试10日前登陆报名网站确认ETS注册号即可。如果同学着急确认自己的注册号的话，请在6-48小时之后重新确认自己的注册号。由于网络的拥堵，ETS有可能6-48小时之后才系统的放出注册号。

