重磅出击：雅思口语2010年最新变革
　　回顾雅思口语在今年上半年的出题风格，可以用一个词来描述——“革命”。何谓“革命”？“革命”就是新出现的口语话题在原先朴实的话题外包裹一层华丽的外衣；殊不知，这次华丽转身让许多考生无所适从，甚至是走出了考场就开始猛攒人品。于是，许多考生开始怀疑自己的复习思路是否正确，准备是否充分等。其实，当我们蜕去口语话题的那层外壳，我们会惊奇地发现：原来它们仍然是“当年大明湖畔的夏雨荷”。
　　革命一：考题中出现否定关键词
　　今年考口语的学生会发现：原先都是要求谈论令人愉悦的、积极的话题，突然间都被贴上了“不喜欢”、“不愉快”的标签。例如：
　　其实，仔细推敲，便会发现：原先学生准备的关键词，仍然可以继续使用。例如： 节目的类型
　　-live broadcast 现场直播
　　-sitcom 情景喜剧
　　-current affairs 时事
　　-soap operas 肥皂剧
　　-documentary 纪录片
　　-variety show 综艺节目
　　-talk show 谈话类节目
　　-quiz show 知识问答节目
　　节目的受欢迎的原因：
　　-inspiring 激励鼓舞人的
　　-reliable 可靠的
　　-story of human interest故事富有人情味
　　-soothing 令人心灵宽慰的
　　-serve as punch line 令人捧腹大笑的
　　-psychological exploration 心灵的深处的探究
　　那么如何利用这些积极正面的原材料来讲述自己不太喜欢的一档节目呢？ 这里就要隆重介绍一项雅思口语中非常重要的必杀绝技——正话反说+前后心理落差的对比。 首先是正话反说。一档好的节目应当具有以上提及的宝贵品质。倘若观众看了之后，感到的仅仅是tired, bored, depressed，那么这档节目肯定不会受观众欢迎。利用自己对于好节目的评判标准(积极的词汇)，以及看完后留下的感想进行前后落差对比，阐述不喜欢该节目的原因，同时还能向考官展示自己进行比较、对比的能力。因为进行比较、对比是雅思口语中一项必不可少的核心技能与考查点。考官对于学生作出的比较喜闻乐见。说白了，在解决why don’t you like this programme的同时，还蹭了下时间。
　　有些考生可能会问道：我如何准备TV programme这张古老而又常考常新的卡片？解决方法可以是通过对于生活中电视节目的分类以及留意。
　　有一部分学生对于案件类的节目较为关注，平时爱看《案件聚焦》、《东方110》等。可以在描述favourite TV programme的卡片时，说它是psychological exploration，typical representative of conventional crimes; 当在描述TV programme you don’t like的时候，正话反说其揭露人性险恶的，与自己的个人偏好相左。看此类节目的目的也在于积累口语话题中，对于犯罪crime这类话题的知识面，做到侃侃而谈。
　　另有一部分学生喜欢看纪实类的节目，例如《1/7》就是一档不错的大型纪实类节目。有时介绍山里农村教师的艰辛生活、有时讲述辛苦父亲供儿子出国读书却受骗等教育类题材。可以成为雅思考试时考生信手拈来的一手材料，在考官面前底气十足。所以，建议对于电视节目尚未有强烈偏好的考生可以每周看一次，在不占用许多复习时间的同时，拓宽自己的视角，培养对于社会人文类事件的敏感度，同时为口语和其他雅思考试的项目搜集观点加注砝码。 
　　变革二：老瓶装新酒，纸老虎出来吓人
　　有些学生可能有蹲点的习惯，无论自己是否参加当次的考试。在看到同胞走出考场个个脸色腊腊黄的时候，就肾上腺素一路飙升。可是，同胞在透露题目的同时，很有可能按照自己的理解去解读。比如，有时我被问及：传家宝怎样描述？学生不知道什么是“传家宝”。但回归原题，传家宝只是几名考生自身的理解。这张卡片的原型为please describe sth old in your family。所以，只要是家里有些年头的，特别是家具，都可成为这张卡片的合理套题材料，可谓“老瓶装新酒”。无非就是please describe an item of furniture in your family的变体。讲到这边，许多学生就“哦”的一下，原来这样也可以阿！自己都准备过。 以下我们来看一下描述家具的可行性分析，考生心目中的家具大致都有以下一些：
　　-bed 床
　　-sofa 沙发
　　-dining table 餐桌
　　-desk 书桌
　　-wardrobe 衣柜
　　-TV stand 电视柜
　　-folding chair 折叠椅
　　第一个想到的很有可能就是床。可行吗？有些难度，因为功能比较单一；全世界的床要不有四条腿，要不就没有腿。不太容易拓展，而且通常仓促间也只能想到床作救命稻草。不太可取。与之相对应的sofa, desk, folding chair等就是较为容易展开，材质和功能比较多元化的对象。可行性较高，所以，建议考生们在一头扎进准备考试的过程前，对于所描述的题材进行可行性分析，保证自己做的是有用功。
　　最后提一下近期雅思口语的展望。每次考题出现都有一定的稳定期、变动期和淘汰期。所以对于近期口语话题的分析和试套有利于下个月考试的准备。近期谈及购物和图书馆的话题又再次进入我们视野：describe a place where you buy sth 就是这2个话题的结合。此外，wild animal, film, famous artist都是近期热门的话题。所以，看了上个月题目的考生，可以根据已知题目，进行拓展。

