烤鸭分享：雅思口试必须注意的八个细节
　　相对于雅思考试中的其他单项，口语是不少考生的弱势项目。除备考要细致，考试时的一些细节也要引起考生注意，提醒大家尤其要注意以下八个细节问题。
　　Keep eye contact. 保持眼神交流
　　中国考生在答题时往往眼睑自然下垂，是一种内敛的表现。可在欧美人看来，这种回避的眼光可能是一种缺少安全感、不自信的表现。在雅思口语考试中，考官提问时会一直与考生保持眼神交流，这样不仅可以保证交流的自然性，也符合西方人的交流习惯，而这正是很多考生忽略的细节。坚定的眼神可以将考生的自信传达给考官，从而给考官留下良好的印象。所以，考生要牢记，考试时和考官保持一定的眼神交流，自信地看着对方说话，即使心里很慌乱，也不要从眼睛里流露出来。
　　Don’t confess your English is poor. 决不坦白
　　有些考生本来英语不差，但在开始作自我介绍时就和考官说：My name is……My English is not very good. 提醒大家的是，即使英语真的不咋样，也不能坦露。考生答题时一定要表现出足够自信，面带微笑，声音洪亮，保持眼神交流，给考官留下良好的第一印象。
　　Listen carefully and respond quickly. 仔细听题、快速反应
　　不少考生备考口语考试时，忽略了加强听力练习，殊不知，口语交流的前提是听懂问题。不少考生口语考试时因听力不足而交流不畅，无法做到快速反应。
　　建议大家找一个可以用英语交流的朋友，以一问一答的形式来模拟正式考试，既可以逼真地模拟考试场景，也可以锻炼听力和反应能力，还可以培养用眼神交流的习惯。
　　Don’t pretend you understand the questions when you don’t. 不可不懂装懂
　　有些考生考试时由于紧张或听力不好没听清考官的问题，但又不想暴露，于是便连蒙带猜给出一个答案。但是，如果考生不懂装懂，答非所问，万一答案错误，就会给考官留下听力很差的印象。其实在考试中要求考官重复或确认很正常，尤其是问题比较长而复杂时。所以，与其猜测不如确认或请考官重复问题，比如：Sorry, what was that？ I’m sorry？
　　Use hesitation devices appropriately. 巧用停顿技巧
　　考生即使准备再充分，也难免被考官问到一些冷僻或棘手的问题，这时恰当地使用停顿技巧就变得很重要。比如：
　　Q：Do you enjoy singing？
　　A：Singing？ Well, I’m not very keen on singing, but I do like listening to music。
　　考生答题时可先重复问题中的一些关键词作为确认，同时给自己时间思考。well, actually, you see, you know what等都是英语中最常用的停顿表达方法。
　　Don’t memorize answers. 不可背诵答案
　　不少考生备考时，把参考书中的例子也背下来以应对考试。背书的考生通常语速过快、没有语调、表情不自然，很容易被考官发现。背书是一种投机取巧的作弊手段，无法真实地反映考生的口语水平。而考官可以灵活出题，忽然提一个刁钻的问题，如果刚才还很流利的考生忽然开始结巴，说话不知所云，就会引起考官怀疑。考官一旦发现考生在背书，就会给出很低的成绩。
　　所以，大家要认真练习口语，注意语速不可过快，语调自然起伏，避免单一。
　　Develop answers by offering detailed information. 提供细节、扩展答案
　　考官给考生打分的前提是，考生提供足量的语言素材以达到分析和判断的底线。所以，扩展答案很重要。选择什么角度扩展，取决于考生自己。如果遇到冷僻或陌生的话题，可尝试从不同角度讲述。
　　Don’t panic if you’ve made a mistake. 犯错不慌
　　很多考生语法意识太强，担心自己的答案会出现语法错语，结果在答题中出现了大量停顿和纠错现象，使语言表达的流利度大打折扣。其实，考生大可不必为答题中出现的语法错误过度担心。一旦犯错，如果意识到了，可及时改正，没有改正也无伤大雅，没必要慌张。有时候考官也可能没注意到，关键在于是否能够流畅表达，对方能否理解。当然，这并不意味着考生可不顾语法，任意犯错。考生在复习时可将自己说的内容录音，然后自查错误。

