考生心得：雅思分不高 赴欧留学有技巧
　　如果你是名中上等的学生，又想读全球百强内的名校以提高留学含金量，技巧性地选校才能让成功申读名校的概率增大。其中，避开竞争激烈的美国名校也是方法之一。
　　教学资源、质量同样强大的欧洲名校也是不错的选择。洪涛就是技巧性选择，成功申读名校的例子。
　　雅思7.0分，不算低，但又难读美国名校的成绩，让洪涛果断报考了全球排名第59的瑞典乌普萨拉大学，并拿到该校offer。他对记者说：“ 美国前50的大学对雅思要求较高，尤其是大热的商学院、法学院以及传媒类专业的研究生，至少需达雅思7.5分。除了美国，全球还有很多名校，技巧性地选择会弥补成绩上的缺憾。”
　　德国 产学研并重
　　美、德、日是教育质量世界前三的国家，近400所大学中绝大部分是公立大学。德国大学由国家财政支持，资源丰富，大学基础设施列世界前茅。
　　在教学风格上，德国以严谨、各专业实力均衡、产学研一体而闻名。弗赖堡大学、海德堡大学、柏林洪堡大学都是著名的综合性大学，世界排名稳居前列。它们历史悠久，人文学科居世界尖端，无不成为现代大学的典范。
　　此外，德国还有在全球理工科久负盛名的亚琛工业大学和慕尼黑工业大学。 其中，亚琛工大被喻为欧洲麻省理工。科目设置几乎涵盖了所有老牌大学可以提供的专业，并不断开拓理工科目新领域，仅机械制造专业就有15门初等学位后的专修科目以供选择。
　　2009年由德国媒体联合进行的大学排名调查中，亚琛工大在机械工程、电子工程、经济工程、自然科学和计算机科学5个专业中排名第一。
　　260个研究所，充分展示了亚琛工大的科研实力。大量代表当今研究前沿的科研项目吸引了宾士、宝马等多家企业为其提供资助。另外，欧洲机电一体化研究中心、爱立信德国总部、福特欧洲总部、微软的德国研究院均设在亚琛小城。这些都为学生了解专业知识、积累工作经验提供了良好机会。
　　未来几年，亚琛工大还将建欧洲最大的科技园，学校以及工业界将联合打造多家研发中心。
　　为适应当前国际需要，亚琛工大新开了一批英文授课的国际课程，其中最受欢迎的有电子通讯工程、机械工程、自动化、软件系统工程等六大国际硕士课程。
　　中国国内正规全日制本科毕业，可直接申请硕士课程，学制2年。每年10月、4月开学。
　　荷兰 多形式教学
　　另一名留学世界排名第78的荷兰莱顿大学的学生肖莉表示，荷兰是英语普及率较高的国家，对中国留学生来说，语言障碍最小。并且，荷兰的乌得勒支大学、莱顿大学拥有几百年的历史，均列全球百强高校之内，培养出了众多各界精英。强调实用性教学的荷兰名校，一定会让留学生不虚此行。
　　乌得勒支大学属于公立大学，位于人文荟萃的乌得勒支市，该校在欧洲的声望很高，在这里有来自世界各地的学生。目前，乌大共有12个学院。在荷兰除了由专科大学开设的技术与农业工程学方面的课程外，乌大能开设几乎所有知识领域的课程，是荷兰课程设置最全面的大学，同时各院还开展广泛的研究工作。
　　在所有学院开设的课程中，兽医学、气象学和物理海洋地质学、科学政策、一般社会科学和一般语言学、葡萄牙语、凯尔特语、现代土耳其和阿拉伯语等学科课程都是乌大独家开设的。
　　乌大教学注重实用性，一门课会用lecture、workshop、做项目、交报告、请外面公司的人做演讲等多种方式进行，加深学生的理解。
　　赴荷兰乌得勒支大学攻读硕士学位课程的晓尹表示，虽然荷兰的商业很发达，但在这里学习很清静，相比美国诱惑少，可以更踏实地专心于学业。
　　乌大雅思要求6.0分(学士项目)以上，每年9月入学。
　　最新资讯 　
　　●英留学签证变动频繁
　　日前，英政府再次对外宣布，将针对申请计分制第四层级(普通)类以学习本科以下课程的成年学生实行强制性的安全英语语言测试系统。这一新的要求已于8月12日起生效。该要求将影响大部分申读本科预科和硕士预科的学生。　　
　　●北欧学府陆续收费
　　瑞典将于2011年9月开始全面针对国际学生收取学费，目前挪威跟芬兰两个国家仍旧免学费，但芬兰教育部门已提交法案，拟向国际学生收取学费。
　　交流空间
　　●留学面试技巧
　　一、自信。摆正心态，交流心声、展示自我。
　　二、真诚。要尽可能地表达自己的心声。
　　三、主动。面试时要懂得将面试的问题引向自己擅长的方向。
　　四、简洁。回答问题一定要直接、简练。
　　留学轶事
　　美国人不住Villa里
　　美国人都住在Villa里吗？当然不是。赴美留学的方艾发现，在美国很少见到中国式的“高楼大厦”居民楼，一般人住在一或两层外加地下室的简单套居。Mansion是美式高等别墅，而Villa一般指欧洲人的别墅；在美国，普通人住的别墅一般叫House；Cottage一般指农场的小房子；而公寓Apartment，指穷人住的合间套房(不包括所有穷人)。(记者：郑宝丽)

