雅思口语：单靠背诵不能保证成功
　　中国学生的考试水平很高，背功很厉害，然而面对雅思口语时却纷纷落败，虽然把考试技巧和指导铭记在心，也将备考资料倒背如流，但是当真正需要自己表达的时候却束手无策，普遍得分很低，最后总结，认为雅思口语考试很难。其实，真正的原因是中国学生习惯了考试，习惯了背诵，而口语是需要现场发挥的，仅靠背诵几个话题是远远不行的。
　　其实，尽管单靠背诵不能保证口试的成功，但是如果应对策略得当，也可以取得比较满意的分数的。这就要求所有的考生们要在考试之前做好准备的前提下，做出灵活机敏的反应。首先我们要了解一下雅思口语考试，它注重的是考生的英语交际能力，目的是测试英语国家学习和生活的能力及英语的交际能力。这必然与交际过程中所运用的策略和技巧密切相关。因此，语言能力并非绝对保障口语考试的成功。面试时要有个人的风格和特色，要处于放松状态。
　　怎样在面试中运用自己有准备的材料，以免陷入被动的境地，也是一个相当重要的问题。面试过程中必然会出现考生未能准备的问题，如果考生对有准备的问题和未能准备好问题的回答语言表达(包括语言风格和流利程度)反差较大，考官首先就会对有准备的回答产生怀疑，认为由此判定考生的水平不可靠，往往未等考生说完便打断话题，接着转换到另一个话题上去，或者就考生回答的内容提更多的问题。被打断的次数越多，考试也就变得越被动。因此，考生在考试中对所背材料必须做技术处理，使整个面试过程保持整体一致性，从语言到表情动作，给考官一个自然而无斧凿之痕的印象(be natural)。
　　总之，影响口语成绩的因素主要包括考生的英语口头表达能力、心理素质以及考试策略。可以说，口语在短时期内得到明显提高几乎是不可能的，因而考生的临场心理素质(包括考试心理和与说英语国家的人打交道的经验)和考生的交际策略与技巧成了应考的关键因素。可见，参加口试必须在各个方面都要做好充分的准备，才能立于不败之地。

