中国考生雅思写作分数偏低6大原因
　　编者语：小编时常在想，我们平时写的作文非常好，为什么一到雅思考场就写不好了呢？这其中有很多原因，比如，考场压力，审题不清以及写作基本功等。现在我们以一道雅思真题为例来做具体分析。　　
　　3月6日雅思考试作文真题还原：
　　Task 1 两个饼图 Pie chart
　　The charts give information about the time spent on different types of website by male students and female students。
　　(1st pie chart (boys)： 40% entertainment, 20% shopping, 19% sports, 12% academic studies, 1% news, 8% others )
　　(2nd pie chart (girls)： 35% entertainment, 11% shopping, 8% sports, 20% academic studies, 8% news, 18% others )
　　Summarise the information by selecting and reporting the main features and make comparisons where relevant。
　　Task 2 社会类 (人口老龄化问题)
　　A survey shows that in many countries people are living longer. But increased life expectancy has many implications for the aging individuals and for society as a whole.What are the possible effects of longer living for individuals and society ？ 　　
　　老隋点评：作文题目总的来说算是中规中矩，学生并没有无从下笔的感觉，基本上都是人人有话说，即使这样，中国考生的作文分数仍然偏低。原因大概有以下几点：
　　原因一：轻视小作文。
　　由于小作文占作文分数的三分之一，大作文占三分之二(part2 carries more weight than part one)，很多学生都高度重视大作文，却忽视了小作文的重要性。有些同学平时几乎很少练习小作文(即图表作文)，在考场上20分钟内往往写不完，结果挤占了大作文的写作时间。还有一些同学考试时先写大作文后写小作文，因为他们认为大作文更重要，并且在构思上面花费大量时间，所以大作文写超时了。最后，这些同学其实是被小作文拖了后腿。请看：
　　方案A：小作文5分，大作文6分，写作成绩=5.5
　　方案B: 小作文6分，大作文5分，写作成绩=5.5
　　两个方案殊途同归，显然方案B比较容易实现。对于那些写作分数目标是5.5的同学，应该重点提高小作文。
　　再看：
　　方案C：小作文6.5分，大作文5.5分，写作成绩=6
　　方案D: 小作文5.5分，大作文6分，写作成绩=6
　　这两个是6分方案，也是殊途同归。考生可以根据自己的实际情况来选择适合自己的方案，然后进行突破。 　　
　　结论：小作文和大作文同样重要，小作文相当于一篇雅思阅读文章后面的13-14个题目的份量，请千万不要忽视了小作文。
　　原因二：过于依赖作文模板。
　　研究写作的老师会发现：照搬模板的同学写作分数基本上都在5-5.5分之间，从没上过6分。也有一些学生分数上6的，他们的共同特点是没用模板，自己写，主要是用了各种从句。那么，到底该不该使用作文模板呢？其实，如果目标只是5-5.5分的作文的话，用模板是可以轻松实现的。但是，如果希望分数在6分以上的话，最好远离模板，自己原创。
　　当然话又说回来，对于那些语法和词汇基础薄弱的同学来说，让他们自己写是很困难的。如果想短期内(例如3周)达到作文5.5的话，还是建议使用模板。模板的作用主要体现在两个方面：
　　第一、有助于语义连贯。这对于写作评分标准中的CC(Coherence and Cohesion)有立竿见影的作用。然而，很多用了模板的学生普遍的问题是模板中需要自己填写的部分写得很一般，有大量的语病或各种各样的语法错误，以致于模板与原创之间形成强烈反差。也就是我们常说的“金玉其外，败絮其中”。
　　第二、有助于凑字数。250字的大作文光模板就可以达到100多字，这就是为什么很多作文感觉语言流畅但言之无物的原因，显得很空洞。
　　在作文答题卡下面有一个小项叫做memorised，指的是学生在考试中背诵默写将会被扣分。如果全文默写范文，甚至有可能被记为0分。
　　结论：用模板分数基本上维持在5-5.5，如果想突破6分必须自己写。套句不是不可以用，但最好不要超过总篇幅的20%。其实，即使用模板，也应该提倡个性化的模板。 　　
　　原因三：未写完或偏题。
　　一些学生由于考试的时候没有控制好时间，作文没有写完就交卷了。这主要体现在两个方面：
　　第一、字数明显不够。
　　第二、没有完整的结尾段。
　　还有一些学生写着写着，一不小心就偏题，甚至跑题。一般来说，未写完或偏题，分数在4-4.5,跑题分数一般都在4分以下。这是因为在评分标准中，TR(Task Response任务的完成情况)没有做好，即没有充分的回应题目。另外，照搬模板或背诵范文容易导致跑题偏题。
　　结论：要想取得保底的5分，首先要确保按时写完，而且不能偏题或跑题。 　　
　　原因四：思路窄，论证不够充分。
　　思路窄是很多学生写作时的常见问题。由于现在雅思考生呈现出低龄化现象，这部分考生人生阅历浅，对各种社会问题缺乏认识。在考试中，他们普遍面临对问题本身没有太多了解，甚至用中文都感觉无话可说。另一方面，有些同学光有分论点，却没有能够对论点进行有效的论证。这些都导致其作文分数不高。
　　下面我举两个例子：
　　09.05.21 People think that a hundred years ago, the human race was steadily improving in every area of life. Nowadays, there is no certainty of this case. In which areas do you think we have made important progress nowadays? In which areas do you think we still need to make progress?
　　09.07.23 Many people are optimistic about the 21st century and see it as an opportunity to make positive changes to the world. To what extent do you agree or disagree with their optimism? What changes would you like to see in the new century?
　　考生在应对这样的话题时，由于对客观世界所发生的真实事件的认知缺失，根本无法下手作文。78%的学员在试后承认自己是“乱写的，自己也不知道在写什么”。
　　结论：同学们在备考雅思写作的时候，应该注意拓宽思路，多关注新闻和各类社会问题，多积累论点和论据。
　　原因五：语法错误和拼写错误太多。
　　5分作文和6分作文之间的差别很大程度上体现在语法错误上。从官方的评分细则可以看出，5分作文是只会使用简单句型，语法错误较多。6分作文句式有所变化，能够灵活使用各种从句，存在一些语法错误，但不影响整体的理解。很难想像一篇到处都是语法错误和拼写错误的文章，其作者的语言能力能够高到哪去。中国人学得最多的是语法，然而最差的依然是语法。常见的语法错误包括：时态错误、主谓不一致、谓语缺失、从句使用错误、介词搭配不当等等。一篇本来能拿5.5的作文，可能因为语法错误太多而失分，最后只能拿个5分或4.5分。
　　雅思写作中常用到的语法：
　　小作文：一般现在时、一般过去时、比较级和最高级、定语从句、被动语态等。
　　大作文：从句(其中6分作文必备定语从句、状语从句、宾语从句；7分作文除了这三种从句，还需具备主语从句、表语从句，甚至同位语从句)、非谓语动词(如动名词作主语、分词作后置定语、不定式作目的状语等)、插入语、同位语等等。
　　事实上，在考官范文中，几乎没有发现一例倒装句。另外，在雅思作文中也很少用到虚拟语气。考官范文没有一处引用名言和编造统计数据，这些都很值得我们老师反思目前我国的雅思写作教学。
　　结论：注意加强语法，在写作中多用从句和非谓语动词，注意句式的变化，积累各种句型和短语。
　　原因六：词汇匮乏或堆砌大词生词。
　　俗话说：“巧妇难为无米之炊。”在写作中，很多学生词汇匮乏，缺乏同义替换的能力。另一个极端是，有个别学生词汇量比较大，有意识的在文章中堆砌一些大词生词，有些词用词不当，甚至考官都很少用，属于生僻词汇。这些也会最终导致作文分数不高。
　　在写作评分标准的四项中，有一项叫做LR(Lexical Resource词汇资源)。它更侧重于词汇的accuracy和variety,而不是大词生词。如果大家仔细看看剑桥雅思真题集，你会发现其实考官没有用很大的词或很生僻的词。相反，他们用的词都是很常用，但是大部分都用得很准确。词汇方面，我们提倡的是用词准确，并且适当注意同义替换，这点在雅思阅读和听力中都得到了充分的展示。由此可见，雅思官方希望在我们的作文当中见到更多的同义替换，包括同义词近义词替换、词性转换、句式变换等等，而不是重复用同一个词。
　　结论：词汇贵精不贵多，学生应该分写作话题积累相关词汇和句型，力求做到用词准确，避免重复。 　
　　结束语：
　　中国学生雅思写作分数一直偏低是有原因的，只有当我们克服了以上提到的六个方面的问题，我们的写作分数才有可能出现质的飞跃。此外，据说7分或以上的作文是要被寄回英国当地审查的，也许这也是为什么雅思考官在批改作文时如此谨慎的原因之一吧。我国雅思考生的作文分数呈正态分布，中间多，两头少。主要集中在5-5.5分之间，7分作文可以说是凤毛麟角。我觉得考生多研习剑桥4-7后面的考官范文，从中必定能够得到很多启示。(编辑：胡慧)

