如何突破雅思阅读段落细节配对题
　　那么首先，我们来简单看一下该类题型的特色：
　　1.耗时最长：所耗时间居雅思阅读所有题型之首；
　　2.彻底乱序：选择、填空、图表等题型的顺序原则做法统统不适用；
　　3.考查细枝末节：所考查的内容几乎全是非常之细节化的东西，比如一个人的身份，一群运动员的支持者，发现一个情况的时间等。
　　其实，同学们为该类题型头痛的原因也不外乎以下几个：
　　1、不理解题干含义，进而由于看不懂题干中的生词，而造成无法在文章中找到关键词后回题干进行同意替换；
　　2、画完定位词后，记不住那么多词(脑容量小)；
　　3、看不懂文章内容，没法做题。
　　解决方法：
　　1、上述三个问题的症结其实就在于两个字：词汇。如果词汇不过关的话，看不懂题干，读不懂文章，找不到词的改写，答案怎么可能呼之欲出呢？所以生命不息，背词不止，背单词是参加任何英语考试的王道！推荐背诵新东方张红岩老师的《雅思词汇词以类记》。
　　2、平日通过练习剑桥4，5，6，7，对于真题中题干部分的同义词替换进行一个积累，遇到一个就记录一个，勤于背诵，反复练习。除此以外，新东方俞敏洪老师有一本《英语词汇速记大全同义同类归纳法》也可以为收集同义词打个良好的基础。
　　3、多读文章勤开口，培养语感，拓宽阅读的视角，提升阅读速度。读文章速度越快，同一时间吸收的内容必定比别人多(前提是文章能看懂)。
　　接着简单来看一下段落细节配对题的解题步骤：
　　1、浏览题干画关键。关键词的选择：主谓宾为首选，或者遵循名动形副的原则。画完以后，能记多少记多少，看懂多少算多少。
　　2、 以原文段落作为解题的方向，从首段开始迅速扫描，精读断首与段末句，弄清段落主题。因为段落首末句一般是中心句。接着泛读其他句子，在阅读过程中，查看是否有信息和题干中所画的定位词吻合，进而确定正确答案。反复出现的词或专有名词一定是重点关注对象。冒号、引号、一个破折号后的内容是常考点。有表示转折、递进、因果、对比、绝对、相对六类小词也能推断小句与小句间的逻辑关系。
　　3、读一段，回过头逐个扫描题干，选一个答案。符合的留下，不符合的先放下。不要恋战，不要为一道题目在考场上和自己较劲。
　　4、能做则做，不做则跳。如果遇到吻合的词与原文是同意替换，当机立断下笔填答案，相信自己的第一感觉。假设遇到题干比原文多(即一个段落针对两个题干)，或者题干与文章很难，实在在当下找不到要的信息，跳过去，直接做下一题。等后面有时间再回过头来亡羊补牢。
　　对于大多考生而言，这是目前最为稳妥的做题方法，步步为营，可以有效的保障做题的准确性。做一题得一分，欢喜的很。对于天赋异禀，力求得到高分的同学而言，大可以采用通读所有题干，并且精准记忆各题干的关键词的方法(想到了《射雕》中黄药师的老婆或者《机器猫》里的记忆面包)，然后在扫读文章时能够及时就对相关的内容做出反应。
　　除此以外，有些剑桥4，5，6，7中的小方法与大家分享：
　　1、如果发现各题干的长度相当，就可以采用上述的解题方法：画词读词，记词找词，文中寻词，回题干比词。参考剑4中惟一的两篇A类段落细节配对题型：P52； P76。
　　2、如果发现题干有长有短，则可以重点先记忆短的题干，相对轻松些。读完一个段落后，短题干率先选择或排除，有效节省时间。短题干随着段落读的遍数越来越多，记忆的也越来越深刻，到最后几乎可以一下就决定其去留。参考剑6：P24第14，15题； 剑5：P64 第2，3题。这四道题目在整个题块中个子都较小，可以选择先记忆。
　　3、如果题干中有两个词长的很相似，可以连在一起记忆。到时选择的话可以有的放矢。要么俩选项都有关注价值，要么同时落马，效率颇高。比方说剑5P22页14题和18题。
　　14题题干：a biological explanation of the teacher-subjects’ behavior
　　18题题干：the general aim of sociobiological study
　　在这篇文章中，每读完一个段落后，有biological这个关键词的，两个选项关注一下，没有的话则可以同时先放一边即可。
　　4、永远把这类题型放在最后做。雅思阅读的考试时间是60分钟，给大家的要求是50分钟内做完。也就意味着3000秒内做完40题，每题花费时间是75秒，时间紧迫。而段落细节配对平均花费时间比细节题要长一些，而分值与细节题无异：做对一题拿个分，一个萝卜一个坑。因此，永远先把有把握的细节题先干掉(判断，选择，图表)，最后再回过头来攻克这个最让大家耗费元神的段落细节配对题。

