雅思口语考试之令人意想不到的四个秘密
　　在口语考试中，有很多细节问题，是考生在很多时候都注意不到的问题。这些细节，也许不在考试的评分标准中，但是同样很重要。如果注意到了，也许会有意想不到的惊喜，但是如果没有注意到，那也许会有不堪设想的后果。
　　一.态度决定一切
　　在面对考官时，要得体，大方。即使是很内向的考生，也应试着在考试中尽量展现自己外向活泼的一面。并且要表现的很自信，不管说的内容是对是错，都应给人很自信的感觉，让自己能够有个气场在。但是，不要让考官觉得自己过于自大，态度要谦卑，要乖巧。说话声音要洪亮，其实有时候说话声音洪亮些，会让人觉得语调也有了一些起伏的变化。
　　二.着装要得体
　　对于口语考试，着装不是特别严格的要求，但是也不要穿着的过于随意，比较有个性的穿着这个时候就可以省下了。一些女生考生，考试的时候可以化一些淡妆，但是别化的太浓了，这样会雷到考官的，男生则穿的简单一点就可以了。其实这是很简单的一点，只不过有时候容易被考生忽略了。
　　三.敏感话题不要提
　　这一点，我想大部分烤鸭都是知道的，但是即使是这样，有时候在答题的过程中，还是会有一些忽略。
　　比如说，和政治相关的话题都避免提到，不管是人还是事，最好都可以避免。
　　以及男女平等的话题，尤其是当男生碰到女考官时，在表达观点时，有的男生考生经常容易流露出男生挣得多，聪明点的观点。其实也并非故意提到，只不过这些不经意的观点，可能会让考官心里有些不快。老少的问题也是一样，当年轻考生面对老年考官的时候，尤其碰到老少不同的问题，都要小心一些。
　　另外，对于野生动物的话题，更要小心一些。曾经有位考生，在考试时碰到了野生动物的题目，题目本身并不难，他在说喜欢这个动物的原因时，说是因为它的肉好吃。我们可以想象一下当时考官的脸色，在第三部分的问题又都是关于野生动物保护的。这位考生考出来的成绩可想而知，非常不理想。所以在答题的时候一定要小心谨慎些。
　　四.切忌极端情绪
　　这里所谓的极端情绪，就是过于极端地表达自己的观点，尤其是否定观点。比如说强调自己特别不喜欢，特别不同意某种观点。这些极端的否定，都容易让人感到攻击性过强。我们在平时与人相处的时候，应该也有这样的感觉，如果这个人过于极端否定某件事，会给人距离感。因此，在表达否定观点的时候可以委婉一些，“温柔”一些。
　　虽然我们的考官都是受过专业训练的专家中的专家，在考试的时候不会带有个人情绪，但是毕竟我们面对的是一个大活人，因此在答题时，一些与人交往所需注意的一些细节，我们也应同时注意到。这些小细节，也许不会起到提分的直接作用，但是也许会在不经意之间给我们一个惊喜。（来源：北京新东方学校 赵纬婷）

