语言培训要抓紧 切忌盲目追求保分班
　　9月份，留学群体们迎来了考试高峰。仅雅思、托福考试，今年下半年就各有13场。培训业内人士分析，由于秋季正是各类出国类考试如托福、雅思、SAT等备考的黄金期，因此势必会引发新一轮更强劲的考试、培训报名狂潮。 
　　语言培训抓紧 面试培训也别忘
　　对于想在明年出国的学生们来说，今年的语言考试考好了，不但有望进入海外名校，明年开春就能留学成行；考得不好，备考时间要延长。因此下半年语言考试异常重要。
　　对于一个要出国的人，语言重要性 显然不言而喻。在一个陌生的国度生存，语言是基本，也是更好融入当地社会的钥匙。巴顿英语市场部主管林林建议考生，最好抓紧时间报两种培训班。一方面就是语言培训，如雅思托福考试，很多留学申请，语言是必需的。所以对于一般学生来说，最好能够规划好自己的雅思等语言考试，比较薄弱的要进行培训。
　　另一方面，就是签证面试英语方面的培训。“当然不同国家的签证要求不同，所以需要掌握的方法和技巧也不同，对于自己申请留学或者自己对这方面所知比较少的学生，最好找专业机构培训相关的签证英语。”林林补充说。
　　选班看基础 别盲目追高分
　　“保分班”越来越流行，如雅思6分班、雅思6.5分班等。有人认为，进“保分班”一定能考出好成绩，其实不然。国内多家媒体曾报道过：要进“保分班”，必须先签订一份比较苛刻的协议，如不能迟到、早退、出勤率必须达到多少等，一旦学员违反，协议就会作废。
　　另外，有些学生很急进，程度不好却报高分班，结果听不懂，难消化讲课内容，高分还没考出来，基础倒生疏了。福建新概念培训学校校长纪春盛建议考生，报读培训班前，一定要先测试成绩，报读跟自身程度相应的提分课程。
　　福建新概念培训学校校长纪春盛提出，考生应重新认识雅思考试，应有长期语言学习规划。学校及语言培训机构应转变教学思路，语言培训机构有必要推出年度性学习计划，而不是几十天、数月的应试辅导班，真正从基础帮助学员提高语言使用能力。

