雅思口语Part2最新的4个出题思路
　　雅思口语第二部分，对烤鸭们来讲，应该是最容易准备，同时也是最难准备的一部分。
　　易在可以准备很多有用的素材，而难则难在题目的变化喜怒无常，经常要“攒人品”才能碰上准备过的题。
　　第二部分的出题思路，总是让烤鸭们摸不透，猜不着。下面我们就来看看这个蒙着面纱的出题趋势。
　　1. 旧事重提之冷门题目
　　在今年4，5月份的考试中，有很多考生碰到了traffic jam的题目。这道题目看过机经的烤鸭肯定不陌生。虽然熟悉，但是不见得会仔细准备过，因此即使在考试中碰到，也不见得可以说的很顺畅。
　　像traffic jam这样的冷门题目，属于在考试中压箱底的题目，会时不时地被考官拿出来晒晒，考试的时候如果碰到，希望考生不要太过讶异。
　　2. 变相出题之改编新题
　　这样的出题思路，就是把一些很经典的题目作为母体，然后在其基础上变化，生出很多个体来。
　　例如，母体如果是“书”，就可以展开成很多个大同小异的个体。
　　如，你最近读过的书
　　你小时候读的书
　　你想要读的书
　　如果你有了孩子，你想给你的孩子读什么书
　　以上提到的这些变法，是很经典的一种，通过时间的变化让题目彼此不同。
　　当然了，也有可能通过改变地点，形容词，动词来改变你所描述的对象。
　　对于这种变形，我们其实不用紧张，只需要将很经典的这些题目准备好，等出现变形时，通过微调将准备过的东西转变成和题目想关联的内容就可以了！
　　3. 绝版新款之完全新题
　　如题，这样的出题思路就是出以前都没有出现过的题目，是出题者给考生的一大挑战。这种题不见得会在考试中经常露面，但是总会在一些机缘巧合下被某个点背的烤鸭赶上。但是如果真的碰到这种题目，也不要太紧张。
　　首先，想想，有没有哪些之前准备过的素材可以用。如果没有，那么就和自己比较熟悉的东西扯上些关系，比如爱好，生活。
　　4。鱼龙混杂之借用part 1
　　鱼龙混杂的意思便是将第二部分与第一部分的内容相互融合，第一部分的题也可以在第二部分见到，第二部分的题也有可能跑到第一部分里去。如，前段时间第一部分一直在考“the first day at school”，结果就在八月就出现了“describe your first day at work/ course”题目。因此，口语三部分的题目其实是可以互相融合变化的。
　　这也就是在题型我们，不管是哪一个部分，我们都该对考过的题目有所了解，这样准备起来才会更充分！
　　总之，不管题目是如何变化，在看到题目的那一瞬间，千万不要因为题目简单准备过而窃喜大意，也不要因为运气不好碰到难题而慌了手脚。脑子里面迅速查找资源，来应对考试。
　　当然，这么说简直是太容易了，想要做到这点还需要大量的练习和模考，要为自己营造很正式的考试氛围，让自己习惯这钟紧张的气氛！（来源：北京新东方学校 赵纬婷）

