高手分享：如何让自己的雅思口语与众不同
　　如何搜集雅思口语话题、丰富自己的表达、避免与他人雷同等令很多雅思考友头痛，颈笔者总结，在准备口语考试的过程中主要有以下两大问题：
　　其一，面对很多话题，同学们只能说出寥寥数语，而且绝大多数同学所说的内容基本雷同。如a famous animal in China，中国学生的标准答案就是panda，而且关于panda，同学们除了说出It has white body and black eyes或者It's cute之外，几乎没有区别于其他同学的内容。
　　其二，在面对相当数量的话题时，同学们感到无话可说。例如a wedding you have attended，很多同学称自己没有参加过任何婚礼，导致在考场上语塞。
　　首先，同学们明白一个事实，那就是：雅思口语中未必一定要说真话。因为通常，真话是我们根本就不了解这个话题，就算能说出来，恐怕和其他学生也差不多，是一个既无趣又单调的答案。这样一个答案，在雅思考试中肯定不能获得理想的分数。所以，只要答案是合情合理，前后不矛盾，我们就可以使用。总之，在谈话中，我们要做的只是一个忠实的story teller。
　　本着这样一个原则，我们就可以着手准备素材了。在这里谈几个准备的方法。
　　首先要学会做有心人，平时和同学、朋友聊天，要多注意收集他人的人生经历。比如一个同学绘声绘色地描述了他去云南游玩的经历，即便你本人没有去过云南，也可以把这一段话改编成一段出色的雅思口语trip题答案；
　　其次，如果确实对于某个话题感到无话可说。我们可以借助现在最为发达的网络平台来寻找答案。例如在准备describe a park这道题目的时候，南京同学往往会将目标锁定在Xuan Wuhu lake park上，所以我们会听到许多同学描述完全相同的事物，如There's a zoo indside of it, and there're different kinds of animal in it, such as…这样的描述确实难以令考官产生兴趣。那么如果我们借助网络来搜索答案，又可以得到什么结果呢？在Google或者维基百科(Wikipedia)中，我们输入关键词 Disneyland, California, 就能得到全部的关于加州迪斯尼的资料。从这个公园产生的背景，到这个公园各个部分的简介。比如关于其中一个叫做 Redwood Greek Challenge Trail的景点，我们得到了以下信息：
　　Redwood Creek Challenge Trail (opened February 8, 2001) : A play area for kids, featuring a Mount Shasta wilderness-like setting and suspension and wire bridges. It also features rock climbing and a Brother Bear scene cave. It is also designed for adventurous adults。
　　这段文字描述加上旁边配上的图片，能让我们清楚了解这一个景点的具体情况。那么我们稍稍将这段话做一点点改编和扩充，把它当作是我们自己的经历，就是一小段不错的谈话。
　　Well, I don't have a certain favorite attraction in particular, but if I have to say, I'd probably say it is Redwood Creek Challenge Trail. Actually, it's a play area for kids but it also attracts a young adult like me for its design. It is a mount shape background with a exciting suspension and wire bridge, and also a cute brother bear cave which even fascinates a lot of adults。
　　不难看出，上面一段口语答案和关于Xuan Wuhu Lake Park的描述，无论从评分的哪个角度，都是关于Disneyland的这一段获胜。
　　不过在网络搜索的过程中，切记三个原则，第一，搜索的关键词要具体不要抽象，如果搜索describe a park，就不如搜索一个具体的公园Disneyland得到的信息多；第二，得到了文字信息之后，一定要在资料的基础上进行改编，因为得到的资料是书面语，我们要将它修改成口语稿才能使用；第三，一定要反复对着镜子练习自己的说话方式，把这些句子熟练掌握，内化为自己的观点，并能把它自然地说出来，而不是“背”出来，如果考官发现是在背诵而不是叙述，肯定会给你一个很低的分数。
　　素材搜索的方法其实很简单，关键是大家在学习雅思口语的时候要做个有心人，这样就能使自己的答案区别于大多数考生了，希望大家都能取得自己理想的成绩。

