名师观点：新托福口语不仅仅是流利
　　许多同学口语平时很好，可是一到新托福的考场上就慌了手脚，不知所云，逻辑混乱，虽然说得一口流利标准的美式英语，但在回答问题的时候语言空洞，言之无物，这是新托福口语考试之大忌。由于互联网、DVD和其他一些音像制品的普及，美剧的盛行，许多中国学生的口语得到了大大的提高，再不像八九十年代的学生那样羞于开口了。这是一件好事，但是，是不是口语好就一定能够在新托福考试中口语得到高分和满分呢？答案是No!
　　新托福口语考试对考生极具挑战性的一点是，考生几乎没有深入思考的时间，短短的15秒钟准备后就必须开始说话。并且整段回答内容必须是非常具有逻辑性的一个整体，也就是说，必须在45秒钟之内给出一个由头有尾，个人观点清晰，且论证充分的完整回答。新托福考试是对考生英语素质的考察，口语部分不仅要求考生会说，还要能用自己的语言来表达思想， 其评分更是基于内容的逻辑展开和具体细节的表述最重要，其次才是流利，发音能让人听懂就可以。建议考生把自己的思路、想法列个小提纲，用笔记来帮助整理思路，切忌大话套话，用实例支撑观点。平时练习时要注意思维逻辑，语言组织和词句质量，可组建一个资料库，毕竟15秒的准备时间太仓促，可将回答像写作文一样，一字一句的写下来并修改语病，随后大声读熟，再重新回答问题。当然，标准的发音和语音语调也能为口语考试加分。考生也可将自己的口语表达录音，然后与标准的美音进行对比，从连读、元音发音、停顿等方面进行纠正。
　　综合口语任务的难点在于理解、记录听力内容，并用自己的话做口语复述，也就是我们常说的paraphrase (意译)。可以先锻炼自己听抄、听记的能力。然后练习将记录的信息用口语自然的表述。每道题按此方法反复练习几遍，必会提高听力和口语表达能力。平时练习时要注重日常、校园生活场景以及学术场景。考生可以就现有的托福口语教材为依据，直接对口语题目中的文稿做出总结归纳、口语复述。
　　总之，在备考新托福口语考试时候不可自认为口语好便可拿到高分，要踏踏实实的准备考题，对机经上的题目进行总结归纳，并做到脱口而出，说话有条理和逻辑性，平时除了多看美剧听美式英语之外，还应该多练习，只有这样才能获得新托福口语高分。

