“美国高考”SAT考试9日在全球各考点举行
　　本报记者赴新加坡实录四川学子参考SAT
　　今日上午，有着“美国高考”之称的SAT考试将在全球各考点举行。为帮助四川学生和家长直观深入了解SAT考试，华西都市报特派记者与SAT考生、老师一道飞赴新加坡考点，全程见证SAT考试并进行现场报道。
　　据介绍，此次赴新加坡参考学生参加的是SATI考试，主要测验考生的写作、阅读和数学能力，每部分800分，总分2400分。李晓际表示：“SAT考试不同于国内考试，并非一考定终身，学生可以考很多次，成绩有效期2年，学生可以取自己最高的一次成绩申请大学。美国本土高中生SATI考试平均分为1600分左右，中国考生普遍平均分为1700左右。”
　　专家特别指出，参加SAT最重要的是调整好心态，SAT不仅仅考察学生的智力，也考察心理素质，将阅读、写作、数学三个部门穿插考，而非像国内考试一科一科进行，这对学生的反应能力和综合能力都是一个考验。
　　此外，SAT监考全球都非常严格，想作弊很难。但需要注意的是，SAT要求不能跨区做题，考题一共分10个Session(部分)，在考卷上都有相应的明显的记号供考官监察，一旦发现学生跨部分做题，则视为作弊。作弊的后果，将永远记录在案，除本次考试没有成绩外，以后重考，SAT官方在寄送成绩给美国高校的时候也会注明考生作弊情况，因此直接影响录取，后果非常严重。(记者：张佳雨 实习生：张江多)

