雅思阅读9分心得：平时培养阅读速度
　　首先，先明确一下阅读的几个要点和阅读考试的几个特点。雅思阅读文章多为学术性和科学性文章，这类文章最大特点是客观，内容丰富，而且大多数都与被考试人背景无关，使得考试更加公正。另一方面，文章长度较长，3篇文章阅读量较大，其中还要思考做题，所以阅读一直时间很紧。另外，3篇文章顺序并非按难度划分，每篇文章给的题目顺序也非按难度顺序排。因此，切不可由于第一篇文章过难而对整个考试失去信心。下面着重讨论一下阅读技巧。
　　有人说雅思阅读需要大量单词量，其实不然，只要掌握常用的2000-3000词就行。我的词汇量就是高中毕业水平，适当扩展了一些，但也绝没达到雅思要求的4000 个。尤其对于应试阅读，其中大量学术性名词是你不可能见过的也不用明白意思的，但是，文章中一些重要动词和连词对理解起着举足轻重的作用，因此，适当扩展一些常用动词，连词是必要的，我们可以运用扩散法，看见一个生词，不仅记住它，还记住它的近义反义词，达到事半功倍的效果。
　　第二点是大多数人关心的速度问题，我想这也是我介绍的重点。不谦虚的说，我的阅读和做题能力在同龄人中算快的，阅读考试只要45分钟就能做完，考试时也如此。如何做到呢？首先，拿到一篇陌生文章时，先看题，众所周知，题目顺序是根据文章顺序来的，这样带着问题看更有针对性，同时节省时间。如果上来就通读，很可能什么也记不住，做题时也得再看一遍。
　　雅思阅读题大致分为三种，概括题，细节题，判断对误题，先说最好做的细节题，我可以保证，细节题的答案全都能在文中找出，而且基本都是照抄，变形式的都很少，这就要求我们找答案要又快又准。怎么做呢？首先要大致看看答案位于文章哪个部分。这可通过题目顺序或大致对文章的印象判断，然后用浏览的方式找到和题目所给句子完全相同或相近的句子，从中找到所缺的词语或问题的细节，选出答案。多少速度算合适呢？反正要一目10 行，这并不难，只要多练习，是没有问题的。
　　再来说概括题，有人说通过段落第一句和最后一句，甚至靠段落中出现的词汇来选答案，我说，这种方法碰到简单的很有效，一但碰到陷阱，很可能一分都拿不到。我一般用答案筛选法，比如读完第一段。看看给的选项，筛选出合适的，如此反复，更快速的方法是，看看选项里有没有一些专有名词，然后看哪个自然段出现了，在检查是否符合，当然这也有一定冒险性，有时候两个自然段都有，就要看哪个更符合。概括题千万不要吝惜时间，它在雅思阅读比重中占的很大，但掌握后很好拿分，因此要多做练习。
　　再来说最头疼的判断对误题，实际上我们这次考试没有这类题，也是我能拿满分的重要原因，这类题现在越来越不流行，原因就在于主观性太大。考生不好掌握。但它也有技巧，我想大多数考生都分不清NO和NG的区别，那么这里有一个方法。把选项单拿出来，脑子默默翻译一遍中文，然后再对照原文，翻译一遍原文，看看两个是否符合，如果选项和原文意思是严格的相反的话，就是NO 了，什么意思呢？就是把选项否定后就是原文的意思，而不可能让人理解成别的意思。比如说原文说TOM是个男生，选项说TOM是个女的，那么把它否定就是 TOM不是女的，那肯定是男的，那么此题是NO，再比如原文TOM很诚实，选项TOM有很多优点，这就是NG，因为否定选项并不以为他不诚实。
　　最后说一下平常练习安排，要在短期内提高必须要做大量的习题，我2个月做了5本，习题推荐雅思4-6，还有阅读真经，雅思1-3偏难，不推荐。练习时就要适当提高速度，限制在1小时内，还有千万不要用字典查询。还有，澳际的测验比实际要难，因此不要灰心。在此，祝各位考生取得好成绩。

