加油站：10月SAT最后30天备考冲刺计划
　　随着10月SAT考试的日益临近，备考同学及其家长也越发焦急和紧张起来。在接下来的一个月里，考生应如何进行备考冲刺，成为家长和学生关注的焦点。
　　误区一：阅读成绩和词汇量划等号
　　词汇一直是SAT考生比较头疼的问题。在最后一个月的冲刺里，到底需要如何进行词汇复习呢？如果你的SAT学术词汇积累在暑期的时候已经完成，那么你现在要做的事情就是不断地重复复习。不要以会和不会为判断标准，而要以熟与不熟作为判断标准。因此，从本月的一开始就应该把词汇书分成10份进行重复复习，，并把多次都不能识别的“钉子户”词汇(所谓的“钉子户词汇”就是你看见了但是不能在三秒钟之内想出其含义的词汇)进行归纳总结并集中消灭。
　　很多考生在SAT阅读成绩和考生词汇量之间划等号，但其实这是一种错误的做法。虽然SAT考试中所涉及的学术词汇很多，但是不能说只要考生掌握了12000个词汇量就可以考到理想的高分。因为SAT的阅读理解并不是简单的识别词汇的过程，考生除了要学术词汇过关以外，还要有相当的阅读量积累。因此专家建议广大考生要在这个月中非常注重阅读积累，即使是做完了所有的手中资料，也要将这些资料的阅读文章进行第二遍的精读。只有这样才能感受到SAT文章的特色和试题常考的推理模式。出于SAT阅读理解的重要性，建议考生每天都要至少完成一套真题的阅读部分。
　　误区二：将托福作文搬到SAT考试中
　　在准备SAT作文的时候，很多考生也有一个错误的想法，认为这篇文章跟托福文章没有啥太大区别，所以就把托福文章的一些东西搬到SAT考试中来。这当然是错误的，因为SAT作文考查的不仅仅是托福考的语言能力，还要考查学生的逻辑思维和论述能力。还有很多考生错误地认为使用背过的学术词汇越多，所得到的分数就应该是越多的。这是不符合这篇作文的初衷的。
　　考生所要做的是，要尽量体现美式思维即用最简单的语句表达最深刻的含义。一般来说，在25分钟内写完一篇400个单词左右的文章，对于大多数中国的高中生来说几乎是不可能的。因此考生就要在备考中做好充分的准备，例如，考生可以积累很多耳熟能详的经典事例，这样当考生作文需要例证时，就可以信手拈来，充分证明自己的观点并同时节省大量时间。
　　因此，考生就要在接下来的复习中，每天都要坚持写好一个经典事例并且精心整理和记忆。注意，事例涉及的范围不能过于单一，要尽量做到多样化。同时，考生每天还要看一篇经典满分范文，从中挑取经典句型和表达并整理和记忆。
　　另外，考生至少每三天都要按照时间规定写一篇作文，因为没有实践就永远没有真知。值得注意的是，不能提前看作文题目，不能看了以后随便挑选自己喜欢的题目去写，一定要注重考试的随机性。轮到写哪一篇，就要写哪一篇。
　　[专家支招]
　　化整为零 巧妙安排备考时间
　　对于多数的SAT考生来说现在都已经开学，学校里面繁重的学习任务和SAT的冲刺备考使得考生们的生活显得是那样的紧张而压抑。争分夺秒便成了每一位考生近期生活的生动描述。但是时间再紧也不能乱了阵脚，考生要有步骤地完成SAT冲刺阶段的备考任务。
　　由于多数考生在暑期的SAT学习中已经完成了考试基本内容的复习和积累，在接下来的一个月里，要做的就是不断地运用考生的所学和积累在规定的时间里不断地进行模拟实战就可以了。但是很多考生都抱怨说整个SAT考试需要四五个小时那么长的时间，他们哪里能在繁忙的学校生活中抽出这么多的大块时间进行模拟训练呢。其实，考生大可不必为模拟的大块时间发愁，考生完全可以走化整为零的作战路线。
　　例如，考生可以在第一天晚上按照指定的时间限制完成第一、二和三中前三个SECTIONS的模拟测试，然后进行错题校正并整理。这样的话，所需要的时间也就是两个小时左右。第二天晚上，考生就可以按照同样的准则完成第四、五和六中间三个SECTIONS的模拟测试。第三天考生再完成这一套习题最后的四个SECTIONS，这样考生就成功地完成这一套题的模拟测试了。通过分数和错题点的分析，考生就可以进一步明确考生查漏补缺的复习方向。
　　当然，大块时间的完整模拟也是必要的。因为SAT考试不但是对考生推断能力的考察，同时也是对考生耐力的考察。整个考试四个多小时的时间是很多考生所不能适应的，因此考生为了适应正式考试的那种环境和时长必须要确保自己能够有过这种长时间作战的经验。所以我建议参加十月考试的考生一定要在考试到来之前，完成至少三次的真刀真枪的测试。
　　提前调整生物钟
　　SAT考试是从早晨7点45分入场到下午1点才可以出场。考生一定要在接下来的一个月里养成以“SAT时间”为标准的生物钟即早晨一定要早早起床并保持整个上午的“作战”状态。因此，如果考生有机会在家里复习，千万要按照这个时间段进行模拟测试。最终要达到：上午7点45分至下午1点就是你的SAT考试兴奋时段，能很坚强地奋战几个小时并圆满完成任务。

