深度揭秘：中国学生为什么要考雅思
　　“为什么考雅思？”
　　10个有10个会说：“为了出国。” 目标很明确。
　　再问下去，这次是单项选择题：“为什么要出国？”选项如下：A。去振兴境外的中国同学会；B。去为自己的光明前途铺路；C。去把在中国没时间看完的Friends每一季度从头到尾看一次，不，看三次。
　　同学们通常会笑，说，还用说么，当然是B。
　　这个却不是笑话。我在外国留学的时候，看到了太多的留学生，用他们本来应该花在资源丰富的图书馆里的时间，满怀革命激情地投入到中国同学会的各项活动中，包饺子，打保龄，郊游，一个也不拉下，上课也粘着中国同学，案例讨论也所有中国同学集合，好用中文讨论，过着和在中国完全没有分别的生活。另外还有一些留学生，倒没有那么热血，放假了主要留在宿舍里看Friends，一集又一集，一个星期的假期都这么过，全看过再来一个循环。
　　先不要惊讶，这种例子很普遍。这就是为什么我们常常说，去了外国也未必能学好英语，去了外国也未必能一跃成为一个人才。你看，目标要订得更客观，更清晰，是不是？
　　好，回到原题，为什么考雅思。
　　小时候大概人人有过要浪迹天涯的梦。去到一个陌生的国度，苍凉并诗意地活着。朋友里面要有诗人，也要有渔夫；要在海边看书，身边总有一只大狗跟着。
　　我们长大了，就看到了这个梦想的难度还挺高。“去到一个陌生的国度”，语言不同吧？虽然“苍凉”，但是只要活着，也要买菜吧上菜市场吧？还要朋友？那得口语交流了。跟诗人和渔夫都一直用眼神/身体语言交流，一定会累死的。看书要阅读能力，大狗要打针要看医生。同样地，跟医生用眼神交流是很玩命的。
　　你看，不会语言，你菜都买不好。好了，说到买菜，同学，知道生菜英语怎么说嘛？
　　很明显的，虽然我们学了多年的英语，但是许多日常的单词和表达我们都压根不认识。我们会数太阳系各大行星，但是不知道生菜，护发素，沐浴露怎么说。因为我们从来没有从日常使用的角度上去看待英语——我们都背单词，但不会用；我们都背美文，但不结合实际。
　　其实，前面所提到过的“自甘堕落”的留学生们，可能本来并不想这样。他们刚刚到达外国的时候，也曾兴高采烈地期待着用英文生活，交外国朋友，认识外国文化。但是当他们真正开始生活的时候，才发现难度这么高，受了多次的挫折，比如说买沐浴露的时候买着了洗发水，别人踩了他一脚说“I am sorry”的时候回答了“You are welcome”，这样下去，发现还是跟中国人待着安全，还是看Friends安全，这才堕落下去的。
　　再回到原题，为什么考雅思。这次换位思考，雅思为什么要考你。
　　多数学生把雅思考试想得穷凶极恶，是出国的一道门槛，是洪水猛兽——镇定！雅思官方考纲上，清清楚楚地写明了，雅思考试的目的，是看你“是否具有在外国生活，工作所需要的语言能力”。就是考你会不会用英语让自己在外国活下去并茁壮成长。
　　所以我们在准备考雅思的时候，可否目光也放长远一点，目标定得更清晰一点呢？对，考雅思的确是为了出国，但是更重要，更关键的考雅思目的，是为了出国以后的生活。所以正在拼命背口语答案的同学，正在背写作文章，研究听力套路的同学，请听我一句：高分易得，能力难求啊！
　　同学们学习英语都很刻苦，每次在大街上见到一个外国友人，都要忍住一种冲上去跟对方说 “May I practice my English with you？”的强烈愿望，有时候还忍不住，说了，事后恨不得埋了自己。自然，很多人都向往有很多外国朋友，大家称兄道弟下酒吧的日子。还有一些同学，常常想象自己在一个外国的大公司里，西装革履地和外国同事开会，发表自己的意见，获得赞赏。
　　这些事情本来没什么大不了，本来就应该出国就会有的，不应该是奢望才对啊！
　　除非你不会用英语！
　　雅思考试中的听、说、读、写，是英语使用的基本途径；雅思考试的材料，是最日常的实际情况和例子；雅思的考点，是能否正确高效地使用英语。认真准备雅思，就是认真准备把英语真正用出来。有了这个认识，加上自己的努力，掌握了语言的武器，Te-lah! 一个新世界就这样为你展开。
　　毕竟，在出国的路上，雅思考试只是很小很小的一步。以后还有申请学校一关，签证一关。一路披荆斩棘，当机场降落异国他乡，真正的考验才正式开始。请做一个能自信地使用英语与人交流的中国人，可以么？Make us proud, would you?

