雅思听力两大必杀技：词汇和解题技巧
　　雅思听力部分是让很多考生头痛的一个部分。我见过很多学生，在听完录音以后频频摇头，唉声叹气，仿佛大势已去，多日的辛勤复习付出东流。但是，雅思听力高分的魔咒真的就不可破解码？
　　说到这里，肯定有很多高分烤鸭们要摇头了，那么，他们的高分秘籍又是什么呢？其实很简单，他们的成功很大程度就是依靠对词汇和解题技巧的把握。
　　词汇，毋庸置疑，这是语言最基本的元素。没有足够的词汇量，不但听不懂对话，就连看懂题目要求都会有很大的障碍。那么是不是词汇量越大越好呢？答案也是否定的。因为雅思考试不像GRE考试一样把词汇作为重点考试对象，所以背过多的单词不但对学生来说是一种痛苦，对时间也会造成极大的浪费。当然，如果想取得好的成绩，丰富的词汇量也是必不可少的。一般来说，雅思听力高手都有7500左右的词汇量，短期内达不如此多词汇量的烤鸭们也可以多背一些雅思高频词汇，提高备考效率。
　　解题技巧的重要性已经是毋庸置疑的，根据考试的步骤，大体可分为读，猜，听，写四个阶段。读题的阶段是一个略读的过程，目的是为了对整体题型有一个很好的把握，熟悉考试的考生可以不听考试要求，迅速浏览每个section的题的题干，多读一些题，把握中心内容。下一步，就是猜题，根据语义中心和关键词(信号词)，还有词汇之间的衔接关系，对即将听到的内容作相应的联想和预测，大概知道缺什么成分，做到心中有数，有备而听。第三步，就是听的部分了，主要是对所听内容重点的把握，包括时间，地点，事件等。做这类题的关键是对题干非常熟悉，知道所听答案应该对应的空格，同时注意把握进度，在听不清楚的时候要跳过，继续下面题型的填写。在写的阶段，要注意把握时间，可以缩略词记笔记，然后在有时间的时候再写出原来的词。注意缩略词使用平时自己常用的写法，避免最后记不清是哪个词的缩略形式。
　　总的来说，听力的高分需要扎实词汇基础，熟练的掌握适合自己的解题技巧，建立自己的一套应考方案，这样才能事半功倍，取得理想的成绩。

