考官提醒：雅思写作更亲睐开门见山
　　记者从英国文化协会获悉，中国考生在雅思考试中写作成绩相对较低。考官提醒考生，英文采用直线型切题的写作方式，写作中的开门见山很重要。
　　在雅思写作部分评卷中，部分考生出现背诵所谓“模板”、照搬“范文”，造成文不对题。作文开头冗长，言之无物，通篇内容空洞，未能按照题目的要求进行描述和归纳(小作文)或论述(大作文)的现象。
　　考官表示，出现上述原因主要是考生未能准确领悟题目的要求，导致写作不切题。如雅思小作文要求“考生有效找到信息中关键的内容并对之进行描述和写作”，考的是描述能力。在短短的150字左右的篇幅内，要把图表内的每个信息都进行描述是不可能也没必要的，关键是要把这些信息分组，挑出最重要的信息突出表述，最后进行归纳总结、简述趋势。
　　大作文考查“论点是否切中题目的要求、论证过程是否完整、论点是否得到了论据的支持；考生的观点是否清晰和有效”，考的是论述能力。在任何考试中，作文题考的都是写作能力，而不是观点是否正确。 作文要“论之有据”。中文写作如此，英文写作也不例外，但中国考生往往落入费尽心思挖论点的误区，而忽略了使用论据来证明自己的论点。
　　此外，英文写作中注重言简意赅，特别是在篇幅有限的考试写作环境下，考生要将自己的观点提纲挈领地表述出来，并通过使用主题句(每段的开头或结尾)或是标志性词汇来清晰明了地指出自己的观点。
　　考官建议，考生平时要多进行英文阅读，可以重点看看两类文章：一是经济类文章，看看专家是如何把数据进行分组、对比、归纳；二是观点性文章，学习作者如何呈现和分析观点。最关键的是不仅要看，还要做有心人，把文章中实用性的句式、词汇、表达方法摘抄下来，日后为我所用。
　　在考试的时候，考生不要吝惜分析题目的时间，可花5分钟看清题目要求，把握好“写作任务”到底是什么，特别是大作文，把文章稍作计划再开始下笔，这样会达到事半功倍的效果。(记者：马海丽)

