重磅出击：中学生备战雅思阅读全攻略
　　正如武林高手不是一天练成的一样，英语SUPER ANIMAL也不是在短期内就能出山的。这需要一个不断积累，反复重复的过程。过程是枯燥的，结果却令人惊喜。我一向认为英语学习的最高境界是学而不用，不要以考试为目的来学习英语，而是想象一下，一次又一次的考试，只不过是你检验自己英语水平的擂台而已，英雄出来混，不比试比试，怎么知道自己在英语江湖中的位置？而近年来崛起的雅思考试无疑是检验英语水平的最佳场地。下面，我就从雅思考试的阅读部分来谈谈备战雅思阅读的秘籍吧！　
　　刚刚出道的小同学，面对一篇1000字左右的雅思文章，一定会挠头。这么长？怎么搞得定？ 雅思考试的阅读部分每次考试三篇文章，每篇文章长度大概是700字到1000字，要求选手在60分钟的时间里边读文章边做掉40道题目。其实，在这里，最大的难点并不是文章有多长， 而是时间紧，任务重， 用爱玩极品飞车的同学的话说，就是 NEED FOR SPEED。　　
　　速度的提高，肯定与单词量有关，不仅有关，关系可谓密切。一名好的赛车手要想跑出成绩，车子很重要，但是光有车子是不够的，还要有高超的过弯技术以及坚定的决心，相信自己可以在漫漫单词路上取得胜利。所以，下面我就从单词如何记忆方面入手，和大家聊聊如何备战雅思阅读考试。
　　首先，让我们拿一段雅思文章为例子，来看看你的单词量到底有多大？
　　估计看完这一段之后，很多同学会被Holy Grail ，Genome， rheumatoid arthritis等大单词吓到。实际上，这一段当中需要认识的单词并没有你想象当中多。 如何吃掉一头大象，其实只需要一副刀叉和很多番茄酱，一口一口吃掉就可以了。
　　句①告诉我们 “它是现代生物学的奇迹”。其中的Holy Grail一词是“圣杯，圣盘”的意思，在这里引申为具有神奇治疗功效的东西。即使这个词大家不认识，仍然可以知道第一句话在讲modern biology(现代生物学)上的一个XXX发展。
　　句②告诉我们 “它花费了超过20亿英镑，是自阿波罗登月计划以来最具雄心的科研计划。 Apollo Programme，相信同学们都知道，但是出题人为了避免混淆，故意在这个词组后面加了定语从句that landed a man on the moon(放了个人在月亮上)解释了一下，尽管有点添足，但是由此却可以看出雅思考试的善良性。
　　句③说 “它比阿波罗计划的周期要长， 因为直到下世纪初才能完成。” Accomplish一词是很多同学理解的难点，但是这个词的难度很快就被下文的complete冲淡了，因为只要认识这个词，即使不知道什么叫作lunar mission， 也能够顺利猜测出这句话是有关完成某事的，再加上后面的until early next century， 就可以更加确信了。
　　但是，尽管我们可以猜测出①②③句的意思，但是对于作者写这三句话到底要表达什么，三句话中的 “它”到底是谁，其实还是不太了解，因此就需要进一步去读第④句和第⑤句。
　　句④翻译为 “即使尚未完成，但是据相关人员透露，这项计划将为许多困扰人类的疾病提供崭新理解和全新疗法”。 可以说这句话是全段的核心， 我们终于明白， “它” 原来是一项计划，一项和ailment(疾病)有关的， ailment后面that所引导的定语从句更让我们确信这个词是疾病的意思。 但是此时，大家就必须认识afflict是“使痛苦，折磨”的意思。
　　句⑤进一步阐明了它到底是什么。它的全名叫作 “Human Genome Project”，如果成功，它会将人类从许多疾病的阴影当中解放出来， 比如癌症、心脏病， 或者像风湿性关节炎这样的先天性免疫系统疾病以及心理疾病。 Shadow后面表示疾病的专有名词不需要大家认识，在你的眼中，它们不过是一堆符号而已。计划的名称中 “genome”一词是 “基因组，染色体组”的意思， 虽然不太认识，但是这个词很容易让我们联想起gene(基因)这个词，因此也不难突破。
　　这样看来，要想大概把握上文那段文章的意思，其实真正需要读懂的不过是biology， scientific project， complete， open up， un­derstanding， treatment， ailment， afflict， liberation和shadow这样温和的词语。这样看来，中学生搞定貌似困难的雅思学术类阅读也不是什么mission impossible了。
　　同学们可以用下面的表格来检验一下自己的单词量到底有多大，在相应的空格里打勾就可以了。
　　如果你的对勾大部分集中在前三个STAGE，那么你就需要开始大量的记忆单词了。一个英语为母语的中学毕业生，掌握的各类单词量大概是在30000到45000左右，其中学术单词量也在10000左右，相比之下，我们那区区3000个词汇就不算什么了。
　　单词记忆的小TIPS：
　　(一)制订计划
　　如果一本单词书有100页，而你打算在30天内背完一遍，那么每天你至少应该背记3到4页，才能在一个月内完成任务。考虑到中间可能会有遗忘和反复，每天背单词的时间至少应该在一个小时左右。而且最好在记忆生词之前把头天背过的单词先简单复习一下。 计划一旦制订下来，就应该雷打不动，而且需要行动的勇气。 JUST DO IT！
　　(二)选取素材
　　一本好的单词书是计划顺利实施的关键。到底什么样的单词书可以被称为好的单词书呢？ 首先，不能有太多的打印错误吧。 其次，对单词的解释要全面， 并且能够针对雅思考试。 教给大家一个很简单的方法， 如果要看这本单词书是否过关， 可以直接看relate一词的解释，如果没有将relate (to)一词讲述及认同的意思解释出来，那么对于雅思考试的阅读部分而言，这本单词书就太浅显了。当然，中学生朋友背单词不要太急功近利，不用一上来就背雅思词汇，最好先把中学课本上的单词复习巩固，然后再开始背记四六级词汇，等到六级5000多个词掌握得差不多了， 再开始挑战雅思常考的3000多个词汇， 这样到将来考试的时候，词汇量可以达到7000-8000个， 再辅以合适的做题方法， 阅读部分拿到7分将不是什么难事。
　　(三)扩充背景
　　其实，记忆单词最好的方法不是去硬啃一本单词书，难道学汉语的时候我们背过汉语单词书？ 当然没有，只是在日常生活不断使用的过程中，我们就不知不觉记住了。因此，除了集中背记单词之外， 中学同学应该更注重扩大自己的泛读量。平时每天都可以坚持阅读一些英文报刊文章。 下面的这个网站有不错的阅读资源，可以经常去看看：http://www.nationalgeographic.com/ngkids/ 儿童国家地理网站。

