孙子兵法“风火林山”如何用于雅思考试
　　“风林火山”是我国伟大的军事家孙子在其《孙子兵法》里提出的军事原则，具体来说就是打仗的时候要做到“疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山”。虽然是几千年之前提出来的东西，但即使当今社会我们还是能经常听到它。笔者发现此原则在雅思考试当中很多时候也非常适用，试浅析如下：
　　作为一个雅思老师，本人到目前为止一共参加过两次雅思考试，印象比较深的是2008年3月1号在上海华师大考的那一次。其中阅读和听力相对考得不错，可以跟大家介绍一下成功经验。
　　一、阅读：疾如风，侵略如火
　　阅读的制胜关键，在我看来就是一句话：速度压倒一切！很多阅读成绩不理想的同学往往都是因为考试的时候在规定的时间内来不及把题目做完而导致了分数不佳。因此，在阅读考试当中，做题一定要有“疾如风，侵略如火”的气势。当然，也要结合正确的方法：
　　1、雅思阅读的难度分配原则
　　雅思阅读考试当中时间的分配很重要，一共60分钟时间做3篇文章，你怎么分配时间？平均每篇20分钟？别傻了，这样你第三篇文章肯定来不及！根据笔者长期的观察，可以把雅思阅读的文章按照难度从低到高排列分为1，2，3三个等级。难度最低的1级文章90%以上的题目答案都在每一段的“3句”(第一句，第二句，最后一句)范围之内，因此只要把文中每一段的“3句”读完就能找到绝大多数题目的答案，而且可以很快！难度为2级的文章则是70%的题目答案在每段的“3句”范围中，剩下30%的题目答案则必须借助定位关键词等技巧在文中其它部分寻找。难度最高的3级文章最“恐怖”，在这种类型的文章中你会发现光看每一段的“3句”根本找不到任何题目的答案，绝大多数题目的答案都隐藏在文中中及其不起眼的角角落落。定位关键词？对不起，你会发现题目当中你根本找不到任何关键词给你定位！也就是说，在3级难度的阅读文章里，你会发现基本上所有的阅读技巧都不管用了。
　　根据笔者的观察，雅思阅读文章的命题有一个规律，即必须保证每次考试总体难度系数相当。具体来说，如果按照上面所讲的1，2，3三个难度等级来分的话，每次的阅读考试三篇文章总的难度系数一定等于5！这就意味着考官可以把三篇文章设定为1＋2＋2模式，即第一篇文章最简单，第二第三篇稍难。或者是1＋1＋3模式，即两篇送分的文章和一篇噩梦级难度的超难文章。
　　2、“1+1+3”模式的解决对策
　　笔者在去年参加雅思考试的时候阅读的部分碰到的就是第二种模式，第一第二篇文章都很简单，只要把每一段的“3句”看一篇基本上所有的答案都找到了，因此我只花了20分钟不到就把前两篇文章做完了。然后再看第三篇文章……噩梦开始了……文章很长，我一开始照例还是先看了每一段的“3句”，再回头去看题目，发现题目问的内容跟我刚看过的内容完全没关系。再找关键词……没有专有名词，没有数字……总之一般可以当作关键词的，题目里面都没有！(这种情况在配对题里体现得尤为明显。)而这时候已经又用掉了我10分钟时间了！所幸还剩30分钟，时间还比较充裕，于是我使出了最后一招——通读全文！仗着自己阅读速度比较快，我老老实实地全篇文章从头到尾一字不漏地通读了一遍，于是，那些原本隐藏在犄角旮旯里的key information，也就给我一个一个找到了！既然所有问题的答案在哪里都找到了，接下来只要正确理解那些key information的意思，我想阅读要拿个9分真的并不难吧？
　　综上所述，在阅读考试中，不管任何情况都绝对不应该把做三篇阅读文章的时间平均分配。
　　笔者建议大家可以按照以下方案来分配时间：
　　1+2+2模式＝10分钟＋25分钟+25分钟
　　1+1+3模式=10分钟+10分钟+40分钟 　　
　　二、听力：徐如林，不动如山
　　“徐如林，不动如山”原本是指很多时候做事要有像树林和大山一样从容稳健的气质。“不动如山”的稳健心态当然很重要，笔者认为在雅思听力考试中其实还可以把“徐如林”理解成一种“整体聆听”的重要思路，从而避免很多人在雅思听力考试中出现的“一叶障目，不见森林”的情况。
　　1、疯狂的“撞车”——听力中的低分原因分析
　　我发现凡是雅思考试听力部分分数特别低的同学(5分以下)往往都是因为同样一个原因而导致大面积失分：由于一个题目的答案没有听到而导致错过其后连续好几道题目，英语当中把这种 “Miss one, miss all”(错过一题，错过全部)的情况形象地称之为pile-up，原本是指高速公路上的连环撞车事故(如果你看过著名的美国电影《死神来了》，应该对其中高速公路上由于一辆车撞上另一辆车从而导致前面一整排车如多米诺骨牌一般被一一撞翻的情景记忆犹新吧？)，说实话，我当时在考试之前自己做《剑4》上的题目的时候也差点被这种pile-up被撞翻。
　　2、一道听力题引发的惨案
　　以剑桥4Test1的Section2为例，这是一套填空题，前3题题目是这样的：
　　RIVERSIDE INDUSTRIAL VILLAGE
　　1. Riverside Village was a good place to start an industry because it had water, raw materials and fuels such as __________ and __________
　　2. The metal industry was established at Riverside Village by __________ who lived in the area。
　　3. There were over __________ water-powered mills in the area in the eighteenth century。
　　说实话，当时看到这三题填空题感觉还是比较简单的，基本上不用听光看题目就能把答案猜出来的嘛！第1题空格前面已经明确告诉我们要填的是两种fuels的名称，于是我很快在第一题下面写上了“原料”两个字，提醒自己等会儿听力文章里肯定会出现两种原料的名字，那就是第一题的答案了。第二题的空格在介词by的后面，所以要填的肯定是一个名词，后面又跟了一个who引导的定语从句，那看来第二题要填的应该就是某个老外的名字了(注意，悲剧就是从这里开始的……)，而第三题显然要填的是一个数字！当时自我感觉异常良好，你看，文章还没开始听，三道题目的答案我至少已经知道肯定分别是两种原料名，一个老外的名字和一个数字！那时心里还想：到底是教雅思的，就是比一般的学生有经验！还会预判题目的答案！
　　于是我就开始听录音了，第一题的答案已经确定为两种原料的名称，我竖起耳朵专心地等待答案的出现，果不其然，录音里很快就提到了coal和 firewood这两种原材料的名称，第一题的答案瞬间搞定！接下来就是等第二题的那个老外的名字出现了吧！录音又飞快地念了一段话，没有出现任何老外的名字！我想，这个题目倒出得蛮奇怪的，第二题的答案要留到那么后面才讲！接着录音里面又过去了一段话，那个该死的老外名字还是没有出现！我有点慌了，怎么会这样呢？难道答案被我miss掉了？不可能啊，刚才绝对没出现过人名啊！不管了，继续往下听，于是录音里又读了两句话，老外的名字还是没出现！然后我赫然发现……录音结束了！……不对啊！怎么连第二题的答案还没出现录音它就结束了呢！？我第二题的空格还是一片空白啊！不但如此，因为一门心思等第二题的答案，录音里的其它内容我根本就没仔细去听，导致后面第三题的答案也没听到，还好一共只有3题，如果后面再来个七八题，那就真的要出现传说中的“连环撞车”，一题错全错的恐怖事件了。
　　3、“连环撞车”惨案“祸因”分析
　　其实一切错误的根源就在于我听文章之前已经“预判”并一口咬定第二题的答案是一个老外的名字，其实如果当时语法意识比较清醒的话就绝对应该意识到第二题的答案绝对不可能是一个具体的人名！为什么？因为第二题的空格和后面跟的定语从句之间没有逗号，因此一定是限制性定语从句，限制性定语从句有什么特点？修饰的先行词一定只可能是“集合”(如people或“新东方老师”等都属于集合)而不可能是“元素”(人名、地名、专有名词一定都是元素)，所以第二题的答案肯定是一个跟“人”有关的复数名词概念而不可能是一个单纯的人名！事实上，真正的答案很简单，叫“local craftsmen”，典型的集合概念！
　　4、“连环撞车”惨案的解决方案
　　从上面这个例子当中我们可以总结两点经验教训：
　　1. 在听听力文章的时候一定要有“徐如林，不动如山”的“整体聆听”的概念。即听力考试中千万不能只盯着一个题目的答案听，盲目预判。否则很可能就会出现因为错过一题的答案而导致后面的所有题目都连环丢分的情况。正确的做法是在听力录音开始播放之前快速地把听力的前三题的题干快速浏览一遍(之所以只看前三题是因为这点时间一般也就来得及看三题)，对前三题可能涉及的关键词心里大概有个估计，然后再去听听力的文章效果会好很多。
　　2. 学好语法真的很重要。虽然雅思考听说读写不直接考语法，但语法知识其实已经渗透到雅思考试的方方面面，将直接对我们的分数产生影响。这也是新东方坚持在雅思基础班开设语法这门课的原因。

