解读GRE阅读中最常用的四种逻辑思维
　　GRE(Graduate Record Examination)考试一直被考生们奉为英语考试中的God Read English，被广大考生视作出国道路中最大的障碍。不可否认，GRE考试确实有一定难度，并不像有些同学主观认为的那样，听听课就可以顺利通过的。原因很简单，GRE是美国、加拿大的大学各类研究生院(除管理类学院，法学院)要求申请者所必须具备的一个考试成绩，也是教授对申请者是否授予奖学金所依据的最重要的标准。简单的说，GRE考试是测试考生是否具有研究生思维的考试，是决定老外是否给你钱的考试，就算简单又能简单到哪去呢？所以在我讲各种逻辑思维之前，首先想声明，如果作为考生的你，每次做GRE阅读练习的时候，文章都读得懂，但是题目老是错，那在我如下写的文章中，你一定可以找到想要的。但对于某些单词还未背过的考生，对文章完全不知所云的考生，就指望看了这篇文章后就成为“东方不败”的，我建议还是现实点，从基础抓起。天上不会无缘无故掉馅饼，就算真的某天掉了，不早点起来去抢，也是白搭。技巧永远是建立在实力之上的。
　　有很多考生已经很艰辛地完成了背单词方面的工作，建立了较好的基础，对于GRE阅读中的文章，也能够读懂一二了，可做起题来，一选就错，一对答案就恍然大悟，再做题，还错。可以说身心的摧残已经到了极限。这时候就要停下来思索一下了，问题究竟出在哪呢？在逻辑思维。举个简单的例子，大家记得在中小学学语文的时候，老师在讲每篇文章前的第一件事就是介绍文章的写作背景，然后让同学们结合背景努力地去在文章的字里行间里挖掘深邃的含义。这就让学生们潜意识的形成了一种思维——我所看到的一定不是我所看到的，一定有什么我看不到的深刻含义，于是结合自己的背景知识深挖细究，把很多文中没有的信息都挖出来。这种思维在解决语文考试时固然有效，但是现在考生们要面对的是GRE考试，是一门不同于中国文化的外语考试。需要对大家的思想进行重塑，以往天马行空的幻想式阅读方式是绝对不适合GRE阅读的。下面就和各位考生一起分享一下，在GRE阅读中，几种大家需要注意的常见逻辑思维。
　　1. 文中没说的不要选
　　有同学看到这第一个思维就在笑，这谁都知道，干嘛还要强调呢？我把这个思维放在第一个讲，是因为这是考生们最容易犯的错误，也是GRE考试阅读中最重要的一个思想。举个很简单的例子：
　　问大家上面两个图形是什么图形，大家都会无奈地笑笑后说，圆形和三角形。在大家无奈的笑后，我也只能无奈的笑笑，答案错了。因为根据三角形的定义，是三条线段围成的一个封闭图形，但是上面的图形并不封闭。同理，“圆”那个图形也并不是圆。这就是考生们经常犯的错误，总会主观地根据自己的知识，把一些文中不存在的东西给填补上，然后得出一个看似有理，实则荒谬的答案。所以请各位考生在下笔选之前，首先问自己这个原文到底说了没有，三思而后选。　
　　2. “取非”思想
　　这个思想很简单，但是很有用。大家从高中开始就学习英语语法中的虚拟语气，但是大多数人学会的仅仅是虚拟语气中的一些规则，估计现在还忘了，这个只是只明其表，不明其理。在GRE阅读中，虚拟语气就有一种很有用的含义，那就是——见到虚拟语气就要想到“取非”。比如作者如果写到：“如果我能够把韦氏字典都背完，那我GRE阅读肯定没有问题了。”这句话其实想要表达的问题就是“我的GRE阅读有问题”。
　　下面我们来分析下，如何用取非的思想处理GRE阅读考试中的虚拟语气。
　　(1) 若在文章中看到虚拟语气，考虑直接取非反义理解，迅速把握作者态度。
　　如下面这句话：
　　例一：Perhaps, some scientists thought, migrants determine their geographic position on Earth by celestial navigation, almost as human navigators use stars and planets, but this would demand of the animals a fantastic map sense. (选自N0.6题第一套section 1短文章)
　　这句话看似很长，翻译成为中文的意思是：“有些科学家认为，就像人类采用恒星和行星来定位一样，候鸟或许也是采用天体的导航才得以确定它们所处的地理位置，但这要求这类动物具有令人难以置信的地图感。”中文读过去都让人头疼。其实我们用虚拟语气取非的思想来处理，其要表达的意思就很简单，对前半句话取非，说白了就是前半句话是行不通的，也就是“migrants cannot determine their geographic position on Earth by celestial navigation。”可以知道作者对这种解释持负评价。
　　我们再来看个例子：
　　例二：According to natural selection theory, a worker would enhance her fitness—or ability to propagate her genes—by hatching her own eggs in addition to or in place of the queen’s。(选自国内题1993年10月考题section 5短文章)
　　这句话也是虚拟语气，我们直接取反理解，作者想要表达的就是 “a worker will not enhance her …”
　　运用这种取非的思想我们可以迅速的把握作者的态度，以及作者想要表达的真实意思。就不用先翻译成绕口的中文，再拼命的思索其中的含义，可以有效地为考试争取时间。
　　(2) 在题干中看到虚拟语气，大多需要用到取非思想，与之相对应的一种题型是GRE阅读题中常见的一种，叫做“改进型取非题”。看例子之前，先简单解释下什么是“改进型取非题”。很简单，如果题干问“如果一个对象怎样会更好”则是改进型取非题，来看具体的例子：
　　例：It can be inferred from the passage that the “first theories” of grazer control mentioned in line 3 would have been more convincing if researchers had been able to(选自NO.6第二套section 1长文章)，这是一个典型的改进型取非题题干，问的是第三行第一个理论怎样会更好。
　　逻辑思路：既然是改进，原文肯定说到了它的不好之处或者有unless的句子，我们把造成不好的原因取非，就是所要的答案了。
　　按照此思路定位原文三行，看到后面有这样一句话“A low number of algal cells in the presence of a high number of grazers suggested, but did not prove, that the grazers had removed most of the algae。”注意看插入语部分的“but did not prove”，这个就是缺点，取非就是“prove”再看五个选项：
　　(A) observe high phytoplankton numbers under natural lake conditions
　　(B) discover negative correlations between algae and zooplankton numbers from their field research
　　(C) understand the central importance of environmental factors in controlling the growth rates of phytoplankton
　　(D) make verifiable correlations of cause and effect between zooplankton and phytoplankton numbers
　　(E) invent laboratory techniques that would have allowed them to bypass their field research concerning grazer control
　　一眼扫过去就只有一个选项在讲证明，就是D中的verifiable。所以答案选D。很快解完此题。
　　(3) 取非的思路除了可以在虚拟语气中使用，还可以在另一种逻辑关系中使用，就是强对比的关系，也就是GRE阅读题中另一种常考题型“强对比互取非题”，其主要特点是：原文中有强对比的双方，题干只问及其中一方，答案是对另一方叙述的取非；或者题干和原文存在强对比要素，如典型的时间要素，答案也是对原文的叙述取非。
　　来看个简单的例子，
　　例：The author suggests that, before the early 1950’s, most historians who studied preindustrial Europe did which of the following?(选自NO.6第三套section 4 长文章)
　　思路：在题干中看到了1950’s，第一反应就是要回原文定位，发现原文只讲到了”in the early 1950’s”并没有”before”，这显然就是时间上一个取非的关系，我们把in the early 1950’s干的事情取个非，就是之前干的事情。答案就很好选了，在此不举出来了。
　　这个思路很好理解，比如说“我1995年第一次去北京。”很显然，1995年以前我就没有去过北京。这就是时间状语的取非。其它的强对比关系(如处于相对低于空间的事物通常其特点呈强对比；新事物、新观点和旧事物、传统观点呈强对比；用最高级、唯一性限定的事物和其余所有同类事物的特征呈强对比等)，相信考生可以一眼看出，在此就不在一一列举例子了，重点在明白这种取非的思想。
　　3. 关于逻辑命题的问题
　　此类题目在GRE阅读中称为逻辑题，就是哪个选项成立，会support/weaken原文的观点。
　　先讲讲里面的逻辑思维，一个命题主要由三部分构成：条件、结论以及条件到结论的推理过程。如果同学们看到一个中文问题，说“下列哪项可以支持原文观点？”相信同学们的第一反应就是找原文的结论，再看哪个选项支持结论。这个思维就太狭隘了，因为支持条件、结论和推理过程都是对原文观点的支持，这点思维大家要建立起来。用一个例子给大家分析巩固下这个思维，具体题目和文章就不引述了，考生可以看看N0.6第二套section 1的长文章，讲的浮游植物和浮游动物之间关系。文中有这样一个推理，由“出现了高密度浮游植物的地区，浮游动物就少”推出了“浮游植物分泌排斥剂，把动物赶跑了”，后面有题问到如何削弱(weaken)此结论，我们直接看看正确答案(B)“动物排斥和植物种群密度是无关的”。言下之意就是把推理过程推翻了，条件是推不出结论的。我们来看看，如何推翻条件，“在某些地区，出现了高密度浮游植物，但浮游动物并没有减少”。这就削弱了条件。再看看如何削弱结论，“试验中，将植物体内的排斥物质放在正在培养着浮游动物的容器中，并不能使浮游动物的数量减少”结论就削弱了。所以考生们在做完一个逻辑题以后，不要满足于答案，要多想想到底是支持或削弱了条件，结论还是推理过程。当把这种思维变成自己思维一部分的时候，自然可以应对自如。　
　　4. 类比的思维
　　类比的思维在GRE阅读中绝对不少见，也就是常说的类比题。主要说“下述哪一选项所述现象和原文第N行的说法比较相像？”或者说“下列哪个选项为原文的观点提供了一个很好的例子？”
　　此类题的思路是：要首先对原文的内容进行归纳和抽象，抽象的时候要注意，有态度的要把态度留下，把具体的名词都丢掉，最后形成的框架就是“对象+正评价/负评价/无评价+某事”。
　　还是来看一个例子，在N0.7第二套section 4里面，有这样一段话“It is one of nature’s great ironies that the availability of nitrogen in the soil frequently sets an upper limit on plant growth even though the plants’ leaves are bathed in a sea of nitrogen gas。”我们把氮气(nitrogen)抽象为A，植物(plant)抽象为B，这句话的结构就是“B的周围有很多A，但B依然觉得A不够”。我们再到选项里看，很快会发现只有(C) That of shipwrecked sailors at sea in a lifeboat, with one flask of drinking water to share among them符合，置于这个的逻辑抽象，大家可以自己尝试一下如何抽象，同时也可以尝试下对其它错误选项同样也抽象。这种题目切记，不可先看选项，一定要“先抽象，再选项”。
　　本文简单讨论了GRE阅读中常用的4种很重要的逻辑思维，这些思维建议同学不仅仅要写在纸上背诵，因为拿来背诵，这些就不是思维，而是方法了。这不是考数学，不是让大家在考试的时候用定理，而是要把这些东西变成自己本身的一种思维模式，以后就用此种方式来思考问题。待大家出国留学，融入国外的研究生生活后，会发现，这些逻辑思维是一笔不小的财富。其实ETS并非故意出“变态”的题刁难大家，大家仔细想想，这些都是些缜密的逻辑思维，都是科研必备的思维。望各位考生能好好体会，好好吸收，多多练习，必定能战胜GRE阅读。

