2010下半年北京英语水平考试(BETS)开始报名
　　新浪教育讯 据北京教育考试院通知，2010下半年北京英语水平考试(BETS)报名工作已于9月1日开始，截至9月12日。本次报名仍采用网上报名方式：考生及家长可以登录北京教育考试院网站：www.bets.bjeea.cn; www.bjeea.cn或北京市民讲外语活动组委会网站：www.bjenglish.com.cn，进行网上报名。
　　北京英语水平考试(Beijing English Testing System，简称BETS)由北京市民讲外语活动组委会、北京市人民政府外事办公室、与英国剑桥大学外语考试部共同推出，由北京教育考试院承办。考试以听、说、读、写为核心，全面考查考生综合运用语言的能力。该考试能够真正使北京英语水平的测试标准与国际接轨，有助于北京塑造国际大都市的良好形象。北京英语水平考试的级别与欧洲语言教学大纲相对应，例如，如果通过了BETS-3考试，即达到欧洲语言教学大纲(CEF)的B2水平，相当于雅思(IELTS)5.0—6.5。
　　北京英语水平考试面向全体北京市民、各行业人员开放，凡有兴趣报考的人员不受年龄、学历等任何限制。考试合格者可同时获得两张证书：一张是由北京市民讲外语活动组委会、北京市人民政府外事办公室和北京教育考试院共同颁发的北京英语水平考试等级证书；另外一张是由全球权威教育测试机构英国剑桥大学外语考试部颁发的国际通用英语系列考试证书。
　　关于剑桥大学外语考试部：
　　剑桥大学外语考试部隶属于剑桥大学，是全球最权威的教育测评机构之一。剑桥大学外语考试部颁发的证书被全球10,000多家高等院校、企业雇主、以及政府机构认可。每年有来自130个国家的300万名考生参加各类剑桥外语考试，以拓展海外学习机会、寻求职业发展。
　　目前，剑桥大学外语考试部在中国独立或联合推出的英语水平测试包括：雅思(IELTS)， 商务英语(BEC)，博思(BULATS)，少儿英语(YLE)，通用英语五级系列证书(MSE)，剑桥法律英语证书(ILEC)，剑桥财务英语证书(ICFE)，英语教师资格证书(包括TKT, CELTA, DELTA等三个级别)，北京英语水平考试(BETS)。
　　如需更多资讯，请访问剑桥大学外语考试部中国网站：http://www.cambridgeesol.cn/
　　新闻垂询，请联系：
　　剑桥大学外语考试部中国办公室
　　市场公关专员
　　高静先生
　　电话：(010)6270 2106
　　传真：(010)6270 2107
　　电邮：gao.j@cambridgeesol.cn ，gao.j@cambridgeesol.cn

