口译考试本周日开考 考前多看新闻
　　据悉，中高级口译考试将于本周日开考。对于考生来说，临近考试最后几天，难免有些焦躁，不知道该复习什么好。据此，沪江网CEO伏彩瑞表示，考试进入倒计时，目前需要多看看新闻杂志，放松心态，准备应考。
　　阅读冲刺篇
　　多看新闻杂志，培养阅读感觉
　　阅读归根结底还是要靠平时的积累，虽然现在是考前冲刺阶段，但每天抽一点时间读一篇英语新闻报道还是有益处的，考生可以有意识地选择不同内容的新闻来进行考前阅读训练，诸如经济、时政、社会、文化、科学等各方面，每天都看一些，还能顺道积累专业词汇。
　　伏彩瑞说，在最后的备考阶段，除了研究真题、总结弱点，还是可以每天进行一些泛读训练，不要给自己太大压力，看看新闻杂志，在一个比较轻松的心理状态下逐渐熟悉阅读的感觉——最后三天阅读复习纲要——培养好阅读的感觉。
　　中级口译阅读，练习时应保持200字/分钟的阅读速度
　　对于阅读的复习，建议考生冲刺阶段继续熟悉文章的读法，因为时间有限且每篇文章后面仅五道题目，也就意味着考生实际上没有必要通读全文。在目前的冲刺复习中，应全面掌握基本语法点，重点记住各个项目中的“偏，特，难”点；掌握常用习惯用法和词组；注意在阅读中培养语感，因为在语篇层次上培养的语感往往可以直接帮助答题；研究以往考试试题，适当做些练习记住典型题例；练习时应快速阅读文章本体，速度大约为200 字/分钟。重点是掌握文章大意及每一段大概，仔细阅读第一段和每一段的首句；做题的关键是每一题必须能从原文中找到出处。
　　伏彩瑞说，在阅读过程中，抓文章的主题思想，是对文中具体内容理解的关键。主题思想(the Main Idea)是作者在文章中要表达的核心内容，也是作者自始至终要说明的问题。
　　高级口译阅读，新闻阅读题材较多
　　高口阅读，以事实为依据，意味着考生必须迅速区分文章中的强信息和弱信息。高口体裁广泛，其中学术类论证文章、广告类说明文章都是同学所普遍熟悉的，而描写事情经过的或是两人关系的记叙文则是同学所不熟悉的文学阅读，所幸的是近年来文学类阅读基本退出口译舞台，因此只有最后一种与高口共通的文体，即新闻阅读，分为两种：一种为硬新闻，直陈事态，一种为软新闻，以评论为主导。其行文往往是倒金字塔形，重要信息都在前三段言明，后面结构松散，角度全面，没有结论，最后往往是他人的观点或者是一些零星的其他信息，对于如homosexuality(同性恋)，cloning(克隆)，euthanasia(安乐死)，death penalty(死刑)等有争议的新事物，往往持有中立态度。这种多样的阅读文章类型决定了阅读时要注意首先寻找文章结构、段内结构，即进行结构化阅读，其次还要注意寻找重点细节。最后阶段，建议考生拿出两到三篇文章，对比以上分析进行对照，从而掌握高口文章和考题的规律，在考试的时候做到有备而来。
　　听力冲刺篇
　　注意提高做题效率
　　考试进入倒计时，现在该如何更好地备考中高口听力部分的考试呢？伏彩瑞建议，首先，在记笔记这个问题上，建议大家从手写练习开始，可以手抄课文，锻炼速度；然后可以去搜集一些有用的速记符号；但是不要全部拿来用，要自己筛选，通过练习熟练使用；熟练了之后可以用自己掌握的符号来记录一篇文章，第二天再看着自己的符号笔记，复述出这篇文章的大意，还可以在复述过后口译出来，这样进行一连串的练习。
　　至于听力中的选择题，建议大家注重一下快读阅读选项的能力，在浏览选项的过程中注意各选项之间的差异，将这些部分划下来——大家注意考试的时候试卷上是可以任意做记号、涂涂写写的——这样就可以有目的地去听听力，留神注意听力中的关键词，从而提高做题目的效率。

