专家剖析：雅思写作必须戒掉的四大病症
　　雅思考试已成为中国学生敲开英美等名校大门的必备工具。进入9月后，新一年度的雅思考试大战又将开启。上周，英国使馆文化教育处专家致信本报，剖析中国雅思考生写作的四大弊病。
　　与听、说、读相比，中国雅思考生写作一直提高较慢。很多考生、甚至是培训学校的老师都误认为“写作=语法+词汇”，以为没有语法错误、词汇量大就是写作高手。其实，他们忽略了雅思考试(甚至是全球整个英语教学系统中)考核写作能力的真正标准。 
　　【病症一】不能完成写作任务
　　典型症状：背诵所谓“模板”、照搬“范文”，造成文不对题；开头冗长，言之无物；通篇内容空洞，未能按照题目的要求进行描述和归纳(小作文)或论述(大作文)。 
　　主要病因：受中文写作思维惯性的影响，许多考生习惯把文章的开篇写得很华丽，但一大段话绕来绕去却并没有进入主题，又或者是因为受到误导而依赖“模板”、“范文”内的格式和句型，却忽略了考试题目中实际的作文要求而导致说“废话”。英文采用直线型切题的写作方式，开门见山很重要，把最重要的观点放在最前面，然后辅助以数据、论据等，这样可以确保在有限的篇幅和时间内完成沟通的交流目的。考生未能准确领悟题目要求，写起来不切题，也就无从“完成写作任务”。
　　小作文要求“考生能否有效地找到信息中关键的内容并对之进行描述和写作”，考的是描述能力。在短短的150字左右的篇幅内，把图表内的每个信息都进行描述不可能，关键的是要把这些信息分组，然后挑出最重要的信息(比如最高的、最低的等)突出表述，归纳总结、简述趋势。 
　　大作文方面，官方资料说考察“论点是否切中题目的要求、论证过程是否完整、论点是否得到了论据的支持；考生的观点是否清晰和有效”，考的是论述能力。其实，任何考试作文题考的都是写作能力，而不是考你的观点有多么正确。此外，要把观点表述得“清晰有效”也很考功夫。英文写作中注重言简意赅，特别是在篇幅有限的考试写作的环境下，更需要考生将自己的观点提纲挈领地表述出来，并通过使用主题句(每段的开头或结尾)或者是标志性词汇(如“the first/second/…/last reason is”等)清晰明了地指示出自己的观点。
　　对症下药：平时多进行英文阅读，重点可以看看两类文章，一是经济类的，看看人家是如何把数据进行分组、对比、归纳的；二是观点性的，学习人家如何呈现和分析观点。最关键的是不要光看就算，要做有心人，把文章中实用性的句、词汇、表达方法摘抄下来，这样才能日后为我所用。
　　【病症二】缺乏连贯性 逻辑混乱
　　典型症状：句子之间没有关联；分段能力欠缺，不能把一个主题或观点的内容集中在一个段落；很少使用关联词、标志性词汇，组织比较松散。
　　主要病因：在考试时间的压力下，考生匆忙下笔，想到哪儿写到哪儿，导致整个文章结构松散。
　　对症下药：在学术环境下使用的文体上都还是讲究一定的格式和规范的，雅思的两个写作题也是如此。注重理清写作的思路要从平时练起，建议考生在平时练习的时候不要光注重写，也要注重分析自己的文章——回过头来看看有没有哪些句子可以重组、哪些地方需要加上关联词/标志性词语来加强连贯性。
　　在考试的时候，考生下笔之前应该先计划一下写作思路，花点时间把文章的架构搭好：如有很多信息点(小作文)或观点(大作文)，一定要好好归纳一下，形成最重要的三四个，然后安排次序——先写(论)什么、再写(论)什么……依此类推，这样下笔不至于杂乱无章。 
　　【病症三】词汇贫乏 使用不当
　　典型症状：词汇贫乏，重复使用；刻意使用生僻词汇；对同义词、近义词的词义掌握不到家，导致用词不当；词组搭配错误。
　　主要病因：眼下中国考生在词汇方面确实在走两个极端，要不就是词汇匮乏，翻来覆去都是使用同样的词汇，缺乏同义替换的能力，要不就是词汇量比较大，有意识地在文章中堆砌一些难词、生词，但实际上是用词不当。 
　　考生容易忽视词组搭配。很多时候考生知道要用什么词，但在组成词组时却一知半解，最终还是出错。比如都知道一日三餐怎么说，但与之搭配的动词究竟是什么却常被忽略。
　　对症下药：词汇贵精不贵多。平时在学习词汇的时候，考生可以考虑分写作话题积累相关词汇和句型，力求做到用词准确，避免重复。
　　在学习词汇的过程中，记住词义只是第一步。要把一个词的用法学到位，必须与字典为友，仔细察看英文意义，了解字的本义、引申义，掌握动词、名词、形容词、副词等词形变化，摘抄下与之搭配的词组，尊重英文思维产生的约定俗成的用法，最后自己再造一个句子进行练习，这样才能在用的时候避免出错。
　　【病症四】准确度欠缺
　　典型症状：过于依赖作文模板，句法结构千篇一律；一味使用复杂的英文语法，为了追求长句子而不切实际地使用从句，却导致主语与动词之间的不一致；不会正确使用英文的标点符号。
　　主要病因：雅思官方对作文中的语法要求是：“考生使用语法结构多样、准确”，也要体现“多样”与“准确”之间的平衡关系。
　　中国考生常见的语法错误，从大的方面说包括时态错误、主谓不一致、谓语缺失、从句使用错误，从细节方面还有介词搭配不当、没有使用或错误使用冠词、不会使用英文的标点符号等。
　　对症下药：要摆脱中国式的语法结构，考生在平时写作中多练习使用从句和非谓语动词，注意句式的变化，积累各种句型和短语。在阅读文章时如果发现好的句式，也不妨摘抄下来自己分析一下。提高语法的准确性，不要光看大的方面，也要注重细节，可以和同学交换写作练习，互相批改涉及语法的句子，这是提高语法的一个好方法。 
　　在考试的过程中一定要留出时间检查语法，针对上文谈到的常见语法错误，认真细心地过一遍，提高语法使用的准确性。（记者：王曦辉 田育臣）

