备考指南：新托福考试的六个小窍门
　　由于新托福考试是依托电脑网络来实施的，所以考生在选择模拟题时最好也是做网络版的，与机考界面相同或接近的试题，因为通过做机考模拟题对考生熟悉界面、键盘、掌握时间、从纸笔考试转换都是有帮助的。
　　在机考界面的环境下做两三套模拟题对考生适应考试节奏和环境都是有好处的。模考题与真正新托福网考一样，考生可以根据自己需要选择，在考前这段时间里，考生要做2至5套这种完全电脑机考化的模拟题就可以了，根据问题再做进一步复习准备。 　
　　窍门一：朗文综合教程中有一张光盘，里面有两套模考题是与新托福机考界面是基本一样的，考生可以找来做一做。此外，在ETS(美国教育考试服务中心)官方网站上的收费考题完全和正式考题模式一模一样，时间、状态、临场感觉是完全相同的。在交几十美元后，考生在做完这套模考题之后5天里，会由ETS新托福评卷人员反馈给考生一个报告单，指出考生目前的问题所在。
　　考生听力实力一定要强，这样得高分绝对不难。新托福考试更注重交流，把听说读写融合在一起考查考生的英语综合能力。在听说读写这四部分考试内容里，有三部分实际上都在考听力。首先，听力部分难度加大，过去的小对话全部改成长对话和长段子，所以要求考生听力水平要特别强。第二，口语中有6道题，1、2题就问考生一些简单话题，例如“描述一下你所居住的城市是什么样子的”。口语后面4道题全是和听力有关的，根据听到的问题进行回答，可见听力的比重占得特别大。第三，写作中有一部分叫“综合写作”，先读一篇，再听一篇，然后根据读到和听到的内容进行总结写作，真正把阅读、听力、写作结合在一起考查，使得考试变得更加科学了。在最后复习过程中，如果考生听力弱，一定要以模考题为导向，熟悉环境，加强听力训练，在短期内也会有一定的提高。 　　
　　窍门二：考试经常会考一些校园场景对话以及各个学科的学术性段子。由ETS出版的《新托福考试官方指南》里已经把听力考试内容和题型都解释得很清楚了，考生也可以把书中的题读透。
　　托福考试要求考生词汇量要大，这完全是为了阅读服务。因为阅读中有近1/3的题目都是考的词汇题，每篇文章都会有4道题考查词汇同义词、近义词，比重相当大，考生如果词汇量大，比较吃香。 　
　　窍门三：词汇的重要性毋庸置疑了，而海量的词汇要表现出来，打字又是个关键。要练好打字，又快又准确，拼写一定不能马虎。
　　因为新托福考试是在电脑界面上进行，无法在考题上画重点、记笔记，所以考生一定要养成记笔记的习惯和快速记笔记的能力。听力考试放录音只是短短的几分钟，而且在这一过程中考生是见不到题的，考生可能能够听懂，但是题里面有很多重要的细节一定要记下来，这样在答题的时候才有把握。所以听力要“玩命”记笔记，要学会用简单符号记要点。听力的6篇阅读中有4篇是讲座，都是五六分钟一篇，篇幅很长，你认为自己能记住的东西，实际上到最后都忘了。所以不管有用没用，要边听边记。口语部分的后4题也全靠记笔记，因为这几题都是问你听到了什么，然后转述出来，这样如果笔记记得好，考生就可以看着自己的笔记回答，十有八九错不了。笔记在写作中同样适用，把听到的要点记录下来，对应点都找出来，写作也就不成问题了。
　　窍门四：考生练习一周到10天就能很快形成自己一套记笔记的方法，有很多捷径可走。比如：上箭头表示发展迅速，下箭头表示业绩下滑，还有很多简写，考生可以根据自己的习惯发明一些符号。
　　窍门五：提前练习抗干扰答题。考生在这段时间里要练习在有干扰的环境下回答口语问题。因为同一个考场的考生答题速度不一样，所以有时候很多人还在做阅读的时候，有人就开始做听力了，这样的干扰在所难免。现在就开始练习在嘈杂的环境下开口回答问题，一定要很清晰地把回答说出来。口语前两题录音45秒，后面的题录60秒，所以考生也要练习在一分钟之内说透对一个问题的看法和态度的能力，锻炼短时间组织语言逻辑的能力。 　
　　考生在回答的时候一定要看着屏幕上的计时器，如果时间快到了，就要马上结尾。有开头、结尾和中间的几点，这样考官就会觉得你很不错，短时间内说话很有逻辑很完整，分数肯定不低。 　　　
　　窍门六：事先算好最后“期限”。由于新托福是机考，考生在考试时间分配上便缺少了很多自主性。因此规划好考试时间很重要，要学会在时限压力下做题。比如做一篇阅读必须在20分钟之内完成，做口语题目规定在45秒内完成就一定不超时，写作也是一样，在30分钟内一定要写完。通过做几套电脑模考题，考生如果完全按照时间来做的话，是可以适应的。 比如口试录音的那短短45秒，如果错过了，你再说什么，考官也听不到。因此在练习做模拟题时，就要给自己定出一个最后“期限”，口试还有多少秒就一定要张嘴了，写作还有多少分钟就一定要动手了。

