不可不看：决胜雅思考试的6个黄金习惯
　　1.该出手时才出手。
　　千万要按照考官指示操作，要在戴上耳塞听到“now please open your listening booklet。”时才打开试题，不要越轨预先打开，被考官发现会点名警告，小则影响考试心情，大则作弊论处。
　　2.不听instruction，抓紧时间看题目，打好mark，做好答案类型预测。
　　选择题看题干，表格题不先看题，图题把参照物标回图上，要在卷子上做题，听完后不要check answer，直接看下一题。记住：听力是泼出去的水，收不回来的！
　　3.按照命题原则做题。
　　调整好心态和节奏，听他波浪式的一高一低给答案，听完了会有足够的时间写完(起码能简写完)。还有各种的排除法，靠后原则，考点原则，均衡沾边，主语同类词，形形式式的引导词和陷阱词，被重读(\,/)的答案等等。
　　4.听完后认真过答案卡，检查答案。
　　把答案过到听力答题卡上(千万不要过到底面的阅读上)。检查大小写、单复数、三单时态所有格等。千万不空题，不会也要“蒙”！
　　5.该收手时就收手。
　　我考的时候由于没有做好所有答案类型的预测，错过两题，后悔不已，幸好记得“主动放弃原则——你要错够十来道题才有六分”，及时调整好心态，迎接后面巨难的题目。
　　6.考前准备
　　准备多两只木铅笔，小刀削的尖嘴的那种，还有吃饱早餐，千万别信“红牛加德芙”的言论--误人子弟！
　　考时带瓶水，但千万别喝太多，三个多钟喔！中途不能上洗手间的。希望后来者以此为鉴，吃好烤鸭，为国争光！

