不可不看：新托福写作制胜的五要素
　　在新托福考试中，写作部分往往会是众多中国考生的一个弱项，因为相对于阅读和听力测试是一种输入性测试(这两部分考察的是考生接受英文信息的能力)，写作部分则完全是一个输出性测试，它需要考生在具备一定的输入性能力后，用合理的逻辑组织出合理的语言。于是，对于初学者来说，写作部分便成为新托福考试中难以逾越的一关。
　　但是，新托福考试中的写作部分却是听说读写四个部分中最容易提高的一个部分，也是众多中国考生最需提高的一个部分。
　　要迅速提高新托福考试的写作成绩，我们就必须先来了解一下新托福考试的本质——考查考生是否能够合理地运用英语来正确地表达思维。也就是，新托福考试是一门语言类考试，而不是一门测试逻辑思辨能力的考试，它的所有题型的最终目的都是测试应试者的英语的应用能力。那么，想要迅速提高新托福的写作成绩，就需要有以下几点能力：
　　第一，需要考生有一定的英语语法基础。
　　语法一直是中国英语教育的核心，对于中国学生来讲一般不是太大的困难。而且新托福写作对于学生的语法要求不会很高，在懂得主谓宾正常的构句规则的基础上，加上对各种从句以及几个特殊句式(强调句、倒装句)的运用，就足以应付托福写作。很多基础相对来说薄弱的考生经常会遇到的困境是：对英语的语法产生恐惧，因为不写不错，一写就错。这部分考生克服这个困难的办法是：多去动笔写，写完了让老师或者是身边英语比较好的同学帮忙改，弄懂每一个语法错误是为什么道理，切不可消极怠工，意志沉沦。
　　第二，文章结构最重要。
　　托福写作通常是一个五段三点式的写作，通常我们也叫鱼骨头(Fish Bone)式。这样的结构就是最为普遍的议论文结构，开头段+中间三段+结尾段。千万不要小看这样的结构，以为这样的结构过于简单，过于八股。其实，新托福写作考查的也就是考生是否会熟练运用这样的结构去表达自己对一个观点的看法。美国的高中生会专门用一年的时间来学习这样的结构。所以在准备托福写作的时候，应该特别注意要熟练运用五段三点式这样的结构。
　　第三，语言需要有一定程度上的多样性。
　　语言多样性分为句式的多样性和词汇的多样性。新托福考试说到底，还是在考查学生的语言能力。文章结构就是一个人的骨架，那么剩下来的工作就是需要往这具空空的骨架中添加进生动的血肉，这就是我们的语言了。新托福写作考试对于考生的语言水平最基本的要求是没有太多的语法错误，也就是考生所犯的语法错误不会影响到文章的理解。在这个基础上，新托福考试还要求学生会熟练运用一些句式、词汇，使文章看起来很native。句式的多样性是很容易通过老师的指导在短时间内得到迅速的提升的，但是词汇的多样性却要在很大程度上依靠考生自己平时自身的积累，光靠老师的总结是远远不够的，再好的老师也永远不可能把所有的词汇总结出来。对于想要在写作部分取得高分的考生而言的(所谓的高分就是写作部分得到25分以上)就必须下工夫去提高自己语言多样性上的修养，对于普通的考生而言，只需要适当运用就可。
　　第四，我们必须注意中西方文化的差异对于我们新托福写作的影响。
　　这里最为典型的一点就是，西方人的思路是演绎式的(deduction)，他们会先把自己最主要的观点亮出来，然后再针对自己的观点做进一步的阐释；而中国人的思路是归纳式的(induction)，中国人擅于先大段的说理论证，分析各种可能的情况，然后最后加上一个总结，也就是自己的观点。在新托福写作中我们一定要使用演绎式的写作方式，切忌使用归纳式的方式。原因在于：使用演绎式的写作方式，一开始就亮出观点，使读者很清晰地明白作者的观点，于是读者就会更好地理解下面的相关论证，使得读者更容易觉得文章的思路清晰，逻辑严密；而使用归纳式的写作方式，读者在阅读之前的论证的时候，自己心里也会产生一个自己的观点，也就是说读者自己就会先于作者得出一个观点，要是当最后作者的观点与读者的观点相异时，就会很容易的使读者认为作者的思路不清晰，逻辑不严密。这就是中国式思路归纳式的缺点。
　　至于其他的中西方文化的差异，主要集中在语言上。例如，typical这个词，中文的翻译是“典型的”，而“典型的”的在中文的理解就是“特别的，少数的”，而在英文中，“典型的”就是代表广大群众的基本特征的，是“普遍的”。再例如，“热锅上的蚂蚁”这个表达，中国考生很容易表达成为“ants on a hot pot”，而正确的英文表达应该是“cat on hot bricks”。这些就是我们需要注意的中西方的文化差异。
　　第五，我们必须要注意新托福机考的特殊性。
　　从小到大，我们写过无数的作文，考过无数的考试，但是机考对于一般的考生来说几乎都是第一次。新托福考试实施的是网络机考，也就是说我们的作文都需要在考试的时候用键盘敲出来，这个对于一般的考生来说也会是一个不大不小的障碍。针对于机考，我们平时就需要注意练习。现在的孩子都会用网络聊天，打字速度飞快，但是，你们平时都是用英文聊天的么？中文和英文的打字习惯是不一样的，需要我们平时慢慢地去适应，而且平时一定要花时间去适应，否则考试的时候一定会吃亏。并且，很多孩子平时在家都使用的是笔记本电脑，而正式考试的时候使用是台式机，笔记本电脑和台式机的键盘是有所区别的，手感也是有很大的差异，所以平时练习写作的时候需要使用最普通的电脑键盘。这些细节往往就是决定成败的重要砝码。
　　以上的五点，需要考生们针对自己的情况做好合理的安排。我来做一个形象的类比：每一个考生就像是一个球员，语法基础和文章结构之于考生就像体能和基本功之于一个球员，一个球员要成为巨星就必须需要有良好的身体素质和扎实的基本功；语言多样性之于考生来说就是精湛的技术之于一个球员，C罗、梅西的技术的全面和多样正是他们区别于芸芸众生的重要因素；机考的适应程度之于考生来说就是比赛经验之于一个球员，即便是有再好的技术，再好的体能，如果没有足够的经验没有足够的勇气去应付一个大场面，比赛也就是只有输的份了。平时的模考虽然不会帮助我们太多的提高水平，但是它会提高我们正常发挥水平的能力，稳定的发挥对于实战是多么的重要。
　　正如一个优秀的球员的培养不是一天两天的功夫，要想在新托福写作中获得高分也不是一件信手拈来不费吹灰之力的事情，它需要考生们自身的努力。当然，我们会帮助考生少走弯路，在最短的时间内迅速提高应试技巧，搞定新托福写作。(

