SAT填空解题技巧：整理归纳“意群”
　　众所周知，SAT填空(Sentence Completion)是SAT1考试中对词汇量要求最高的一个部分，很多同学在准备词汇过程中容易误入“狂背单词，疏于整理”的困境，这样不仅耗费大量时间，而且效果甚微。在笔者看来， 其实考生应在背过一遍SAT词汇之后，开始整理归纳意群的工作，进一步把相关概念放在一起，才能达到融会贯通的境界。
　　例如，填空词汇里与财富有关的词汇有：
　　吝啬：stingy, penurious, niggardly, miserly, parsimonious, petty
　　慷慨：generous, openhanded, freehanded, magnanimous, philanthropic, benevolent, charitable, bountiful, munificent, liberal
　　节俭：economical, frugal, provident, thrifty, sparing, austere
　　奢侈：luxurious, lavish, extravagant, improvident, spendthrift, dissipated, profligate, prodigal, unstinting
　　富裕：affluent, opulent
　　贫穷：indigent, impoverished, destitute, penniless, impecunious, /poverty
　　以上列举的同一意群里的词汇肯定是有细微差别的，但是一般考生不需分析出其中区别，只要对感情色彩把握住就满足考试要求。
　　譬如，“吝啬”这组意群里：
　　Stingy 是直接表示吝啬小气，但是书面语出现不多，更书面化的是parsimonious；而penurious来自于名词penury，原意指的是贫穷，引申意才是吝啬小气；petty一般指的是过分关注琐碎细节，虽然不直接表示吝啬，但是可以把它归为近义概念；miserly来自于名词miser—吝啬鬼，所以miserly指的是吝啬鬼的，小气的；niggardly除了吝啬这个意思以外，还可以指(礼物)无价值。
　　另外，还有一些词汇可以表示吝啬鬼：例如skinflint, scrooge等，它们在考试当中很少出现，所以可以在进一步提高时再掌握。
　　总而言之，考生不必去区分同一意群内的单词，但是一定要区分不同意群的单词，比如，stingy和frugal, frugal表示节俭的意思，是褒义词，而stingy明显是贬义。(

