每年五百万人参加托业 已成职业英语标准
　　2010 年 9 月 28 日，美国新泽西州普林斯顿市 —— 美国教育考试服务中心(ETS)今天宣布，今年全球已有一万家各类机构使用托业考试(TOEIC®)作为人员招聘和晋升标准，追踪和记录学生、员工及管理人员的英语学习进程。 托业考试自推出以来已走过30年历程，见证了全球各界对相关人员在国际工作环境下的英语交流能力的日益重视。
　　通过与优选合作伙伴的通力合作，ETS已将礼来公司、CAMCO公司、澳门大学、日电物流、越南航空服务公司成功收入托业考试一万家机构用户名单。上述机构加入了一个令人瞩目的托业用户大家庭，其中已有众多国际著名企业从多年来使用托业考试中受益，包括埃森哲公司、中国南方航空公司、LG 电子和摩托罗拉电子公司。
　　ETS 国际部副总裁兼首席运营官 David Hunt 先生表示：“托业考试为企业和各类组织提供多种测试选择，能够满足他们对评估员工在国际工作环境下所具备的英语交流能力的各种需要。托业考生和托业用户数量的不断增长，一方面表明了托业考试效果显著，另一方面也显示了企业参与全球经济的旺盛需求。”
　　托业考试最早在日本举行，现已遍布欧洲、拉美、太平洋地区、中东、亚洲和北美的120 个国家。ETS注意到来自零售、科技和工业企业的托业用户出现大幅增长，他们以托业考试为工具大力拓展他们在海外市场的商业机会。同时，采用托业考试的教育机构也在大幅增加，众多大学和职业学校也通过托业考试帮助学生掌握在国际工作环境下所必备的英语交流技能。世界各地的政府机构和相关组织也广泛采用托业考试来评估工作人员和居民的英语水平。
　　CAMCO 是一家世界领先的气候变化和可持续发展解决方案供应商。该公司人力资源副经理潘楚楚表示：“托业考试已经成为我们招聘员工的必须条件及核心标准之一。托业考试可靠、精确，而且便捷，因此这项考试备受欢迎。”
　　托业考试是ETS 用以评估工作环境下日常英语交流技能的工具。ETS每年举办超过五百万人次的托业考试，托业考试现已成为全球职业英语的评估标准。通过评估考生的听、说、读、写四大英语语言技能，托业考试帮助企业、组织和机构实现商业目标，同时帮助考生实现自身职业目标。
　　如需了解托业考试及产品的更多信息，敬请登陆 www.ets.org/toeic。

