名师指导：怎样背单词才符合人的记忆规律
　　“老师，我首先要用20天把托福单词背完”，“老师，我的计划是先用3周的时间来背单词”，“老师，我现在一天背100个单词，40天就能背完托福单词”当我一次次看到这样的学习规划的时候，总是感觉很痛苦。因为这样的规划完全不符合人的学习规律，如果不是基础特别好的话，这样的学习规划只能导致一种结果，就是越来越绝望。因为这样的背单词的方式，完全不符合人类的记忆规律。
　　但是很多人真的是在采用类似的方式，总是期望在20-30天之内背下来所有的托福单词或者GRE单词。
　　本质来说，这都是一种幻觉。只要你稍微有思考能力就会发现。托福有本单词书叫做《21天搞定托福单词》，托福的单词量是多少？最多了1.2万。这本单词书多少单词？大约2700个单词需要用21天才能搞定。那么准备GRE的时候，有本单词书就做《17天搞定GRE单词》。GRE单词量是多少？少说2万。GRE的红宝也不会少于8000个单词。前面2700个单词，你用21天才能搞定，后面8000个GRE单词，你用17天就能搞定？稍微一想，就会发现逻辑有多么混乱。
　　当然我并不是说单词不能背。而是说，背单词千万不要这么急功近利，一定要采取一种理性的方式！什么是理性的方式？简单来说就是“大量，多次”。
　　我们在背单词的时候，首先要知道，单词应该是在整个准备托福，或者SAT考试过程中一直要做的事情，而不是用短时间的冲刺就能解决问题的。换句话说，我们在背单词的时候应该把单词书等分为4份，并且把我们的学习时间，也等分为4份。在每一个时间段之内，我们就是要重复的背这一份的单词。说的有点抽象，举个例子。
　　比如说《21天搞定托福单词》是200页，那么我们要把这本书分为4部分，每个部分50页。然后无老师假设你准备托福考试的时间为4个月。那么你要做的就是在第一个月里面的每天都疯狂地背第1-50页；第二个月里面每天都疯狂的背51-100页；第三个月，每天都丧心病狂的背101-150页，后面依次类推。当然，我们也要注意复习前面的单词，比如说第2个月有时间就要把第1-50页迅速的翻翻，以及第3个月也要把1-50和51-100抽时间看看。这才是我们背单词最聪明的方式。

