备考雅思阅读最需注意的四个问题
　　在雅思考试中众多考生们对阅读部分如何获取更高的分数是最关注的问题。我们就此对雅思阅读考试中考生们应注意哪些作以讲解，从下文中考生们可有所了解。
　　一、英英词库，即你是否拥有英语对英语的同义词词库，还是只知道中文的意思，要知道这是国际性的英语考试，是老外出题，所以他绝对不会以你做中国试题的思维考测你，雅思阅读就是全文的找答案，可是你所定位的词很多时候不会老老实实地坐在原文里等着你，这就需要你具备英语同义词的能力。
　　如有一道题目，是T/F/NG，题目是：The Medical reference books in Tang Dynasty range from both academical and practicalcontents. 这句话的考点词是非常明确的，医疗书是否既包括学术，又包括实践的内容，如果只有其中一个，而不包括另一个，一定是NO。在原文中学生怎么也找不到答案，所以选了NG，你是绝对拿不到高分的，因为在原文中，academic变成了theoritical，然而practical却变成了pragmatic，medial reference books转为了medician texts，在学生应用对应法技巧时，如果没有同义词的积累，这题是做不出来的。
　　二、你的paraprase的能力，就是改句子的能力，但不是写句子，是让你改。高手都很擅长改句子，换了一句话或几句话来说，但是表达一样的意思。 这就是我说的in other words，这个能力在heading list题型里，淋漓尽致地体现了考官的此意图，如题目：The companyemployers show less caring to their staffs. 老板对员工不像从前那样关心了。
　　原文：The caring image of company has gone。公司关怀员工的形象一去不返了。多么的经典了，所以考官是希望你具备这样的识别能力，可是不做这方面的能力训练，如何能达到这样的识别能力？
　　三、句子主干的分析，当你通过同义词或paraphrase的能力找到答案所在处时，你要大概的知道这句话的意思，或者你要使用对应法的技巧。可是学生一看到许多单词都不懂，都不知道怎么做了，所以要有分析主干的能力，知道什么是要看的，什么不用看，这里面名堂就多了，老师的经验就充分的体现在这里。
　　并不是教你看得懂整句话的老师就是很棒，而是教你在单词都看不懂的情况下，仍然能看得懂，这才是最重要的。因为你到了国外念书，每日的阅读量是几百页，而且许多单词对你而言可能都很陌生，如果你把每个单词慢慢的查，每个句式慢慢地分析，你死定了，一天就算你牛，也最多20页左右，而且看完了，也不记得看了什么。这部分是典型的能力加技巧。
　　四、速度，要有“大义灭亲”的精神，一道题目1分半做不出，一定要学会放弃，告诉自己，一道题目算什么，17道没有了，我还能得6分呢。因为即使是最难的文章也会给学生送分的题目，所以千万要学会放弃。
　　通过上述所介绍的雅思阅读考试需注意哪些来看，望对考生们在雅思阅读考试中有所帮助。

