GRE历史发展与2011年改革应考对策
　　“GRE要改革啦！”
　　“GRE明年起不考词汇啦，终于不用背红宝书了！”
　　“据说数学增加主观题呢，这下麻烦大了！”
　　“啊？有没有高数？偶最怕数学了。”
　　“全是阅读和填空题，好像对分析和推理能力要求更高了！偶死定了。”
　　。。。。。。
　　谣言漫天飞呵。
　　1990年，中国第一次进行GRE考试；1999年，中国GRE第一次改革；2002年，中国GRE第二次改革；2011年，中国GRE面临着第三次改革。
　　广大考生，到底是赶考老GRE，还是坐等新GRE，何去何从？
　　笔者教GRE历时9年，亲自经历了前2次改革。特表明自己的观点和应考对策如下：新GRE不可怕，以不变应万变！
　　GRE中国发展溯源
　　1990年-1999年的中国GRE考试是传统的纸笔GRE考试(在北美地区执行了50年)，分语文、逻辑、数学三部分，共计2400分。中国考生一般数学拿满分，逻辑接近满分，语文水平决定去美国学校的优劣。一般能考到2100分(600+700+800)以上就板上钉钉能去美国一个比较不错的学校了。中国考生的复习应考准备周期一般是在半年左右，60%以上的时间在和单词较劲。
　　GRE在中国的第一次改革
　　为了省钱，1999年全世界的GRE考试改革为计算机考试，仍然分语文、逻辑、数学三部分，共计2400分。中国考生还是一般数学拿满分，逻辑接近满分，语文水平决定去美国学校的优劣。2000年开始，由于机经(“机考经验”的简称)的出现，2个GRE考友交流网站“太傻网”和“寄托天下网”开始走红。中国考生的复习应考准备周期缩短为三个月左右(一个月上新东方，一个月在家强化训练，一个月模考冲刺看机经)，和单词较劲的精力大大缩小，转向研究和背诵机经。中国学生借助机经，一改语文的颓势，一时满分或准满分“爆棚”。高分层出不穷，中国考生引领世界，带动了中国香港、中国台湾和韩国考生鸟瞰全世界，而美国人拿着学生满分GRE成绩和大学GPA里可怜的英语(论坛)分数直摇头。
　　GRE在中国的第二次改革
　　2002年，无奈的gre出题机构ETS只好在全世界保持不变的情况下，专门对中国大陆、中国香港、中国台湾和韩国这4个国家再次进行改革。由机考变回纸笔考试，语文和数学部分不变，取消了中国学生擅长的逻辑考试部分，替代以GRE作文考试。其实在2002年以前，也存在着GRE作文考试，专门给文科生选考所用。至今为止，美国绝大多数理工科教授仍然认为GRE作文更适用文科生而不太看重。改革后的第1年，中美关系紧张，中国报考GRE的人数锐减，2004年随着美国签证好转而逐渐恢复。中国考生的复习应考准备周期又回到半年左右，60%以上的时间在和单词较劲，多少还要分一些心思去准备GRE作文。
　　GRE在中国的第三次改革
　　2011年8月，据说GRE将再次进行改革。最主要的变化是取消语文考试中的类比反义词部分，其它部分有些许改变但影响不大。数学再怎么改也只是考到中国的初中水平，作文的要求有适当微调但也没有改变其学术写作的本性。对专业词汇的考察形式转移到了填空和阅读当中，所以，最终考生还是要背单词的！！！
　　怎么背？绝大多数单词也许用不着象过去一样学得过于仔细了(笔者经常见有学生手拿韦氏字典仔细研究，其实大可不必)。由于GRE考试的语文和数学部分不考察单词拼写，所以绝大多数单词只需要记住大概词义不影响做对题目即可。对于个别常考词汇则精细理解防止再错，问题不大。从这个意义上讲，其实改革的影响也不是很大。终归这是一个学术英语测试，考察的是学生以英语为载体的逻辑能力。它是北美研究生(论坛) 入学考试，不可能将研究生考试词汇降低到托福水平。
　　一个利好消息是改革后变成机考，一年可以考许多次，这样对学生就方便了许多。
　　怎么准备？
　　笔者开出6个月套餐，考好GRE的同时学好英语。
　　1、前2个月打好GRE的词汇和阅读(主要是泛读，考场上没有时间精读)基础。个别同学可以考虑上一个词汇班或者语法单项班什么的补漏。
　　2、第3个月了解考试模式与最新动向，通过大量真题训练学会做题技巧和学习方法。
　　3、第4、5个月强化实战，养成快速做对题的语感。
　　4、第6个月模考冲刺，上网看机经。尽管ETS声明每道GRE考题只考一次，但是从雅思和托福机考的经验上看，隔次重复和隔年重复的题目还是比较多的。就算无法遇见一模一样的原题，GRE考察的学术英语特色不会丢，逻辑上的取同取非不会丢，遇见类似题型的概率是很大的。

