不可不看：新托福考试高分经验分享
　　首先这个考试是个体力和耐心的考试。
　　体力考试是因为耗时比较长，头晕脑涨，而且系统状态不好，在考的过程中出现了传输障碍，不过这样也好给准备口语考试时提供了时间。
　　阅读部分。这部分考试对于我来说最为容易的考试，只要使用了我上课讲的十个题型破解方法，你会发现不需要读完全文，依然很清楚的应对各种题目包括总结题和表格题，因为这种题看似很难其实规律最强。
　　专题看到如何解决
　　听力部分是相对其他几个部分来讲是最容易出现传输障碍的，所以大家在考的时候一定要注意要有耐心虽然死机后重启动可以接着考，但事实上这也是对你体力和忍耐力的摧残。有时传得比较慢，但并不意味着死机了，只要多花点时间就可以听到题目的。就考试的内容来讲，难度系数和老TOEFL的part B part C差不多，而且语速不觉得快，但是有国际口音，因为是课堂重现，所以有上课提问时，学生回答，有一个日本男生说得英语听起来就很不清楚。同学们准备新TOEFL时要多注意一下。新托福考试设计得极其精巧，听、说、读、写四项有机地结合在一起，要想通过，必须有全面彻底的准备。
　　口语考试这次口语考试考了六道题目。前两个题目为熟悉题材，如看电视有positive influence or negative influence。准备时间非常短，但要求说的内容只有45秒，这么短的时间，只能说不到10句话，换句话说：只要你在10句之内不出现太多问题，不用过多的关注语法，也不用太多的关注语音，凭着你的积累，如果平时说得比较多的话，那么这部分考试考个差不多的分数还是可以的。
　　第二部两个题目是要和阅读相结合的，先读一段，然后听一段，在根据要求去准备，总体感觉时间还是太短，而且阅读在读的时候一定要做好笔记，不能照抄原句，因为来不及，但是如果读的清楚些加强对后边听一段的文字理解。这部分题目比较好做。
　　第三部分也就是口语考试的最后一部分，这部分考试明显要依赖于你的听力，因为只是放一段音，然后根据你听的和要求，准备考试内容，准备时只有20秒，答题60秒，在这种情况下，如果要求听的那部分内容没有把握好就会出现无法做答这种题目。
　　写作考试，这部分考试相对比较轻松，只有用好模板，对付independent writing 非常好写是题库中的原题，而如果听力依然还不错的话对于integrated writing也会做得不错。

