深度解析托福综合作文与独立作文异同点
　　新托福作文，其实是分为两个部分的，一个部分是综合作文，一个部分是独立作文。
　　这两个部分所面临的问题是不同的。
　　综合作文顾名思义，重点在于考察一个人阅读和听力能力相结合，这里考察的重点不再侧重于写作能力本身，写作只是一个载体，是展示你阅读和听力能力的一个载体。因此，写作固然重要，但是更重要的是把阅读和听力两个基础性的问题解决，只有这两个问题解决之后，我们才能谈作文本身的问题。因此，如果一个人的综合作文分数不高，第一个想的问题，应该是自己的阅读和听力的分数，而不是作文分数本身。
　　而独立作文侧重于考察写作本身的能力，这里已经排除掉了阅读和听力的干扰。当然，你也可以说，作文题目也考查了阅读的能力，可是，您老人家如果题目都读不懂的话，阅读基本上也希望不大了。但是在这里也必须澄清一个误区，也许是因为GRE作文的影响，当然也有可能是因为中国传统教育体系的影响，总是想追求最好的回答方式。因此很多人都是在讨论，到底是3段支持好一点，还是2段支持1段中立，抑或是2段支持1段反对更好一点。其实这样的问题，在GRE考试之中讨论一下还有意义，但是在托福考试中进行讨论，是完全没有意义的。
　　因为托福考试，看的是你驾驭语言的能力，换句话说，也就是看你是否能清晰准确的把话说清楚，而根本不注重你思维的严密程度。因此这样的问题，其实就像是一个直立的鸡蛋，到底是为什么而倒下，是因为桌子动，是因为风吹动，还是因为重心本身就不稳，这重要么？这根本就不重要，反正鸡蛋还是倒了。
　　但是在这里面，还必须点出，我们对于托福作文认识的一个很大的误区，托福作文并不是说，单词拼写正确，语法没有错误，就是好作文了。优秀的，或者说满分的托福作文不仅要能做到用词准确，而且还必须做到，用词多样，用词准确，句式多样，词能传神之功效。
　　举点例子。
　　第一、用词多样，一句很短的话。so they need a good way to have a good rest，里面就出现了2个good，这就是用词不够多样，这里如果能把第一个good改为best，这里就不会出现用词重复的问题了。
　　第二、用词准确， and connect with other partners，这里最后一个单词用partners固然无可厚非，但是如果用co-这个词根加上worker造出了coworker，一同工作的人，显然更为贴切。
　　第三、句式多样，中国学生一直是很习惯的就写出3种句子，一是简单句，二是宾语从句，三是定语从句。但是英语之中常出现的非谓语动词和短暂停顿，确实常常缺失，这也就是为什么要特地对中国学生强调句式多样。
　　第四、词能传神。No, you taught me to navigate people’s minds but after what happened。navigate一词用的极为到位，如果考友们自己写的话，很有可能也就用个affect或者manipulate之流的词汇，但是远不及navigate“驾驭，驾驶”来得形象。navigate更巧调出“被人操纵”之意，此词画面感极强！

