考试症候群：满城尽是“赶考生”
　　如果把那些考试时间安排在两个月之内的考生集中起来，做一个小小的统计调研，调研他们最经常挂在嘴边上的话，这么一句话肯定会排在第一名的位置：“老师，我来不及了”。有紧迫感自然不是坏事，可是是不是真的来不及呢？很多的时候，老师觉得，并不是到了距离考试还有两个月的时候来判断是否来得及，而很多的开始计划，在开始做的时候，就是来不及的，太多的孩子，仅仅是在赶考而已，暂且将这种症状，称为“赶考症”。
　　这些孩子的最明显症状是整天挂在嘴边的就是这句话——“我来不及了。”
　　这里的案例老师来介绍一下XYS同学，她嘴上就一直在说“我来不及了。”当时是2009年11月，如果XYS现在是高三，今年申请，那么这句“来不及了”，听上去还算合理。但是，XYS此时才高二，等待申请2011入学年而已，为什么会大叫说来不及呢？
　　XYS的TOEFL成绩不是很理想，50分不到。这个成绩如果是在2007年以前老师可能会给出这样一个判断，这个成绩有点太低了。不过老师曾经在2008年就预言过在之后的3年(即2009年，2010年和2011年)里，TOEFL成绩也好，SAT成绩也好，都会出现比高分多出数倍的低分。当然，这个判断并不是没有道理的凭空诅咒，造成低分频出的道理有很多，老师暂不在这个章节里给各位读者分析，不过小柏老师觉得“赶考症”也是导致低分的一个重要原因。
　　XYS同学复习了挺长的时间，大约有7个月。但是长期的复习中，实际上每天只有花1到2个小时而已，复习效果并不理想。比如单词也仅仅背诵出来30%而已。复习了7个月，走上考场前面对自己做听力阅读50%不到的正确率，实在不得不将原本计划中的考TOEFL，变成走上考场去尝试一下考TOEFL。
　　不消多说，TOEFL成绩下来，自然是很糟糕，个位数的阅读和听力部分的，总分没有超过50分。随后，XYS报名了3个星期后的TOEFL考试，边复习边和老师抱怨：老师，来不及了。当然来不及，这个是时间安排带来的来不及。
　　老师始终觉得TOEFL和SAT的复习，是三个步骤：
　　1、实力的接近考试：也就是把词汇，阅读速度等都积累到可以参加考试的要求才能去参加考试，毕竟任何考试，是有时间限制的，也许平时在没有时间压力的情况下做题练习是一回事情，而上了考场在时间压力下做题目又是另外一回事，如果实力无法达到接近考试的阶段，在考场上随时会出现崩盘，而且在没有实力保证的情况下，任何的所谓方法技巧很可能都施展不出来，纵然平时练习的时候再出色。
　　2、思维方式的调整：也就是知道怎么回答问题，水平高一些的考生经过比较得法的训练甚至可以达到知道哪里会出题目，该怎么回答，了解自己有多少经常会走的思维习惯是和出题人格格不入的，修改自己的思维方式，以到达快速适应考试的目的。
　　3、真题练习和寻找考场的感觉。
　　如果将考试安排得非常非常紧凑，比如说三四个星期，则必然会出现很急迫的安排，大部分的考生在这样的局面下，会选择抛弃第一，第二阶段该复习的所有环节，直扑第三阶段：大量题目，其实这样的做法等于不穿盔甲去战场和人“裸拼”，或者被很多孩子称为“裸考”，结果么，天知道。老师始终相信，不调整思维方式反复参加考试，是导致分数不出色和考多次分数反复不提高的一大元凶。
　　为什么要把考试时间安排得这么紧张呢？
　　原因一：家长要求在高二上半学期以前把TOEFL考完，而且要考出好成绩，不要拖到太晚考，影响高三的国内高考复习。
　　原因二：本来是报名两次或三次，只是把后面的考试安排做万一没有考好的补救，但是没想到考的如此不好，考试之间的间隔太短，根本无法再做有效的复习。
　　原因三：对考试难度认识不足，有幻觉。这里有相当大的比例是家长的认识有问题，认为孩子复习TOEFL和SAT考试费不了多少事儿的。
　　原因四：纯粹造福ETS，多报了几次考试，这里也有被舆论误导的因素，老师听到过非常非常多的家长认为，TOEFL，SAT必然是要考很多很多回的才行。
　　原因五：我已经报名了！
　　这个真的是非常荒谬的原因了，2009年秋季的SAT班上老师遇到了不下一打的孩子，都有考过TOEFL，成绩都在80来分，老师很困惑他们为什么选择这个时间来复习SAT，因为如果是老师的建议的话，当然应该是再复习一次TOEFL，SAT应该是很靠后的事情。而这些孩子的回答基本都是：“已经报名参加了明年1月的SAT考试，总不能不去吧？”故此硬着头皮先开始复习SAT吧，这又是一次赶考的表现，这样的复习安排，无视了巨大的复习差距和漏洞，无知而强行地安排了考试时间，那么这些孩子很可能在不远的将来和老师抱怨：“我来不及了。”
　　事实上，所谓已经报名了考试，总不能不去，就是个错误的念头，没有准备好，当然不应该去。看来这个念头，也是导致不理想成绩频繁出现的一大罪魁。明知道是不可能复习到心里有塌实感觉，就盲目冲上了考场，结果只能是送死而已。而侥幸地认为多考几次总能考好，结果只是带来一串每况愈下的分数而已，而且糟糕的初次二次SAT的成绩，很可能会对之后的申请产生不好的影响。

