中国消协专家：ETS取消GRE成绩处理欠妥
　　10月28日，美国教育考试服务中心(ETS)正式发布声明，针对10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试中错误重复使用先前旧试题一事，ETS决定取消所有参加此次GRE考试考生的成绩。考生可以选择参加11月20日的免费重考，或者免费转考明年6月11日的GRE普通考试，也可以选择全额退还考试费。专家建议，学生如果要申请明年6月份入学，那么必须调整心态，参加11月20日的补考。
　　据悉，美国高校申请截止时间一般是在1月1日，只有个别高校截止在12月1日。另外，GRE通常是两周出成绩，两周以后到美国院校，这次重考，ETS承诺10日之内出成绩。此外，ETS也通知了美国高校，中国内陆考生的成绩将晚到。因此参加11月20日的重考，对2011年秋季出国留学申请不会有太多影响。
　　最新消息称，这次事件引起不少考生的不满与愤怒，有考生联合准备起诉ETS。中国消费者协会专家顾问邱宝昌律师认为，ETS取消考试成绩，重新考试的解决方式简单粗暴，处理欠妥，ETS要公开向考生道歉。ETS的行为有可能给中国考生的申请带来麻烦，如果遇到这样的情况，考生可以向其要求承担物质损失和精神损失。

