考生必读：雅思口语考试四大常见误区
　　在多年的雅思教学实践中，经常会听到很多考生都在抱怨自己在考前付出了许多努力，成绩却总是不尽如人意。口语专家指出，其中最根本的原因就是：考生们对雅思考试(国际英语测试系统)的口语测试模块存在着各种理解上的误区，导致把劲儿都使在了错误的方向方面上，从而事倍功半。其中，最常见的误区有如下四种。
　　常见误区一：词汇量越大越好
　　这绝对是具有“中国考生特色”的雅思口语误区。词汇作为雅思口语里四个评分标准之一，其重要性当然毋庸置疑。但像部分中国考生那样到“视词汇为一切”的地步，恐怕就不是那么常见了。很多考生花尽心思、想方设法地要在词汇上“大做文章”，从而盲目地将大部分时间都花在背单词上。更有甚者，天天捧着一本数万单词的字典啃，期望届时可以在口语考场上“语出惊人”，结果却陷入背了忘、忘了又背的恶性循环里。
　　误区纠正：“考查词汇”旨在考查考生准确而恰当地运用词汇的能力——词能达意。考生在回答时，应选用既相关又恰当的词汇，且用词丰富。也就是说，首先要保障用词得体、恰当而准确；在这个基础上，再追求用词丰富，如会用代词、同义词及描述性词汇来表达相关概念，而非干巴巴地重复使用相同的词汇。
　　常见误区二：流利就是说得越快越好
　　有些考生说话超级流畅，但说话完全没有轻重缓急，甚至已经听不出来正常的呼吸喘气，考生这样的“灵异现象”只能被考官理解成是在背书。按照口语评分标准，考生应该得到的分数为5分。
　　误区纠正：事实上，正常的停顿是必要的。流利和快速并非一个概念。在不影响到语言清晰的前提下，语速快些当然可以。但如果为追求流利而牺牲了语言的清晰和思考的时间，这就得不偿失了。况且，正常而流畅的交谈，本身就应该在句子和句子间作适当的停顿，以便对话双方可以特别强调某些内容。所以，专家还是建议考生应将“把每个音发准、发正确”放在第一位，保持语速和音调的均匀顺畅非常重要，语速忽快忽慢，声调忽高忽低都显得突兀、夸张和不自然。其次，如果语速过快，考生反而没有给自己留下时间去思考下句话该说什么。除非考生已经能够达到纯英语思维，否则一定会一直卡，每句话之间都会打“格楞”。所以对考生而言，将自己想说的话缓缓道来，同时留给自己一定的思考时间，才是上策。
　　常见误区三：发音不重要
　　2008年8月开始，剑桥对口语考试的发音部分评分推出了新的细则。实际上，在语音方面的要求是能使对方听明白，因此发音的清晰、准确与否是评分的主要依据和标准。对语音的考查还包括词重音和句重音。这一标准看似十分简单，却是交流成功的基本前提。有相当一部分考生都存在着比较明显的语音问题，他们自己却还没认识到其“致命性”。
　　误区纠正：究其原因，主要是汉语发音习惯的负迁移所造成的。汉语发音系统的基本特征是一字一音，且相邻字之间发音界限分明、互不干扰；而英语语音系统的基本特点是长短分明、轻重分明，即长音要长，短音要短，重读和弱读音节要把握准确。一般来说，疑问句用升调，陈述句用降调。但实际上没那么简单，老外在说话时，几乎每句话里都会有几次升降调的变化，只是陈述句一般句尾落在降调，而疑问句句尾落在升调。
　　当然，这并不意味着考生在说英语时不能带口音。考试没有统一要求的“标准口音”，考生没有必要非得去模仿标准英音或标准美音。实际上，口音也是不可能被量化的。只要不影响到考官理解，小小的口音问题无伤大雅。尽管目前在大陆的考官有相当一部分为英国口音，但在某个考点也许会有一个说美语的考官，因此要准备好适应不同口音的考官。
　　常见误区四：每月最后一场考试较简单
　　很多中国考生被告知每个月的最后一场考试，口语问题比较简单。而事实上，长期跟踪口试的人都知道：过去已经有多次在月末出现新题或难题的实例。所以在此可以很明确地告诉大家：不存在这个规律。
　　误区纠正：为了确保考官在口试中评估客观公正，剑桥大学地方考试委员会特别引入了雅思口语的“考官提问规范”机制，这是对考官在于考生对话过程中所扮演角色的书面规定。考官在口试第一和第二阶段中使用的语言表达被严格控制(直接从“考官提问规范”中把题目念出来)，以确保所有考生以同样的方式接受同样难度的提问。第三阶段的规定比较宽松——只提供深层次讨论问题的要点。考官可根据考生的水平挑选问题，也可调整自己的语言以适应考生的理解力，但提的问题始终需以“考官提问规范”中所列的问题为依据。可以说，整个雅思口试的程序、谈话内容和形式以及评分标准都是被严格界定的，以确保考官评分的客观公正。所以关于什么时候的考试简单些，什么时候的难些这类，都纯属无稽之谈。

