10天搞定新托福 三大条件缺一不可
　　这个世界最奇妙的事情，就在于这个世界的无限可能性。10天搞定托福，其实也是有可能的。
　　当然，真的想做到10天短期冲刺是有很多苛刻的条件的。1 这位考友的慧根一定要好。换句话说，可以迅速的理解和掌握新的知识点，注意这里理解和掌握同等重要。2 充分重视，全力以赴。必须愿意付出一切代价和努力。3 贵人。说白了就是有一位经验丰富，并且深度掌握托福考试的帮手。缺一不可。
　　其实对于大约只有10天左右的时间来说。能做的，或者说能够短期内提高的内容十分有限，但是仍有些是十分有效的可以短期提升考试分数的方法。
　　阅读：词汇题的总结和语法细节性内容的梳理。
　　在托福考试里面，词汇题往往是一个瓶颈。不过其实词汇题经常出现将之前的词汇题改头换面，重新来过的情况。因此，如果能够把词汇题快速的过1-2遍，应该是有所帮助的。
　　语法是很多人在准备托福考试的时候，尤其是阅读考试的时候完全没有注意到，阅读考试的重点，其实就是在于总结和细节两个侧重点。总结性的内容，是没有办法短时间内改进的，但是考虑到其实托福考试对于细节性的语法的考察点是有迹可循的。因此，将这些托福语法重点性内容挑出来，进行重点性讲解，同时如果这位考友的吸收能力很好的话，也有可能提升5分甚至更多的可能性。
　　听力：10天，对于听力来说，总体来说真的是杯水车薪。如果之前没有做过任何基础性练习的话，10天不会起到任何的帮助作用。但是，实际上，有一个侧重点，还是能在短时间内提升的。这个跟阅读一样，还是细节性的理解。不过，虽然是细节，听力与阅读还是有差别的。在阅读里面，句子更加的庞杂，在同一句话里面可以柔和很多的知识点。但是在听力之中，句子相比起来难度就会降低很多，因此，在听力里面就不需要像阅读里研究的那么细，只要将TPO的原文找出，细细分析即可。
　　口语和作文：口语和作文往往是要分为几个层面的。其实当只剩下10天的时候，大多数人的框架还都是有的，包括谋篇结构也都是清楚的。接下来，关键就是在于怎么表达。
　　在这里就体现出这位贵人，对于托福考试的把握是否准确了。此时，其实单纯的再讲框架，没用；讲思路，没用；讲模板，同样没用。此时，最为有效的，就是针对这个学生自身的问题，逐个挑出来，逐个解决。有多少问题，解决多少问题，除此之外别无其他的方法。
　　如果上述的内容全都做到的话，少则提升5分，多则提升15之20都是有可能的。
　　因此，从这里就能看出，一切皆有可能，但是就看你是否能把所有的因素慧根、重视、贵人全都凑齐，缺一不可！

