8.5分达人：如何在家也能有效轻松备考
　　雅思口语一直以来都是中国考生最为头疼的部分。很多在校大学生和在职工作者报名参加雅思考试，由于平时要上课上班，没办法按时参加雅思培训的备考课程。在家自己复习没有方向也没有对练伙伴，口语得不到充分的练习，参加很多次雅思考试口语成绩却一直徘徊在4.5-5.5之间，严重影响了最后总成绩。
　　在此口语取得8.5高分的在校大学生Annie给我们分享了她的详细备考经验：
　　在即将迎来崭新的2011年之际我收到了雅思成绩，一战总分8分，口语8.5，收到成绩的时候非常开心，也非常欣慰。在我备战的一个多月时间里，我没有上过培训课，都是自己在家里复习，我每天的时间比较零碎，整块的时间来练习口语不可能。在家里准备口语特别要注意以下几点：
　　1.高效自学，学会找自己的不足
　　家里复习口语最容易犯的错误就是走进死胡同。每天都做很多题，自己说了很多可还是不知道自己的不足在哪里。我在报名后就用SpeakingSaver录了几个视频，回放并认真检查自己的表现，一些自己觉得有可能说的不对的单词和网络词典的标准发音的做对比。通过回放可以发现自己的语法错误是不是很多，发音是否标准，语速是不是太快了等等。我的小tips是录好了之后隔一两天回放会更容易找到自己的问题。学会找自己的不足，这是一定不能忽略的一步。
　　2.语速勿太快，切忌滥用卷舌
　　语速快是很多烤鸭都有的一个坏习惯，说话太快容易模糊不清，考官无法正确理解所表达的意思。语速要适中，尽量每个单词都要清楚发音。平时练的时候先把自己觉得拗口的单词反复说几次，再和句子串起来。切忌不要滥用卷舌，很多同学一句话下来卷舌部分太多，改卷的不该卷的都卷了，听起来很奇怪很刺耳。顺便提一句，th的发音，鼻音，和元音/e/ /?/ /ai/的发音也是容易犯错的地方。
　　3.正确模仿，寻找native语感
　　相信大家都喜欢看美剧，想要自己的发音更加的native，标准的串词是不够的。平时在看美剧的时候注意他们的一些语调变化，比如Hollywood那些明星，他们表达感情的时候感觉都很到位。说高兴的事你就要表达出高兴的感觉，伤心的事情就要表达出无奈。断句的位置，重读的单词都很重要。一个topic下来都是一个语调，枯燥无味，似乎是一个机器人在和考官对话。
　　4.不要闭门造车，找他人纠错
　　虽然是自己在家复习，但是也不要闭门造车。有句话叫“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”我在备考的这一个多月里，保持每三，四天提交一个 SpeakingSaver点评，让专家给我更专业的口语建议。不同的人会发现自己不同方面的问题，多听听他人的意见，会进步的更快。说到这里要感谢 SpeakingSaver的老师，谢谢你们给我非常详细的指导。
　　5.大胆开口，自信迎战
　　经常听身边的同学说英文的时候声音很小，没有交流的感觉。大家一定要释放自己，放开去说。平时和朋友是怎样交流的就怎样用英文说出来，声音洪亮，动作自然，这样才能制造谈话的感觉。在最后的冲刺阶段，离考试一周的时候，一定要加大练习强度，以前每天练习1个半小时，这一周就要每天练习2个小时。
　　最后，大家一定要对自己有信心！只要找到适合自己的学习方法，多说多总结，口语一定会有提高！希望我的经验对大家有用，也祝大家在新的一年雅思顺利通过！

