托福写作满分是“准备”出来的
　　1. 压缩审题的时间：
　　如果说独立写作是闭卷考试，那么你花上3～5分钟的时间去审题，去构思，是很必要的。但是，实际情况是，独立写作是开卷考试，首先题库公开，它的题型和题材都不会超出题库的范围，你总会在题库中找到类似的题目，加之机经的强大力量，使得TOEFL独立写作真的成了开卷考试。既然是开卷考试，大家就应该把审题的工作放到考试之前做，争取在1分钟之内完成，不要浪费时间，把时间用来打字，而不是思考上面。那些思维风暴、切题思路之类的，应该是事先已经准备过，训练过的。如果考到了你从来没接触过的题，只能说明你没有准备到位，如果你的审题时间超过了2分钟，那么你的准备也没有到位，这就是开卷考试的备考思维，满分不是临场发挥出来的，而是准备出来的。而我们的备考资料就是ETS发布的185题库。在新东方的课堂上我会将185的解题思路和官方范文发放给学员， 使学员拿到题的一瞬间就可以大展身手了。
　　2.“栽赃法”
　　如果不能保证文章的质量，可以从数量入手，记住我在课上讲过的托福写作黄金法则“the longer, the better”！新东方的学员中曾经有位写作30分的获得者，独立写作30分钟写了600字，拿了满分。当然他肯定有一些不足和错误，可是仍然不影响满分。可见如果不能把文章写得很漂亮，不能写出亮点，那就多写点吧，字数多也是亮点。只要大家按照我上课讲授过的方法来扩充论据，写出“长篇大论”是很容易的事。
　　3. 提炼自己的模板
　　假设你的文章字数是400字，那么你大概要写40～50个句子。把这40～50个句子，排成编号，从第一个到第40个，也就是从文章的第一句话到最后一句话，你都知道要写什么，并且知道怎么写，甚至每个句子你都掌握了2～3个漂亮的句式，那么你还怕自己不拿高分么？再假设，这40～50个句子，你有50%都已经是固定句式了，也就是成了自己的写作套路，那么你还愁文章写不完么？比如说，我总是喜欢在文章最后一句话说：In a word, it is rather superficial to simply say that.........+观点， 给个真题例子：In a word, it is rather superficial to simply say that parents are the best teachers。用一句话说，简单地认为父母是最好的老师是相当肤浅的。 大家想一想，任何事情simply say都可以说是相当肤浅的。因此这句话就是一句比较万能的结束语。这句话怎么来的呢？这是官方题库里的第2篇，是我和大家在课上积累来的。 只要大家一起努力，我们一定会成功提炼出自己的高分模版。
　　4. 压缩题库
　　题库中一共有185个题目，如果说每个题目都准备一篇范文是相当不可取的，效率太低，完全没有必要，压缩题库的方法主要有2种：
　　A. 将题库分类。每个分类写1～2篇就可以解决这个类的题目。
　　太原新东方写作教研组的老师们在一起整理出了托福写作的17大分类，也就是说，大家只要完成25篇左右的文章写作，就可以“考试无忧”了。
　　B. 文章之间的互相转化：
　　我的学生们应该很清晰得记得我上课时举的例子：
　　TOPIC1：你最崇拜的人是谁？why
　　ANSWER： 毛泽东。原因：A.B.C
　　TOPIC2： 如果你能回到过去，你想见谁？why ？
　　ANSWER：毛泽东。原因：A.B.C
　　TOPIC 3：如果you could invent something new ，你想发明什么？why?
　　ANSWER: time machine 原因：回到过去，见毛泽东
　　TOPIC 4：你最喜欢的gift
　　ANSWER：毛泽东传记
　　TOPIC 5：一空地，你想用来干嘛？
　　ANSWER: 建毛泽东雕像
　　TOPIC 6：一个外国人来到你的国家，你推荐她去哪
　　ANSWER: 毛泽东纪念馆
　　… …
　　同学们了解了吗？同样的内容替换了不同的题目，本质是一样的！
　　最后，如果大家的准备时间只剩可怜的不到2个月，别急，严格按照以下的计划进行也是很有考出高分的可能的：
　　第一阶段(1周)：随机阅读10-15篇官方范文，每天2－3篇。做笔记，背诵其中有用的词汇以及句型。
　　第二阶段(2周)：改写10-20篇范文。每天1-2篇。每天睡觉前背诵当天改写过的作文，这个阶段没必要限定每篇完成的时间。
　　第三阶段(1周)：不限时练习5-10篇，每天1-2篇。一定要不限时，这样才能保证质量。多查字典，反复修改。如果时间充裕，应该多练5-10篇。
　　第四阶段(2周)：限时练习10篇，每天练习一次，每次限时25分钟完成——只有这样才能在考场上游刃有余。
　　注意：完成之后，有时间的话可以反复修改。最重要的是，睡觉之前，把当天的作文背诵下来，并且在第二天做默写练习。
　　预祝大家在托福的奋战道路上一路顺风！新东方永远和大家站在一起！

