高手分享：提高雅思口语成绩“七步曲”
　　二十多年的雅思考试发展，成熟、专业、变化、灵活成为这门考试的标志性特点，但是万变不离其宗，总有一些规律是不变的，因此要想做到以不变应万变，就应该把握雅思考试的最基本规律，做到知己知彼，方则百战不殆。掌握雅思口语考试的七步曲，能让你更快地通过口语考试。 　　
　　雅思口语七步曲
　　1. 了解考场状况，全副武装自己
　　考生在备考之前，一定要弄清楚考试的流程和考场的具体情况，一定要按照label上面的时间准时入场，进入考场之后调节自己的状态，放松自己的心情，不要让任何外界的因素影响自己的情绪。
　　2. 了解最近题目动向，熟悉考题规律
　　考生要在考试之前，多多留意最近的考题，特别是新题和生难题目，找到考题之后，根据自己的情况，为自己做出详细的解题策略，如有需要，可以在国外网站上面找些和题目有关的文章报道，拓宽这部分的知识面，有助于第三部分的进一步讨论和发挥。
　　3. 面对生难题目，灵活改变应考战术策略
　　当在考试的时候，遇到的题目是从来没有见过的，或者是自己比较生疏的话题，需要你灵活转换，当无法做到灵活转化的时候，那就去说一个最容易而且最能说出东西的话题。假如你看到的题目是让你描述一个宠物，这时候假如你对这个话题是空白的，就是说你没有准备过，那么在这种情况下，看看能不能通过其他的话题进行一个比较完美的转化，如果你发现自己不管怎么转换，都觉得很牵强，那么就去说宠物里面最好说、同时最容易进行扩展的，因此在宠物这个话题上，最好说的是狗，你可以谈它的品行、长相、特征。因为这个是你身边的东西，是你接触最多的东西。
　　4. 好的开头，完美的一半 　
　　一个好的开头非常重要，进入考场之后，简单的寒暄就OK了，不要进行大面积的渲染和夸张，这样会让整个考试非常尴尬。当考试结束的时候，也是简单的告别，不要说太多毫无意义的语言。
　　5. 一张纸开启一片天
　　口语考试中的一张纸，就是第二部分开始的时候，考官会给你一张纸和一支笔，让你在思考的时候可以做一些笔记，有些考生觉得做笔记没什么意义，因为做完了之后，说的时候还是和笔记大相径庭，这说明考生在下面练习的时候没有很好地掌握通过看笔记说英语的习惯，因此在考场上才会觉得笔记没太大作用。建议考生在平常练习第二部分话题的时候，养成做笔记的习惯，同时要掌握做笔记最有效的方法，是横向扩展，还是纵向排列，还是有自己独特的方法，只有练习多了，才能保证在考场上思维语言都流畅。
　　6. 7分词句掌握在手
　　在备考的时候，准备一些常用的7分词汇和技巧，在适当的时候脱口而出，会给你的考试增光添色。同时要在考前的练习过程中，掌握好paraphrase的方法，因为在考试的过程中，由于紧张或者是本身词汇的匮乏，在自己不会的单词上面会卡壳，而口语是相对比较灵活的，在这种情况下，需要我们用其他的话去替代那个卡壳的点，这样你的口语就会顺畅，自然。
　　7. 调节心理状态，不畏惧，不胆怯
　　雅思考试注重的是语言的应用性，因此在考场中的状态和心态对你的考试起到了举足轻重的作用，大部分的考生都没有参加过这样的口语考试，因此在考前对考试存在一种惧怕感，总是担心自己见到老外之后，可能会说的都会变成不会说的，这就是一种考试障碍，所以需要大家把自己的心态放平稳，一定要把口语考试当成是一个和考官的谈话，是和一个陌生人的谈话，仅此而已。把自己想说的，能说的，全都表达出来。 　　
　　在考前按照这七步曲去实行、落实自己的口语，看到题目之后要多思考多练习多开口，只要熟了，再难的话题都会变得简单，在简单的语言在你的努力之下也会变得地道、华丽。

