托福考试达人分享：托福阅读满分备考心得
　　本文选在新浪教育玩转校园的博客，请点击查看博客内容。　　
　　功底：我去年10月考过GRE，所以单词绝对过关。而且当时备考GRE的时候阅读就做的非常好，所以这次考托福就没有太多的练习。考G的时候一般每个SECTION阅读大概错1-3个吧。
　　考前的水平：其实准备的时候我做阅读很少，而且基本上不太出错的。但是在我考前的一周里，我做了两套的阅读，每次都错了三个，也就是说每篇错一个，有些小不爽。我一套做的是汤姆逊，一套是巴郎，有些题是因为太粗心所以错。
　　考场上的状态：我做第一篇的时候感觉很难进入状态，有些分心。考之前我看过太傻上的帖子，都说阅读第一篇比较难。我做的时候其实感觉还好。我觉得只要调整好心态，尽快进入状态，前一篇也不像传说中的那么难。我考得第一篇阅读的主题冰川，跟后两篇相比可能词汇稍微艰涩些。但是跟GRE阅读比，这篇文章简直太小菜了。在考试的时候我确实也有选项拿不准的现象出现，但是这样的题不多，大概每篇一个吧。我考得时候是读一段做一段的题，每篇文章时间都用的非常充分，基本上是用18分钟做完一篇，然后小检查下。
　　托福阅读考后心得：
　　1、我承认正式考试阅读的选项会比较接近，但是私以为只要读懂了细心些还是非常好选的。所以，实力最重要。大家不要太依赖于机经(anyway, 口语和写作机经还是很重要的~)
　　2、还有就是模考时对自己要求不要太苛刻了，虽然模考的时候你做不到全对，但是在考试的时候还是有可能得到满分的。当初我就是因为总做不到全对很痛苦。我一直都没有参透ETS诡异的评分规则。想考满分的同学可以参考下我考前的水平是什么样子的。练到那程度就差不多了。
　　3、考试的时候要尽快进入状态。刚一开始做阅读难免有些神游，但是要尽量调整，做做深呼吸什么的。别一上来就被第一篇阅读给撂倒了。做听力的时候也有这个问题，大家点continue的时候要准备好了再点。我就点的有些快，听力好几篇的第一句话都没有注意去听。 
　　准备方法：
　　1、词汇：背吧，这个没的说。实力都是建立在词汇之上的。
　　2、阅读的技巧：本人没上过新东方托福课，所以不晓得XDF老师都传授了什么法宝。反正我在对付托福的时候把GRE的技巧都用上了。总之阅读是有些章法的，大家多注意些。在平常练习的时候要把这些技巧用到得心应手。具体有什么技巧呢，我就不多说了，大家可以去找个托福的网络课堂听下，XDF的老师们肯定比我说的精彩。
　　3、阅读能力的提高：严重推荐大家看下杨鹏老师《GRE阅读长难句》。我认为很有用。尤其是杨鹏老师在这本书的前一部分介绍的阅读理论我认为特别有价值，读后受益匪浅。有人可能会问，考托福作文看这本书是不是有些过了？NO! 对于那些还要考G的人来说，这本书迟早都要看，晚看不如早看。对于出去读本科的我觉得这本书也很有用。想想看，到了大洋彼岸，课本都是英文的啦，你想看懂课本还不要靠阅读能力？提高了英语(论坛)阅读能力=提高了阅读速度=提高了学习效率=有更多的时间去玩。So, 为了将来的轻松加愉快的留学生活，大家还是好好练练阅读吧，不要以为能应付考试，过了线就万事大吉了。那么这本书看几遍呢？考前能看几遍看几遍。当初我考GRE貌似看了五六遍。如果觉得太难，就看那本书的后半本——GMAT难句，那个简单些。

