分享：托福听力专项复习之新闻篇
　　学专业英语时那是深刻体会到了专业领域英语的艰涩。虽说托福考试不会涉及太专业的内容，难词也会给你标出来，但是就备考的经验，多了解一些总没有坏处，而且多掌握一些稍专业的词汇，真遇到相关专业的题(尤其是听力和阅读)，那真是如鱼得水！我托福时就碰上了一道新闻的听力答题，那心情，自然是“得儿意地笑”。
　　1.掌握各类新闻英语的单词
　　可能好多T友看到这儿就想关了这页面：又不是这专业的，哪儿背得过来啊！当然不需要你背很多，所有学科的英语都有rarely used vocabulary(罕见单词，例如：“multilateral currency realignment”跨国货币调整，或“planned obsolescence”计划的废除)，如果连这些也要背，那着托福就甭考了~ 但是这只占很小一部分，大部分还是commonly used vocabulary (常用单词)。换言之，只要你能掌握这些重复出现的单词，就可以听懂八成五以上的新闻。其它一些较专门的财经或科学等新闻字汇，等主要的单词会了之后，再慢慢的增加难度。
　　2.遇到听不懂的地方不要去想它，继续听下去
　　你一定有个经验，在听英语新闻或英语节目时，遇到一个你不会的字或没听清楚的段落，就开始想它的意思，往往造成接下来的内容全都没听清楚。所谓“一心不能二用”，绝不可以在听的同时，边想前一句的意思，要养成一个习惯，那就是遇到不太懂的地方不要停下来思考，专心听下去。某个段落没听懂，可能单词不认识，或是句型没遇到过，也许主播播报的速度一时加快，甚至自己分心没听好。无论原因是什么，继续听下去，也许这一点并不影响你的整体把握。但如果那没听清的一点是关键呢？再听几遍也没效果(就是不认识这词)的情况下，要是有空，可以上网找相关内容的新闻，了解一下是否有关键单字。
　　3.营造英文环境
　　就是说平时洗衣洗澡，做饭打扫房间时，把电视、广播开到英文播送的频道，让主持人跟那“喷”就好，当然，这不光是“背景音乐”，留个耳朵给他，听听他说的是什么。既能了解时事又练听力了。如果实在听不懂，可以先看看中文报纸，比如最近正在说金融风暴，你大概了解了金融风暴的相关中文情况，听到英文就基本上能对上号了。

