雅思口语七种武器之五：备考冲刺计划
　　本文选自新浪教育玩转校园的博客，请点击查看博客内容。
　　在许多雅思名师的访谈中，或在平时的教学工作中，我们常常会听到考生这样的声音：“老师，我的口语上次是5分，一个月内要达到6分要怎么办？”“老师，我有半年时间准备，感觉时间还挺长的，口语具体怎么备考，有什么好的建议吗？”“老师，还有一周就考试了，很紧张，口语大概也练得差不多了，这期间我还能做些什么呢？”如此等等。其实这体现了很多考生所面临的最没有方向性的一个问题——如何为自己的长期备考和短期冲刺制定一个好的复习计划。当然，原有英语水平的高低和自身备考时间的长短总是因人而异的。所以，名师从基础较薄弱的考生出发，将口语的备考分成三个阶段——起步阶段、积累阶段和提高阶段，然后就一些普遍的情况从这三个阶段做出分析，希望能给广大考生提供一些有参考价值的建议。
　　一、备考阶段的划分
　　雅思考试作为对英语语言水平的测试，其难度决定了它对于英语基础较薄弱的考生来说是个很大的挑战，口语当然不例外。备考过程是一次漫长的学习体验，也是一个相当艰巨的任务。大多数这样的考生备考时间都在三到六个月甚至更长，可以说在这当中他们会完成多次量到质的飞跃。我们暂且把这样的蜕变过程划分成三个阶段：
　　l。起步阶段 — 知难而进
　　基本语音存在问题，词汇量非常有限，基本语法不过关，不习惯开口说，也不敢开口说等等都是这类考生在此阶段的表现。万事开头难，所以在明知道前面困难重重地时候能够勇敢地迈出第一步是关键。这一阶段考生的任务是从音标开始改进和规范自己的每一个发音，打好口语最基本的语音基础；从基本的问候开始训练自己开口说话的胆量；从日常对话开始，将简单时态、人称和数等基本语法及问候语、个人情况的表达等相关词汇熟悉和正确运用起来。如果能够知难而进地“熬”过这最初的一段日子，养成良好的学习习惯，以后的备考就会更加顺利。
　　2.积累阶段 — 持之以恒
　　有了一定的基础之后，考生进入一个持续的积累阶段。本身有一定英语水平但还不足以应对雅思考试的考生也可视为可以直接从积累阶段开始备考的考生。这一阶段，名师建议考生可以从了解和理解口语考试评分标准着手，熟悉考试形式，开始接触雅思口语的各类话题，进行有针对性的词汇积累和中级语法的构建，比如能够在正确使用简单句和复合句的基础上恰当加入定语从句、状语从句等修饰性从句。这时考生比较容易入手的是考试的第一部分，可以进行更多的练习；后两部分也可以有所涉及，如对第二部分人物事物的简单描述，能够锻炼清楚表达自己观点和看法的能力。积累的过程重在持之以恒，且不可操之过急。
　　3.提高阶段 — 全力以赴
　　最后的阶段，也是冲刺的阶段，对已有较好英文水平的考生而言如已通过大学公共英语四六级考试的考生甚至英语专业的考生，也只需要经过一个短期的针对性复习就可以了(当然这部分考生也需要有充分了解雅思口语考试的基础)。临考前的冲刺，考生更要加大每天说英语的强度，甚至可以把自己完全沉浸在听说读写英语的氛围中，内化自己所积累的知识，以保持较好的考前状态。将口语的话题归类备考，每天练习其中的两到三个。在对第一部分问题的回答游刃有余的前提下，对第二部分的具体话题要进行思路的整理，加强详细描述的能力；对第三部分的问题要多思考，锻炼初步探讨深层次话题的能力。总之，最后一个阶段考生需卯足全力勤加练习，让词汇的掌握更充分，让语言的使用更熟练。
　　(注：以上各阶段所需时间的长短根据个人备考情况和进度会有所不同，所以这里不做过多说明。)
　　二、各阶段备考突破点
　　在备考的各个阶段中，考生可能会产生各种各样的疑问和问题，名师就备考的几个突破口为考生各阶段的备考提供一些建议：
　　l。彻底走出心理误区
　　备考过程中许多考生会不知不觉走入一些心理误区，而只有彻底走出这些误区，首先具备良好的心理状态，平时才能专心备考，考试才能正常发挥。不同程度的考生在各阶段所有的心理障碍可能会不同，来看以下几个较为常见的：
　　误区1：对于从起步阶段开始备考的考生来说，临考前的疑问会相对较多，如究竟报考哪一场考试会相对简单一些？网上预测到底准不准？是不是只要看预测的题目就够了？等等。
　　分析及对策：事实上，这些疑问一方面体现出这部分考生并没有准备充分，另一方面也体现出他们的不自信。真正准备充分的考生不会去预测考试的难易，也不会太在意各式各样的考前预测。名师建议考生在考前对考试本身大可不必有如上的诸多揣测和顾虑，最重要的是对自己充满信心，努力备考。
　　误区2：大多数考生会担心考官的口音可能会造成听力障碍，考试次序排前会使自己容易紧张，如果有新题出现不知自己能否应付等等。
　　分析及对策：这其实是考生对雅思考试信息缺少相应了解和临考前情绪紧张的表现。名师提醒考生，多利用网络资源，到各论坛与有经验的“烤鸭”们分享考试经验，既能获得很多有益的学习资源，也是解开心中种种疑问的有效途径。从中考生可以知道，雅思考官都经过严格的挑选和培训，口音固然不会严重到听不懂；考试次序的先后对于考试本身来说并无任何影响；口语考题题目并不会频繁更新，新题的出现随时都有可能，但大都依附之前的旧题。由此可见，通过多方面、多渠道对口语考试进行了解，尽可能排除各种疑虑，就如同给考生打了一针强心针，是从心理上战胜自己，消除紧张情绪的根本点。
　　误区3：直接从提高阶段备考的考生往往觉得自己不需要过多时间备考，只要稍微了解一下考试流程便可从容应对。
　　分析及对策：这是部分英语基础较好的考生过分自信的表现，不注重备考细节，没有足够的针对性练习，虽然自我感觉良好，结果却常常不尽如人意。很多教学实践表明，英语功底较好的学生如果再经过一段时间细致全面的准备如归类口语话题，演练答题技巧，规范临场仪态等，得到的结果通常是令人满意甚至出乎意料的好的。所以名师建议部分有良好英语基础的考生须知过犹不及，摒弃盲目乐观的心理，利用和发挥自身优势认真备考，自然会事半功倍。
　　2.搜集筛选备考材料
　　参考材料和书籍在备考过程中起到非常重要的作用，对它们的选择也是考生较为苦恼的问题。这里且将它们分成三类：
　　材料1：剑桥真题系列书籍。迄今为止，这套书籍已经出到第七本(其中第一本为模拟题)，书中题目都选自历年考试真题，与考试最为贴近，是雅思考试最权威的备考书。无论听说读写，对考生来讲都具有很好的参考价值。但口语部分在书中仅限于每套考题中的少量题目，并没有对于话题的归纳总结以及参考答案，所以利用率有限，建议考生在后期备考时使用。
　　材料2：口语考题回顾即口语机经。在3G，无忧及沪江网上，考生都可以搜索到最新的考题回忆以及口语话题归类等非常有用的信息。从积累阶段开始，考生便可以利用这些资源分类备考，还能及时关注口语考试的动态。建议考生利用好网络资源。
　　材料3：各雅思培训机构出版书籍。以上两种备考材料很必要，但肯定不充分。就口语而言在只掌握考试题目的条件下，考生很难自己着手进行练习。所以这类书籍便体现出它们的重要性。列出话题词汇，总结表达句型，介绍答题技巧，提供参考答案，市面上此类书籍林林总总不下数百种，都是有丰富教学实践的老师们智慧的结晶。从基础到提高，各个阶段，应有尽有，且这类书籍大都配有音频，为跟读或背诵练习提供了有利条件，对于大多数考生来讲，择其一二来备考是必须的。建议考生选择较知名培训机构的书籍，并根据自己的实际需要适时调整购买，即不一定要成套或成系列购买，以免造成不必要的浪费，或由于书籍太多造成手忙脚乱不知从哪本入手的状况。
　　3.充分了解评分标准
　　语音、词汇、语法、流利度构成口语考试的四大评分标准。从积累阶段开始，考生就应该对雅思口语考试的评分标准有所了解，随时检查自身的弱点所在，才能够各个击破，步步为营。比如语音不好的考生最好能有老师或外教的指导；语法较弱的考生可以多做一些中英翻译练习；词汇量不够的考生可以多尝试一种意思多种表达的练习方法；当前三种标准达到一定程度以后，流利度就能自然而然地体现了。
　　4.尝试多种练习方法
　　接下来继续讲方法，名师给考生提供一些综合的口语练习方法，希望考生能有所借鉴，找到最合适自己的方法：
　　方法1：自问自答，对镜练习，录音查错
　　很多考生常抱怨自己作为中国考生，没有很好的语言环境进行口语练习。但其实语言环境是可以自我营造的，一个人也可以练口语。比如跟读，起步阶段的考生就很适合，培养语感及说话的完整性；进而自问自答，最好的练习对象是考试第一部分的题目，相对较简单；对着镜子练习可以调节自己的表情和动作；将自己的练习内容录音则可以检查错误，训练语速。
　　方法2：互问互答，结伴练习，人为纠错
　　如果有条件，找朋友做partner互问互答，或者找native speaker指导，帮助自己纠正错误，可以更接近考试的状态，达到另一种效果。有的错误如语音，尤其对基础较弱的考生来说，在自己练习的过程中是很难发现的。这时如果由他人即时指出，便能较早更正错误，以免留下后遗症。结伴练习的过程也能锻炼考生用英语与人对话时的心理稳定性，毕竟雅思口语考试互动的特殊形式决定了具备这种素质的重要性。
　　(注：以上的练习方式考生们在不同的备考阶段都可以使用。名师鼓励考生根据自身条件尝试多种练习口语的方式，并在比较之下选择最有效的固定练习模式，以取得最佳的练习效果。)
　　其实，由以上各突破点来看，心理上的自我建设是考生在备考过程中最基本的需要，也是考生在考场上能够充分发挥自己水平的最基本的保障。考生可以先根据自身原有的英语水平衡量自己处于何种备考阶段，再合理选择备考材料和练习方法，在充分了解口语考试特点的前提下参考，才能有好的发挥。

