10月GRE乌龙事件：中国考生的应对之道
　　2010年10月28日，一条消息震惊了广大的GRE考生。由于10月23日在中国大陆地区进行的GRE(美国研究生入学考试)普通考试“错误重复使用先前旧试题”，因此GRE的主办单位美国教育考试服务中心(ETS)决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩。这无疑在广大中国考生乃至整个留学培训界都投下了一颗重磅炸弹。
　　ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明：美国教育考试服务中心(ETS)现正采取措施解决2010年10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试错误重复使用先前旧试题的事件。为确保GRE考试成绩的效力，ETS艰难地决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩。ETS将为所有受此决定影响的考生提供以下弥补措施(每生限选一项)：参加于2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。ETS将加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校。ETS还将同每位受影响的考生进行沟通，考生最晚将于10月30日(本周六)得到有关此次事件的详细说明。ETS为这一独立的事件表示遗憾并正采取相关措施保证今后不再发生类似事件。 (消息来源：http://www.etest.net.cn/gonggao/20101028/6880.html)
　　这条令人错愕的消息并非毫无先兆。早在10月23日当天，考试刚刚结束，国内各大考试、留学论坛便已炸开了锅。先是有学生称，考察词汇的“类比反应”题与2005年6月的GRE考试几乎完全相同。更有学生发现，这份考卷上的其他题目也都和2005年度考卷相同，连顺序都没换。甚至有学生称，在卷子上看到了copyright2005的字样，并怀疑拿了旧卷子。几天的沉默之后，网上出现了ETS就此事发表的声明。声明说为确保GRE考试成绩的效力，ETS艰难地决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩。ETS将为所有受此决定影响的考生提供以下弥补措施(每生限选一项)
　　1.参加于2010年11月20日举行的免费重考
　　2.免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试
　　3.全额退还10月23日GRE普通考试的考费
　　ETS也宣称将加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校。ETS还将同每位受影响的考生进行沟通，考生最晚将于10月30日(本周六)得到有关此次事件的详细说明。ETS为这一独立的事件表示遗憾并正采取相关措施保证今后不再发生类似事件。
　　广大中国考生在如何应对此次危机的问题上意见并不统一。一方面由于是ETS方面题目重复导致成绩作废，有的考生希望ETS要求重考或减低部分题目的分数比重。另一方面，也有考生认为，由于GRE考试需要复习的范围很广，加之GRE材料所限，因此，系统性看过原题的学生并不多，此次事件影响有限。无论如何，有一点可以确信，此次突发事件将给众多原指望用此次考试成绩报考国外大学研究生院甚至申请奖学金的学生带来了很大影响。
　　首先，由于有部分美国大学的录取截止日期就在11月，此次10月底考试成绩的取消可能导致部分考生由于无法及时提供有效GRE成绩错过部分大学录取的截止日期。这将打乱这些同学原先的申请计划。其次，由于GRE考试复习投入多，强度大，周期长，即便是安排免费重考，也势必会给那些受影响的考生增加额外的心理负担和学习负担。事件尚在发展之中，我们也已经感到不少国内考生对这次成绩取消的困惑，
　　对此，新东方教育科技集团北美项目推广管理中心主任张洪伟老师提醒广大考生，面对危机，一定要冷静应对，处变不惊，将申请过程中的每一步做到允许条件下的最优。张洪伟老师说，ETS是一个谨慎的机构，由于目前事件正在调查中，性质和程度尚未有定论，所以ETS不会对事件随意评论，妄加揣测。ETS承诺的免费重考，转考，加快送分等措施应该只是危机处理的第一步，相信ETS接下来会有后续跟进的动作出炉。ETS已经承诺会在本月30日以前主动联系受到此次考试变动影响的考生。
　　张洪伟老师提醒国内的广大GRE考生，一门考试无论多难，不过是国外大学申请以及留学人生规划中的一步。沿着这条路走下去，一定会有这样那样预想的到或者预想不到的困难。只要目标明确，意志坚定，沉着冷静，合理规划，一切困难都不足惧。并且，在战胜不同寻常的困难后取得的成功往往是最珍贵最值得珍惜也最值得为之奋斗的。同学们就当10月份这次考试是一个免费的模考吧，请刚考过10G的考生尽快调整自己的状态，马上投入GRE的备考复习中去，争取以最佳的状态迎接11月20日的GRE考试。
　　当下，广大考生还应该尽快联系自己需要申报的国外院校，确认此次事件可能造成的影响。如果预期会造成成绩递送的延误，应当立刻主动和校方联系，协商解决的方法，毕竟此次风波错不在考生。其次有条不紊地推进留学申请的其它相关工作，不要自乱阵脚，耽误别的重要任务。最后，如果选择改考或重考，一定要充分利用之前学习和复习过程中已经掌握的知识和技能，相信自己的实力和能力。或许在经过此次危机的洗礼后，大家的准备会更加充分，心态会更加平和，复考成绩也会超出预期得好，危机往往就是转机和契机。
　　张老师最后说，新东方将密切关注此次事态的进展，及时发布相关信息，并全力以赴帮助国内广大GRE考生应对此次危机。(作者：新东方北美项目推广管理中心钱小锋)

