巧练雅思口语 建议多看《辛普森一家》
　　很多考生都反映，平时觉得自己口语还行，但考试下来发现只有5分，但确不知道问题出在哪儿，雅思老师根据自己的教学经验，为考生们总结如下：
　　一般来说，口语得分在5分左右的考生的大都存下以下问题：
　　语言的流畅与连贯方面存在问题，或者词汇不足，或者使用语法结构不熟练，连接词和上下文衔接词语单调，简单的词汇和熟悉的话题还流利，但是遇到不熟悉的话题或者需要使用高一点级别的词语就不熟练了。
　　词汇方面：用词单调，回答问题时没有很好地扩展。
　　语法方面：只限于简单句的运用，复合句就不行了。
　　语音方面：可能发音不准确的词语较多，另外语调可能过于平直，没有应有的变化。
　　雅思口语高分应对，增强对常用单词的熟练使用程度，切勿说起话来像背诵许多考生会问口语高分有没有什么技巧。新东方在线网络课堂雅思名师建议大家，所谓的技巧体现的不是单词的难度，更加要注意的是你说英语的能力。老外每天交流中所用的单词最多1000左右，那些单词都是我们大家熟悉的，简单的，然而区别就在于你对这些单词的熟练度。如果说你用平时不用的单词、难词，那么说出来也不像是你自己的话，而像是背的。而背诵恰恰是口语考试中最忌讳的。如果被考官发现在背诵，就会得到一个超级低的分数：4.5-5之间。
　　雅思口语考查话题，建议大家多看“辛普森一家(The Simpsons)”
　　雅思口语考查话题每个月都会变化。最近的口语题目就非常西方化。就是现在出现了很多西方人关心的话题，比如时尚之类。这些题目对于中国考生来说特别困难，因为考生大多不具备相关词汇和知识背景。考生可以多看一些热门剧集，学习很多西方人日常生活中交流的话题。比如辛普森一家(The Simpsons)，这部剧集非常幽默，涉及西方百姓生活的方方面面，充满对社会问题的观点。大家在看的时候一定要注意，要下载或者收看中英双语版字幕的，在观看过程中必须尽力去看英文字幕，遇到不懂的可以记录下来，查查字典，理解以后继续往下看。这样，一集下来收获很大。有机会最好更够跟读一遍，这样，下次遇到类似场景，就可以直接用电视剧里面的对白和观点了。

