深度解析：如何在托福写作中选用词汇和句型
　　很多托福考试的听力都是关于美国大学校园生活的对话和课堂讲座的相关知识，这是还没有进大学就开始对学生进行考验了。所以考生只靠临阵磨枪考前突击是不行的。只有靠平时多努力，才能在备考的练习中取得效果，考试中才能发挥的最好，为将来出国学习打下坚实的基础。
　　首先，考生要高度重视听写在听力备考中的重要作用。
　　因为当你能把你听到的英文材料都写下来的时候，才能真正表明你真的掌握了。有的东西听懂了，不一定能写出来。尤其对英文而言，中间有连读的情况，有的学生听起来很困难，写出来就更难了。因此平时加强听写练习至关重要。最好是能把整篇文章都写下来。刚开始练习的时候，有的学生可能觉得托福听力材料可能太难了。可以先听写新概念二，一篇文章在用正常语速放下来的时候，放完4遍，能把一篇文章写下来就可以了。写完之后对照原文，看看有没有什么出入，把不会的单词进行总结。听过一段时间后，如果觉得进步很大了，不想把正本书都听写完，因为备考时间有限。可以进行交替练习，今天听写一篇新概念，明天听写一篇托福听力。
　　第二，就是概述大意的重要性。
　　具体一点的说，就是考生在听完一段材料之后进行概括。这时候就不是把每个细节都写清楚了，因为在考试过程中，时间短，不可能把每个单词都完完全全的写出来。这时候就要求考生能抓住听力材料的具体思路和框架。这个训练对于托福听力非常重要。很多备考的学生听完一段听力材料之后，就只能记下或者说出几个零散的单词，总体意思没有听明白。这个问题在托福听力中是非常见。建议考生在听托福听力材料时，要边听边记笔记，最好用一些缩写或者是图标，只要自己能看明白就行。这样你就可以在短时间内记录更多的信息，写答案的时候可以把这些信息还原成单词。对托福听力考试很有帮助的。
　　第三，精听在托福听力中的重要作用。
　　这里说的精听，并不是说集中精力的听，全神贯注的听，虽然这些也很重要。我这里提到的精听，是指听完后查看听力原文，一边听一边看原文的一意思。遇到不认识的单词要马上画出来，只要是不熟悉的单词都要标明。等听完一遍录音后，就要开始在词典里把刚刚没有看懂的单词查出来，然后总结在本上。最好旁边能抄写个同义词，然后下面写一个例句，这个例句可以在词典里找一个，也可以从网上找，但是建议不要自己造句。而且这个例句里不要有其他的生单词。要注意的是，这个单词在词典里的意思有很多，你需要抄写意思就是这个单词在英文资料中的意思。不要一下抄很多意思，那样做很难背诵的。等下次做题再遇到某个你见到过的单词，你就可以再抄写它的另一个意思了。一个单词的多个意思要分批记忆，不是同时记忆很多。
　　希望我的建议能对即将考试的考生有所帮助。

