针对ETS2010年11月GRE重考的备战建议
　　10月28日，由于误用旧考试题，ETS宣布取消所有参加今年10月23日在中国大陆地区GRE普通考试考生的成绩。这部分考生可以在以下三种解决方案中任选其一：参加于2010年11月20日举行的免费重考；免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；全额退还10月23日 GRE普通考试的考费。同时，ETS将加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校。
　　对于这个消息的发布，可谓几家欢喜几家愁，但无论怎样，这已经是一个既定事实，并不是我们个人可以左右的。对于受此影响的考生，端正心态，认真做好下一步计划才是最重要的。应根据自己实际情况，在ETS所给的三个弥补措施中进行选择。对于那些急于申请(如大四上学期的同学)，或因为种种其他原因(如明年6月份有事情的大三学生)，必须在今年考完GRE的考生，无疑应该选择第一种方案；对于那些在11月份原本有其他任务安排，又不急于考试的考生，可以考虑选择第二种方案，毕竟现在推迟到明年6月份GRE，在考位和机考日期的选择上自主性会大一些；对于考GRE只是为了证明自己实力，又确实没有时间再考的考生，可以考虑第三种方案。选择第三种方案的考生，自然不需要备考建议；选择第二种方案的考生，可以按部就班的按照重新考试的准备方式进行备考。本文主要针对那些打算参加11月20日免费重考的考生提供一些备考建议。
　　1、心态很重要。GRE本来就不是一个可以凭借侥幸取得好成绩的考试，因此对那些此次考试由于看过原题而发挥出色的同学来说，尤其要放下这种侥幸心理。对此次考试应有的态度是：权当是一次模拟考试，而且是真实的不能再真实的模拟考试。事实上，参加正式考试时也应该有和平时练习相同的心态，这样才能发挥出你的最佳水平。对于那些准备不充分的同学来说，这应该是一个好消息，毕竟自己又多了二十天左右的复习时间。
　　2、明确强项与弱项。对于大部分考生来说，在参加考试之前已经把自己调整到了一个应有的考试状态，加上有这样一次真实的考试，对于自己的强项弱项应该已经有了比较深入的了解。在这22天的备考过程中，要根据自己可以利用的复习时间，分情况进行安排，优先级应该是，首先确保的是自己的强项能够保持一个较高的水准，再考虑对弱项进行突破。毕竟按照只要能把你的强项发挥出来，这次考试就算是成功的。
　　3、按部就班的复习。明确自己的强项与弱项后，应当马上有针对的制定一个22天的短期复习计划。GRE考试之所以难就是因为要持续不断地投入精力，一旦中途有所松懈，就有可能前功尽弃，至少会对成绩有所影响，因此一个合理的复习计划很重要。以下是一些简单的制定复习计划的建议：
　　对于类比反义词
　　A. 对已经考过的题目多做几遍。GRE考试是一个相对封闭的考试，类比反义词两类题型尤其如此，这两类题目考查的词汇反复出现的频率非常高，你在做真题时见到词汇都是在考场上有可能见到的。
　　B. 有针对性的把意思不熟悉的词汇多记几遍。类比反义词部分是短期突破效果最明显的两类题型，同时也是题目数量最多的两类题型，有针对性的把意思不熟悉的单词多记几遍有助于确保这部分题目的成绩，这也是大部分中国学生拿分的有力手段。
　　C. 尽可能明确单词的考法。例如，很多考生非常熟悉的abandon这个单词，在类比反义词中常考的却不是大家最熟悉的“放弃”的意思，而是“放纵”的意思。
　　对于句子填空
　　A. 分类练习旧题。相信各位考生在10月份的考试之前已经做过了足够多的旧题，现在要做的是，先剔除简单题目，然后把做过的旧题按照基本逻辑关系和归纳出来的解题技巧进行分类。每天集中一段时间练习一类题目，这样可以强化你的解题技巧，确保你在考场上看到一道题能迅速对应找到解题线索和解题方法。对于考试时间如此短的GRE考试来说，做题速度尤其重要。
　　B. 适当搜集互联网上的新题练手。毕竟旧题做过的遍数太多，有些题目甚至可以倒背如流，这样的题目就起不到练习的效果了，因而你可以适当的搜集一些新题练手，但要注意题目的权威性和答案的准确性。
　　C. 对看不懂的题目进行语法关系和句子成分分析。虽然在填空部分出现老题的机会并不是很大，但是填空部分的考法和题目风格是一以贯之的，老题中出现的句式结构在新题中也可能出现，彻底想明白一道老题，有可能在考场上举一反三，因此要对自己想不明白的题目引起足够的重视。
　　对于阅读理解
　　A. 加强对阅读理解的重视。阅读理解向来是中国考生的软肋，由于题目数量比较少，没有引起足够的重视，很多同学干脆放弃。事实上，书面语言的终极目标就是读和写，如果阅读理解水平能够提高，对完成文字推理部分的其他几种题型也有极大的帮助。认真对待阅读也许并不能在短期内提高阅读的分数，但对其他三类题型是一个有效的巩固。
　　B. 只精读，不泛读。在短短二十天时间内，若要有在阅读方面有所提高，只能采取精读的策略。精读能对文章中涉及到的词汇、语法结构、逻辑关系有深入了解，只有这样才能对文字推理整体分数有所帮助。建议每天精读一篇GRE阅读文章，每篇文章读5遍左右。
　　C. 熟悉各种类型的文章，有针对性的练习解题技巧。在阅读时要尽可能挑选来自不同领域，不同类别的文章，以对考场上可能出现的各种文章类型有所准备。同时，各题型的做题对自己相对较弱的题型进行专门的突破，对做错的题目要认真分析，细心总结。
　　对于数学
　　数学部分向来是中国考生的强项，在最后这二十天里，只要适当做几套以往的真题，保持手感即可。对于那些数学方面有问题的同学，建议熟读官方说明材料《MATH REVIEW for Practicing to Take the GRE® General Test》，该文档在GRE官方网站(www.ets.org/gre)上可以下载到。应当对文档中的斜体字部分做全面了解，这些都是GRE数学部分考查的重点概念。
　　对于词汇量仍然有问题的考生
　　这二十天正是你突破词汇的好时机，快速高频的过遍数永远是GRE单词背诵的不二法门。永远记住你是在做错的题目当中取得进步的。大部分情况我们不是犯了很多个错误，而是把同一个错误犯了很多遍，因此，我们应当对错题进行认真总结，明白我们哪里做错了，确保下次不犯类似的错误，才能取得进步。
　　最后，祝各位考生以平常心态应考，取得令你和北美高校都满意的GRE考试成绩。

