托福网考人数创历史新高 中国考生数列全球前五
　　新浪教育讯 据美国教育考试服务中心(ETS)最新消息 2011年1月27日，美国新泽西州普林斯顿市——托福®考试的创始机构美国教育考试服务中心(ETS)今天宣布，参加2010年12月10日至12日的托福网考的全球考生人数再次刷新托福考试45年来的单次考试人数最高历史纪录，超出原有纪录8%。参加此次托福考试的多数考生集中在中国、印度、韩国、日本、香港和泰国。迄今为止，全球已有2500多万名学生参加过托福考试。
　　近年来，随着出国留学人员的逐年增加，托福作为全球性英语语言能力测试越来越受到广大学生的认可，因此托福考试人数不断攀升，屡创新高。全球有7500多所高等院校认可托福考试成绩，包括众多位列《美国新闻与世界报道》2011年全球顶尖大学排行榜、英国罗素大学联盟以及澳大利亚八大名校中的世界一流学府。
　　ETS托福考试项目执行主任Teresa Sanchez-Lazer表示：“托福网考规模创下历史记录，表明越来越多的全球各地考生迫切的希望实现他们的留学梦想。我们很高兴看到托福考点遍及全球165个国家和地区，从而能够让考生更加方便地参加托福考试。”
　　托福考试测试学生在大学学习阶段理解和使用英语的能力，考察学生在学术科研活动中综合运用英语听说读写语言技能的水平。目前，全球共有4500多个托福考场，世界各地的考生可以免费享受ETS提供的各种学习资源，例如英语、汉语及韩语版的TOEFL Go Anywhere网站和“欢迎来到托福网考™ 考点”。
　　托福考试在中国有192个考场，仅在北京地区就设有59个考场。学生可通过托福考试中文官方网站(www.TOEFLGoAnywhere.org/cn)了解有关托福考试的信息。

