职称英语考试北京开始报名 名师建议早复习 
　　据北京市人事考试中心最新通知，北京地区2011年职称英语考试开始报名。
　　北京地区网上报名及缴费时间为：2010年12月9日至29日
　　准考证打印时间：2011年3月22日至25日
　　考试时间：2011年3月26日上午9:00─11:00
　　北京地区考试咨询电话：63959161、63959162、63959163
　　其他各省市的考试报名工作也已开始或将在近期陆续展开。希望全国广大职称英语考试能密切关注当地的报名信息，以免错过报名时间。
　　今年职称英语的考试各地报名仍以网上报名为主，无条件或不方便上网报名的地区考生可在规定报名时间内到当地考试机构办理现场报名。
　　新东方在线网络课堂职称英语辅导团队也将密切关注各地报名时间及信息，及时传达给各位考生。同时，整理了以下几点报名时的注意事项，以帮助大家顺利完成报名工作，同时提醒广大考生，一定要提早启动复习。
　　一、关注自己要报考的类别、级别
　　在整个报名流程中，最重要的部分除了要填写清楚自己的个人基本信息外，还有一个很关键的事项就是报考类别的区别，这也是很多考生疑问和咨询最多的地方。
　　综合类，理工类，卫生类考试原则上没有严格的界限。综合类文章可以考到理工类去，理工类可以考到卫生类和综合类。三类考试之间没有严格界限区分。国家在每位考生评定职称的时候，到底要求是理工类成绩，卫生类成绩，基本上国家还没有明确规定。
　　假如你评定主任医师，卫生类职称，你可以考综合类，也可以考卫生类。严格意义上没有很严格的要求。到底决定报综合类，理工类，还是卫生类，有两个依据可供各考生选择：
　　(1)首先问一下自己单位的人，要评定职称要报什么类比较合适。
　　(2)如果单位没有明确的要求和规定，可以根据自己的现实情况选择，如果工作中接触的都是理工类的文章，那就报理工类；如果接触的文章是社会类文章，那就报综合类。
　　此外，在报考级别上也提醒考生注意：一般来说A级合格证书可申报高级职称，B级合格证书可申报中级职称，C级合格证书可申报初级职称。A级合格证书有效期为四年，B、C级合格证书有效期为三年。但各地也不尽相同，比如像湖南省，A级申报正高职称，B级申报副高职称，C级申报中级职称，初级职称不需考试职称英语。
　　在此，提醒广大考生要依据当地具体规定、根据自己申请的职称级别、适合的职称申报有效年限进行填报。如各考生在报考级别上如不能确认，一定要咨询当地人事主管部门及本单位人事部门，以免错报。
　　二、职称英语考试大纲和考试用书有关事宜
　　2011年职称外语各语种考试大纲未作修整，仍可继续使用。职称外语考试用书在2010年版本的基础上做了调整和修订。新修订的英语考试用书仍分为综合、理工、卫生三个专业，
　　三、报名前需了解各类的考试内容、范围及难易程度
　　(1)考试内容：理工、卫生类考试所涉及的内容大多是在各自专业知识领域之内，但专业程度不深，主要是一些与本专业有关的科普性文章，及一定数量的普通英语文章；综合类则涉及面比较广，在试题取材上，一般多取材有趣且与人们工作、生活、学习密切相关的文章；
　　(2)考试难易程度：A级相当于大学英语四级考试水平，B级相当于公共英语三级偏上水平，C级相当于公共英语二级偏上水平；
　　(3)考试侧重点：主要考查考生理解书面英语的能力，“要求考生能综合运用英语语言知识(词汇、语法)和阅读技能来理解本专业或一般的英语书面材料”。
　　提前了解不同类级、不同级别考试知点、范围及难易程度，考生在可根据自己的英语知识面及水平进行报考；已报名的考生，也可据此进行有重点的准备复习。
　　四、早复习，早准备，考试通关的保证
　　职称英语从报名至考试，中间正遇春节长假，节后只有短短一个多用的时间，复习时间明显不够。新东方在线网络课堂辅导名师提醒大家，一定做提早系统的安排复习计划，不要等到春节后再开始复习。新东方在线网络课堂职称英语名师李玉技老师表示，根据多年辅导经验，职称英语考试大都年龄较大，基础较为薄弱，从备考规律来看，三四个月左右的时间是一个较为理想的复习周期，如果现在还没开始复习的考生应抓紧时间开始并努力提高效率。
　　五、网络辅导更适合职称英语备考
　　对于全部都是在职人员的职称英语考试考生来说，网络辅导是个不错的选择。
　　一方面，网络课程不受时间、地点限制，灵活的上课方式满足了考生的需要，帮助他们利用零散时间，见缝插针的学习。
　　另一方面，这个年纪的考生记忆力差、动笔也慢，跟不上教师的讲课进度、记不全笔记是常有现象，网络课程可以反复听讲的功能则能弥补他们在这方面的缺憾。

