考生心得：托福是一场实力与技巧的战役
　　托福考试毫无疑问是一个语言考试，但它也不仅仅只是一个语言考试，他也有自己的特色。虽然接触托福只有三个多月，但我对托福考试也小有心得。
　　首先，学术性强是我认为它最大的特点。阅读，听力中占主导地位的LECTURE，口语中的TASK4和6，以及综合写作无不体现出这一特点，它的目的很明确——让考生具备听懂课堂内容的基本学习能力。心理、天文、地理地质、生物、历史人文等等的主流专业都包括在考试范围内，相关的词汇、知识要点都要有所涉及。
　　托福考试的学术性还体现在即使是和学术知识无直接关系的考试内容，其目标也主要指向校园生活，例如听力中的两个校园对话，口语中的TASK3和5，都是学生在校园生活中常遇到的情境，这也是为了提前给学生的校园日常生活提供一些知识。
　　其次，套路固定是托福考试的另一大特点。阅读中的十种题型，听力口语的题目范围及作答要求，包括作文都是十分固定的路线，所以我们不需要花费多余的精力去审题，这样的考试方式，可以更好地展示我们的英语(论坛)能力。托福考官们并不想刁难我们，托福考试也不像中国国内的高考(论坛)一样尽量刷下来更多的同学以证实高考成功的学生的某种能力，托福考试的这一特点对一些基础知识扎实的考生十分有利。
　　针对以上托福考试的这两大特点，我们需要做的有很多，做的方法也必然有很多种。我就简单介绍一下自己的应对之计，当然，这是绝不可能每一个人都适用的，我只是希望能够给大家提供借鉴。
　　第一是词汇。在备考初期，我凭借英语学习的一腔热血把李笑来的“21”天很认真地背了一遍，不得不承认这对我帮助很大。它为我搭建了一个继续前进的阶梯，后来的进步才有了更大的可能。选“21天”有如下原因：一是它内容比较简单实用，不会太打击我的学习热情。 二是这本书很厚，背一会就能翻很多页，很有利于树立信心，让人觉得效率还是很高的。
　　以上是第一步——认真地自学一本词汇书。
　　此后以我为代表的大部分同学就厌倦了词汇书，所以我的策略就是通过做题来积累更深层次的词汇。做完一篇阅读或学术听力，将文中不熟悉的词汇进行积累，这样加深对词汇的印象深且不会很枯燥。OG上的题目更是要仔细钻研，一遍是绝对不够的，三遍以上又是多余的。但是，我始终认为，一味地啃词汇不但低效而且过于片面，毕竟我们不是去默写单词的。
　　第二是掌握套路。每一部分的要求，每道题的要求我们都应烂熟于心，考场上应该用零散的时间做有意义的事，比如在每部分之间可尽享短暂休息；口语TASK1和2可提前准备提纲；阅读直接不用读题干要求以节省时间等等。其次，我们可以通过老师的指点以及自己大量的做题来揣摩考官出题的心理：每道题的考查侧重点是什么(阅读)，哪里容易出考题(听力)，题目结构是怎么分配的(口语；综合写作)等等。知己知彼，百战百胜。
　　独立写作一直是我的弱项，时间不够、非受迫性语言错误等是主要障碍。固定文章格式(如开头，结尾，主题句)是很有效的节省时间的做法。更重要的还是多练习，多改正。总之朝着“优秀八股文”的方向走是好汉不吃眼前亏的做法。ETS点名的六大语法错误要竭力避免，词汇要高级而且使用准确，句式要多样，打字快而准等都是获得高分必不可少的条件。
　　对我而言，听力是我相对较好的一项，我的听力优势在写作和口语中也起到了重要作用，因此练好听力是事关全局的大事。谈到练习听力，对照校园对话文本跟读是很有效的办法，刚开始会比较困难，但很快就会有进步，而且这个方法对口语的促进会很大，所以是一举两得的事情。还要注意的是，在做完听力后可以再回头听听自己是哪些地方未听清而造成答题有误的，依旧以文本为指导。至于记笔记，我本身不太会速记之类的，所以考试时记的东西不多，记多记少不重要，重要的是关键点要保证，比如每个例子对应的知识点是什么，再比如学生的提问是什么，还有老师的态度及隐语的真实目的等等。题做得多了，自然明白其中的一些规律。总之，好的听力不是一蹴而就的，但是面对迫在眉睫的考试，我们唯一能做的只有不断地重复练习，没有捷径。
　　阅读，大部分中国学生都不错，我也没有什么很好的见解，只是必须要在电脑上练习，而且要循序渐进地提高速度。由于题型很固定，通过不断地练习，我们可以很快底总结出自己的做题技巧，见效很快。此外，要到25分之上，可能词汇会是很大的障碍，解决方法我上面也说过了。
　　口语考试，因为我属于成人组，所以评分要求可能高一些。但我个人认为没有太大的区别，不必紧张。老师说得很好，口语水平的高低和口语的成绩是没有直接关系的，要拿高分技巧很重要。TASK1和2严格遵循“主题+两个原因+相应细节”的思路，此外可以以口语机经为指引多做准备，争取一个答案可解多题。至于剩下的题目，首先确保模板烂熟于心，其次是要认真倾听，将内容安进模板中。其中TASK5和6对个人概括能力也有较高要求，因此在练习中就要注意时间分配的问题，尾部细节可部分遗漏，漏要点则是大忌。
　　无论是勤奋练习还是熟练技巧都是对英语实力的提高，缺一不可。只要你拥有很好的英语基础和实力，再掌握一些学习方法和技巧，想考低分也很难。世界不给力，自己要争气。

