大学生成雅思考生主流 官方出在线培训(图)
　　在2010中国国际教育展成都站中，英国领事馆有关考试官员将就雅思考试的热点问题现场进行解答，一些海外院校还将现场解读雅思成绩要求。“雅思考试在中国已经走过了21年。自2006年以来，雅思一直为出国类英语考试市场的绝对领导者。”英国大使馆文化教育处考试官员鞠琳琳告诉记者，随着美国等主流留学目的地国家高校对雅思考试成绩认可的扩大，2011年雅思考试将更火爆。
　　大学生成考生主流
　　据介绍，从2010年雅思考试在中国的发展来看，雅思考生中，大学生所占比例最大；第二大比例来源于步入工作岗位1-2年的考生，即23-25岁的考生；高中生源则是第三大群体。主流英语国家如英国、澳大利亚、加拿大、美国等依然是绝大多数考生的选择。2010年，以英国为留学目的地的雅思考生增长迅速。
　　鞠琳琳介绍说，今年年初至今，全美新增500所院校在本科生和/或研究生录取中认可和接受雅思考试成绩，这使得全美认可和接受雅思成绩的院校总数超过3000所。新增的院校中不乏中国学生青睐的综合排名靠前的院校，包括圣母大学、加州大学圣克鲁兹分校、密歇根大学罗斯商学院、杜肯大学和犹他大学等。
　　此次教育展有多所美国知名大学参展，有关雅思考试成绩是否得到美国大学认可的问题，将在现场得到权威的解答。
　　一次注册两次报名
　　从2010年8月30日起，雅思考试主办方出台了考生可以在同一次注册中完成两次考试报名的政策。这项政策尤其适合于那些在有限的留学准备过程中，需要尽快地取得国外院校要求的语言成绩的学生。
　　2011年雅思考试的整体趋势如何？鞠琳琳说，雅思考试是一项可靠和公平的考试，“作为成熟、稳定的英语考试，我们的命题人员也努力保持着考试题型和试题难度的一致性。”
　　而有消息称，明年雅思考试新题比例可能提高，旧题比例减少，并将在未来3-5年内完全使用新题。其次是从2009年11月份开始，雅思听力试卷中的旧题就开始稍加变动，以新的面貌出现，使背诵答案的同学措手不及，这种趋势在未来几年将成为普遍现象。
　　在线培训详解题型
　　对于“烤鸭”们在这一阶段如何准备，鞠琳琳建议，同学们要了解雅思的题型，了解自己的强项和弱项，有目的地制定准备计划。此外，雅思官方还为报名雅思的考生准备了“雅思之路”(RoadtoIELTS)在线培训课程，让考生可以全面地了解雅思考试的四个组成部分：听力、阅读、口语以及图表写作练习，备考材料详细解释各种题型，并提供应试方法，可以作为其他备考培训的补充。
　　雅思备考没有捷径
　　鞠琳琳提醒，不要轻信那些宣传自己能在短时间帮助提高成绩的培训学校，这些学校通常都靠背诵答案、提供所谓正确答案来投机取巧，而不是真正帮助考生提高能力。
　　语言学习和IELTS备考没有捷径。考生除了参加培训课程外，应该多花时间在平时的练习上，平时应以提高英语实际沟通能力为主，锻炼语感，多听英语新闻及原版录音，养成看原版英文书刊杂志的习惯。多做练习可以训练自己应对不同的话题的能力，同时可以扩大知识面，积累更多词汇。对于口语和写作，要认真研究评分标准全面提高英语水平。(记者：王静菊)

