2010年托福口语考试总结及2011年展望
　　2010年托福考试风起云涌，新题老题更替出现，口语题目一些新题偏题的出现也让很多考生着实头疼，本文旨在回顾分析2010年新托福口语考试趋势以及谈谈如何应对2011年新托福口语考试。
　　TASK 1
　　今年考过的口语第一题大部分仍旧在基本话题，比如：人、地、事、物的范围之内，但是某些题目考察了一些新颖特别的话题，这些话题的出现会让考生发现自己没有准备过这个题，也就是所谓的“备考盲区”。比如今年考到了“谈谈你们国家最有意思的服装”，很多考生之前并未准备这道题，而且之前也没有基本知识储备，所以就会有茫然无措的感觉。其实考生在准备基本话题的同时，应该注意答题思路的练习。如果考生心里很清楚应该用两三个分论点进行阐述，并且适当加上简单的例子进行论证，用also,if,without,with等过渡词进行思路的展开，这道题还是不难回答的。而且，考生不要使用过于复杂专业的词汇，有些学生就把旗袍念成Qi Pao，然后简单解释为中国传统服饰，多以大红色为主，现在是在婚礼宴席等正式场合经常穿着的服饰，这样简单介绍的思路完全可以应付这种刁钻的考题。
　　所以，考生在备考2011年考试的时候，要对2010年考试的题目进行模拟练习，一方面积极准备一些非基本话题，比如喜欢的音乐类型，喜欢的玩具或游戏还有国内最新的新闻等等，一方面也要进行即兴答题的练习，这样的话才能对考试有很好的准备。2009年北美考试的口语题目也可以进行模拟训练，口语的前两道题准备时间不长，所以考生可以不遗漏地练习09，10年的机经，既锻炼口语，又有可能考到练习过的题目。
　　TASK 2
　　第二题的考试范围还是集中在学生熟悉的学习生活话题范围之内。比如学习方法的选择方面，考生可以从improve learning efficiency(提高学习效率)，enjoy the learning process(享受学习过程)，cultivate team-work spirit(培养团队精神)这些方面去分析问题。但是不要只是说空话，还要用一些生活中的实例来证明自己选择的有效性(effectiveness)。比如10月22日北美考题曾经考过学生应该在教室里学习还是应该去逛博物馆或动物园。如果考生选择后者的话，最好说出自己曾游览过哪个博物馆并获益匪浅，这样才是具体生动的例子描述。
　　关于生活话题的第二题，考生还是要把注意力放在家人，朋友和社区生活这些基本话题，有些关于生活经验的题目：比如过去经验的重要性，要不要撒谎这些生活哲理问题考生可以参考相关话题的独立写作范文。口语成绩高的学生都是会把读到的文字娓娓道出的灵活考生。这种生活话题考生可以从enhance life experience (提高生活经验)，have a sense of simple pleasure(获得简单愉悦感)， improve life quality(提高生活质量)这些理由去分析，然后再加上个人经验的补充和论证。综上所述，对过往机经的准备和模拟练习，是攻克托福口语第一题和第二题的法宝。
　　TASK 3 & TASK 5
　　新托福口语考试的第3题和第5题是有关校园场景的对话，考生首先是要对常见的校内外场景词汇有所了解。各个场景不是孤立存在的，真实考试往往考察的是场景的综合性，比如2010年6月12日大陆第3题，考查到的是“学校“(university)提供一个新的舞蹈课程(a new dancing class)，不算学分( noncredit)，第一节课可以免费试听(give a free audition)。这道题里面既涉及到课程词汇也涉及到学校场景的词汇。
　　第三题分为两种题目，一种是有关学校政策的题目(new school policy)，一种是学生信件(student letters)，学生信件既包括抱怨信(a complaint letter)，也包括建议信(a suggestion letter)。考生在回答问题的时候要根据阅读题材的不同进行不同方式的叙述。第三题和第五题因为输入信息量不大，考生可以把主说人的信息完全记录并进行同意转述，第五题则需要考生有创意的建议和评价，如果考生在这里有不错的主观发挥，就会得到比较高的分数。平常要注意积累收集关于美国校园场景生活的知识材料，比如有关校报编辑，电子书，诗歌课，陶艺演讲，电脑故障，图书馆查资料的情景段子，这些都是2010年考察过的题目内容。我有一个学生，在回答第五题的时候提到因为美国的lecture hall(讲堂)外面都有关于正在上课科目和教师的指示，所以学生无需因为找教室而尴尬，结果获得高分。可见日常的知识积累多么重要。
　　TASK 4 & TASK 6
　　新托福口语考试第4题和第6题会出现比较专业的文章分析，听力材料会涉及：生命科学，社会科学，人文科学和自然科学等领域。所以，考生必须对常见的学术类词汇有所了解，第四题最高频出现的话题是心理学话题，第六题考察频率最高的是生物类话题，包括动物和植物两大类话题，考生一定要对这些主题场景词汇有良好的知识储备。
　　关于动物话题，2010年曾经考到过动物饮食习惯的独特性(specialization)，回声定位(echolocation)，伪化学信号(false signal)和最佳觅食理论(optimal foraging theory)等等。关于植物话题，曾经考察过食肉植物(carnivorous plant)，寄生植物(parasitic plants)和植物根系吸水状况等等。而心理学则涉及到心理调节(meditation)，过往经验判断错误 (halo error)和实验影响(experimental effect)等等。
　　因为第四题和第六题的信息输入量比较大，一个文段在3分钟左右，所以考生一定要学会如何有效地记录主谓宾，关键名词，用符号记录过渡词，快速掌握文章主旨及文章脉络。听力好，笔记全的考生需要学会进行信息的筛选，第四题的信息要围绕学术名词进行筛选，第六题的信息要按照TPEPE(Topic-Point1-Example1-Point 2-Example 2)进行逻辑梳理。听力水平一般的学生答题也要注意思路和完整性，要让考官感觉你是在进行信息的挑选，而非信息的漏听。实验的叙述难度比较大，要学会A study was conducted among……to test…的句型，实验的结果要重要于实验的过程。
　　备战2011年新托福口语考试的考生要注意第一二题题目的积累和练习，而且在答题的时候要注意语气的流畅，尽量把准备的段子说出来，而不是生硬地背诵出来。口语回答要自信自然，第一二题的语气偏生活化，三至六题要像一个professor在进行讲座的总结。

