没上一堂培训课 15岁高一男生雅思考7.5分(图)
　　10月19日，读者沈先生打进快报热线：快报不是在征集小区私家新闻吗？我想说说一个朋友家里的开心事，他儿子今年15岁，读高一，雅思考了7.5分，而且是自学的，没上过培训班。朋友有这么一个值得骄傲的儿子，我们也为他高兴。
　　见习记者申道飞核实：联系上报料人的朋友应先生，他说儿子的雅思总成绩确实考了7.5分，其中听力8.5分，阅读8分，写作6.5分，口语6.5分。
　　7.5分的雅思成绩是什么水平？浙江新通外语专修学校负责雅思培训的雷老师说，这个成绩完全够资格申请哈佛等国外一流大学。一般来说，雅思成绩为6分，就可以申请读国外普通大学，6.5分可以申请有一定知名度的大学。
　　“即使研究生雅思也很难考到7.5分，15岁的孩子能考出这样的高分，我从来没听说过。”言谈中，雷老师也对这个15岁的中学生“刮目相看”。
　　雷老师说，雅思考试的满分是9分，以0.5的整数倍计分，按照100分计算的话，雅思7.5分比传统意义上的83分还要多一点。“但雅思考试要花两天时间，而且口语部分还要求与考官面对面交谈，所以难度比国内其他英语等级考试大很多。”
　　初中之前英语是“零基础”
　　这位有些“神奇”的高中生名叫应政孝，目前在金华浦江中学读高一，小时候在杭州生活过，7岁时父母离异，他随爸爸回到老家浦江。因为外公外婆住在杭州和睦新村，他每年的寒暑假都是在杭州度过。
　　昨晚，联系上应政孝。他说，上初中之前，他的英语几乎是“零基础”。
　　应政孝的初中是在浦江县实验中学读的，班主任朱为仰老师昨晚接受采访时说，应政孝曾担任班里的团支部书记兼副班长，“各门功课全面发展，与同学相处融洽，包括女生。”
　　朱老师说，整个初中阶段，应政孝的各科成绩都非常优秀，尤其到了初三年级，年级段有1000多人，他的成绩数一数二。
　　朱老师至今还记得，刚带这个班的时候(注：指应政孝刚上初中那会儿)，让同学们作自我介绍，轮到应政孝时，他说自己暑假里每天花3个小时自学英语。问为什么？他说因为小学没怎么学过英语，怕掉队。朱老师从此记住了这个认真的学生。
　　应政孝现在的英语老师——浦江中学的张老师说，这个孩子的英语水平，让英语组的老师们都感到惊讶。“10月份的阶段考试，他的写作题让阅卷老师大吃一惊——他使用了好多高三学生都不知道的词汇，文章也写得相当顺溜。”
　　张老师说，高中的英语教材对应政孝来说已经不适用，他平时就在自学大学英语课程，或者看看英国文学著作。“好学生是教出来的，但优秀的学生是自学出来的。”张老师最后发出这样的感叹。
　　英语新闻当背景音乐
　　雅思考了7.5分的应政孝说，他的目标是读剑桥大学。
　　迄今为止，他的英语全是自学的，“爸爸带我去上过培训班，但是我听了半节课就不想再上了。我不喜欢那里为了考试而学习的氛围。”他说。
　　“儿子不上培训班，是不是为了给家里省钱？”对此，应政孝的爸爸连声说“不是”，“我平时也做些生意的，家里并不缺钱。”
　　应政孝说，他喜欢学英语，关键还在于有兴趣。而且兴趣越来越大，课堂上学的已远远不能满足，于是他买来《新概念英语》，模仿朗读者的语音语调背诵文章。把《新概念英语》吃透以后，他觉得还不过瘾，又转向阅读各种英文报刊和著作。
　　读初二时，应政孝通过了PETS-3(全国英语等级考试三级)，其中口语满分。
　　他的爸爸应先生说，自己的车子里也只备有跟英语相关的CD，接送儿子的时候就开着。儿子通过iPod(苹果MP3播放器)下载英语新闻，吃饭和在家里写作业的时候，把它们当背景音乐放。
　　说起学好英语的诀窍，应政孝说，词汇量很重要，但自己从不刻意背词汇，“我看英文电影，大量地读英语报刊和英语文学作品，久而久之，词汇量就上来了，语感也就有了。”

