遣词造句没问题 写作考生结构和举例最弱
　　中国学生备考雅思“顽疾”之八：
　　写作。还有比这两个字更让中国同学头疼的吗？虽然现在不少大学对写作的要求并不高，不低于6分，但已足够让千千万万中国考生泪流满面。
　　单从练习量来说，无论中文还是英文，相信大家都写得足够少。雅思的写作根本不需要文字功底，天赋与才华。杭州新航道教学校长马徐骏说，从结构分析，学术类写作格式固定，模式重复，说白了是毫无技术含量的流水线操作，什么环节该干什么，加以一定量练习，想要写不好都难。
　　中国同学主要的问题不是在遣词造句上。写雅思作文时，只要不总使用同一个形容词，语法稍微克制一点犯错的冲动，就不会丢太多分。考生主要问题在于，文章的结构搭不好，举例不恰当。
　　结构。每一段要写什么，议论文，特别是学术类文章结构特别固定，开头和结尾是论点，中间每一段是分论点，这叫总分总。千万不要想着去突破，这不是比谁有创造性，而是看谁能更好地说明白问题，所以必须让考官在找得到地方看到。
　　恰当的举例，这是中国同学非常薄弱的。一上考场就懵，痛苦抱头想不出合适例子。例子是从你的生活经验里搜索出来的，用自己的、朋友的，及你知道的事例作素材。很有意思的是，有考生会问马徐骏：考官会不会怀疑我的例子造假？以前抄过作业没？复制粘帖过论文没？考官又不傻，考试只是演练，不是让你拿去发表，例子编得别太离谱，符合正常人的理解能力就行了。
　　最后说一个要命的：写作考试时间。有人花很多时间写小作文，搞的大作文写不完。记住，在评卷时大小作文的比重是不一样的，大作文占的分量更重。如果对时间控制没有信心，不妨还是先写大作文再回头整小作文。(记者：艾丹青)

