2011职称英语重点语法讲解：非谓语动词
　　2011职称英语的备考大幕已拉开。在职称英语考试中，虽然不直接考语法知识，但是没有一定语法知识的储备，是无法正确理解所读文章的内容并做出正确判断的，因此在职称英语备考中对于语法知识的复习也是非常重要的。
　　多数参加职称英语考试的考生，已参加工作多年，且绝大多数人在各种事业单位和国有企业中工作，工作过程中很少有英语应用机会，个人英语能力相对于大学已经有明显退步。所以，英语语法的复习就成了备考中既重要又让考生头痛的环节。
　　职称英语辅导团队整理了历年考试中重点涉及的语法知识点，并将在近期陆续推出，以帮忙职称英语考生来重新熟悉并达到熟练运用。
　　非谓语动词是常考查和较难的一个语法点，希望通过对非谓语动词用法的详解，可以帮助考生更好的掌握非谓语动词的相关考点，为进行阅读学习打下良好的语法基础。
　　非谓语动词的概念：非谓语动词也叫非限定动词或动词的非谓语形式。
　　包含的动词类型：非谓语动词主要包括动名词、不定式和分词(现在分词和过去分词)，即动词的非谓语形式除了不能独立作谓语外， 具有动词的部分语法特征，可以承担句子的任何成分。
　　下面分别对以上几种动词类型配合例句进行讲解。
　　一、动名词
　　1.定义：
　　动名词是由动词或动词短语转换而成的名词性结构，其构成的形式是在动词或动词短语的动词后面加上ing。
　　2.功能：
　　动名词(或动名词短语)在句中起名词的作用，可用作主语、表语、宾语(动词或介词的宾语)和定语等。
　　(1)作主语
　　e.g.  Reading aloud is very helpful. 朗读是很有好处的。
　　(2)作表语
　　e.g.  In the ant city, the queen's job is laying eggs. 在蚂蚁王国，蚁后的工作是产卵。
　　(3)作宾语(动词或介词的宾语)
　　e.g. We have to prevent the air from being polluted. 我们必须阻止空气被污染。
　　(4)作定语
　　e.g·He can't walk without a walking-stick. 他没有拐杖不能走路。　　
　　3.考点：
　　动名词在职称英语中往往不是不直接进行考察，而是把动名词结构放在英语的句子中，然后考察考生对句含动名词结构的这个句子的句意的准确了解。所以，考生在复习中主要需要弄清楚动名词在英语句子中的四种语法功能。
　　4.与分词做定语的区别：
　　现在分词由原形动词+ing构成，如designing，leaving，stopping等现在分词作定语时，表示正在进行的动作，或经常性的动作，或表示现状。由此可见现在分词与动名词结构在“形”上相似。考生需要能区分现在分词作定语和动名词作定语的情况。动名词作定语往往表示所修饰的名词的功能/用语，现在分词作定语强调分词结构中的动作正在进行。
　　Give the note to theloudly-speaking(现在分词作定语)man. 请把便条交给坐在正在高声说话的人。
　　I’d like to buy a washing(动名词作定语)maching。(a machine for washing). 我想要一台洗衣机。
　　5.常接动名词作宾语的动词：
　　acknowledge，advocate，anticipate，appreciate，advise，avoid，admit，consider，delay，deny，dislike，enioy，escape，excuse，fancy，favor，finish，f1orgive，imagine，include，involve，justify，keep，mind，miss，pardon，practice，postpone，permit，report，resent，resume，risk，resist，suggest，tolerate
　　6.动名词的习惯用法与句型：
　　be busy/active doinz sth。
　　have difficulty/trouble/problems/struggle(in)doing sth。
　　It's no good/use doing sth。
　　have a good/hard/difficuh time doing sth。
　　spend/waste time doing sth。
　　There is no point/sense/harm/use/good(in)doing sth。
　　cannot help doing sth。
　　There is no use doing sth
　　二、不定式
　　1、动词不定式形式：(to)+do具有名词、形容词、副词的特征；否定式：not+(to) do
　　2、不定式的句法功能：
　　(1)作主语：
　　To finish the work in ten minutes is very hard。
　　To lose your heart means failure。
　　动词不定式短语作主语时，常用it作形式主语，真正的主语不定式置于句后，例如上面两句可用如下形式：
　　It is very hard to finish the work in ten minutes。
　　It means failure to lose your heart。
　　常用句式有：
　　1、It+be+名词+to do。
　　2、It takes sb.+some time+to do。
　　3、It+be+形容词+of sb +to do。
　　4、It+be+形容词+for sb.+to do。
　　常用careless,,clever,good,foolish,honest,kind,lazy,nice,right,silly,stupid,wise,等表示赞扬或批评的形容词，不定式前的sb。可作其逻辑主语。
　　(2)作表语：
　　Her job is to clean the hall。
　　He appears to have caught a cold。
　　(3)作宾语：
　　常与不定式做宾语连用的动词有：want, hope, wish, offer, fail, plan, learn, pretend, refuse, manage, help, agree, promise, prefer, 如果不定式(宾语)后面有宾语补足语，则用it作形式宾语，真正的宾语(不定式)后置，放在宾语补足语后面，例如：
　　Marx found it important to study the situation in Russia. 动词不定式也可充当介词宾语，如： I have no choice but to stay here。
　　He did nothing last Sunday but repair his bike。
　　动词不定式前有时可与疑问词连用，如： He gave us some advice on how to learn English。
　　(4)作宾语补足语： 在复合宾语中，动词不定式可充当宾语补足语，如下动词常跟这种复合宾语：want, wish, ask, tell, order, beg, permit, help, advise, persuade, allow, prepare, cause, force, call on, wait for, invite。
　　此外，介词有时也与这种复合宾语连用，如： With a lot of work to do, he didn't go to the cinema。
　　有些动词如make, let, see, watch, hear, feel, have等与不带有to的不定式连用，但改为被动语态时，不定式要加to, 如： I saw him cross the road. /He was seen to cross the road。

