重磅出击：高中生备考托福的两大难题
　　对于新托福有所了解的同学一定知道，托福考试的词汇量要求是8千到1万。所谓工欲善其事，必先利其器。那么我们托福考试的“器”理所当然得就是我们的词汇了。对于广大中国考生而言，考英语始终有两大难题困扰着大家：一，词汇量，二，口语。由于参加新托福考试的考生大多数是高中学生。我们知道，根据现在我国的高考大纲的规定，一位高中毕业生的词汇一般是在3500左右。这与托福要求的差距是显而易见的。所以词汇是我们在托福考试中遇到的第一个难题。
　　那么要如何解决词汇量的问题呢？个人觉得，首先可以从背高考词汇开始，然后是4级的单词，进而逐渐过渡到托福。这对于大家的记忆力和毅力无非又是考验。只要一说到背单词，许多同学动辄就说，现在记忆力不行了，说自己小学初中记忆力如何好。其实不然，大家只是在找理由。不背单词，何以备考托福。无论你记忆力好坏，请从今天开始，每天记上10个单词。我们的目标就是回复到小时候，一无所知时都能把单词记下的状态。
　　但是单词书的作用是有限的，最好是把记单词这个步骤与习题结合在一起。因为我们说，学会一个单词分为两个步骤。首先是眼睛认识，即在阅读中，你看到这个单词，能够辨别出来。这个呢，我们可以通过完成大量的阅读习题，一来熟悉了题型，二来又增加了词汇量。这里要强调的一点是，人是容易遗忘的，单词更是如此。所以，每过一段时间之后一定要复习。还要补充一点的是，背诵英语文章对于刚刚接触托福，或是仍有较多准备时间的同学也有很大的帮助，也是很锻炼记忆能力的。
　　再有就是耳朵认识。这与看懂单词相比难度上是一个较大的跨跃，因为在快语速的托福听力中，要想听出某些特定词汇也不是一朝一夕的。要通过Conversation与Lecture的分类练习，使得自己逐渐习惯美语中单词的发音以及各种语音现象，比如连读。现在网上的听力练习材料有很多。但是还是要有选择的去听。比如说，我们托福中不考涉及新闻政治类的内容，他不会考巴以冲突目前如何，朝核问题怎么解决，即使涉及到政治，那也是考作为大学里的一门学科的政治学，比如一个国家的政治体系的形成，所以呢，比如CCTV或是ICS的新闻就可以不作为重点来听。而像国家地理或是Discovery倒是要多关注一下，因为这个就涉及到了我们托福中必考的学术类内容。
　　知易行难，说得容易，真正去练习了发现还是有差距的。所以希望大家还是要多加练习和实践，不要急于求成。踏实走好每一步，肯定会有所收获的。

