名师解析：托福听力考试中的三大障碍
　　在托福听力考试中，同学们往往面临三大障碍，语音类问题、词汇类问题和记忆类问题。而练习听写，可以有效的帮我们克服以上三方面的障碍。
　　语音类问题指同学们对音不够熟悉造成的听力理解障碍，这主要包括连读、弱读、美式发音和语速。
　　有的时候，连读后的几个词可能被我们误认为一个词，从而造成误听。比如“He is from Macao。”(他来自澳门)和连读了的 “He is from a caw。” (他来自一头母牛)几乎听起来是一样的。由于发音造成的误听，我们可以在听写中及时发现，从而进行总结和归纳。通过一段时间的听写练习，学生对于连读、弱读和美式发音的敏感性会大大提高。托福的语速在每分钟200词左右，基本等于英语母语人士说话的正常语速。但是这样的语速中国同学们却感觉很快，甚至跟不上。想理解这个问题的原因，我们可以举一个非常简单的例子。在你和学龄前小朋友说话的时候，往往要很慢，他们才听得懂，那是因为他们对自己的母语还不够熟悉。而你听不懂外国人的正常语速，一样是因为你对英语这种语言还不够熟悉。在语速方面，通过大量的听写练习，我们不停的用耳朵接触英语，从而大大提高对语言的熟悉程度，于是原先我们认为快的不可企及的语速在几个星期后似乎就变成了蜗牛语速。
　　词汇类问题有两种情况，同学们比较容易想到的是词不认识造成的问题，但实际上，一个更大的问题是，很多词我们看到是认识的，可是听到就不认识了。这是因为中国同学们长期习惯于用眼睛去学英语，而忽视了我们的耳朵。比如chaos这个词，同学可以想一下什么意思，再想想怎么读。也许很多同学认识这个词，但是当你查完字典，很有可能会发现你的读音和正确读音相去甚远。不了解发音的词在听力中就全是生词。所以我们也许经常会发现做阅读的时候觉得生词没那么多，可是一做听力就出现很多生词。通过听写练习，我们可以发现自己的“听觉生词”，总结它们，记住它们，于是考试时再听到就不感觉陌生了。
　　记忆问题指的是我们似乎一个句子里的词都听出来了，可是连在一起却忘了句子什么意思。心里学家指出，人的瞬时记忆区间是7+-2个单位。如果句子中的不熟悉词较多，那么我们不得不把句子划分成词，制造7个以上的单位，那么这样听完一句话，已经忘了这句话的一部分，自然就不能做到整体理解和记忆了。再拿刚才说过的chaos这个词举例子，现在你知道这个词的发音了，但是如果在句子中听到这个词，你能不假思索的反应出这个词的意思吗？如果不行，它就会多断出一个记忆单位，干扰你对句子的整体理解。所以听写练习的另外一个目的是提高对单词读音的熟悉程度，从而达到听到词可以不经过大脑思考直接反应出意思的程度。这样，我们再做听力的时候就可以以句或分句为单位记忆了，自然就可以更容易的理解文章的意思。

