重磅推荐：2010年雅思写作真题总结与展望
　　根据英国大使馆文化教育处的统计，2009年中国内地雅思考生的人数超过30万，比2008年增加了四万多人。但与此同时，2009年中国内地雅思考生的平均成绩只比2008年提高了0.01分，为5.47分。在听、说、读、写四项中，雅思考生的写作平均分为5.11分，比2008年还下降了0.01分，是四项得分中最低的。事实上，写作历来是中国内地考生最薄弱的环节。
　　2010年全国一共有48次雅思考试，从1月至5月，已经考了20次。本文就将对这20次雅思考试的写作部分进行总结与分析(雅思学术类考试与移民类考试的写作部分在题型设置上略有不同，本文主要分析雅思学术类考试的写作部分)，并对2010年6～12月的雅思写作进行展望，以期帮助雅思考生更好地掌握2010年雅思考试的规律与特点，有的放矢地进行备考。 
　　2010年1～5月写作真题总结
　　雅思写作是笔试部分的最后一项，考试时间为一小时。考试分为两部分：第一部分要求考生用20分钟左右的时间完成一篇至少150个单词的图表作文；第二部分要求考生用40分钟左右的时间完成一篇不少于250个单词的议论文。下面我们分别来看这两种题型。
　　图表作文
　　1. 概述
　　图表作文考查的图表类型，包括数据型图表(曲线图、饼状图、柱状图和表格)和非数据型图表(流程图和示意图)。数据型图表要求考生在分析、比较和归纳的基础上对图中的数字信息进行描述；而非数据型图表则要求考生对图中的非数字信息进行描述。
　　2. 真题统计与分析
　　在2010年1～5月中国内地进行的20次雅思考试中，图表作文的题型分布情况如下(具体详见表1.)：考查饼状图四次；考查柱状图五次；考查表格七次；考查流程图和示意图共四次；没有考查曲线图。与2009年同期相比，这20次的雅思写作题目中既没有出现曲线图，也没有出现组合型图表(包括“曲线图+柱状图”“曲线图+表格”“柱状图+饼状图”“柱状图+表格”这四种数据组合图)。不过，大家需要注意的是，到5月份为止没有考查曲线图并不等于在接下来的月份里不会考查，也并不表明曲线图不重要。但毋庸讳言，曲线图是相对来说难度较低的一种图表类型，横轴一般为时间，纵轴一般为数量，曲线所体现的数据变化趋势也比较直观，容易进行归纳和总结。此外，和2009年同期相比，其他种类的图表题出现的次数没有太大变化。 
　　(注：考试日期的前两位数字表示月份，后两位数字表示日期，如：0109表示1月9日。下表同)
　　注意事项
　　考生在完成图表作文时，要特别注意以下三个方面：
　　(1) 描述中既不要缺少核心信息，也不要牵涉过多不相干的细节。
　　图表作文的体裁是说明文，考生只需对图表的信息进行说明和描述即可，不需要引入评论等与图中所给信息不相关的任何内容，否则会导致失分。
　　(2) 除了描述单个趋势以外，还要对总体趋势进行总结。
　　考生在对图表信息进行说明和描述时，应避免“只见树木，不见森林”，要注意对整体趋势作简单而准确的总结。
　　(3) 注意关联性词汇的使用。
　　在写作过程中，考生要注意恰当地使用关联性词汇，一篇150词左右的图表作文往往需要用5～8个关联词。
　　议论文
　　1. 概述
　　雅思写作的议论文部分要求考生针对题目中给出的看法、问题或议题进行论述。考生需要对当代社会的热点问题进行讨论、发表看法、对比优缺点或分析其社会根源。这部分涉及的主题众多，涵盖学校教育、环境保护、科技发展、动物保护、工作生活、政府职能及其他范畴广泛的各类话题。
　　根据提问方式的不同，议论文的题目可分为两类：辩论型题目和解释型题目。辩论型题目包括三种类型：① 题目给出两种针锋相对的观点，要求考生进行讨论，并在讨论的基础上给出自己的观点(即“双方讨论”型)；② 题目要求考生对某种观点发表看法，表示同意或反驳(即“同意与否”型)；③ 题目要求考生对某种事物所带来的利与弊进行分析(即“利弊分析”型)。解释型题目则是提供一个社会现象或问题，要求考生分析其产生的原因，并给出解决方案：或者要求考生分析该现象可能导致的结果。
　　2. 真题统计与分析
　　从题型来看，2010年1～5月进行的20次雅思考试的议论文写作，大部分为辩论型题目，而其中又以“双方讨论”(“Discuss both these views and give your opinion。”) 和“同意与否”(“Do you agree or disagree?”或“To what extent do you agree or disagree?”)的题型考查频率最高(具体详见表2.)。值得考生关注的是，2010年前五个月的解释型题目相比2009年同期有较大幅度的增加：从2009年同期的一次增加到五次。 
　　从考查主题来看，教育类和科技发展类的主题居多。教育类主题出现了五次，占总数的四分之一，主要涉及如下话题：小孩看电视花费时间过多；音乐、体育等课程对小孩是否有用；远程教育的学习效果不如大学面授；应该让小孩听家长和老师的话还是应减少对小孩的控制；中学毕业生厌学。科技发展类主题的主要聚焦点和2009年一样，还是将科技发展对其他方面造成的影响作为考查重点，主要涉及的话题有：将绝大多数科学研究交由私营企业来做的利与弊；过去100年科技进步带来的负面影响；机器在现代社会中被日益广泛地使用造成的利与弊。
　　值得大家注意的是，2010年1～5月的雅思写作议论文题目中出现过原题重现的情况。例如，2010年5月8日雅思写作的议论文题目与2004年10月23日的考题一样，而2010年5月15日的写作题目重复了2004年11月13日的考题。此外，还有的题目是在原有考题的基础上稍作修改而来的。例如，2010年3月27日的雅思写作议论文题目与2009年3月21日的考题极为相似，都是探讨花费太多时间看电视的问题，只不过看电视的主体不同，一个是年轻人，一个是孩子们。
　　注意事项
　　结合以上对真题的分析，笔者建议大家在对议论文的备考以及解题过程中，应注意以下四个方面。
　　(1)掌握以往真题的题目类型，重视以往考试中多次出现的话题
　　通过以上对真题的统计与分析，大家可以看到，议论文部分的题型是比较稳定的，而且有原题重现的情况。所以，掌握议论文的题目类型，熟悉常考的话题，有利于考生培养和熟悉写作思路，从而在写作时更加游刃有余。
　　(2) 高度重视审题的重要性
　　雅思写作评分标准的第一项就是Task Response (对写作任务的回应)，其考核要求如下：考生能否以恰当的方式完整地完成题目中提出的写作任务；文章的论点是否切中题目的要求；文章的论证过程是否完整，论点是否得到了论据的支持。据笔者了解，有许多考生在考场上由于过分紧张在没有仔细读透题目的情况下就匆忙下笔写作，导致文章离题万里，扣分严重。以2010年1月23日雅思写作的议论文题目为例，有些考生考后回忆的题目是：“贫富差距不断扩大。富人越来越富，穷人越来越穷。请分析原因，并提出建议。”事实上，原题问的是：“What problem could this situation cause and what measures should be taken to address them?”也就是要求考生分析这一现象导致的后果，并提出解决问题的建议。题目要求分析后果，而不少考生却把动词cause (造成)理解成了名词cause (原因)，造成文章最终因跑题而扣分。由此可见审题的重要性(3) 发表观点时注意立场要清晰明确
　　考生在写作中阐述自己的观点或立场时，一定要给出清晰而明确的观点，切忌模棱两可、含糊其辞。
　　(4) 文章的开头和结尾应避免说一些空洞而无真正立场的套话
　　考生在语言的表达上应尽量言之有物，尽量避免在文章的开头和结尾说一些空洞的话，如：“In this essay, I will give my reasons to support my views。”“In this essay I will give the explanation for this phenomenon, along with my suggestion to solve the issue。”“In conclusion, both these views have their own reasons and neither one of them is perfect。”
　　备考与展望
　　笔者要提醒考生，备考时要对图表作文给予足够的重视。图表作文在词汇、句型、结构等方面具有高度的模式化，考生只要经过一定的训练，短期之内攻破并不是问题。考生在复习时，务必要熟练掌握柱状图、饼状图、表格和示意图这四种数据型图表，同时还要了解图表之间的转化规律，比如有些柱状图可以转化为曲线图，有些表格可以转化为柱状图等，这样会有效提高备考效率。此外，考生也不要因为1～5月份这20次的题目中没有考查曲线图就减少对其的关注度。对于非数据型图表来说，虽然仅在2010年5月就连着考了三次，考生也不必恐慌，因为毕竟每年考查的总次数也就在4～6次左右。考生只要掌握正确的写作步骤，熟练使用连接词汇，并学会处理生词，那么在规定时间内完成此部分并非难事。
　　议论文部分仍将延续题型题材比较固定、老题为主、补充新题的命题规律。考生在复习时要熟悉话题范围，广泛收集素材，注意论证的切题和有效。考生需要注意的是，议论文部分除了考查文章的主题内容外，也考查文章的结构和考生对语言的运用。考生如果希望得到比较理想的成绩，不仅要注意遣词造句的准确性，还要力求表达方式的多样性。这就需要考生在平时多阅读和分析范文，熟悉作文的结构，学习和归纳有用的表达方式，并做到熟练运用。

