最新托福口语试题全揭秘之答题方法论
　　最新托福口语试题全揭秘之方法论：2010-12-12日托福口语考试解析 
　　托福口语给人的印象一贯是努力难拿高分，大部分同学的分数以17-22居多，有人会抱怨ETS 出的题目太难，有人说ETS 的评分标准太严，但是我们是否考虑过我们自己的方法论是否有问题？在此笔者以2010-12-12日的托福口语试题来解析托福口语的答题方法论，希望能对以后的托福备考考生产生积极影响。
　　第一题：谈论下你和家人/朋友的一次令人开心的事件。 
　　首先，我们应该注意的是第一题的方法论是“一个主题句，两个细节(例子)”，再次需要注意的是答题的范围，一定是和家人或者朋友的事情，所以一个人发生的事情就尽量避免；最后一定要注意时态，这个地方问的是过去的事情，所以，通篇考虑的是过去时态，而不是我们最常用的现在式。
　　第二题：你是喜欢去没去过的地方旅游，还是去去过的地方旅游。 
　　此题是典型的二选一的题目，按照上课的讲解，此题我们有三种回答方式，A好，B好，或者it depends on different situation。 使用典型的2+1的回答方式，此题可以迎刃而解，讲满45秒钟绰绰有余。
　　第三题
　　作为第一个综合口语题，第三题要求我们用45秒钟读一个学校的通知，通知很简单，就是说学校的打印政策发生了变化，以前的时候是打印免费，现在的话是只有前10页免费，超出部分按照5美分收费。
　　阅读部分属于典型的学校变化题目，值得注意的是阅读部分偶尔会出现学生来信的方式，这种出题方式约占20/100，所以，对于阅读的描述有2种方式：
　　In the reading, the university is going to + 学校的变化；或者
　　In the reading, a student proposed that +学生的提议
　　听力部分大部分人都可以听懂，但是我们的挑战存在于对于听力的精准复述，包括对于听力的个别词汇的复述，如打印的高效efficient，effective 等。所以对于听力的笔记和复述能力要求相对较高。
　　第四题
　　在阅读部分，第四题一般是关于一个专业名词，这次考的是 information overload. 按照典型的方法论，我们需要去找主题句和表现形式，换句话说，去找information overload 是什么以及它是干嘛的。从文中我们可以找出它的表现形式：人们如何去应对information overload：处理一部分信息或者干脆不处理。
　　听力则直接给出了2个例子，直接是解释了人们处理此事情的两种方式。第一个例子是关于一个小公司招人的例子：小公司想招人，结果广告发了之后来了几百份简历，员工处理不过来，就随机抽取一部分简历看。第二个例子是关于一个教授，他想要进步提升，就订阅了很多期刊杂志，结果读不过来，于是就直接全盘放起来了，以后找个时间专门去读。
　　第五题 
　　按照OG 的讲述，第五题是典型的问题及解决的题目，在听力中，会有一个问题，这个问题绝对不是一句话的概述，而是对于问题的解释，一般2-5句话；而一共给出2个建议，需要注意的是这两个建议不一定是另一方给的，所以考试的时候可以讲there are 2 solutions to solve the problem. 然后一定要注意从2个建议中选一个，然后解释下自己认为这个比较好的原因。
　　此题中，女生在另一个洲找了一个summer job,，所以在那里租了一个apartment；但是本洲的公寓很棒，她又不想放弃。于是，有两个建议。第一个：把这个本洲的公寓sublet转租出去。很多人往往对于sublet 搞不清，导致错误的理解，与此同时有个单词叫做subsidy， 此单词表示补贴的意思，比如欧盟，美国对于本国的农业的补贴就是此单词。
　　第六题 
　　按照OG 的讲法，此题目是要求我们去复述一个听力的段子，段子的结构一般为一个主题句和两个例子。本次考试的第六题讲的是Alpine 上面的植物如何可以生存下来。Alpine 对于托福考生应该一点也不陌生，因为之前的TPO 阅读里面多次考过高原地区的植物如何存活，所以平时的积累至关重要。
　　有两个方面可以保证植物存活，首先是植物的高度。它生长的特别矮，几乎是贴地生长，所以大风无法吹倒它。其次，它的叶子上有蜡状物wax，这样的可以有效对抗evaporation，保存了水分。
　　综上所述，托福口语需要我们大量的知识积累，这样可以通过TPO 和托福的机经有效增加自己的知识面，同时大量的做题也是必不可少。

