盘点：雅思词汇巧记20招
　　1. 逻辑记忆
　　通过词的本身的内部逻辑关系词与词之间的外部逻辑关系记忆单词。
　　a . 把几个字母看作一个来记，如night， light， fight， night， might， sight ，tight
　　b . 外旧内新，如bridge桥看成ridge山脊，sharp看成harp竖琴
　　c . 外新内旧，如cleave劈开看成c+leave，
　　2. 联想记忆
　　a . 音与形的联想即根据读音规则记忆单词
　　b . 形与义的联想如eye把两个e看成两个眼，banana把a看成一个个的香蕉，bird把b和d看成两个翅膀
　　c. 象声词联想实际的声音，如gong 锣，coo咕咕声
　　3. 分类记忆：把单词进行分门别类，如动物植物等进行分类记忆，你可以找一本分类词汇作为参考。
　　4. 卡片记忆：自己制作单词卡片，随时随身进行单词记忆，卡片写上单词的词形。 词性。 词义。 音标。 搭配例句等。
　　5. 感官记忆：记单词时不要只用一种感官，尽可能地用多个感官，耳听嘴读手写眼看心记等
　　6. 软件记忆：有电脑的可利用电脑软件进行记单词，如开心背单词。 开天辟地背单词。 我爱背单词等
　　7. 构词记忆：利用构词法，通过分析词根。 前缀。 后缀。 派生和合成等记忆单词
　　8. 图表记忆：利用形象的图表进行记忆，它的优点是意形物直观的结合到一起，你可以找一本英语图解字典作为参考
　　9. 游戏记忆：通过自己和集体做游戏，在轻松愉快的气氛中进行单词记忆
　　10. 歌曲记忆：通过唱英语歌曲记忆单词
　　11. 阅读记忆：通过阅读英语文章小说等记忆单词注意选择难度要适宜
　　12. 同义记忆：通过同义词一起进行单词记忆，可确切理解词义，这时不必注意它们的意义的区别
　　13. 反义记忆：通过反义词一起进行单词记忆扩大了词义
　　14. 词典记忆：背字典这种方法是一种强行记忆的方法，它的缺点是容易忘记，只是孤立记住单词的意义，可以作为一种短时间的强化手段。
　　15. 复习记忆：单词记住了很快会忘掉，每隔一段时间要进行复习巩固所学单词
　　16. 商标记忆：通过看到的商标和广告随时随地进行单词记
　　17. 比较记忆
　　1)英汉比较如mama， cigar， beer， bar， fee等
　　2)单复数的比较如good goods， spirits spirit， wood woods
　　3)同音词的比较如center, writer，
　　4)词的阴阳性的比较如actor actress, host hostess
　　18. 理解记忆
　　通过正确理解单词的本义。 引申义和比喻义，比如second是秒，它来源于古代的六分法分秒，它是二次划分。因此second也是第二，进一步引申还可理解为辅助。用这种方法特别适合那些一词多义的词。
　　19联系记忆
　　单词最好不要孤立地记尽可能地和有关的东西联系来记
　　1)联系所学文章的大概意义联系上下文
　　2)联系短语和搭配
　　20. 综合记忆：单词最好综合利用多种方法而不只是一种利用各种记忆方法的优点。

