加油站：托福备考最致命的5个误区
　　误区一 学习托福就是背托福单词
　　新托福阅读词汇量在8000左右，很多的高中生只能在2000左右，优秀一些的学生可能会有4000左右，要提高到8000左右要不断扩充词汇。学生中有很多将单词书过了很多遍，但在实际读文章，或是听听力答题的过程中还是显得单薄。这是因为考生大多记得只是单词的样子而不熟悉它的发音和用法。
　　其实在新托福听说读写这四个部分，词汇考察是不同的。词汇量考察最大的是阅读部分，然而这一部分只需要考生眼熟即可。虽然听力部分考察词汇量要相对的少一些， 但对考生的要求更高， 就是一定要耳熟， 口语一定要嘴熟，写作要手熟。但不管是哪一部分， 都需要考生对于四六级这些最为基础核心的词汇极为熟悉。
　　除了用单词书系统去背单词， 考生更应该总结听过的每一篇听力文章，读过的每一篇阅读文章中的生词。这样在实际运用中掌握的单词， 会很牢靠，因为你不仅知道了它的意思 还有它的声音 以及用法。
　　所以要将单词书和托福文章结合起来为我所用，不能脱离文章死背单词， 亦不能只做文章而不去总结。
　　误区二 直接接触托福题
　　对于基础不是很好的同学， 不建议直接接触托福。 如果备考时间较长，建议先通过适合自己难度的教材来循序渐进的提高自己在英语方面的综合实力。 至于这方面应用的材料， 考生可以向老师咨询。 在听力方面，我通常会建议同学听step by step，或是sixty-second science等等。
　　对高中生来说，英语学习的面比较窄，一般不能看懂西方的物理化的教材。这就要求我们高中生，或者是大学生，要去听BBC和一些西方的媒体，这里面涉及到一些专业词汇，相对来说中国学生触及得很少，我们要通过听力提高一些。
　　误区三 不了解各部分的考察方向，纯拼实力
　　每一部分都有各自要求， 考生必须听之用之才能风生水起。例如写作，很多同学倾向用复杂的单词，用复杂的单词有两大弱点：一、极其容易拼写错误，二、用得不够恰当。有的单词在字典里翻译得并不准确，一旦使用，只会让人啼笑皆非。所以单词的应用要以得体适用为主，而不是单纯寻求复杂词汇。再比如听力部分，很多同学都会盲目地记录一些文章细节，而忽略了对文章整体架构和主要信息的把握。另外缺乏对文章内容进行归纳总结的能力，把握不住文章的重点。所以最后答题仍是不得要领。其实听力部分并不需要所有细节都去听懂， 它只只需要你听懂该听懂的内容。而这一部分内容答题已经足够了。这一部分内容通常都会有明显的标志词来引导。
　　误区四 没有时间观念
　　从托福来讲，很多学生在临场考的时候，茫然不知所措，平时练得很少，所以在家里的时候要多做一些托福题，比如说口语，口语给你15秒钟的时间准备，有35秒钟时间去讲，如果学生平时没有充分的花时间去练习的话，让你去准备15秒，让你从头到尾讲出一些逻辑性的话，很多学生都不知道怎么去讲。建议平时可以对着镜子，自己准备15秒，在35秒之内怎么把这段话说得流利是很重要的。
　　误区五 没有上机做过模拟
　　托福是上机考试，已经习惯了书面答题的同学一定要提前先适应一下机答的感觉。 像听力都是先听段子后出题，不想我们经历的其它英语考试听力你可以看着这个问题去听，所以这种“茫听“的感觉是我们要去适应的。
　　最后我要负责任地告诉大家，想靠临时抱佛脚得高分是不可能的。学习语言是日积月累的事，不要幻想走什么捷径，也不要过分寄托在机经上还有考试设备好坏与否，考场监考松紧与否上。英语是我们交流的工具，真正掌握它才是最重要的。如果大家可以抱着这种平和的心态去备考，我相信每个人都会有很好的发挥。

