备考指南：拿下SAT单词关有三忌
　　对于刚刚开始准备SAT考试的考生来说，单词形似一只猛虎，让人谈之色变。其实，SAT单词实为一只黔驴，只要考生敢于面对和攻破，它很快就会成为你的俘虏。
　　要成功拿下单词关，首先有三忌：
　　一忌：从“A”走到“Z”——理想很丰满，现实很骨感
　　很多考生开始背单词的时候，都是满怀热情和美好憧憬，翻开崭新的一页，将无限的希望注入第一个“A”打头的单词，并且期待“一路向北”，到达那个最后一个“Z”打头的完美句点。可是，理想很丰满，现实却让人痛苦不堪。许多人发现，背到一定程度，一页看上去同样字母打头的单词，怎么每个都长的那么像，背的云里雾里，其实，这个时候，你背的不是单词，而是“物理现象”，是一种外在的表象，单词的真正意思很难深入脑海；在这种相似度太大而引起的意义模糊里，你很难提起对单词的兴趣，意志力会在时间的磨练中渐渐摧毁，最终，你会发现，世界上最遥远的距离不是生和死，而是“A”和“Z”。所以，笔者根据教学经验发现，很多学生在背按字母顺序排列的单词书时比较吃力，比较好的单词记忆整合应该是以意群为基础，将单词串起来记忆，即后文所说的联想记忆法。
　　二忌：贪多嚼不烂
　　如果问准备SAT要多少背单词，很多学生肯定认为the more the better。可是SAT考试是有自己的词汇重点的，真题里反复出现的就是那么1000多个单词。所以考生在考前应该重点掌握SAT核心词汇，在这部分拿高分，是短期速战速决可能做到的。与此同时，在记忆单个单词的时候抓住单词的主要意思记，不要将词典里的意思全盘接受或者记些不着边际的解释，应该要尽量减少记忆负担，集中力量抓主要矛盾！
　　三忌：死记硬背效率低
　　死记硬背单词效率低下，不仅劳民伤神，而且生命力极其短暂，生龙活虎走进去，行将就木走出来，必须要活学活用。不要将词典里的意思全盘接受或者记些不着边际的解释，每个单词记一到两个主要意思即可。在平时阅读练习中碰到似曾相识的单词要马上回忆或查找，因为这又是一个复习的过程。

