雅思考试秘籍揭秘：六招让你赚足“印象分”
　　本文选自新浪教育玩转校园的博客，请点击查看博客内容。
　　怎样的印象是“好”的呢？简单来说，能够帮助我们得高分，或者得到我们期望的分数的印象就是好印象，具体细述的话，我们就必须明白考官对不同分值考生的定位，只要我们符合或者无限接近那个定位就能够得到我们想要的分数了，那么考官脑袋里的定位是谁放进去的呢？我们又怎么知道这些具体的定位样子呢？答案是，评分标准，有了对评分标准正确完整的解读，我们就能够明白考官是如何评价我们，以及哪些事情可以帮助我们爬上我们想要的那个分档，雅思口语的评分标准包括四个部分：流利度及关联性、词汇、语法和发音，每个部分都有关于“印象”的描述，什么样的方式会得到考官的青睐呢？来看细则：
　　一、表述长答案的能力
　　我们的答案要长，就要在答案里包括丰富的信息，简单举例，考官问“Are you working or studying?”好印象的回答必定长于“I'm studying/working，”，长答案不仅显出咱们的语言能力，也表达出我们愿意提供信息的积极态度，同时更彰显出我们的自信——只有英语好才能用英语“夸夸其谈”不是？所以，回答问题一定要长，刚才那道必考题的回答可以参考
　　a，)“I'm studying， in a very beautiful school which is famous for its excellent ciriculum for accounting majors，”b，)“I'm a senior high of one of top 5 high schools in SH/BJ/GZ， but my heavy workload really puts me under quite much pressure，”或者 a，)“I work as a clerk in the largest private bank in my country，” b，)“I'm a secrectory for a large joint venture. The company is really good， but my routine bords me somehow。”请注意回答的内容褒贬皆可，只要用词造句到位，第一时间内就可以让考官眼前一亮！
　　二、回答的轻松自如程度
　　我们的回答不仅内容要长，还要方式轻松，最好答案如涓涓流水般汩汩涌出，自然而流畅，这怎么体现呢？通过第三条，有限停顿和第四条，语速适中来表达，有些烤鸭们可能会奇怪，怎么还“有限停顿”呢，应该没有停顿才对吧？考虑一下我们真实生活中的状况，只要我们是在自然说话就必然会有停顿，因为我们脑袋里的思考和嘴巴上讲述基本是同时进行的，当我们脑袋跟不上嘴巴的时候，我们就会有停顿，非常自然的一种状况，由此可以推出，假如一个人长篇大论了很久都没有一个停顿，实在是相当不自然的一件事，所有不自然的事都会让考官产生疑惑，考官的所有疑惑都会影响我们的分数，所以请允许自己停顿，只是我们要关注停顿的数量和方式，
　　三、停顿的数量和方式
　　数量必须有限，坊间曾有一个说法流传，说明显的长停顿超过5个的话，其它方面再好，最高也只能拿到6分，由于是坊间流传，依据和真实性自然无法考证，但还好有雅思最基本的一条原则可以参考——只要不影响交流，所以，这里和大家分享一条我和我的学生一直介绍的方法，以供参考，将自己的答案录下来，或者讲给朋友同学同伴听，看看停顿有没有明显stand out，听完之后回想一下刚刚听到的答案中“呃呃哎哎”的停顿或是“悄无声息”的沉默是不是印象最深的，如果是的话，说明咱们的停顿将会严重拉低分数，否则的话，数量还不成问题，
　　方式必须自然，但这“自然”是让考官听起来舒服的自然，而非我们说起来的自然，能让考官耳朵觉得自然的停顿不会引起考官耳朵的不快，自然也就不会导致考官提笔记下停顿的出没，也就减少了它们影响我们分数的可能，因此，即使咱们实在无法减少停顿，我们也可以通过“自然停顿”的方式有效地控制停顿的影响力，一些常见的自然停顿：well， so， you know， it's like。呵呵，不得不指出的是，这些自然停顿确实需要大量练习才能真正练到自然的哦！
　　四、语速 
　　停顿和语速是流利度的两大方面，语速宜快不宜慢，上限到咱们的嘴能拌得过来，下限到说完一个20字左右的句子不超过10秒钟，太慢了影响信息表达量，这里有个小测试以供参考，3-5秒完成下面这句话语速理想；5-7秒中等；7-9秒慢速，
　　Usually， boys like to play war games with model guns， shouting at and killing their enemies。
　　五、使用语言标记，显示出色的相关性
　　这里提到了三种语言标记，discorse markers(first\second\third.，。)， linking phrases(on the other hand\from the above statment.，。)， connectives (and\but\before.，。)，这三种语言标记都是英语为母语的人士经常使用的，国内大多数烤鸭用得最多最自然的就是最后一种了，并列句、转折句不在话下啊！但是语义群之间的过渡连接就没有这么流畅了，原因是我们和西方人在逻辑和逻辑表达方面比较明显的差异，具体差异不在这里赘述了，就请各位烤鸭们习惯起“条条框框”来，咱们一起来做个说话的“理性人”吧，
　　六、自我纠错的数量 
　　自己发现自己犯了错，改不改？有些人主张不改，说多说点说快点蒙混就过关了，这明显是掩耳盗铃啊！各位筒子们想象下，换过咱们自己坐在那个幽静的面试室里，听一个又一个洋人操着各种程度各种口音的中文回答我们的问题，他们的语言错误会不会被我们漏听呢？再想一下，一个洋考生说了个口误，他有些窘迫，马上改成正确的了，另一个洋考生也犯了个差不多的错误，但是没有任何表示，继续说了下去，你会认为哪个考生的中文能力更强一些呢？
　　当我们站在考官的立场上考虑过之后，我们就很容易地明白自我纠错是表明我们良好语言能力的闪亮标记之一，假如我们在考试室里即使再紧张也能够意识到自己的错误，并及时改正，这就是用实际行动在告诉考官我们是英语语言的使用者，我们的能力相当优秀！
　　当然，凡事都有度的问题，不过大多数烤鸭们在考试室里都很难放松到不断意识到自己的错误，所以放心大胆地去改正自己的错误吧，It'll do you good!
　　有了这些细则说明，我们很容易就能勾勒出考官眼中的口语高分考生，关键字：自信、从容；英语语言的使用者而非英语奴隶，照着这个方向迈进，我们都能成为雅思口语面试高手！

