寒假雅思报班高峰姗姗来迟
　　快放寒假了，又到了“烤鸭”们集中复习备考雅思的最佳时机了。不少雅思考生选择在寒假参加雅思培训，由于高中生只有在寒假才能拿出完整的时间投入雅思学习，所以面对中学生的雅思培训也是寒假英语培训市场中的一个热点。记者从广州一些雅思培训机构了解到，今年的雅思培训报班高峰预计在1月中旬出现，价格会比去年同期有小幅上涨。而且今年学员报班也减少了以往的盲目性，报班更加理性，有明确规划的学员明显增多。  
　　今年报读行情有四大变化
　　那么，今年的雅思培训报班有何新特点呢？
　　变化一：报读人数大增
　　往年从12月25日前后就开始出现报读寒假班的高峰期，而今年可能受亚运的影响，部分在读大学生忙于志愿者工作，所以这个寒假的密集报班的高峰期，是在2011年1月才开始出现。就目前的报读情况而言，报读人数较去年同期相比有上升，预计会在1月中旬达到报名的高峰期。从广州雅思英语学校了解到，他们学校的报读人数也比去年增加30%以上。
　　变化二：价格小幅上涨
　　今年雅思培训的价格比去年略有增加。一方面是因为今年以精品小班授课为主，班级规模大大缩小；另一方面，由于通胀的压力，各方面的成本大大增加。在考虑学员承受能力的基础上，今年寒假班的价格有小幅度上涨。
　　变化三：报班不再盲目
　　目前培训市场的出国考试品种越来越多，比如雅思、托福、SAT、PTE等，而学生也有意识去多了解所需报考的出国考试，目前相当一部分学员在报班前都已预先做好“功课”，在咨询的过程中会向课程顾问了解一些细致的问题，例如：“留学的语言要求有多高？”、“目前的基础离目标有多少的差距？需要用多少时间来准备？”、“如何学习会更有效果？”、“怎么安排考试时间最合适？”等。 
　　今年学员报班减少了以往的盲目性，有明确规划的学员明显增多。去年有不少学员只为体验雅思考试， 或赶时尚而报读雅思班。今年大部分学员有明确的留学规划，按照留学考试排期而备考报班。
　　变化四：报班学生低龄化
　　了解到，目前参加雅思培训的群体仍然以留学群体为主，包括高中生和大学生，不过随着出国留学日趋低龄化，前来报读的学生也日趋低龄化。有部分学生明年才读高一，今年寒假就来咨询如何备考出国考试，为自己的高中学习计划及留学规划作准备。而报读雅思课程的学生，高中生学员的比例逐年提高。雅思培训专家表示，由于高中生学员的词汇量、阅读量没有大学生学员多，而且学习任务较重，所以他们需要更灵活和更有针对性的培训，才能达到目标分数。
　　寒假参加完培训班不要急于参加考试
　　寒假是一个很好的集中强化“充电”的时间。利用寒假备考雅思，计划因人而异。万昌明建议，学员应利用这段不长的时间，重点突击雅思单项或做考前的强化。如需提高综合实力，应在平时或放在暑假为好。
　　要制定合理的学习计划，根据自身实际情况进行备考。雅思参考书籍种类繁多，学生需要结合自身情况和雅思最新考试动态选择书籍。通常而言，官方的剑七系列书籍是备考的必备资料。可以利用培训班帮助自身在短时间内迅速了解雅思听说读写各方面的考试特点和考试内容，不过一定要选择品牌实力比较雄厚，口碑比较好的机构。雅思是综合实力的考核。短时间内期望英语有质的突破和飞跃可能性比较小。所以建议在寒假刚参加完培训班的学生，一般不要急于考雅思，需要至少1个月的时间结合习题来熟悉技巧的运用，查缺补漏。
　　承诺班包过班是否可靠？ 
　　雅思培训机构推出的承诺班、包过班并不是学生表面理解的：只要参加培训就包过考试分数。需要考生特别注意的是：承诺包过——包过多少分？这里并没有统一的标准。学生出国因为报读的学校不同，年龄不同，所需达到的雅思分数也不同。有些考生只需5分就可以，有些学生需要6分，有些学生因为专业要求，可能要达到7分。所以所谓的保分并没有太多的意义。如果学生真的没有达到保分标准，大部分机构的做法是允许考生免费重读。
　　总的来说，学生是否能通过考试，一是取决于学生的态度和参与度；二是取决于学生的起点或基础是否适合所选择的班别；三是要看在课堂上是否能真正学到东西；四是该培训机构的教学管理及配套教学服务是否到位。 
　　学员在选这类班时要特别注意以下几点：1.选报正规学校，重点看有无办学许可证，是否开发票。非法学校，无论多么好的承诺都不靠谱。2.所有的承诺都是有条件的，要注意入学的起点，最好参加入学测试。要留意达不到承诺的效果的约定。
　　雅思培训
　　A类和G类有区别
　　因认为被校方欺诈参加了非雅思G类的培训，且校方授课期间存在诸多问题，导致自己3次考试均未通过，一名学员将一家知名雅思培训学校告上法庭，要求全额退还培训费。
　　据了解，雅思考试分为学术类(Academic)和培训类(General Training)两类，前者称A类，适用于留学；后者称G类，适用于参加非学术培训、工作或移民。这名学员要报的是G类培训，他就读的是“封闭半年班”。“校方说这个班是A类和G类的综合，学了A类就可以考G类。”这名学员说：“学的课程不是要考试的内容，怎么能过？”他认为，校方诱导他参加这个并非G类培训的班是没考过的重要原因。该培训机构负责人称，A类的知识比G类要深，如果学好了A类，通过G类考试是没有问题的。
　　A类和G类两类考试都分为听说读写四部分，听力与口语部分两类考试试题是一样的，但阅读与写作试题不一样。A类的阅读以学校学习背景的题材为主，而G类的阅读以工作、就业等生活化的题材为主。A类的写作小作文以图表题为主，大作文以学术化的话题为主；G类的写作小作文以信函为主，大作文以生活化的就业、生存等话题为主。    
　　从考试的深度及难度而言，A类的写作与阅读确实要甚于G类。但如果认为学好了A类，通过G类考试是没有问题的，这种说法不完全准确，因为这两类考试的侧重点不一，缺少生活阅历的高中学生未必就能在G类考试中考出好成绩。从应试的方法与技巧上看，这两类没有大的差别。对于G类的考生，要特别注意阅读素材的选择以及小作文的备考。

