复习指南：6大个性化答题法决战雅思口语
　　中国学生在回答问题时，太爱寻求标准答案。比如在一次模考过程中，学生一进门，考官一般都会问：“How are you?”而相当一部分学生只会回答：“Fine, thank you, and you?”多一句都不会说。整个上午下来，答案也基本都是“Fine, thank you.”之类的答案。于是考官刻意对后面的考生这样问道：“It's freezing outside, how are you?”可得到的回答依然是 “Fine, thank you, and you?”
　　这样的回答并没有错误，我们的课本上就是这么写的。但是其实针对“How are you?”这样的问题，老外的回答可以是多种多样的。例如：
　　“Great, cheers!”、“Pretty good!”、“I'm okay!”、“Could be better. Thanks!”、“Not too bad. Thanks, yourself?”
　　透过上面的例子我们不难看出，虽然说评分主要是根据客观语言能力，但打分毕竟还是个主观的过程，如果你说的内容不那么千篇一律而能引起考官的兴趣，那么相比与你同等语言水平的人，你在分数上极有可能会更讨巧。
　　众所周知，雅思的口语考试分为三个部分，分别为Part1: Daily conversation，Part2: Individual long run 以及Part3: 2 way discussion. 我们在第一部分就要提供足够"雅思"的答案来给考官留下一个深刻的印象，因为极有可能两个问题之后考官凭经验已经在心中给你打了个分，接下来的问题都只是在证明这个分数而已。
　　如何使答案与众不同吸引考官呢？答案一定不能千篇一律，准备的时候要注意个性化！
　　个性化体现在我们回答问题时思维的独特性和立异性。一些有个有创造性的答案往往可以独辟蹊径，获取高分。下面就口语考试Part1: Daily conversation中的一些问题，为大家举例说明雅思口语考试中的6大个性化答题法：拟人答题法，谚语答题法，逆向答题法，细节答题法，迂回答题法和幽默答题法。
　　拟人答题法
　　Telephone
　　Examiner: Do you think cell phones are important for modern people?　你认为手机对现代的人们重要么？
　　Candidate: Speaking of my little girlfriend——Nokia N91, I will have to say: she's like an angel. I had never seen anyone so beautiful before in my life. I was simply hooked on her the first time I saw her. I would always take her along with me wherever I go. My cell phone comes with a digital camera and has turned the vast world into a tiny little village. It's no exaggeration to say: mobile phones make the world go around!
　　说到我的女友：诺基亚N91.我必须说，她就像我的天使。在我生命中从没有遇到过任何人如此美丽，我第一次看到她就被她吸引住了。我走到哪都带着她，我的手机有摄像头，可以把偌大的世界变成很小的村庄。毫不夸张地说：手机让世界转动起来了。
　　这种回答题方法其实就是把各种实物人格化，赋予这些实物以新的生命。比如：谈到天气问题的时候，我们大可以把北京的沙尘暴变成魔鬼，把鲜花变成美化城市的天使，如此一来，答案自然不会显得枯燥无味。
　　谚语答题法
　　Television
　　Examiner: How does the news influence people?　新闻如何影响人们？
　　Candidate: News influences people by only reporting certain things and leaving out parts that could matter. One sided news or journalism isn't news but propaganda in my opinion. It's like that good old saying: Some people would rather believe the lies of Satan than the truth of God。
　　新闻只是通过报道某一些事情或者报道部分事情来影响人们。在我看来：片面之词的新闻或报道不是新闻而是宣传或导向。就像那句谚语说的：人们宁愿相信撒旦的谎言，也不去相信上帝的真理。
　　恰当地运用谚语可以使我们的语言活泼风趣，增强答案的表现力。谚语有时还可以用来作为说理的根据，证明某种思想观点，起到画龙点睛的作用。英语中的谚语多半在民间口语中广泛流传，表达人们丰富的社会生活经验，处处闪耀着智慧。对于英语谚语的积累，希望考生们能从平时一点一滴做起，时刻留心观察。
　　逆向答题法
　　Flowers
　　Examiner: Do you like flowers? 　你喜欢鲜花儿么？
　　Candidate: Not at all! I'm a little strange. They remind me of funerals. I like grass.　一点都不喜欢，我这个人有点怪。鲜花让我想起葬礼，我喜欢草！
　　Music
　　Examiner: What type of music do you like? 　你喜欢什么类型的音乐？
　　Candidate: Well, I am not too fond of music. But sometimes I do like listening to religiousmusic. It gives peace to my mind and joy to my soul.我不是特别喜欢音乐。但有时候我喜欢听些宗教音乐，它让我感到安静祥和。
　　逆向思维就是跳出常规，反向而行，换一种眼光，换一个角度看问题。从而发现别人没有发现的新事物、新动态、新思想。逆向思维的作用就是摆脱大多数人的思维模式所作的事情，去寻个别的、新鲜的人和事，从而做到与众不同，出奇制胜，获取高分。
　　细节答题法
　　Your Studies
　　Examiner: After you graduate, what effect do you think you will have on society? 　毕业后，你认为你会对社会有何影响？
　　Candidate: Well, it's a tough question. Let me see. I think I can make an impact in our local community by helping those people around us when we can. May not go down in History, but we may gain a place in someone's heart. That's all I can figure out now。
　　这是个难题，我想一下。我认为我可以在社区里帮助那些需要帮助的人，可能不会留垂青史，但至少在一些人心中占有了一定的位置。
　　这种答题方法又可以叫做：以小见大答题法。我们在口语中容易犯一些错误：其中之一就是很多同学喜欢说很深刻的大道理，但在雅思口语考试中应该以小见大，举小例子来说明自己的观点。细节答题法的好处是能将"小我"的生活积累和人生体验与社会风云和时代精神连接起来，使难度较大或主题宏阔的写作内容简单化，同时也为真实的、个性化的情感表达找到了一个合宜的方式和路径。"以小见大"常常是以实写虚，以小角度写大境界。
　　迂回答题法
　　Your Studies
　　Examiner: Do you like your university?　你喜欢你的大学么？
　　Candidate: Well, it's ok. I don't really like things that are academic and theoretical, but there's great campus life.　
　　还可以，我不喜欢学术的东西，但是那儿的校园生活很棒！
　　迂回思维就是旁敲侧击，不是正面接触而是绕道而行。思维时做到侧面多、角度多，从其他方面回答考官提出的问题也可以起到相同的效果。
　　幽默答题法
　　Music
　　Examiner: If you had the opportunity to learn a musical instrument, what instrument would you learn?　如果你曾有机会学习一种乐器，你会学什么？
　　Candidate: No, nothing! I am very unmusical! I cannot even sing in tune. Also, instrument's always pretty expensive. If you are really into music, just whistling will do.　什么也不学，我没音乐细胞，甚至唱歌都跑调儿。而且乐器通常都很贵，如果你真喜欢音乐，吹口哨也一样。
　　口语考试中切忌紧张，如果能在回答时用上适当的幽默，不但能使答案增色不少，还可以让考场气氛轻松下来，何乐而不为。此类的例子不胜枚举，考生完全可以充分发挥自己的想象力来使自己的回答更加生动有趣。
　　其实，这样的例子还有很多。在此不一一列举。希望透过上面的例句，考生能够清楚一点：口语考试中，观点无所谓对错。
　　若想在口语考试的整个过程中拿到比较高的分数，除了语法，发音，用词和流利度等基本要求外，一定要做到“个性鲜明”。个性鲜明是指我们要有自己的立场观点，并且敢于张扬。任何观点都是可以的，只要能自圆其说，就是成功。有时反而是新奇的答题方法会让考官觉得你个性十足，与众不同。从而引起他们兴趣。

