雅思写作：并非单纯“高级词汇优先”
　　很多考生认为，雅思写作，特别是议论文写作(TASK 2)是“高级词汇优先”。如果对于词汇贫乏的学生来说，这句话可谓金玉良言。掌握大量的词汇，有助于在考试的时候增加用词的多样性和灵活性，使文章看起来不单调，间接显示考生对语言的掌握水平，对于写作大有好处。
　　无论什么语言考试，写作似乎都是中国学生的一道坎。而对于许多雅思考生来说，写作经常是“阿基琉斯之踵”，就因为一个写作单项导致拿到一个有条件录取，心急火燎又万般无奈。这里面固然有中西思维差异的原因，但很多时候也许是我们自己对于写作的理解有问题。毕竟，我们要拿到的是一个合理的分数，不是满分。(以下说的都是学术类写作。)
　　很多考生认为，雅思写作，特别是议论文写作(TASK 2)是“高级词汇优先”。如果对于词汇贫乏的学生来说，这句话可谓金玉良言。掌握大量的词汇，有助于在考试的时候增加用词的多样性和灵活性，使文章看起来不单调，间接显示考生对语言的掌握水平，对于写作大有好处。但是，雅思考试不是拼单词比赛，更不是词汇为王的地方。相比起词汇量，雅思更注重的用词的准确性。比如同样表示条件，if和provided that在对待条件的感情色彩上是有差别的；while和on the other hand都是表示转折，但用法也不尽相同。注重用词的准确性，真正弄清楚什么词应该用在什么地方，比起单纯地背诵大量单词要有用得多。另一方面来说，就算是记住了大量的单词，如果不知道具体的合适的用法，这个单词无异于是个死词，对于写作也一点用处都没有，反倒可能添乱。
　　还有考生认为，雅思写作就是不断堆砌复杂的句子。这一点恐怕是受到高考英语和四六级考试的影响。国内的英语教育一向注重语法学习，我们当中很多人的高中阶段就是从成山的语法试题中走过来的。高考英语也强调并且鼓励使用长难句，明确说试图使用高级结构的错误可以酌情少扣分。这使中国学生养成了写长难句的习惯。但是，对很多学生而言，长难句写出来的效果并不好：一方面，很多考生并没有真正掌握复杂结构，写出来的句子缺胳膊少腿，看了之后不知所谓；另一方面，很多时候并不需要长难句的情况下，考生使用了长难句，反倒造成行文晦涩不顺畅，导致词不达意。实际上，对于雅思写作来说，观点的表达(delivery)才是最重要的；因为雅思写作考察的是语言能力，而语言最基本的功能就是传达。如果传达得不顺畅，那再高级的结构也没有作用。因此，在平时的准备过程中，复杂结构是需要练习的，但是一定要掌握透；同时，要更加关注句子和句子之间的衔接。因为汉语的逻辑结构是句子内含的，连接词少；但是英语作为屈折语，必须要连词的帮助才能准确有效地表达逻辑关系和意义。因此，满篇没有一个像样的连接词，全部都是长句子，这样的文章得分肯定不高。
　　最后一种情况与文章的长度有关。有考生觉得，是不是文章越长越好。这恐怕是因为有很多作文都牺牲在字数这条火线上的关系。但是，在达到长度要求的同时，并不应该过分追求字数。首先，雅思写作的时间有限，不可能有那么多时间写那么多字；小作文时间太长影响大作文的完成，而大作文构思等等之后，只怕写的时间也不太多，何况还要考虑语法用词拼写等诸多因素。其次，囿于思维上的限制，考生在雅思写作时很少能够写出很多层次、很深内涵的论点。(实际上雅思考试也不要求这个)这样，为了拼凑字数，很有可能出现不断重复论点的情况，这样的文章没有新意，也会让考官觉得不知所谓。所以，平时准备时要拓宽思维，争取多写；但是考试时写到意思完整表达就可以，一般而言能够达到字数，不要为了长度而长度。

