点出托福阅读题型的十大标志
　　编者语：要想做好托福阅读题，看清题，读懂题是必须的。做好每一道题，首先要明白出题人的意图，或者我们可以理解为“题型”，而每种题型的问法提法都有各自的特点，小编将自己多年的阅读考试经验总结如下，希望对大家有用。
　　一、列举和并列句
　　列举指的是： First,... Second,... Third,.。。等逐条列出。并列句是指：A ，B and C，即逐项列出。它们共同的特征是列出二点或三点以上的条目。该类型语言点常考的题型是“细节性问题”，主要有两种：
　　1. Which 题型
　　该题型只要求从并列的三顶中选一项作为答案，其它条目与题目无关。在这种情况下，往往题目的答案出自最后一个选项。
　　2 . EXCEPT 题型
　　该题型俗称“三缺一”题型，即题目 4 个选项中有三个符合文章内容，剩下一个不符合，题目便是要求选出这个不符合文章内容的选项。例如： All of the following are mentioned as types of evidence concerning handedness EXCEPT ??? 这种题型只适合于考并列、列举句，这是因为它要求其三个选项一定是文章中出现的，也就是并列或列举之处。利用这一特点。我们在读文章的时候就可多留意，如看到并列、列举句，可预想其有可能被考到；如发现题目中有“三缺一”题型，则应到并列、列举处找答案。
　　二、否定及转折句
　　托福听力段落题型及解题要点
　　如何用逆向搜索法得高分
　　如何提高托福听力水平
　　否定句是指带有 NO 或 NOT ， NEVER 等否定词的句子，而转折句则指带有 HOWEVER ， BUT 或RATHER 等关联词引导的句子，它们可以用下面的句型说明： A is not B ， as C ， but is D 。对于以上的句型常出“推断性问题”。
　　三、举例句
　　句中由 as 或 such as ， for example 等引导的短语或句子为举例句，常考“推断性问题”和“细节性问题”。上面句型中的 as C 为插入的举例句。
　　四、数字与年代
　　文中的数字、年代、日期等常常是出题者注意的考题点，如 1996 年 10 月第 48 题。
　　五、最高级及绝对性词汇
　　文章中若出现 must ， all ， only ， anyone ， always ， never 等绝对性词汇或 first ， most beautiful 等最高级词汇，往往是考题要点，一般出“细节性题目”。这是因为它们都有一个共同的特点，那就是 概念绝对 ， 答案唯一 ，无论是出题还是做题，不会产出歧义和疑问，因此很容易出题，答案绝对正确。相反地，如果文章中出现相对性的词汇、例如 Some of the people chose red hats,some chose green hats,and others blue ones. 其中 some 为相对性词汇，如果我们出这样一道题： What color hats did some people choose? 那么就没有唯一正确的答案，因为有可能为 red,green 或 blue ，给评卷带来困难。
　　六、比较级及比喻
　　如果文中含有 more than 或 as ??? as ，like ( a fly )等句型，则为比较级或比喻句结构，往往也是考题点，一般出“推断性题目”。
　　七、同位语及插入语
　　文章中带有由 that is ，i.e. ，or 等词汇引导的名词词组，放在一个名词后面，为同位语；插入语是指副词、不定式、分词、从句等结构故在句首，句中或句尾，不做句子成分，但修饰整个句子、表达作者感情的语法结构。 这些用逗号隔开的持殊结构往往也是考查的重点，一般会出“细节性题目”。
　　八、因果句
　　句中若有如下结构或词汇的称为因果句：
　　(1) 因果连词：because，since，for，as，therefore，so，consequently 等
　　(2)表示因果的动词：cause ，result in ，originate from 等；
　　(3) 表示因果的名词： base, basis, result,consequence 等，这些因果句都是指明某两个事件之间因果关系的，尤为出题者所青陈。因为通过出题可以考查文中两个事件内在的因果关系。此种句型一般出“推断性问题”。
　　九、段落句
　　文章各段第一句( 段首句 )和末段员后一句( 文尾句 )都是十分重要的地方，往往是文章作者表达中思想，进行总结综述的地方，因此常出(1)主题性问题，(2)细节性问题(3)结构性问题。
　　十、特殊标点
　　有一些特殊标点的含义也属于考查范围，它们是：
　　(1) 破折号，表示解释。考细节性问题；
　　(2) 括号，表示解释。考细节性问题；
　　(3) 冒号，一股同上，有时冒号也表示列举，则考“ EXCEPT ”题目；
　　(4) 引号。表示引用，考细节性问题：
　　(5) 惊叹号，表示作者感情，考态度性问题。
　　综上所述，我们可以利用上面所介绍的考题点，作为“路标”，迅速地指引我们找到正确答案；问时作为出题规律，检验自己所选答案的正确性。

