复习指南：提高雅思阅读速度的三点建议
　　相信很多同学在面对雅思考试的四个部分时，都会不约而同的说出阅读是最枯燥的一项。从小到大，无论是在学校参加各种英语考试还是在大学参加四六级考试，阅读永远都是篇幅最长，字数最多的一部分。很多同学还没有开始做就开始头晕了。但是，相比其他几项，中国考生在阅读上的得分还是相对较高的。我在面对雅思阅读有些比较深的感悟，我所读的高中是江苏省重点高中，但我自己的英语成绩在班里的一直只属于中等，只是始终保持着非常浓厚的兴趣，这个兴趣一直持续到现在，在刚开始接触雅思阅读时，我相信很多同学一定跟我一样，看到那些长篇的文章就犯迷糊，雅思听说读写，最令我自己害怕的是写作，最喜欢的听力和口语，而阅读，偏偏是最麻木没知觉的一个，所以究竟该怎么样提高阅读速度，一直是个比较抗拒的问题。但是在三年多的学习后，我的阅读速度明显快了很多，也不知究竟是什么时候突然有了一个质的飞跃，现在仔细回想分析，终于明白。总的来说，要想提高雅思阅读的速度和以下三点密不可分。
　　首先我想特别看一下雅思阅读的特点是什么，只有找到它的特点，才能寻思出特别对待它的方法，而不是用其他英文考试的阅读方法胡乱对症下药，在我看来，雅思阅读的不同之处在于它文章的篇幅都比较长，往往要占据一面多，而且生词很多，其中还不乏很多专业性词汇，给同学考试增加了不少难度。雅思阅读的题型也是丰富多样，比如有判断、填空、选择、配对等等，需要同学掌握的相应技巧也是非常之多。还有，雅思阅读的时间非常有限，60分钟的时间需要看完三篇篇幅不小的文章，而且还是专业性较强的学术类文章，对很多人来说都是一个不小的挑战。针对这些特点，我认为第一，我觉得最重要的应该是找到技巧，学会先看问题再带着问题回去看文章，找出问题里的关键字词，再回原文里去定位，这样阅读起来目标性会比较强，而且雅思阅读的文章句子都是比较长的，如果没有目标，不知道自己要看的重点是什么，看完一遍再看问题然后再回头去找答案，这样非常的浪费时间。其实无论是雅思，对待其他英语考试的阅读也是这个方法。能节省下不少时间，进行更加准确快速的定位。还有，要学会看重点，中心句。我的建议是其实很多时候每个段落根本不必每个字都看，只要看一看每段的第一句，最后一句，中间可以非常快速的扫描一下，这样就OK了，因为在我看来，老外的思维跟中国人不一样，他们表达内容往往都是开门见山，不会弯弯绕绕了很久到后半部分才挤出中心思想。而且我觉得也没必要一边看一边读，我发现很多同学都喜欢一边看着文章一边嘴巴读出声音，这可能和从小到大我们在学校接受的早读课有关，中国的老师都喜欢让学生每天早上花一个小时不停反复的朗读课文，但是在我看来，静静的用脑用心去读文章更加有质量，有两个原因，一是因为眼睛扫的速度远远快于嘴巴读出来的速度，眼睛无声的扫过去可能一目能两行，但是如果硬要读出来的话就必须遵循眼口一致，嘴巴发音较慢的速度可能会拖眼睛的后腿。所以这个边看边读的习惯未必好。第二，我认为很多同学都觉得我眼睛看着嘴巴读出来就是读懂了，他就自认为自己真正读进去了，包括我自己以前读书时也会犯这样的毛病，其实不然，很多同学都是嘴巴读着但是心和脑却并没有真正的跟上内容，中国有一句话叫做‘小和尚念经，有口无心’，我想或许正会这样。
　　第二点，我认为是要不断训练阅读能力，每天都坚持看英文文章，或者读英文小说。这点为什么我体会非常深，原本我是个阅读速度很慢，读书没有效率，而且非常烦躁阅读题的一类人，但是我发现，在我大一下学期的时候，我的阅读速度已经有了变化，到了大二，大三的时候更是变化飞快，原本老师布置的Reading List里，一篇文章我就要花3天的时间才能精读完悟出其中的道理，到后来渐渐的，每周能跟着老师的步伐，甚至能主动提前完成学习进度，Reading List里的文章，往往8-10篇一周就能全部看完，而且是高质量的理解透。还能写个Review。这是什么原因呢，就是自己逼自己，每天泡在图书馆不断看书，随着看的书的增多，词汇掌握也是越来越多，等真正看顺畅了，自然而然也就不会非常抗拒抵触的情绪来面对英文文章了，当然这个过程的转化还是比较辛苦，需要很多时间和精力。也不能轻易放弃退缩，一旦觉得疲倦或是枯燥就想stop，这样是肯定不行的，要想真正攻克雅思阅读，想努力提升阅读速度，就必须有十足的信心和恒心。
　　还有第三点，就是培养兴趣，我的意思是不要把雅思阅读或者其他英文阅读当做一件极其无聊枯燥苦闷的东西，我们可以自己调节心态，自愿的把它们看作是有趣的内容，甚至可以利用其他资源来帮助它们达到一个成为对自己有兴趣的事。比如我，喜欢上了一个美国歌手Britney Spears从那以后，我为了在第一时间得到她的新闻她的八卦，我经常去她的官方网站看新闻，因为国内娱乐网站根本很少关注到她的正面消息。在看八卦新闻的过程里我既可以起到阅读英文的效果又不会觉得乏味，还能学到不少美国俚语，包括很多我喜欢的欧美歌曲，为了能跟上节奏唱出来，我都下载下来每字每句的读熟唱熟，甚至是自己最喜爱的英文电影The Painted Veil，它的台词我看了一遍又一遍也不会觉得枯燥。这就是利用其他资源帮助自己不对英文文字抗拒，从而不会对雅思阅读文章恐惧。久而久之，我相信大家可以练到一种境界，不是看到英文就头疼，而应如同看中文一样。

