名师指点：GRE词汇六大“正邪”记忆法则
　　现在，有能力拿到全额奖学金，奔赴美国一圆留学梦的新东方学员们越来越多。GRE，这门在上世纪曾让无数考生为之纠结的考试，也逐渐褪下了它神秘的面纱。在中国各大学中，充满了为GRE考试而辛苦备战的莘莘学子们。虽然许多同学不眠不休的在这条漫长而艰难的道路上奔走着，但是对于任何一名考G者而言，其令人咋舌的庞大的词汇，让不少考生退避三舍。对此，在这里小议一下GRE的词汇背诵方法。
　　首先要问一下，在GRE考试过程中，背单词这个步骤是否真的那么重要？相信不少同学曾有这样的疑惑。我在教四级班和雅思班的过程中，曾有学生提问过：我的词汇量不是很大，但是通过上新东方的课，学到了迅速抓住题眼的技巧，遇到不认识的单词有时可以跳过去不看的，最后我的分数也不错，所以词汇量不应该是个问题的。
　　对此，我不得不强调，对于四六级这样的二类考试这样做，也许可以。但是假如你下定决心，要攻克GRE考试去美国留学， GRE词汇绝对不可不背！原因很简单，目前的GRE考试分为三部分，即机考作文，笔试的数学及语文，而语文考试是让大多中国考生失分的绝对魔头。类比和反义词的项目，目标直指词汇，考的就是这个！如果你没背过GRE单词的话，连题目的逻辑关系都分析不出来，还奢谈什么解题？此外语文另外两种考题，填空和阅读部分，也是对于词汇进行旁敲侧击的考察。如果在考场上，你看到一篇文章或读到一个句子，词是一轮一轮的不认识，连文章说的含义都看不懂，即使你知晓了题干中的定位词和解题关键词，又如何能返回文章做定位呢？找不到答案所在的地方，就意味着答案必定无法呼之欲出。即使是数学，专业词汇的掌握也是必须的啊，在此不多做赘述。
　　那么，背词有捷径吗？我个人认为，有方法，且方法各有巧妙不同。在此我罗列了两种，一种是沧桑正道：
　　1.词根词缀法：最老生常谈的记忆方式。俞敏洪老师的“红宝书”独步天下，十几年来的经典，上面详细阐述了各个单词在记忆的时候，可拆分成词根加前后缀。这是目前市面上被证实最科学最有效率的记忆方法。如果有英语(论坛)基础的同学，建议大家可以在新东方的论坛上先下载前后缀的罗列表，把它记得烂熟，然后再下载常见的词根，从头到尾记忆一遍。做好这个步骤后，再按前后缀加上词根的拆分法则，挨个去背诵每一个单词。这样的话能够实现效率最大化。如此一来，每个单词瞬间就从一堆英文字母变成了词根词缀的细分内容，好似中文的偏旁部首有助于记忆单词是一样的方式。
　　2.形近义近归纳法：在GRE高频词汇中，有很多词的形状很相似，这个就称之为形近。再比如有很多单词意思是差不多，这个就叫做义近。在背诵时就可以把这些单词总结在一起背，以防混淆。在红宝书上，每个单词后都罗列着这些义近词，大家背诵起来已经很方便了。除此以外，形近词方面，俞敏洪老师另有《GRE词汇复习笔记(一)：形近词》一书，大家亦可做参考。
　　3.联想归类记忆法：在高端词汇中，我们会碰到各种各样分门别类的词汇，把这些词汇按照各种类别把它区分开来加以背诵，就可以收到非常好的效果。例如：音乐、医学、社会、人文、娱乐等。新东方张红岩老师所编纂的《GRE词以类记》一书，就是是该类背诵方式的优秀工具书。
　　上述三种记忆方式是大家较为熟悉的，再介绍的几种，则是帮助大家高效记忆一些长的比较好玩，或者发音独到的词。我称为“邪魔歪道”：
　　1.典故法：英语中有很多词是来自于一个典故的，这种典故有可能是人、事、物或者古希腊罗马神话，掌握了这个典故就可以帮助你更好地背诵以及理解这个单词的精确含义。比如narcissism一词的典故：Narcissus是一名俊美的希腊青年，他拒绝了女神Echo的求爱，所以他注定会爱上他自己在湖中的倒影，作为惩罚。因为没法令他的爱变得完满，他日益消瘦，最后变成了一朵以他命名的花——那西赛斯，也就是水仙花。而narcissism则表示这位青年才俊的自恋行为，也就是自恋的意思。
　　2. 拆分法：顾名思义，把一个词按自己便于记忆的方法拆分开，从而把这个词给记住。虽然不如词根词缀记忆如此有效，但是一旦遇到，效果依然很理想。比如：adamant这个词，意思为坚定的，我们可以把这个词拆解为三部分：a(一只)+dam(大坝)+ant(蚂蚁) →一只站在大坝上的蚂蚁，虽然说风浪很大，但它一依然屹立不到，自然就有坚定的感觉了。
　　3. 谐音法：根据一个单词的读音，与这个词的词义联系起来，从而相应地把这个词给记住。比如有个词stubborn，意思是顽固的，你可以把这个词记为死大笨，这三个形容词非常具有顽固的感觉了。再譬如morbid，意思是“病态的不正常的”，你可以读为毛病的，就马上记住了。还有个词pest就更好背了，谐音为“拍死它”，马上就可以联想到它的词义：害虫。
　　但是，“邪魔歪道”的方法，请大家慎用。因为有判断力的同学，其实一眼就可以看出，拆分谐音的背诵技巧有较大的偶然性，GRE词汇中超过八成的词，还是得依赖毅力与耐心，用最科学的词根词缀的方法慢慢的过遍数。请大家记住：天下没有太容易的捷径，只有将方法运用得宜，才能达到预期的目标。唯有水到才可渠成。

