名师解答高中生备考雅思口语
　　英联邦留学热潮一浪高过一浪，随之而来的便是雅思考生的年龄一年低过一年。低龄留学考生已经成为了一个无法被忽视的庞大群体。笔者在多年授课的过程中也直观的感受到了高中学生所占比例的迅猛上升以及他们在雅思口语学习过程中不同于大学生和在职人员的一些特点和需求。为了帮助广大高中学生更充分的利用自身特点和更合理的发挥自身优势，笔者和高中考生进行了大量的交流并收集了他们经常提出的一些雅思口语问题，在此一一答复，为即将赶赴考场或者已经开始备战的高中同学们一些建议和帮助。
　　1. Q：我是一名高中在读学生，打算完成高中学业之后到英国留学。在读期间，我应该如何准备雅思口语考试？
　　A：笔者个人认为，在读高中的雅思备考学生其实比大学生和在职考生的压力更大，其压力主要在于：
　　1. 平时学校强大的课业量和作业量。
　　2. 高中无数大大小小的考试，特别是高二的会考和高三的高考这两座大山。
　　3. 对于高中毕业后是出国还是高考的举棋不定，使得众多学生选择双保险，实则让自己的学习负担更加严重。
　　打算高中就参加雅思考试的同学一定要制定周密的复习计划。
　　1. 合理配置学校学习和雅思的复习是首要任务。
　　考虑到雅思考试两年的有效期以及高三的繁忙学业，笔者认为在完成高二会考后的暑假参加一次密集的雅思专项培训并且在两到三个月的复习时间内完成雅思考试是比较合理的。高中的会考可以帮助高二学生在词汇量、语法上做了一次整理和归纳，帮助学生了解自己的英语现状，在此基础上参加雅思的培训就能更明确自己的差距和需要提升的空间。而在高三的高考大复习开始之间完成雅思的学习和考试就可以避开后续大量的高考备考复习，同时还能利用雅思考试帮助自己在英语上提高实力，更好的发挥高考。
　　2. 充分利用高中的语法学习。
　　根据高中教学大纲的要求，高二学生已经接触几乎所有常用的语法，包括词性、句子结构、时态、语态、虚拟、倒装、独立主格等各种语法现象。而且出于考试需要，中学英语老师传授的语法非常细致，归纳的非常完整，所以高中学生应该充分利用高中阶段，特别是高一和高二，打好语法基础。但是考虑到高中的语法大多是以做题的形式，而不是口语表达的方式，所以可以通过“造句”的形式来帮助自己边学习语法，边提高口语。比如：学校里教了一个表示“过去常常”含义，用来表达过去习惯性的动作表达的“used to”，那结合雅思口语的生活或学习的话题，就可以自己造个句子来表达自己以前的一个生活习惯：I used to read a lot of novels about martial art， but now I’m quite busy with my study and I don’t have time to read for fun. 通过口头造句来练习语法同时提高口语是一个很方便也有及时有效地方法，如果对自己不是很有把握的造句，可以写下来咨询英语老师，让老师帮助纠错。
　　3. 找寻一切机会练习口语。
　　高学的英语学习环境总体是以阅读为主的，同学们开口的机会不多，所以应该充分利用一切现有资源，包括外教，课堂讨论和网络。在有外教配置的课堂里，同学们应该大胆的用英语表达自己，同时也训练自己英语听力的反应能力，平时多找机会和外教交流，寻求提高口语练习的机会。在英语课上，应该争取全程用英语和同桌交流并回答老师的问题。放学回家后利用课余休闲时间多看一些英语新闻或者有趣的生活美剧英剧，通过跟读练习语音语调并且学习一些地道的表达方法并记录背诵。通过这样的积累，口语水平和英语的语感都会有很大的提高。
　　2. Q：相对于大学生和在职考生，我在雅思口语上有什么优势和劣势？
　　A：不同背景的考生自身存着区别其他背景考生的优势和劣势。对于高中备考雅思的低龄考生其优势在于：
　　1. 老师在校直接教授语法，讲解的内容细致具体，所以高中生能够直接接触最系统最全面的语法知识，而且在会考和高考中，语法都是主要考点，所以高中生的语法意识非常强。
　　2. 高中学生的听力普遍较好，反应非常快，能够对考官的问题做出准确的理解和应答。
　　3. 接受过教改后新课程中英语语音训练，发音比较标准。
　　但是也由于是低龄考生，普遍存在一些突出问题：
　　1. 生活阅历不够丰富，谈论的话题比较局限，在进入难度较高的Part Three： In-depth two-way discussion深入交流的时候通常会因为思维局限而遭遇无话可说的境地。比如：What do you think of genetically modified food？ What are the differences between modern building and traditional building？
　　2. 高中生词汇量普遍较低，高中教学大纲的要求不能够满足雅思考试，特别是阅读的需求，即使是雅思口语也略显单薄了。
　　针对高中生的这些弱点，笔者建议高中同学对症下药，从薄弱环节抓起，通过有效地背单词的途径来帮助自己提高词汇量，同时大量阅读报纸或者上网了解时事动态，对于一些社会话题，自己多发表自己的看法，常问自己一些Why？ How？ 的问题，训练自己拓展思维和批判性思维的能力。即使在学业繁忙的时候也应该“两耳闻闻窗外事”，让自己的知识面能够不断地拓宽。
　　3. Q：雅思口语考官会不会问我特别专业或者我根本不了解的话题？
　　A：雅思口语考试考察的是考生英语交流的能力，不是专业知识的能力，所以即使考官在问What is the function of building？ 也不需要考生有建筑学的相关专业知识，你不需要给出非常专业的解答。考生可以按照自己的理解来回答，比如：I think the main function is to provide a shelter and protection and to keep warm and comfortable. 从自己理解的角度，用自己的语言流畅的表达清楚自己需要传达给对方的含义才是交流的本质。
　　4. Q：我们中学的外教都是美国人，和我们聊的话题都是美国的话题，教授的也是美式英语，我们练习的发音也是美音，这会不会影响雅思口语考官的打分？
　　A：雅思考试对于发音是很宽容的，没有强调过考生必须练习美音还是英音，而考官在评分的时候也没有将英美口音作为发音的评判要求，所以同学们大可不必担心自己的美音会被扣分。但是也希望同学们能够重视口音问题，如果自己的发音不好，有很重的口音，而且可能影响到考官的听力理解就需要警惕了。很多同学在发唇齿音/th/时总会念成/s/或/z/，发音不分/w/和/v/，或者把单词的重音读错就很容易被考官扣分，所以笔者建议同学们多多跟读，在练习听力的时候也可以把听力材料跟读一遍，去尽量模仿母语使用者的读音，让自己的发音变得越来越标准地道。

