特别关注：如何面对11月20日的GRE重考
　　在ETS宣布10月23号的中国区GRE考试作废后，国内很多考生陷入到焦躁和不满的情绪当中。甚至有考生联合起来准备起诉ETS，北京已有律师表示愿意承接该案。
　　ETS给出了三个选择供中国区的考生选择，一是全额退款，这对于考生来讲没有实际意义。因为考生不能因此而放弃申请。第二是11月20号重考，第三是改成2011年的6G，但这对于今年秋季申请的同学显然在时间上不能接受。所以很多考生还是要选择11月20号的重考。
　　但是很多考生的焦躁心态，加上论坛上的炒作，导致很多考生备考心态不稳定。因为这个时间段是大多数考生准备申请资料和求职的时间。
　　关于申请资料的准备，也是一个非常消耗精力和体力的过程。在我的课程上，我曾经单独重点提到过，考生的申请资料，个人陈述，推荐信，简历等材料，应该是提前1年准备并且每半个月修改一次。直至11月申请材料寄出，之前要经历30遍左右的修改。如果听过课的同学认真的按照这个计划执行，那么申请材料不会是大问题。
　　对于没有提前准备申请材料的同学，如果时间来不及，可以到新东方前途公司咨询相关的运作信息。
　　另外还有很多同学一颗红心两种准备，还在积极的寻找就业的工作机会，现在各大企事业单位纷纷进入校园开始了宣讲和招聘工作，大量的宣讲会，招聘会，以及面试，都将会因为11月20号需要重考而受到影响。
　　因此希望同学们调整好自己的心态，以稳定的情绪和积极的心态迎接考试。不要自暴自弃放弃考试放弃出国的梦想。
　　其实换个角度，这也未必是坏的事情。ETS给出的重考机会，相当于给了一次免费的真题模考的机会，再考一次，整体的备战心态应该更加趋于成熟和稳定，相对的考试经验，时间分配都会有利于正常的发挥。有利于考察出考生真正的逻辑能力。
　　现在，全国秋季申请的考生都面临重考的选择，所以，大家都处于相同的起跑线，因此，如果消耗太多的时间去怨天尤人，无利于任何进展也不会产生改变。所以，平心静气，去准备11月20号的重考，才是一个好的心态。
　　ETS出现了这次失误，将会导致11月20号题目上的慎重。有考生在网上质疑ETS在如此短的时间内是否能把题目出来，这是不了解ETS的出题机制所导致的疑惑。如果研究过ETS官网上以及FTP服务器上公开的资料，就会知道，ETS的考题数据库数量巨大，有足够多的备选题目和大量的被打上淘汰标记的题目。所以，从众多可用题目和备用题目当中再准备一套考题，对于ETS来讲，不是问题。
　　只要ETS充分的重视这次考试，就会出非常客观的题目。ETS声称10月23号使用到重复05年6G的题目是一次独立的行政事件，所以我们可以推理，ETS现阶段是把工作重点放在了2011年8月的改革上，所以这次忽视了10G的题目。
　　所以考生的备考计划在这20天内应该科学的分配时间调整自己的日程计划。根据10月23号考试，总结自己所表现出来的弱点和不足，而去调整每个分项的复习时间。巩固已有的优势强项，补足自己的弱项。
　　提高得分效率重点依然是词汇的正确理解和记忆。语文部分类反2道题目，填空7题，阅读11题，满分800分，缺省给200分，因此38道题目根据难以系数分配600分，所以快速得分点一定要在类反和填空部分下功夫，所以多遍重复记忆单词，依然是短期快速突破的关键。
　　现阶段备考11G的建议
　　虽然时间不多，还有20天的时间就要考试，但是我们依然可以做到计划和有序。以3天为一个时间段准备自己的复习计划。
　　11月20号考试
　　11月19号休息
　　11月18号类反词汇记忆
　　11月15-17自己模考
　　11月12-14阅读
　　11月9-11类比
　　11月6-8填空
　　11月3-5反义
　　11月1-2 强化自己的弱项
　　按照这个计划，学习累的时候可以做一下数学题放松一下，或者把红宝书多过遍数。单词的记忆每天都要进行，不要中断。做题要理解为什么，而不仅仅是对答案的熟悉，同时针对10月23号考试自己暴露出来的弱点，查缺补漏。以得分效率为重点，关注类反和填空。确保得分。
　　相信在上一次考试经验总结的基础上，大家会考出一个理想的成绩。

