科学掌握雅思词汇的三个学习方法
　　雅思写作有四项评分标准，分别是Task Achievement(Task 1，任务完成情况)或Task Response(Task 2，任务回应情况)，Coherence and Cohesion (连贯性和一致性)，Lexical Resource(词汇资源)和Grammatical Range and Accuracy(语法多样性与精确性)。其中，第一项和第二项可以通过考前的集中复习或者培训得以提高，而后两项词汇和语法由于与考生的英语水平直接关联，因此是中国学生公认的难点。本文就中国考生在词汇方面遇到的问题进行分析，并提出一些单词备考方案。
　　雅思写作词汇的三大要求
　　一、基础词汇
　　对于写作单项目标6分的考生，需要5000左右的词汇量。对于离这个目标尚有一定距离的，基础相对比较薄弱的考生，就一定在考前要集中突击背诵单词了。对于总体词汇量偏低的考生来说，直接背诵“写作分类词汇”是不可取的。因为这些词汇都是建立在一定的基础词汇量基础上的，没有这个基础，所谓的分类词汇只能是空中楼阁。
　　背诵单词前，一定要注意选择适合自己水平的词汇表，不要盲目求全、求快。收词量如果远远大于考生自身的词汇量，会使考生受挫，从而厌倦背单词，因此要注意循序渐进。建议基础较薄弱的考生从高考词汇表开始背起，高中毕业生可以选择大学英语四、六级词汇。
　　二、场景词汇
　　除了上述基础词汇之外，雅思写作的一些话题还需要很多专业的词汇。例如在动物与环境保护类话题中，会出现大量的专门词汇，如生物多样性biodiversity，生态系统ecosystem，生态平衡ecological balance，动物保护animal conservation，全球变暖global warming，温室效应greenhouse effect，一次性产品disposable products，滥伐森林deforestation，水土流失soil erosion等。再例如，某些话题，如很多科技类、健康类、工作类等话题，都能从健康角度去展开论点，这时就能用上很多与疾病相关的词汇。生理上的疾病有近视眼myopia，肥胖症obesity，糖尿病diabetes，高血压hypertension，心血管疾病cardiovascular disease等，心理上的疾病有抑郁症depression，失眠insomnia，健忘症amnesia等。如果能熟练掌握这些常见的场景词汇，那么考生在接触到相关话题的时候就能做到游刃有余。
　　三、同义词
　　雅思写作对词汇考查的另一个特点，就是词汇多样性，即同义词，也就是说同一个意思必须要换用多种表达方法。如果考生在写作中大量重复使用同一个单词，那么给考官的印象就会大打折扣。例如，写作中常用的“青少年”一词，就有children, teenagers, adolescents, youngsters, youth, the young generation, minors等多种表达方法。再比如，提到“各种各样的”，大多数考生首先会想到单词总是all kinds of，但是这个词就显得非常口语化，而且会让考官感觉考生词汇量较少。因此可以选用以下单词和词组进行替换：various, varied, diverse, a series of, a host of, a large variety of, a wide range of, a great diversity of, a dazzling array of等等。
　　掌握科学有效的学习方法
　　1.制定合理的计划
　　对于基础薄弱的考生来说，需要在短时间内背完核心词汇，而按字母顺序背诵单词是一个非常繁重的任务，它需要大量的精力。如果不制定一个周密的计划，考生很难坚持。所以这一步是非常有必要的。一般来说，考前一定将单词手册背诵3遍，第一遍仔细学习，第二遍进行巩固，第三遍查漏补缺加深印象。这样所起到的效果要比只背一遍好得多。
　　2.以读带写
　　很多考生只是机械地背诵单词，却不了解单词的用法。这样往往会导致写作中经常蹦出一些特别难的词，但是用法却不对。因为他们背单词的时候只看意思，却忽视了词性与搭配。这样的文章不仅达不到词汇的准确性和多样性的要求，反而给考官带来了理解困难。
　　因此考生在记忆单词的时候，不仅要知道它的中文意思，更需要在实际语境中了解它的意思。而各类原版文章，如The Economist, National Geographic，正是阅读的好材料。对于备考时间紧张的考生来说，则可以通过精读雅思阅读文章的方法来补充词汇量。
　　3.实践中巩固单词
　　写作词汇与阅读词汇不同，阅读之要求“消极词汇”，即只需要看到英文单词想到中文意思即可，而写作则要求想到中文意思马上要反应出对应的英文单词，也就是“积极词汇”。而如果只是一味地背诵单词而不在实践中使用，那么即便了解单词的意思，也很难在写作考试中想出来。因此考生必须在背诵单词的同时进行一定量的写作训练，学以致用，这样才能真正把学到的词汇变成自己随时可用的单词。
　　考生可以每周选择1-2篇主题各不相同的主题，然后把相应的场景词汇打开，可以先学单词再写作，也可以边写边查，当然，写完文章再去背单词也是一种非常有效的方法。
　　写作是对中国雅思考生最大的挑战，而对于很多考生来说，词汇的正确使用更是一座难以逾越的大山。我们相信，一向以勤奋刻苦著称的中国学生，一定会用正确的方法，加上自己的努力，推翻这座大山。

