2011年职称英语备考：词汇是基础
　　不知不觉深秋已至。按往年惯例，全国各省市一年一度的职称英语考试大都在前一年的11月份开始报名，也就是从现起，2011年职称英语复习也要提上日程了。为此，职称英语辅导团队根据多年辅导经验，为大家总结了系列的复习指导内容，希望能陪伴大家共同走过紧张的备考岁月，帮助大家顺利通过考试。
　　众所周知，词汇是英语学习的基础，任何题型都离不开对词汇的掌握。职称英语考试包括词汇选项、阅读判断、概括大意完成句子、阅读理解、补全短文和完型填空六大题型，它们在试卷中的具体内容及结构如下表所示：
　　考试内容及试卷结构一览表
　　词汇选项题分值为15分，是整个卷面当中相对简单的题型，因为词汇选项题型共15个句子，每个句子中均有1个词或短语画有底横线，要求从每个句子后面所给的4个选项中选择1个与画线部分意义最相近的词或短语。
　　实际上，词汇选项题要求考生辨别出五个单词(划横线和四个选项词)的意义，然后选出其中两个意义最为接近的单词的就可以了。虽然职称英语考试允许考生携带词典进入考场，但要想在规定的时间内完成所有考题，考生对词汇的记忆有掌握还是非常有必要的，不能单单依靠查词典来解决。所以在做词汇选项题时，不要一味的依赖词典，因为如果每个题都要查几次词典，会占用大量的答题时间，影响其他题目的答题质量，从而直接影响考试成绩。
　　因此，在基础复习阶段，大家要积累和着重记忆职称英语考试中的常考词汇和教材上的必备词汇，这样可以大大节省在考试中查词典的时间，提高做题效率。
　　在记忆单词时，建议学员千万不要死记硬背，而要找规律、找窍门，适当的运用一些方法和技巧去背单词，如利用单词的前后缀、谐音记忆法，通过做题、通过阅读记忆单词等，不仅可以较少背单词的时间，而且能提高记忆单词的质量。
　　相信只要树立背单词的决心，并有耐心和毅力一直坚持下去，您会把背单词这块英语学习中最难啃的一块骨头攻克下来的！

