考生经验谈：如何让SAT成绩直达2200分
　　2200分？说实话，一开始我自己也不敢相信考了这个分数，但是看了成绩单N遍后发现确实是2200没错。阅读700，写作700，数学800，700+700+800=2200。没错……但是回顾自己从刚接触SAT到最后的复习这整个一个过程，其实这个分数想想还是挺合理的。现在来谈谈自己体会和心得。
　　填空和阅读
　　众所周知，SAT阅读是最难攻克的一块。在那么一点的时间里要解决掉那么几篇那么长的文章真的是不容易，而且还有前面的几道填空来拖点时间。我在上课的时候，包括后来复习的那么多时间，都是按照老师的方法，死盯着词汇书背单词的。事实证明确实有效。各位可以把书封面都撕了扯了，然后按照周期的天数把单词打乱顺序后分5-7小叠，然后每天背一叠，就这样不停的轮不停的轮。第一遍背的时候觉得眼生没关系，该过的过，等你轮到第6第7轮的时候就已经成功百分之八十了。当然轮着看的遍数多了，有的单词自然而然连写下来也会了。
　　单词搞定，接下来就是正题阅读了。老师的方法就是：看一篇文章就看个开头结尾就OK了，然后直接去做题目。题目多数都是定位信息题，再按照行数返回文章去找内容，注意各种联系词，像转折啊，并列啊这种。
　　写作和语法
　　其实不少同学觉得自己语法能行了，整个中学学的语法那么透彻，但是说实话，第一次接触SAT语法的时候真被吓到一下，整个概念就不一样么！我觉得上课的时候要好好听了……我当时的语法老师他的上课过程就是建立了一个系统，把我们学得支离破碎的语法知识整和到一起，并且是符合SAT考试要求的系统。还有各种在做语法题时的解题公理，它们能帮你省不少时间，并且能帮你排除干扰选项。
　　再来说说写作。 SAT写作给的时间真的很短，据官方说其实给那么点时间就是为了给学生施加压力，也就是说，SAT写作就是一种压力性写作。出题者们就是希望看到学生没有经过修改的，第一时间内创作出来的文章，因为这样最能体现出学生本人最真实的想法。我在复习过程中做了一个工作，就是上google去搜了大量的名人材料和例子，并且去找一些相关他们的短介绍或者文章(一定要是英文的！这样能用第一感觉的语言写出来，速度也快，假如用中文的还要有个大脑翻译过程，就显慢了)，然后打印出来，时不时的拿出来看看背背(背关键句，记关键的东西，相似度太高了要被认为抄袭的……)。
　　数学
　　SAT里的数学简单，但是绝对不可以轻视！再简单的内容，如果你没有搞懂搞熟它的套路和类型方法，就想靠自己掌握的知识来解决它的话，四个字：注定失败！什么东西都不能轻视，这里的数学也是一样。在知识掌握得很好的前提下，要通过适当做些题目来熟悉题目类型，并且调整自己的心态，这样在真正考试的时候才能有备无患，又有熟练度和对出题套路的熟悉度，又有知识武装，四个字：注定成功。

