托福加码奖学金“抢生源”
　　近日，托福考试主办机构美国教育考试服务中心(ETS)宣布，为了奖励优秀的托福参考者，2011年中国托福奖学金项目将提供约82500美元奖金，比2010年的奖励额度高出2万多美元。留学业内人士注意到，托福此举不仅是为了“优秀参考生”，深层原因是针对眼下正在全球迅猛发展的雅思考试。“近年来，留学热还在升温，2011年的中国留学市场将不仅是留学中介竞相逐鹿，语言考试机构也要封疆固土！”
　　奖学金申请要求为什么这么低？
　　2011年中国托福奖学金设有48个名额，包括3份5000美元的一等奖学金和45份1500美元的二等奖学金。这些奖金将用于奖励学习成绩优秀，计划于今年赴英国、加拿大和美国等国家求学的中国学生。
　　这48份奖学金将直接发到获奖者准备就读的海外高校——这些高校正是全球7500余所承认托福成绩的高校。奖学金申请者的条件是：目前居住在中国境内；将于2011年赴中国大陆以外地区攻读本科或研究生学位；须获得有效的托福成绩；国内平均学习成绩按百分制计达到或超过80分；须提交一份填写完整的申请表并随表附上一篇作文和正式成绩单。申请文件可以登录美国教育考试服务中心官方网站下载，完整文件须在2011年4月15日前寄出，托福奖学金获奖者名单将于2011年6月公布。
　　对于打算赴海外求学的中国留学生，以上这些要求可能仅仅是“留学标配”——大部分学生都能达到这个要求。“事实上，托福设立这个奖学金的初衷，就不是为了‘卡死’学生，相反地，他们会将申请门槛‘放开’，以吸引更多学生参加托福考试！”金吉列留学上海业务总监牟芳志分析。
　　业内人士注意到，在来势汹汹的留学热潮下，以往国内的留学中介机构、出国培训机构“抢生源”现象，将扩散到国外的英语语言考试机构，典型代表就是托福与雅思的“互掐”。
　　两大语言考试龙头暗中“掐架”
　　作为全球两大主要英语语言测试机构，雅思考试和托福考试近年的发展都极为迅猛。不过业内人士注意到，雅思考试作为“后起之秀”正利用“政治壁垒”撼动“老大哥”托福考试在全球的疆土。
　　原来，雅思考试有赖于英国剑桥大学测试中心、英国文化教育处以及澳大利亚高校国际开发署共同举办——这三方虽是民间机构，却与国家教育相关机构关系密切。为此，不少业内人士指出，雅思正是利用这种与政府的“默契”，在英国、澳大利亚享受“政治壁垒”。当然，雅思也不拘泥于英、澳两国，目前它已经拓展到北美，常春藤盟校的某些专业就认可了雅思成绩。
　　从覆盖总量上看，雅思、托福目前已经不相上下。“两种考试日益形成旗鼓相当之势——考试题型相似、费用相当，今后学生的个人偏好可能成为决定考试人数的关键因素，如何吸引学生就成了考试机构需要关心的。”一位北美留学咨询师指出，随着留学大潮到来，学生可获得的奖学金种类越来越多，不局限于院校、政府、基金会颁发的奖学金，留学中介机构推出的各类奖学金项目也日益增加，而原本“朝南坐”的语言测试机构，推出奖学金的力度也在看涨。
　　业内人士由此给留学生最切实的建议是，不妨留心各类机构、考试奖学金的申请截止日期和要求，早申请，在出国前就能提前赚回部分“学费”。(记者：唐闻佳)

