GRE重考今日举行 部分考生选择全额退费不重考
　　据中国之声《央广新闻》报道，备受关注的美国研究生入学考试(GRE)重考事件导致中国大陆24000名考生成绩作废，而今天部分考生将参加美国研究生入学考试的免费重考，时隔不到一个月便两度进入考场，考生们的状态如何？现在考场情况又怎么样？我们连线正在北京师范大学考点采访的中央台实习记者徐丽君。
　　主持人：现在考试应该已经在进行当中了，给我们介绍一下考场的情况。
　　记者：我现在是在北京师范大学美国研究生入学考试的考点。考试9点开始，来参加重考的考生除了要带身份证之外，还必须持有美国教育考试服务中心的准考确认信。在考试内容方面，因为重考问题不涉及分析性写作，10月的美国研究生入学考试的作文成绩已经被保留，所以今天重考和明年6月11日的转考只需要考语文和数学部分，分析性写作是不需要重新测试的。不过作文成绩仍要等到重考之后才能够得出。
　　主持人：这次重考门涉及到2400多名考生，这么短时间第二次来参加考试，他们的应考情绪会不会受到影响？
　　记者：据了解，重考事件还是对考生的应试心理形成了一定的冲击。因为这种考试本身很大一部分是考核"记忆能力"，也就是得背很多东西。考生在经过了几个月的准备并参加完10月23日的考试之后，突如其来的重考消息让一些考生背负了心理负担。同时，准备重考也让一些考生身心疲惫，有一位参加重考的考生在微博(http://t.sina.com.cn)里说：自己的眼圈是一天比一天黑，但愿坚持能换来好的结果。不过，2万多名考生并没有全部参加重考。早前采访的一位考生就选择了全额退费。他的理由就是短时间再考一遍太受煎熬了。
　　美国教育考试服务中心方面之前也提出三种解决方案：一是参加今天的免费重考；二是转考明年6月11体的考试；三是全额退费。

