指点迷津：留学闯关考雅思还是托福
　　托福和雅思到底考哪个呢？这是许许多多准留学生面临的第一个问题。有人说雅思简单考雅思，有人说考托福在申请中有优势，为此，记者采访了业内人士，为读者做出一个科学合理的选择提供信息参考。
　　出国语言分成三类，一类主要是指托福、雅思这样的最基础的语言能力；第二类主要是SAT(由美国教育考试服务中心组织的“学术水平测验考试”)，除需要托福、雅思这样的语言能力考试成绩外，90%的学校还要求参考学生的SAT成绩；最后一类是AP(AdvancedPlacement)即大学预修课程，主要是在托福、雅思基础之上增加申请成功筹码的一类考试。
　　至于雅思和托福考哪个，托福(TOEFL)是由美国教育考试服务处举办的为申请去美国或加拿大等国家上大学或入研究生院学习的非英语国家学生提供的一种英语水平考试，从听、说、读、写四个方面综合考量母语为非英语的考生在校园环境中理解和使用英语的能力；而雅思(IELTS)是由英国剑桥大学考试委员会、澳大利亚高校国际开发署及英国文化委员会共同举办的面向母语为非英语的人士的英语水平考试，加拿大、澳大利亚、新西兰等国家的移民局更是将这种考试成绩作为技术移民及其他类移民中衡量英语语言能力的唯一标准。
　　那么可以看出，托福的作用主要是衡量一个应试者在学校环境内的英语使用水平，也就是雅思的AcademicModule学术类考试。但是雅思考试在部分国家则同时会被作为移民标准之一，也是唯一的移民标准来看待。同时托福考试是完全由美国的ETS机构完全独家运营，而雅思则是由两个国家的不同机构同时来运营。这使得美式英语和英式英语，以及不同的文化在两者考试中都有不同的体现，建议学生选择专业的出国顾问一对一咨询，针对自己留学目的国家和学校的具体要求来选择语言的学习，顺利度过出国留学基础关——语言关。(实习记者：赵娜)

