杭州初二男生托福考出哈佛大学水平
　　“我叫周彦谌(化名)，今年15岁，我托福考了106分(满分120)。”简简单单的自我介绍，让记者张大了嘴巴：就算是本科毕业生，只要能考到托福105分，就意味着你拥有了申请哈佛、耶鲁等美国顶尖高校研究生的资格。而这样的语言高分，竟然出现在杭州一所知名民办初中初二学生的成绩单上。
　　随手不离英文原版小说
　　“考前准备了很长的时间？”
　　“我总共上了大概2个多月的课，之前就是自己背背单词。”
　　彦谌的声调始终很平静，不带一点点得意。
　　彦谌妈证实了儿子的说法，这两个月时间里，除了在杭州新东方上了28次VIP课程外，没有额外补习。能考到这么高的分数，家人也没有想到。
　　这个男孩真是天才？
　　在和彦谌聊天的几个小时里，他手上始终拿着一本英文小说，妈妈说这是他的命根子，走到哪儿都带着。翻过来一看，原来是经典名著《傲慢与偏见》，据说这已经是他“啃”掉的第5本英文原版小说了。
　　在彦谌自己写的考托心得归纳出一个公式：“坚持+技巧=高分”。坚持在于自己，技巧在于老师的指点。
　　这个男生从初二开始，每天比一同住校的同学早起半小时，跑到厕所里背单词。有时候，他就半夜躲在被子里，接连看英文小说。
　　在准备托福考试的这段时间里，彦谌天天过着这样的生活，一本托福单词书被他翻得破旧不堪，8000多个单词，几个月就全背完了。长时间的积累，让彦谌很快拥有了一座英语宝库。
　　想“越洋飞”的初中生越来越多
　　记者联系上周家人时，彦谌刚从上海回来，在家里吹黑管。彦谌已经在上海参加了SSAT考试，等成绩出来，彦谌将开始选择学校。根据彦谌的情况，估计他的选择范围，将是美国排名前30-40名的私立寄宿高中。
　　周彦谌对出国做的准备比较早，英语基础打得比较扎实。小学二年级时，周彦谌就参加了一个出国游学团。当时彦谌是整个团里最小的学生，但是他对西方学校和环境的适应性是最强的。因此他父母很早就有打算，彦谌读中学要申请到国外的学校就读。
　　“我们比较认同国外的教育理念，彦谌这个年纪的孩子也已经基本成熟，可以出去锻炼了。”彦谌妈说，自从彦谌开始准备出国的一系列语言培训、考试，他们就认识了很多有相同打算的孩子和家长，“现在国内的竞争非常激烈。不少彦谌的同龄人，都在考虑到国外读高中，这样能跟美国的本科院校衔接会更好，文化的积累也更深。”
　　彦谌在上海培训期间，和妈妈一起参加了一个世界高中教育展会，彦谌妈就发现，现在美国的许多名校，都不再需要像以前那样推销介绍，相当多的中国家庭目前都非常清楚美国顶尖高中的情况，并且都是带着语言成绩和材料有备而去的。

