备考：争分夺秒提高你的雅思考试成绩
　　本文选自新浪教育玩转校园的博客，请点击查看博客内容。　
　　如果你像大多数参加雅思学术类考试的中国学生一样，那么你的目标就是考到6.0分， 6.5分 或 7.0分。
　　那么雅思考生们的成绩如何呢？ 这也许会使你惊讶——大多数中国考生得不到他们期望的分数。
　　在中国，考生的平均分数段约为5.5分，比大多数国外大学所要求的分数略低。由于各大学和专业的要求不同，雅思成绩需要在6.0分和8.0分之间才可能被录取。在2007年的雅思考试中，20%中国考生考到了总分6.0，仅有16%的考生得分高于6.0分。
　　准备时间
　　雅思考试的相关研究表明：通常需要几个月的时间才能将学生的英文成绩提高到所需水平。
　　研究表明，大约需要300个小时的连续性学习(平均每周至少18个小时)才能将学生的雅思平均分数段从5.5分提高到6.0分。令人惊讶的是，多于300个小时的连续性学习可以将学生的分数段从6.0提高到6.5或者从6.5提高到7.0
　　这就意味着一般的中国学生可能需要七到九个月的连续性学习才能将他们的雅思成绩从5.5分提高到6.5分。
　　对于个人的语言技能(听，说，读，写)而言，听力成绩可能提高得最多，而阅读测试的分数可能提高得最少。
　　当然，上述的时间要求都是就平均水平而言。有些学生需要相对较少的时间就可以提高雅思成绩，有些学生则需要更多的时间才能有所提高。研究显示， 学生英语成绩的提高取决于以下几个因素：
　　积极性： 有高度学习积极性的学生比不太积极的学生更有可能提高他们的总分。
　　关于英语的价值定位：有的学生相信出色的英语水平对未来的学术研究或事业很重要，这种积极主动的想法可以使他们的成绩取得更大的提高。相反，如果考生只把雅思考试看做是他们进入大学而必须通过的入门考试，这种被动的学习态度是很难使考生的成绩得到明显提高的。
　　信心： 缺乏信心、害怕使用英语或学习态度浮躁的学生很有可能需要更多时间提高他们的雅思总分。
　　年龄： 比起二十几岁的学生，年龄较大的考生肯定需要更多的时间来提高他们的雅思总分。
　　依据我的教学经验， 青少年考生也需要更多时间准备考试。这是因为他们相对缺乏对各类社会问题的了解，而雅思考试要求参加学术类考试的学生必须在考试中讨论相关社会问题。 例如：
　　人们的寿命比过去普遍延长而带来的社会影响
　　造成人们压力增大的社会因素
　　技术变革的冲击

