托福考试并不难只要练好基本功
　　“如果要想考上100分，基本功训练必须得其法。”名师解析，托福考试是一个“能力+方法+押题”的综合体。只要广大考生首先完成“三大基本功”的能力训练，再按照老师讲授的方法完成每个单项的“三件必做大事”，最后依据老师所押的题目有针对性地准备口语和写作，100分以上的成绩并不难。
　　NO.1“词汇量要足够”
　　如果没有8000以上的词汇量，托福休想考到100分。缺乏词汇量有三大危害：第一，阅读考试中的词汇题会大量丢分。第二，听力无法有效记笔记，不但影响听力成绩，还会影响综合写作和综合口语的发挥。第三，同义词贫乏，在写作和口语中不停重复同一个单词，降低了成绩。这些问题在高中生中更加普遍，因为高中生自学能力和自控能力相对薄弱。
　　NO.2“语法一定要好”
　　过去我们总提“哑巴英语”，不断抨击传统的“语法”教学。现在，年青一代走向了另一个极端——“半文盲”英语——听说不成问题，阅读还勉强，写作差强人意(语法不好)。主要体现在两个方面：阅读中，一句话中所有单词都认识，还是看不懂这句话是什么意思；写作中，背了很多高级词汇，就是写不到文章中去。因为单词像“面粉”，而语法就是 “水”，揉在一起才是一个扯不断的“面团”。
　　NO.3“听力贵在精听”
　　听力练习的重要性体现在托福四个单项考试的三项中：听力单项、综合口语和综合写作，可谓“得听力者得天下”。而听力绝不是一朝一夕能够提高的，因为听力的精髓在于“精听”而非 “泛听”。失败的听力练习是整天戴着耳机，走到哪听到哪，结果一点长进都没有。也有些自恃听力不错的同学，可能有过出国的经历，或者平时经常和外教交流，不把记笔记放在眼里，结果听的内容记不下来。

