GRE周六重考 留美专家教考生从容应对
　　由于使用了往届考题，参加10月GRE考试的考生们面临被取消成绩并参加重考，这在GRE考试历史上尚属首次。国内很多考生因此陷入到焦躁和不满的情绪当中。明日，11月20日，重考即将举行，考生该如何调试自己的心理状态？留学专家给出了专业建议。
　　GRE重考搅乱留美计划
　　由于今年GRE(美国研究生入学考试)考题与2005年试题重复，10月28日，ETS(美国教育考试服务中心)单方面宣布取消10月23日中国区GRE考试成绩。ETS给出了三个方案供中国区的考生选择：一是全额退款，二是11月20日重考，三是改成2011年的6G。
　　消息一出，引起国内考生一片哗然。随后ETS在29日发表《关于ETS办理10月23日GRE重考的相关详情》中给出了详细操作说明，并明确指出11月20日需要重考的只有Verbal　Reasoning和 Quantitative　Reasoning两部分，Analytical　Writing部分不需要重考。
　　这次重大事故给中国考生带来的冲击和影响是巨大的，据估计，在全国受波及的有近2万名考生。相关网络论坛上，很多考生表示GRE重考事件严重影响了考生明年申请的进程，全盘申请计划被打乱。“如果这是6月的考试，相信绝大多数人都能接受，但这是10月份的考试。很多好学校的申请截止日期很早，重考对我们造成的损失简直就是灾难。”网友“女人花”抱怨说。因为申请美国学校需要经过一系列程序，而大多数高校接受申请都在年底前，重考让很多着急申请学校的考生不得不重新规划出国安排。“重考肯定会影响我申请学校的日程安排，但是如果不重考的话，看过考题的考生分数肯定会很高，这对没有看过题的考生不公平。”网友“永远的风信子”说，“如果ETS可以通知美国高校，放松对中国考生申请的期限，做好其他配套工作，可能会让中国考生更安心。”
　　辩证看待重考 调适应考心理
　　重考在即，针对这些消极影响，留学专家建议考生切莫乱了阵脚，调整好心态。“再战”虽然“伤神”，但负面情绪导致重考的失败将是一件得不偿失的事情。虽然时间不多，但是我们依然可以做到计划和有序。以3天为一个时间段准备自己的复习计划。
　　很多学生认为这是一场“噩耗”，认为他们再也恢复不了当时应考的状态了，甚至打乱了他们申请学校的计划。留学专家建议考生，不要再纠结于ETS的决定是否合理，在暂时的不满和发泄过后，目前来说最重要的就是调整心态，重新规划自己的申请进程。考试延期对于这次发挥失误的同学，无疑是一个重新来过的机会。而对于考试顺风顺水的同学，是否重考自己的考试能力真的就会下降？答案显然都不是。既然如此，更应该认真地对待这一个月的时间，拿出勇气和毅力去证明自己的实力和胸怀。另外，还可以把10月份的这次GRE考试当成是一次免费的模拟考试，以最快的速度争取时间继续投入到GRE的备考复习中去。
　　记者从留学机构了解到一些对考生有利的最新消息。首先是ETS最近给出承诺：会于12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校。其次，有些学校也因为这种特殊情况开始考虑提供部分专业免GRE录取。
　　留美专家提醒广大学子，在经过这次危机的洗礼之后，大家更应该以平和的心态去对待每一次考试，这样才能使自己的真实水平得以发挥，甚至复考的成绩会远远超出预期。

