雅思阅读高分必知的十大出题原则
　　雅思阅读文章通常很长，读完一遍之后再去做题通常有点摸不着头脑。这时候如果掌握了其出题规律和原则，解题速度会大大增加，而且可以同时保证解题质量。总结出以下雅思阅读考官的出题规律十大出题原则，供广大考生参考，希望能对大家的辅导有所帮助。
　　1、首尾原则：大约50%的题目分布在文章首尾句以及首尾段；
　　2、顺序原则：美中题目基本上按照文章顺序排列；
　　3、改写原则：出题关键字基本都是对文章内容的改写；
　　4、名词原则：出题关键字基本都以名词作为考点；
　　5、数字原则：会出现一些带有简单运算最难不超过四则运算的简答题；
　　6、下定义原则：破折号，同位语从句，定语从句有可能处提；
　　7、举例原则：For example/For instance/Such as等短语前面是考点；
　　8、连词原则：表因果、转折、相似、递进以及比较的连词会有题目出现；
　　9、特殊符号，特殊字体原则：括号()，引号“”，黑体，斜体，下划线，以及比较罕见的词汇有可能出题；
　　10、图表原则：如果文章中有图表则要留心图表部分会出题。
　　以上10个就是阅读题的全部出题点，当你拿到一篇纯正的雅思阅读文章，后面的题目只大都出自这10个地方；这样，同学们在做题的时候就能做到有的放矢，获取阅读的高分。

