盘点：备战SAT的三大“特训”
　　特训一 应对竞争先走出“心理误区”
　　“随着申请去美国留学的考生数量越来越多，SAT的考分也日益影响到考生能否申请到美国名校，甚至拿到奖学金。”王文山表示，应对激烈竞争，考生必须先走出几个“心理误区”。
　　首先，美国高考允许考生参加多次考试，因此考生不要抱有“一考定终身”的想法。据悉，SAT每年将组织6－8次考试，考生可以多次参加，而多数的美国大学会选取考生最好的一次成绩进行评定。其次，多数美国大学都会在招生时按国家、区域进行录取名额分配，由于美国大学多，考生选择面相对比较大，因此考生也不必抱有“千军万马过独木桥”的想法。第三，许多考生认为应该先申请大学再参加SAT考试申请奖学金，但根据往年学生信息反馈，真正读了美国大学再参加SAT的考生寥寥无几，考生的考分也远远不及先在国内参加考试的考生，因此考生还是要提早考，稳中求胜。
　　特训二 答题三大绝招———逻辑、创新、细心
　　在SAT考试中，考题本身并没有太大的难度，尤其在数学和写作两个科目中，考生基本不太会“开天窗”，但要获得高分，就一定要在答题中体现自己的逻辑能力。“美国高等教育提倡学生创新能力，在SAT考试中，考题往往会结合学生的各种知识背景，看考生能够从中理出一个头绪来，再有条理地进行答题。”王文山分析说，比如写作部分，阅卷老师往往先看考生的文章结构，再考查学生文章内容中的逻辑关系、思维过程，如果文章中能体现学生自己对问题创新性的看法、观点，往往能得到好成绩。
　　如果说逻辑能力和创新能力需要长期积累和培养的话，细心则是考生在考试中相对容易做到的一点。王文山说，考生常常会因为题目中某个单词而“卡壳”，既耽误了答题时间，又容易影响平稳答题的心情。“考生在考试中做到细心，也体现在读题上。考生碰到一个生词时，有时可以经过题干中其它词汇的解读来猜测这道题的要求，因此考生要善于发现答题‘线索’。”
　　特训三 了解美国文化背景
　　既然是美国高考，考题中当然少不了“美国文化”，要和命题者“搭上脉”，考生最好多了解一些美国文化和历史背景。“SAT考试的语文考试题目内容涉及面广，既有历史背景，也有时政评论。”因此，考生在备考时要及时搜集时政信息，广泛阅读。尤其对于中美文化所存在的差异经常进行“热身训练”。王文山建议，考生可以上网阅读一些美国知名时政评论家的观点、讲话，阅读一些历届美国总统的经典讲话，同时也要关注美国时政新闻，社会现状等，对于新闻中出现的“新名词”也要保持敏感。“美国名校往往看重考生广博的知识背景，对事物的看法和总结，因此考生不妨在平时多进行知识汇集、整理，答题时自然就会表现出来。”
　　(来源：紫铭教育)

