澳移民向中国“出招” 雅思要求再升
　　本文选自新浪教育玩转校园的博客，请点击查看博客内容。
　　近日，澳洲技术移民频频向中国“出招”，自澳洲技术移民新政打分系统公布至今，从6分窜至8分的雅思加分标准，让考生叫苦不迭。对此，国内的雅思考试会遭到何种冲击，原有意向移民澳洲的中国考生面对这条颇不合理的“光棍新政”又将何去何从？
　　7分是临界点
　　去年11月，澳大利亚移民局公布新的技术移民打分系统，从2011年7月1日起实施。澳洲移民政策实行打分制，政府按年龄、英语成绩、学历、工作经验等给学生打分，达到65分就能定居澳洲。在澳大利亚移民局公布新的技术移民打分系统中，英语水平一项即雅思考试成绩的打分标准有所变动，原先雅思4个单项达到6便可获10分加分，而新的打分系统变成不加分。新的打分系统的标准为：听说读写每项7分加10分，每项8分加20分，比原政策规定的英语要求更严格。对目前国内考生而言，这个要求是否合理？上海智赢雅思市场部主管Stirling表示：4个7分对于国内的学生来说相当于一个高分，通常考生的英语基础需要具有英语专业的水平，才有可能达到7分，八分更是一个“难以企及”的高度。
　　中国雅思考生分数达到六分的占23%，达到6.5分的则占20%，而7分档则为13%，7.5分和8分的就只占6%和2%了。可见，7分和8分的确是高分标准，对于中国学生，站稳6分档容易，跨越到7分就已经有些困难，而挤进8分及以上的考生则更是凤毛麟角。这项新的打分标准，似乎“太高估”中国学生的英语水平。Stirling坦言：“目前国内雅思考试方式也一直在变，业内老师认为这是针对国内某培训机构的应试培训。”看来雅思标准层层爬高，也不只是对国内学生的挑战。
　　国内雅思考试不受影响
　　那么，这样的雅思加分新标准，会对国内的雅思考试产生什么影响？Stirling表示：“留学澳洲或者以澳洲为移民地的考生确是雅思考试中的主流，但对国内雅思考试影响不大。雅思考试分为A类和G类，首先，从官方统计数据来看，G类的人数相对A类的人数只是一个小众群体，而这次的新政是针对G类申请者。其次，即使没有这项新的打分系统，澳洲在2010年年初出台的一系列移民政策变动也已经对国内选择澳洲为出国目的地产生了一些负面影响。也就是说，国内对选择澳洲作为出国目的将变得更加谨慎。但对国内雅思考生意义不大，毕竟7分和8分的分数太高，考生难以考到。”
　　“对待雅思考试，考生要达到高分标准，还需自己花时间和功夫。如果真的想出国留学乃至移民，在英语学习方面还需要长期做好学习的计划，有针对性地进行英语培训。而不只是为了应试在一阶段内疯狂培训和补习。”Stirling对此很坦率。

