雅思考试备考指导：如何在家练口语
　　“通常情况下我晚上需要工作，有时周末也工作，所以我没办法按时参加雅思的备考课程。这样的话，我自己如何能在家提高口语水平呢？ 我在哪里可以找到一些实用的考试题呢？ 该如何提高我的发音和流畅水平呢？”以下是我的回复：
　　你需要进行大量的口语练习，并在考试前做好一切准备。要一直地说，各种不同的话题都要涉及---比如：关于你自己、你的国家、你的思想和观点等话题都可以用来练习口语。这会使你的口语表达更加自然并为你为在口语测试中遇到的任何突如其来的话题做好准备。
　　不管有无错误，如果你不进行大量口语练习，你就不会在口语水平上取得真正的进步。 你练习得越多，口语就会变得越容易。 如果你尽可能多地练习口语，你的口语水平很快就会得到迅速提高。
　　理想的情况是与母语为英语的人练习口语，这样他们就会给你提一些建议，比如：如何扩大词汇量、如何学习语法，如何进行发音等等。如果那个人对雅思口语测试非常了解，将会对你有很大帮助。
　　如果你不能与母语为英语的人的谈话也不必担心。 你也可以自己独自练习口语。 虽然独自练习口语的时候没有人回应你的谈话，但是只要开口练习，你就能有机会去尝试用不同的方式来说话，而这也将增强你的信心。同时这也会弥补你在词汇量和语法上的缺点，让你以这种集中的方式学习新的单词和语法结构。
　　以下是供你能单独练习的一些话题：
　　­描述自己所见到的周围的事物；在旅途中所看到的、经历的事情。
　　­ 早晨的时候可以想象接下来的一天将要发生的事情，晚上的时候再回顾今天发生的事情。
　　­当你逛超市时，告诉自己你需要什么，为什么需要。
　　­ 阅读一篇关于任何话题报纸文章，并给出简短的摘要。
　　有关口语考试的材料，“Active IELTS”网站的练习题将有助你好好准备口语考试。
　　此外， “Writefix ” 网站上也有关于第1， 2，3.部 分口语测试的练习材料。 当你每次重新登陆网站时，示例问题均会改变。
　　改进发音
　　发音是发出正确的英文读音。 当然，应该首先确保你的语调和节奏是正确的---不仅仅是各自单独的发音，还有他们在一起时的发音。
　　改进发音最重要的方法就是练习听力。 通常，语言学习者在领会到各个发音的区别之前，都想尝试发出正确的读音。
　　如何能够听出这些发音的区别呢？一种方法就是对广播或电视节目(如：新闻)录音30秒。 然后自己重述，以此来对比自己的发音与广播电视节目里发音的不同。
　　要连续不断地练习——这是一个缓慢的过程，在你可以正确地发音之前，可能会需要重复多次很困难的发音。
　　当你练习发音时，学习如何连读尤其困难。 当一个单词是以辅音结束而下一个单词是以元音开始的时候，这时两个单词可以连读。 在“jumps over”中，第一个单词的结尾辅音应与下一个单词的元音连读。 例如，“She works in an old office”听起来的发音应该是“She work-si-na-nol-doffice。”
　　当听英语时，单词连读可能会产生一个很棘手的问题。一个基本的听力技能就是能够听出单词，并且能够理解单词发音在哪里开始和结束。英文连读时发音都连在一块儿，这样听力的难度就会加大。
　　幸运的是，随着你发音的改进，你的听力理解能力也会大有进步。 一旦你能够区分相似发音或学会连读，理解英语口语就只是小菜一碟了！
　　提高流利程度
　　从根本上来说，流利指的是毫不费力地叙述一件事情。 如果一个人说话比较顺畅连续，少停顿或是不停顿，说话时没有重复和更改现象，这就可以称为说话流利。
　　与是否可以正确发音比起来，流利程度与心理因素有更多关系。 要做到流利，你需要对自己的词汇量以及将每个单词以合乎语法的顺序组合起来有足够的信心。
　　换句话说， 流利就是非常自信地用英语表达自己。 为有效增加自信和提高流利程度，你需要通过大量工作来提高你的词汇量和语法知识。以下是适用于提高口语测试第2部分(二分钟谈话)的一种方法：
　　­ 利用盒式录音机或MP3播放器，自备一个话题，然后对此话题进行一至两分钟的陈述并同时录音。
　　­ 录音完毕后再听录音。 你的英文听起来流利吗？ 你能否找出单词或语法错误？ 应该如何改正？
　　­ 接下来，重复同一话题2分钟的谈话。 这一次，尽量试着不要停顿，更改或者重复。
　　­ 再次听录音。 注意听本次录音与前次录音的不同之处以及你在口头表达所取得的进步。
　　­ 第三次就同一话题进行陈述并分析。但是也不要对同一个话题练习太多遍，否则你可能会将话题内容背诵下来了！
　　进行录音的次数越多，你就会越自信、流利，并且听起来也会比较自然。你会发现你还能增加更多细节。
　　我的一个学生利用这个方法， 口语能力有了很大提高。 他还扮演考官来问自己第1、3部分的问题，然后自己再作为考生来回答问题。他对第1、3部分的问题和答案进行了录音，然后又找出了语法和措辞的不当之处。
　　当对第3部分进行练习时，他还针对回答提出了后续问题。在第3部分的练习中提出后续问题，是模拟考官思维的一种很好的方式。 因为在对考官的问题进行预测时，你会得到更大的提高，你会开始对第三部分没有被提及的问题给出更多的信息。
　　而且，随着答案变得更加详细，你在流利程度，连贯性，语法，词汇量和发音等方面的成绩都会得到提高。
　　最后，当你进行口语测试时，不要只是考虑单个单词的发音，所有音都要一一发出来。你应该考虑单词群组整体的意义，从而进行流利快速的发音。

