特别关注：GRE考试突变的紧急应对方案
　　谣言终于成真。在和学生沟通的过程中，有的学生流泪，有的学生无语。对于ETS的失误，我们强烈谴责他们。但求学还要继续， 2011年留学并考10G的学生一定要调整好心态，合理安排时间，及时调整自己的留学规划，尽量让自己的留学不受影响。
　　GRE考试对于申请美国非商科的研究生来说，是必不可少的考试。申请美国研究生，如果没有GRE成绩，不可能申请到理想的学校，乃至于不能申请到学校。ETS的失误，有可能耽误学生一年的光阴，更厉害的，可能影响到学生的一生。
　　路还要走，每个学生此时面临的困境不尽相同，针对不同学生状况，我大致分了这么五大方案，尽量减少因这次突变带给我们的影响。
　　一、已经有GRE分数，想再创佳绩的学生
　　很多学生虽然已经考过6G，但想借助10G提高成绩，此时要沉住气，我们的原则是文书写作，网上申请都照常进行，安心准备11月的考试。然后再和学校沟通，送新成绩。
　　二、无GRE分数，首轮参考的学生
　　对于首次准备GRE分数的学生，此时可能措手不及，因为10月份这次考试是中国大陆本年度内唯一一次机会。恰逢申请赴美倒计时(大部分学校硕士申请截止时间在12月份或者1月初)，材料准备刻不容缓，那么这个时候，一定要镇定，审视每个学校待申请截止最后时间，以天为单位，分时段计划好每天如何分配考试复习时间，准备材料时间。将需要寄送的材料打包好，按照时间来寄送。同时给各个大学写信，说明GRE考试情况，询问是否能够等待GRE分数，做到有张有弛。
　　三、打算申请奖学金，想要赶截止日学生
　　很多学校奖学金申请截止时间通常比大学申请时间要提前一个或者是半个月。此时，申请材料还是按照原计划寄送。GRE11月20号考试，12月10号出分数，到出分时间以后，立即电话查分，等网络页面显示考试成绩以后，将成绩截图发给各个学校，随后立即寄送成绩。
　　四、想要申请博士学位的学生
　　和学校老师积极联系，特别是有过套磁经历的学校相关老师，及时写信告知情况，保持沟通，看学校是否能延缓截止日期。
　　五、托福和GRE都要在11月份考的学生
　　有好多学生因为留学规划做的比较晚，GRE和托福分别放在10月份和11月份考，GRE突变让这些学生的时间一下缩小了一倍，11月份好多学生既要考托福又要考GRE。建议先根据自己的复习情况进行规划。如果其中某个考试觉得状态不好的话需要着重复习。如果两个考试基本平均的话可以将每天的复习时间平分为两半：其中GRE的复习部分建议再过2-4遍单词。之前数学已经可以做到满分的同学可以不用再重点复习数学。如果之前数学还有错题的同学需要再进行练习做到满分为止。另外建议语文部分每天做一套模拟题或真题，提高阅读速度。如果有特别弱的单项抓紧时间强化。
　　其中托福的复习部分，相信在GRE考试之后大家的阅读和写作的部分都已经有不错的基础。但还没有做过托福模拟题的同学还要进行练习熟悉考试模式。听力和口语的部分应该是托福复习的重点。个人认为这两部分在短期的强化练习中还是可以有提升的， 特别是口语希望同学们一定要多多练习。如果现在觉得各个部分复习情况都比较平均的同学， 建议还是每天做一套模拟题或真题， 结合机经如果有特别弱的单项抓紧时间强化。
　　既然来了，我们就积极面对。只要我们调整好心态，合理安排好时间，一定不会影响我们的留学。

