寒假提分正当时英语考试夺高分
　　寒假就要到了，中小学生们无不欢喜雀跃，期盼着拥有一个充实而精彩的寒假生活。除了欢度春节外，利用假期充电英语，开学后赢取高分，提升名次，早已成为家长和孩子们的共识。眼下，为帮助家长们选择到孩子所需的课程，昂立外语少年英语专家名师特别就少年口译，少年新概念，少年新托福课程予以解读，提供指导。
　　直击中高考，助力夺高分
　　新概念英语包含从小学到高中的所有语法点，而且拥有着系统的词汇、句型，经过科学地学习训练，可夯实基础，提高能力，成就高分。
　　教学中以专题形式讲解词汇，结合情景训练，使孩子们在实用中轻松掌握大量词汇，加之各种联想法、后缀法等生动的单词讲解，使单词记忆变得生动有趣。再通过高频词汇、句型，重点语法、结构反复的讲解与操练，使中小学生们的听、说、读、写能力全面提高。
　　同时，特别针对中高考，课堂上结合中高考试题讲解，使孩子们提前熟悉考题，掌握应试方法，为迎战中高考做好全面准备。
　　打造“译”术，能力成绩双提升
　　对于英语基础扎实，成绩理想的中学生来说，少年口译的学习可使自己在更大的挑战中获得更高飞跃。
　　口译听力课上，孩子们可以看着生动的图片，欣赏着卡通动画视频，兴趣盎然中快乐地练习听力。在老师精彩地引领下，感受口译听力的特点，并在历年口译听力真题的训练中，快速适应口译考试的难度和强度。
　　翻译阅读课上，老师会引导大家串词成句，完整输出，学会用英语地道表达的同时，扩展词汇量。着重补充文化背景知识，老师会运用图文并茂，还有视频之类多种方式引领孩子们用英文发表感想，补充词汇和各种英文用法的同时，使孩子们了解到更广阔的文化背景。
　　打造国际人才实现留学梦想
　　新托福考试模拟北美校园的真实语言环境，考试通过互联网进行。新托福注重学术学科，所涉领域更加国际化，更具挑战性。对于中学生来说，除听译能力的挑战外，学习新托福最大的挑战则是基于理解归纳能力基础上的综合运用能力。为此，应以强化中学生综合运用能力为主，课堂上训练学生听、读一篇文章过后，快速把握文章主题。课上，实施全英文授课，引用原版进口教材；实施小班教学，通过游戏、演讲、成果展示等活动开展互动，引领孩子们在趣味学习中快速成长，为高考、留学做好两手准备。

