分享：雅思阅读应试对策有哪些
　　雅思阅读错误率高到底是什么问题？很多人认为是词汇量的问题。不错，如果一篇文章50%的句子有生词那就没法看了。大多数人也意识到了这一点，大家都在忙着扩充单词量。这就出现了一个新问题：每一个词都看得懂，就是文章看不懂，或者题目一做就错。怎么办？
　　首先来看一些普遍的阅读做题方法：
　　1.不看文章，直接做题。
　　2.读第一遍时碰到难词，难句绝不放过，死缠烂打，弄懂为止。
　　3.做题时遇到难题不回看文章，直接猜答案。
　　4.平时做完一篇文章后绝不回头。
　　虽然大家都不傻，但很多人就是这么做的。第一条甚至是某些老师的建议。很多人在观念上有一些误区。首先是抢时间。老师平时作练习的时候就拼命强调快！再快！！导致学生做题时手忙脚乱，恨不得不看文章就去做题，根本没有养成分析文章的习惯，更谈不上分析文章的能力。阅读理解，不“阅读”怎么理解？拿着题目傻看，答案从那里来呢？有些人似乎有“快速搜索”的能力，到文章里去找关键字，好像很讨巧，其实现在的阅读理解文章陷阱重重，往往从字面上搜索到的信息都是错的。而且一篇文章有的段落较难，有的简单，我们往往会从我们能理解的那几段文字去推测整个文章的内容。以这种方式阅读，答题时错误率较高。所以深入理解相当重要。
　　其次是题目作完拉倒，没有一个回头看看的过程。
　　这样效率是很低的。建议考生平时作完题后抱着一种挑剔，怀疑的态度回头把题目再扫一遍，花不了几十秒钟，但往往能发现大问题。
　　刚才说到了“深入理解”，这里还要重提一个概念：“主题句”。一篇文章能用作阅读理解用，通常都有很好的组织结构。每一句话都不是白说的，都有其逻辑意义：有的是总起，有的做支撑，还有的是转折。找出主题句并了解每一个句子在文章中的逻辑作用是相当关键的。很多“言外之义”都可以从句子间的逻辑关系领会出来。如果仅仅把每一个句子看懂，感觉就是“模模糊糊一大片”，但若能把条理理清楚，那就是“清清楚楚一条线”了。甚至有看不懂的地方，也比较好猜。
　　建议是：
　　1. 有意识的去找“主题句”。可以假设自己就是文章的作者，不断问自己：我干吗要写这一句？这对提高阅读速度其实也有帮助，因为再看第二遍的时候就有的放矢了嘛。
　　2. 文章至少要看两遍。不错，时间是不多，就看你怎么用。我建议的“两遍”：第一遍很快，1分钟，了解关键词就行了；第二遍，细读，3分钟(嫌少吗？真有第一遍作底，足够了！)，找主题句，理清逻辑关系；然后做题，碰到难做的回去看看文章相关内容，斟酌一下。
　　3. 全做完了回头再用几秒种扫一遍文章。

