加油站：托福听力讲座部分的应试技巧
　　新托福听力考试的听力文章分为对话(conversation)和讲座(lecture)两种题材。其中，讲座部分占到整个托福听力内容的三分之二，所占分值高达70%以上。因此，把握好讲座部分无疑是新托福听力考试中的重中之重。
　　讲座部分反映的是美国大学课堂的真实场景，其形式为教授独自进行学术知识讲解——独白，以及师生共同进行学术探讨——多角色讨论。由于讲座内容均为学术知识的讲解，所涉及的学术领域多种多样，因此，讲座部分中生词较多，相关背景知识也较为复杂。
　　面对篇幅较长、题材多样、内容丰富的讲座部分，我们该从哪些方面着手呢？
　　首先，要集中精力听准文章的开头部分。在每篇讲座开始之前都会对整篇讲座内容作简短的开篇介绍，一般为一句话：Listen to part of the lecture in X class, the professor is talking about Y. 这里的X——学科名称，以及Y——主要内容，相当于给讲座内容指出了一个大的方向。正式讲座开始后，先要注意听其主题，大多数的教授都会在课程开始时开门见山，点明主题，例如：Today we will talk about…或者Today we will focus on…, on或者about后面的内容要重点把握，这就是整篇文章的核心内容，可以帮助我们迅速抓住文章的主题。
　　其次，在抓住主题后，对可能听到的内容进行积极预测。把握文章主题之后，要立刻集中精力抓住段落中的关键词和核心概念，迅速激活自己在该学术领域的相关知识，对可能听到的内容进行合理预测。例如：如果讲座将介绍火山的相关知识，那么应该迅速预测接下来可能会听到火山的分类、不同类别火山的喷发时间、所在地点以及危害性等等。这样带有“主动性”的去听，会对理解文章内容有很大帮助。当然，这种主动预测的能力是要建立在平时多听、多总结、多积累的基础之上的。
　　第三，抓住要点记笔记。记笔记是托福听力的必修课。讲座文章篇幅较长，也就是所包含的信息量较大，而文章的后面又会考察我们一些细节信息。在这种情况下，光凭大脑记忆是绝对不够的，必须拥有边听边记笔记的能力才能应对后面的题目。在记笔记时，要重点把握文章的一些细节信息点，例如：时间、名词、举例等等。对重要细节信息点要做到熟悉、敏感，并且可以迅速记录。完善的笔记能力需要长期的训练，在平时练习的过程中，要养成边听边记笔记的习惯，摸索笔记的规律，不断总结形成自己的缩写及笔记符号系统。
　　第四，利用上下文猜测生词词义。讲座的题材广泛、内容多样并有一定的学术性，因此不可避免的会碰到生僻词汇。对于讲座中的生词，首先要做好充分的心理准备，切忌慌张烦躁。大多数的生僻词汇后面都跟有名词解释，即便听不懂这个词，只要听懂名词解释，对整篇文章的理解就不会造成任何影响。即便有个别生词没有名词解释，也可以根据上下文猜测出词汇的意思。即使猜不出词汇意思也不要紧张，个别的词汇不会对理解构成障碍。对于讲座题材，重点把握文章的主题、文章的结构以及文章的思想，切忌为了一个生词苦思冥想，而耽误了后面的听力内容。当然，词汇量是托福考试中的一个重要因素，除了对词汇进行合理猜测之外，大家还是要不断积累和扩充自身的词汇量，从根本上提高自己的听力实力。

