名师支招：加强托福口语实力四大要点
　　很多托福考生考完托福都反映托福口语时间短，考场紧张，根据多年来的经验，总结出了在答托福口语题目时的四点表现：
　　第一、对题型和解题技巧没有熟悉就匆忙上阵。
　　考托福口语，就像和敌人打仗。你不知道敌人怎么出招，你也就不知道你自己应该出什么招。这样，你打败仗就是必然的。
　　建议：熟悉题型。
　　第二、缺乏迅速组织好答案的能力。
　　考生在托福口语考试中，面临两点压力：
　　1、时间紧、任务重。托福口语的答案准备时间只有15-30秒，答题只有45/60秒。如果没有接受过正规的训练，考生在考场上必将不知所措、语无伦次。
　　2、要迅速呈现“完整的答案”，这也就要求考生的答案“浓缩精华”。没接受过“答案构思训练”，“浓缩精华”也是难以做到的。
　　第三、考场上表现得不够自信和大方。
　　原因有二：
　　1、缺乏口语练习，导致考生在答题时表现得不自信。
　　2、性格过于内敛，导致考生在答题时表现得不够张扬。考场上表现得不够自信和大方不是形式上的问题，而是本质问题，因为这样以来，考生答题的音量就会小、发音就会模糊、分数也就不可能高。
　　建议：
　　1、“信心来自实力，实力来自练习”。
　　2、不论你在平常的性格如何，在考场内答题时，你必须表现得开朗、自信、大方。
　　第四、口语答案的语言缺乏表现力。
　　总体来讲：英语(论坛)语音不准确、语调无起伏、语言不流利、结结巴巴。
　　建议：
　　1、了解语音语调方面的知识(适当了解，而不要花太多精力在这方面)，提前发现并纠正自己的语音语调错误。
　　2、每天坚持大声、清晰、准确地朗读一段80-120字的英文段子。

