2011职称英语扫盲：备考辅导5问5答
　　职称英语考试报名在即，前面已向广大考生介绍了有关职称英语报考的相关事宜，相信考生们对如何备考更为关心，名师为广大考生总结归纳了有关备考辅导的相关事宜，希望大家能提早了解，提早做好备考准备。
　　一、职称英语考试题型介绍
　　职称英语A、B、C三个等级的考试各由6个部分组成，每个级别的考试题型一样、题量相同，但不同级别考试总的阅读量及难易程度不同。考试主要考查应试者理解书面英语的能力。
　　第1部分
　　词汇选项(四选一，每题1分，共15分)考查应试者理解在一定语境中单词或短语意义的能力。本部分为15个句子，每个句子中均有1个词或短语划有底横线，要求应试者从每个句子后面所给的4个选项中选择1个与划线部分意义最相近的词或短语。
　　第2部分
　　阅读判断(三选一，每题1分，共7分)考查应试者识别和判断文章所提供的信息的能力。本部分为1篇300-450词的短文，短文后列出7个句子，有的句子提供的是正确信息，有的句子提供的是错误信息，有的句子的信息在短文中并未直接或间接提及。要求应试者根据短文的内容对每个句子做出判断。
　　第3部分
　　概括大意与完成句子(选择搭配，六选四，每题1分，共8分)考查应试者把握文章段落大意及细节的能力。本部分为1篇300-450词的短文，有2项测试任务：(1)短文后有6个段落小标题，要求应试者根据文章的内容为其中指定的4个段落各选择一个正确的小标题；(2)短文后有4个不完整的句子，要求应试者在所提供的6个选项中选择4个正确选项分别完成每个句子。
　　每4部分
　　阅读理解(四选一，每题3分，共45分)考查应试者对文章主旨和细节信息的理解能力。本部分为3篇文章，每篇300-450词，每篇文章后有5道题。要求应试者根据文章的内容，从每题所给的4个选项中选择1个最佳答案。
　　第5部分
　　补全短文(六选五，每题2分，共10分)考查应试者把握文章结构、掌握作者思路的能力。本部分为1篇300-450词的短文，文中有5处空白，文章后面有6组文字，其中5组取自文章本身。要求应试者根据文章的内容选择5组文字，将其放回相应位置，以恢复文章原貌。
　　第6部分
　　完形填空(选择搭配，四选一，每题1分，共15分)考查应试者正确把握文章内容，以及在一定语境中准确使用词语的能力。本部分为1篇300-450词的短文，文中有15处空白，每处空白给出4个选项，要求应试者根据短文的内容从4个选项中选择1个最佳答案。
　　二、2011年职称英语考试较前些年是否会有较大变化？
　　职称英语考试自开考以来，基本一直没有大的变化，所以如果今年的考试政策没有特别调整的情况下，2011年考题基本不会有大的变化。
　　三、2010考试难度分析
　　老师提出，2010年的考试基本按照历年的规律，从指定教材上出了阅读理解和完形填空的题。与往年不同的是，综合类考试，没有按照原来规律考新增文章，而是考的原来教材的文章，所以希望考生不能一味的重视新增文章，建议大家踏踏实实的复习每一篇文章。
　　四、 如何准备职称英语考试？主要的复习内容有哪几个方面？
　　首先，考生应开始背些单词，一般A级要求6000左右词汇，B级要求5000左右词汇， C级要求4000左右词汇。
　　其次，恢复简单的英语语法知识，比如倒装、虚拟语气、定语从句、主谓一致等
　　再次，建议大家买一本去年考试教材，看一下去年的文章，因为部分阅读理解和完形填空会从教材里出题，所以应该说教材是最好复习材料。
　　五、考生应该分几个阶段进行复习，每个阶段的侧重点是什么
　　职称英语备考大概分为三个阶段：
　　1、基础阶段，10月份到11月底，背单词，复习基本的语法知识
　　2、教材精讲和强化阶段：11月底-1月份，国家指定教材的全面学习
　　3、冲刺阶段，2月份-3月份，通过做模拟题来巩固所学的知识，强化答题技巧的应用
　　职称英语辅导团队将一如既往的为广大考生提供更全面的信息和服务，第一时间发布职称英语考试的政策信息、报名信息、考试动态等。
　　希望广大考生轻松备考，顺利通过2011年职称英语考试！(来源：新东方在线)

