2011年职称英语复习3大阶段 复习节奏要掌握
　　各地2011职称英语考试报名工作即将启动，掐指算来，距离2011年职称英语考试还有140多天的时间，时间听起来还很长，但由于中间隔着春节长假，会有一大段时间不能集中精力复习，所以我们需要从现在就开始准备复习，做好复习计划，保证顺利通过考试！
　　总体来说，职称外语考试是一个绝对难度并不很高的考试，但从去年职称英语考试难度来看，职称英语考试难度有提升的趋势，因为职称外语考试允许携带字典进入考场，这往往让很多第一次参加职称英语考试的考生放松了警惕，以为轻易就可以通过，从而麻痹大意。不认真复习，最终在考试中以失败告终。
　　职称英语辅导名师建议广大职称考生，要早准备，早复习，在备考复习过程中，科学地将时间精细化分配，做到全面、系统、重点突出的复习方略，准备一个良好的复习计划，安排一个正确的复习步骤。
　　一般来讲，职称英语备考复习最好分为三个阶段，各个阶段有不同的复习目标和复习重点。三阶段大致可分为：
　　第一阶段，基础巩固和强化复习阶段(11月——12月末)
　　复习重点：考生在恢复和巩固词汇和语法知识的基础上，重点复习职称英语考试教材，主要掌握考试教材上的内容，包括各个题型的解题技巧等。
　　建议考生在本阶段充分利用网上的各种免费备考学习资料，如职称英语通关训练测试等进行基础知识和强化学习。
　　第二阶段，冲刺复习阶段(明年1月初——2月底)
　　复习重点：这个阶段考生一定要把国家教材上的东西基本上全部搞会。该背的背，该记的记，除了进一步复习国家教材以外，要做一些职称英语历年真题和模拟试题的演练，提高一下自己的解题技巧的能力。
　　第三阶段，串讲复习阶段(明年3月——考试)
　　复习重点：在考试前20多天到1个月的时间里，考生要进行最后一轮的全面复习，重点复习教材上的重点文章，把职称英语六种题型解题技巧进行总结和归纳，做到“两手抓，两手都要硬”，这样才能确保顺利通过职称考试。
　　相信广大考生通过安排科学合理的复习计划，熟悉掌握考试特点、答题技巧等，会顺利通过2011年职称英语考试！(来源：新东方在线)

