新托福写作秘籍：“万金油”要用得妙
　　“万金油”要用得妙
　　写一篇托福作文就如同做一盘菜，如何要将其做的色香味俱全，就靠厨子的功夫了。参考老师提出的三个“万能理由”：Career preparation/increase knowledge/new experiences以及分为10类的““万金油””：健康和安全、便利、经济、交流 、幸福和情感、成功、环保、品格、科技、教育与培训、国家与文明，这十类几乎涵盖了我们在进行文章论述时所能涉及的全部范围。所以如果能够将这些““万金油””用好，用熟，就能达到事半功倍的效果。
　　“万金油”是油，要用，还要活用
　　在托福考试时，首先是时间紧。要在半小时内完成400字左右的文章；其次，在很短时间内要根据题目想出几条支持自己论点的理由，并将其有序地组织起来，构成文章，而且还要做到语言地道。所以考生很容易手忙脚乱。所以为了避免这种情况的发生，让考生在短时间内完成一篇高质量的文章，把这盘菜做好，就需要“万金油”出场了。
　　要做菜，油是必不可少的。同样，在托福作文中，也一定会用到““万金油””。用的时候切忌生搬硬套，要灵活运用。
　　在有限的时间内，在确立了我们要写的中心论点之后，就要想出几个分论点，这时可以通过“万金油”来帮助我们节省时间，迅速定位，快速进入写作状态。
　　比如：Do you agree or disagree with the following statement? Nowadays, people are putting too much emphasis on appearance and fashion. Use specific reasons and examples to support your answer。
　　解这道题目，首先从自己出发，怎么好写，怎么容易写，去确定自己的中心论点。假如从disagree 的角度出发，要从哪几个分论点去论述人们并没有对外表和时尚putting too much emphasis 呢？
　　考生在现场可能会抓耳挠腮，一时不知从何下手，这时我们可以借助戴云老师的10个分类“万金油”去一一验证。
　　首先，可以从适用范围最广的三个万能理由去分析可行不可行：Career preparation/increase knowledge/new experiences。
　　对时尚外表的关注可以帮助我们的Career preparation——事业成功吗？——成功 ，也就是十类中的“成功”。
　　答案是可以！注重外表，关注时尚反映一个人的生活品味，个人气质会提升，进而引起人们的关注，这自然会为自己带来意想不到的工作机会，进而发展自己的事业。你可以举例，XX就是因为平常对时尚的关注，注重外表，气质好，给人印象深刻，而在面试中脱颖而出，成功地得到一份好的工作。
　　接下来从其他十个分类中，进行快速定位，寻找分论点。国家与文明， 国家的范畴很大，可以展开论述。就其中的公益和慈善方面，可以举例。由于人们以时尚的关注，还能帮助他人，比如最近的“犀利哥事件”，从一个普通的流浪乞丐，因为其与众不同的穿着打扮，引起人们的关注，进而帮助他与家人团聚，唤起了人们对弱势群体的关注，进而促进了社会和谐。
　　第三个“健康和安全”也能用，可以说人们对时尚外表的关注，自然会崇尚健康的护肤产品，保养品，要注意保持身材，就会关注健身，要穿用对人们身体好的布料做的衣服，进而提高了人的身体健康。
　　第四个，经济。人们关注外表和时尚，就会进行大量消费，可以用一组数据来证明，时尚业对经济的贡献。消费刺激市场，进而推动经济发展。
　　第五个，幸福和情感。现代生活的压力越来越大，人们希望可以放松身心，对时尚和外表的关注，可以让人们的身心得到愉悦，缓解工作中的压力。人们只是借助时尚来放松娱乐自己，使自己的生活更加精彩，并不是put too much emphasis。
　　……
　　通过分析这道题目，我们可以看出“万金油”真的可以在托福作文中助我们一臂之力，在紧张的考场中，只要脑中有了“万金油”，就不愁找不到论点。但我们要把它用好，用对，否则会达到反效果。一定要用具体例子来辅助它，这样才可以使“做的饭菜更香”。

