5万高考生参加4月外语口试 
　　从北京教育考试院获悉，今年有5万余名考生参加北京高考外语口试，考试将于4月23日至24日进行。
　　据了解，口试语种分为英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语等6个语种。考生参加外语口试时的语种以其在高考报名时选择的语种为准。在高考报名时选择“参加外语口试”并已缴纳口试费的考生要参加外语口试。
　　外语口试安排具体时间和地点以准考证为准。考生可于4月18日至22日登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn)自行打印本人《北京市2011年普通高校招生外语口试通知单》，并携带《外语口试通知单》按规定时间到指定地点参加外语口试。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，口试内容一般为朗读、就所读故事回答问题、口头作文等。朗读主要考查考生的语音、语调、重读、停顿等。回答问题主要考查考生的理解能力、表达能力等。口头作文主要考查考生的现场反应能力和语言的准确性。北京教育考试院编印的《外语口试题集》可供考生了解题型。现在离考试还有一个月时间，考生可根据题集有针对性练习。
　　外语口试是普通高校招生考试工作的组成部分，口试成绩是高校外语类专业录取新生的重要依据。5月5日以后，考生可通过北京教育考试院网站查询本人的外语口试成绩。成绩分为四级。考生要结合本人外语口试成绩，并根据学校招生专业对外语口试成绩的要求，填报相关专业。(记者：邱乾谋)

