名师提醒：三招攻克职称英语考前紧张心态
　　距离2011年3月26日的职称英语考试还剩不到10天时间，相信考生们现在的心情也是非常复杂，不少存在焦虑、不自信、想放弃的想法。
　　名师希望考生不要过于紧张和急迫，保持一个良好的备考心态、做好合理、有效的备考突击计划是极其重要的，做到这些即使前期复习不好也有希望通过考试。
　　最后10天，名师建议职称英语考生一定要把握以下几点：
　　第一、保持自信、乐观的心态，做好备考计划
　　要从心里暗示自己职称英语考试并没那么可怕，保持积极乐观的心态，相信只要努力做好最后的冲刺是可以通关的。同时做好最后阶段的备考计划。
　　第二、了解各考试题型特点及考试难度
　　要做到这一点，考生就要在不到10天的时间里，要认真做几套模拟题，把握答题节奏，把自己调整到临考状态。不管做题的结果是好还是坏，都不要骄傲或者是灰心丧气，因为做题不会决定你的最终结果，只是为了让考生心理更加清楚职称英语考试，锻炼应试能力。
　　第三、掌握各题型解题技巧，练习查词典
　　最后阶段在做模拟题的基础上，掌握各题型的答题技巧是非常重要的，名师前段时间为考生们总结了阅读、完型等各题型的答题技巧，希望大家多去收集一下，记下来一定会对自己的考试有帮助。当然，在这段时间里，在保证准确率的前提下，练习答题速度也是很有必要的。再次，一定要坚持每天练习查字典，保证在考场上以最快速度找到要查的生词。
　　对于那些前期没有好好复习的考生，切记不要抱着放弃或破罐破摔、不去考试的想法，最后几天冲刺一把做好努力还是有希望通关的。
　　最后，名师衷心希望参加2011职称英语考试的考生们能够顺利通关，取得理想成绩。

