GRE备考必备：GRE词汇备考常用工具小结
　　“工欲善其事必先利其器”，大凡想要在GRE考试的类反中取得较好的分数人，随身都携带着一些实用的工具以便能更有效在掌握尽可能多的词汇，以下是根据载体分类的常用词汇工具。
　　一、书籍类：
　　1 红宝书：其重要性毋庸置疑，迄今收集GRE词汇最全的书，几乎每个考G的莘莘学子们都人手一本。以下基本书的使用亦是建立熟悉该书的基础上而展开。
　　2 蓝宝书：单词量比红宝书小，在这本书的使用上存在两种观点：一部分人认为背这个效率更高，另一部分人认为单词量不够，其实这两个是一个特点，效率高意味单词量比较少。该书的另外一个特点就是收录了类反真题，但如果在没有看真题的时候就看了这一部分，会影响做题的感觉。
　　3 黄宝书：是一个自称松松的人，用GRE难词写的泡妞指南，比较搞笑。该书在书店有卖，网上也能下载。
　　4 巅峰词汇：对于背过红包书的同学来说，这里面也几乎是生单词。
　　5 黑宝书：机考时代出现的太傻单词的电子版，基本作用和蓝宝书一样。
　　6 逆序小词典：许多人在背红宝书达到一定遍数后会因为书中单词的位置产生一种错觉：在看到前一个单词的时候，脑子里会跳出下一个单词的中文意思，而在实际做题中遇到“这下一个单词”时则会变得很陌生！这是因为在背红宝时产生的“位置感”而导致的错觉，“逆序”则将红宝中的单词重新排列，其目的就是为了消除这种“位置感”。
　　7 GRE核心词汇考法精析，又名《要你命3千》：由新东方陈琦老师编写，该书是其多年的教学的结晶，书中收载了历年类反题中出现的高频词汇，与红宝相比，该书具有较强的针对性。
　　8 猴哥类反大全：该书主要为Excel格式，特点是原封不动地收集历年GRE考试中出现的类比、反义题目，和7一样，该书的针对行很强，适用于对红宝词汇已经非常熟悉的人群，有助于建立类反的“题感”。
　　9 其他：巴朗词表、韦氏词典、Ivy vocabulary，这三本词典的特点均为英译英词典，在熟悉红宝的词汇的基础上，可将其作为精确理解单词的工具，有助于更深刻地理解类反真题，这三本书均有电子版；GRE难词速记宝典，是一本推崇用谐音法记单词的书，有正规出版物，在遇到实在被不到的单词的时候可以看。
　　二、软件类：
　　1 单词连连看：是一个英语单词连连看小游戏，纯绿色免费软件，游戏开始后时会随机从词库中选出若干单词，要求玩家找出汉英对应的一对方块以消除，在不知不觉中单词已烂熟于胸了。软件的词库里收载了雅思、托福、GMAT、GRE等多类考试的词汇。
　　2 新东方背单词：里面有红宝书，在单词方面和现在流行的版本都没有太大的区别。每天大概可背800个单词，然后按照这个软件里面设计的方式来复习，而且它会自动把你错的单词，记录下来，当你复习完一遍的时候，中途错了的单词会再出现第2遍，直到你正确答对所有单词为止，有效也很有趣。此外，对于背了红宝书的人来说，可以用它的单词回想功能，把自己不认识的筛选出来，反复看，同样也可以按遗忘曲线复习，能提高效率。
　　3 GRE词汇百分百：新东方出的软件，主要分为两部分，一个是老俞词汇串讲中所有的内容；另一个部分是GRE词汇的魔鬼练习：里面有各种各样的题，有连线和填空，和综合练习，想检验自己单词有没有背到，是一个好办法。此外，里面还有把所有的单词按形容词，动词，类比反义的主选项等分成不同的类来让你背诵。
　　4 其它：wordhacker，有网友推荐的功能强大的分享软件，具体功能可登录http://www.wordhacker.com/cn/index.htm查看；田氏速记，要求有OFFICE ACCESS。
　　三、录音类：
　　主要为王玉梅词汇录音，和老俞词汇串讲录音，前者的特点为吐字清晰，后者的发音虽然与前者有天壤之别，但贵在实用，在对单词释意的同时能结合考题，对其考点进行讲解。
　　以上是根据网上流传结合本人亲身使用的各种GRE词汇工具的汇总，根据使用目的亦将上述工具分为3类：基础类，拓展延伸类，辅助类。基础类即老俞的红宝书，这是备考GRE的必要工具书；拓展延伸类主要为除红宝书外所有的书籍类工具，这类工具的使用需以熟悉红宝所收录的词汇为基础；辅助类则为上述软件类和录音类工具，与拓展延伸类一样，这类工具的使用亦是以红宝书为基础，不同的是，这类工具的使用主要在闲暇之余使用，尤其是在背单词背累的时候。对于后两类工具，个人推荐的是要你命3千、猴哥类反大全、老俞词汇串讲录音，但个人的复习的方式不同，因此，除了具备红宝外，考生可根据自身情况有选择的使用后两类工具！最后，要说明的是，找到了适合自己的工具书仅仅是背单词的开始，想要成功地背下近万个单词，最重要的还是自身不懈地努力和坚持！

