官方称GMAT考试将于2012年6月进行重大改革
　　本文选自新浪教育《玩转校园的博客》，请点击查看博客文章内容。
　　GMAT考试将改革
　　2012年6月进行重大改革，新增“综合分析推理创新”部分
　　近日，负责GMAT考试出题的美国管理专业研究生入学委员会GMAC宣布，GMAT考试将在2012年6月进行重大改革，将在现行的GMAT考试基础上加入名为“综合分析推理创新”的部分，考生需要对包括统计图、图表及电子表格等在内的不同资料进行分析处理，得出结论并推导不同量化信息间的关系等。
　　据了解，新GMAT考试时间总长度不变，依旧为3小时30分钟。新加入的综合推理部分历时30分钟，将取代现行分析写作部分两篇作文中的一篇。GMAT的评分会维持在200至800分之间。和以往一样考生考试后会收到单独的作文分数，并在此基础之上收到综合推理分数。
　　专家分析，运用统计和计量学知识分析数据，进行计算和决策是在顶尖商学院学习必须过程。国内考生在新GMAT考试准备过程中需切实提高分析能力。
　　专家表示，结合此前ETS公布的GRE考试改革方向，这两项北美研究生院入学考试改革共同的思路之一就是让考试更好地反映在欧美研究生院学习所需要的各项技能。

