GRE考试阅读部分攻略：阅读习惯及突破方法
　　本文选自新浪教育《玩转校园的博客》，请点击查看博客内容。
　　很多考生都是在第三境界受阻，笔者称之为bottleneck，可谓形象，这个阶段的突破就要文武相生相克，由于便于大家的理解与接受以及我个人所作过的部分承诺，这里就依托广为人知的“集中突破法”来解析阅读的修炼途径。突破瓶颈，我们需要两本书：N04——NO9及LSAT全真阅读分册。前面的一本书大家都很熟悉，尽管是老题，但是你要知道这是ETS出来的东西，答案是无争议性的，而且题目编辑的是迄今为止最规范的参考书。所以我以个人经历感悟发誓，研究透NO题84篇阅读，你就进入了阅读中的一个全新境界，你全部作对的信心也是从这里起步的。那么如何去研究呢­容我慢慢道来！
　　(一)阅读的习惯及阅读的“雷打不动”的金科玉律
　　对付GRE阅读难度层面上的阅读，永远都是先读文章后解题，而且读文章时间解题时间。遵守的准则是阅读“三字经”——边读，边记，边想。记的东西要有侧重，要trenchant，主要有：新观点的内容及出现处，TS，强对比之处，最高级及惟一性出现处(若有，大都没有，其实只要有个印象，哪个环节有这种内容，没有的话选项中一有这类词统统画X！)，人名第一次出现处，大列举处。想，是读完一段的必要工作，想三个问题：该段说了什么内容，回忆TS，作者为什么这样说，作者对这里的看法态度如何。这三部曲是解题最根本的东西，无论何时，何地，何等危急情况都不可省，切记！这是大牛们最珍贵的经验之一！
　　(二)阅读的突破方法——集中突破法
　　我先师在N次的感悟及扫遍所有市面上见到和见不到的出国考试阅读题的基础上，创出一套以此法为依托的《葵花宝典》，最终实现了上面所言之境界。集中突破法，顾名思义，就是在短时间里集中突破思维的极限达到ETS出题人的高度去审视每道题背后的东西，从而提前迅速地围追堵截，实现阅读飞跃。
　　突破原则：10—15天，以NO题为蓝本，《难句》一书为文火培元固本，再辅以LSAT武火锤炼。但是前提是你现在已经做完所有的NO题一遍，且已经达到第三阶段的要求与现象，即在规定的时间内错题在3—5以内，规定时间是在15—18分钟内。记住：集中突破法直接决定你最后达到的阅读境界，所以一个人一生只能用一次，如果你还没有这种水平，奉劝你切勿操之过急，否则永远也达不到一个全新的高度，一定要达到第三阶段的水平再练，切记！另外，一旦开始，就不能停下，直至完成，否则前功尽弃，后果不堪设想！
　　文火：NO4—9共84篇文章认真研究，如何研究­下面先区别两种情况：
　　(1)我的书上已经做好了答案，擦不掉了！那么你就直接省略步(1)，进入步骤(2)。
　　(2)我的书是空的，那么最好，现在你可以准备在上面画了，因为由于前面说过的“一遍性”，你这辈子可能是最后一次做NO题了，如果你不想将它以后卖几十块钱的话，还犹豫什么。
　　集中突破过程：
　　(1)从NO4开始，掐时间读一篇文章，长文章1.5—2分钟，短文章1—1.5分钟，然后以平均每题1分钟的速度解完后面的题。注意是“平均”，即你只要控制在比如7题在7分钟内作完即可！
　　(2)然后看哪些题作错，为什么会作错。主要有以下两类供参考：①看错，主要分为：定位错误；题干词NOT，EXCEPT，LEAST，ERR等看错；选项没看懂，诸如untreated理解成“无可救药”的，其实是“未经治疗的”，无可救药的应该是untreatable！②想错：中国式思维≠美国式思维≠ETS的思维，我们所要作的就是中国式思维与ETS的思维间建立直觉联系。
　　(3)把文章不计时间地仔细研究一遍，主要研究层次结构，起承转合，语言套路及选项特征，“以其所正正其所不正”。
　　(4)此时对后面的所有问题作如下三个工作：①不论作对或作错，想一下此题的解题思路是什么，是否具有多种解题方案，自己距离某种解题方案还有什么缺陷或不足，什么样的方法最适合我。②最短的一条路是什么③把每道题的五个选项都找出对或错的理由来，一定要是让自己信服的理由。可能有人达到一定高度觉得没必要，太费时，但是有些看来现在很友好的错误项只要改动一点就能要你的命，你信不信­所以你不要这么做，一定要仔细看过，找到它的弱点，其中有什么困难，笔者就自己的经历推荐大家参考两本书：吴中东的《GRE阅读高分快速突破》或思马得的《GRE阅读》，这里都有译文和注解，可以减少大家的盲点和理解误区，当然若有更好的书，你完全可以自己决定，也希望你能告诉我，一起交流。
　　(5)找出文中自己不熟悉的抽象词与难句，反复操练。所谓“抽象词”，《难句》一书有介绍，这里从略。永远记住：阅读是读“意思”，不要用“中文翻译思维”(看到一组词就用中文词义理解)去读，更别去用语法，“意思”是种比爱情更朦胧的东西，你说不准，但你作题时你就是知道答案是什么，答案长啥样，记住啊！
　　武火：早晚LSAT法。LSAT阅读是世界最高难度阅读测试，它的一个SECTION有四篇60—65行的长阅读，共计28题左右，早期也有26，27题，现在稳定在28题，要求在35分钟搞定，可见与GRE根本不是一个档次，要知道我们很多走上GRE考场的考生们阅读水平正常发挥也要大抵在15分钟左右搞定11题一长一短，而现在我们平均要用这段时间作完LSAT的两篇超过GRE长文篇幅10行左右的长文章，解完14题，你看差距有多大。LSAT的阅读分册，市面上一般没有正式出版物，新东方的LSAT班有卖，但是也很难买，所以我本人是在新东方门前的小贩手里买的盗版，其中错印很多，给本来很难的阅读又平添障碍，但是这种障碍偏偏成了你感觉文章思想，达到最高境界的磨练，记住：读思想是不受个别语言字句的羁绊的。所以，读者可以从小贩手里获得，大体是黄封面或白封面的217页的书，共28个SECTION，112篇长文章。很多人觉得LSAT不是ETS出卷，多做无益。
　　可是我要告诉你，现在是提高实力，LSAT是你最好的选择，GMAT比GRE容易得多，多做只是将有限的技巧发挥到极至，而最终无法让你有足够的资本来坦然面对一切困境，所以笔者推荐大家大可扔掉GMAT，转攻LSAT。LSAT中的题，思路上与GRE如出一辙，但是就变化性，不规范性和难度上远远大于GRE，你只要作过几套，就会被它高度的晦涩性，选项的冗余性及惊人的长度，细节题的细微性所折服，这正是我们需要的。我们都知道GRE阅读中最难的就是“逻辑组织题”(the organization of the article)，无友好因素的细节题(定位困难的题)，及细节推断题(跨段推断的细节题)，有时还有类比题(analogy)，而LSAT在这里让你过足瘾，如果你能坚持下来，当你在考场上遇到GRE的“变态题”时，你可以从容浮起一丝会心的微笑，视之为just a piece of cake！
　　好了，如果大家信我的话，下面我们开始训练：每天起床做一篇，晚上睡觉前做一篇，一天共两篇，对待它们，不必像对GRE那样仔细研究，也不要以LSAT的时间要求来解，只要尽量在15分钟内解完一篇即可，分析也只要从错题入手去研究，映射出自己的不足，寻求解题的突破口。怎么去分类突破分析，我会在下面详述。
　　好了，有了文火与武火的基础，下面介绍我们要达到的最最基础的目标——寻找阅读平衡点。大家都明白，如果一个人的阅读速度越快，他对文章的理解率也就越低，那么我们若作出两条这样的函数曲线，就会在坐标轴上产生一个交点，这个点就是一个平衡点，在该点上，他的速度在满足尽量多的理解率上最快。好了，那么我们就要在集中突破的过程中去寻求这个点，由于这个点应该在规定要求之外15—18分钟，我们就要在训练中通过掐钟点逐步逼迫自己的速度平衡点移入这个时间区间中，这是个痛苦漫长的过程，但是不掐时间，你永远也达不到全新的高度，笔者当时就是痛苦地摁着秒表强迫苦练，从20分钟到18分钟，到15分钟，到最后12——13分钟就解完11题，所以大家要有信心拿下它！

