分享：2011年雅思听力考试备考策略
　　把考生分为三类情况：
　　离考试还有3个月及以上的同学：
　　离考试还有1-3个月；
　　离考试不到1个月；
　　1.≥ 3个月 (技能为主，技巧为辅)
　　1) 复习语音
　　- 选择一本语音书
　　- 选择听力原文：标记出每个实词的音标，用模仿的方式去学习，跟读模仿录音中的语音语调，直至脱口而出，跟上录音节奏同步读，让自己的发音尽量靠近标准发音。
　　2) 雅思词汇
　　- 选择一本雅思词汇书(配mp3)
　　3) 弥补薄弱环节：
　　- 胡敏雅思教材：《雅思考试金牌教程(4.5-6分)》、《雅思考试金牌教程(5-6.5分)》
　　- 《雅思听力(基础版)》。
　　2.≈ 1-3月 (技巧为主，技能为辅)
　　1)《剑桥雅思真题集》(2-7)，共24套真题，每套题至少做3遍以上。
　　如何真正精听吃透一套真题：
　　Step 1: 完整听1遍
　　Step 2: 再听1-3遍不确定题目对应的考点句
　　Step 3: 核对答案
　　Step 4: 精听错题对应的考点句
　　Step 5: 总结错题原因
　　Step 6: 归纳题干和原文中的生词
　　其中Step 5详解如下：
　　Step 5: 总结错题原因：准备一个错误总结卡，将所有做错的题目进行归纳：
　　第一类情况：未抓住考点
　　1.定位词不准确
　　2.定位词同义转换
　　3.路标词
　　4.词汇(完全陌生的生词)
　　5.语音
　　第二类情况：答案不规范
　　1. 词汇(熟悉不会拼写)
　　2.名词大小写
　　3.名词单复数
　　4.名词所有格(deposit of 1 month’s rent)
　　5.复合定语(low-interest loan，door-to-door service)
　　6.合成词(2010年11月-12月考查重点，如firework, wildlife, clubhouse, flashlight, checklist, booklet)
　　7.单词数量不符合题目要求
　　8.同音词或近音词混淆
　　(hers-herds; principle-principal; working club- walking club; tax-test-text)
　　9. 词性不符合语法要求
　　10.抄串行
　　2) 听力词汇：
　　听力所需要的词汇量是多少，以一个参加过四级考试的同学为例，在雅思听力这部分会遇到的词汇主要会分为以下三大类型(以下40个单词在考场上都听到的情况下，学生能正确拼对多少？)
　　从考查单词的词性来说：
　　90%左右的答案均为名词；
　　10%左右的答案为动词、形容词或副词。
　　第一类：60%既能听懂又会拼写的词汇
　　1. restaurant
　　2. environment
　　3. modern
　　4. video
　　5. safety
　　6. separate
　　7. planning
　　8. dining
　　9. summary
　　10. diploma
　　11. kitchen
　　12. reception
　　13. attendance
　　14. Wednesday
　　15. February
　　第二类： 30%能听懂不一定会拼写
　　16. chocolates
　　17. secretary
　　18. Psychology
　　19. vehicles
　　20. questionnaire
　　21. irrigation
　　22. scholarship
　　23. appointment
　　24. assessment
　　25. assistant
　　26. morality
　　27. butterflies
　　28. enthusiasm
　　29. corrupt
　　30. coastal
　　第三类：10%既听不懂也不会拼
　　31. incineration
　　32. turbine
　　33. vertical
　　34. velvet
　　35. cholesterol
　　36. dairy herds
　　37. camel
　　38. double grill
　　39. filter
　　40. carbon dioxide
　　3) 每天至少做30分钟-1小时听写练习：上课听过的段子、典型场景，听一句写一句，把听到的每个单词一字不落写下来。
　　3.≤1个月 (调整状态，查漏补缺)
　　1) 调整生物钟；
　　2) 做模考，全真模拟真实考试流程；
　　3) 复习真题中的错题和笔记，查漏补缺
　　4) 巧用听力机经：将机经当词汇书用。
　　4. 考前一周听力安排
　　1) 听音写词：重点练习熟悉单词的拼写。
　　2) 考前一天踩点，熟悉考场环境。
　　3) 考试当天：进考场前听一套剑桥真题，提前热耳

