托福考试：专家解读托福综合作文
　　本文选自新浪教育《玩转校园的博客》，请点击查看博客内容。
　　托福综合作文的行文结构。
　　在总结了托福听力和托福阅读材料的重点信息之后，如何能够将其相关性清晰并准确的表达出来，则是托福综合类作文写作成功的第二步，这里就涉及到如何能够使用具有较强逻辑性和完整的文章结构，对此建议考生可以自己制定相关的托福写作思维模板，将文章如何分段并每一段具体表达哪些信息固定下来，并反复练习，这样既可以保证文章的质量又可以在实际的考试过程中节约构思和思考的时间。
　　而在构建托福写作思维模板的时候，考生可以从以下几个方面去考虑：
　　第一段需要将托福听力和托福阅读材料的核心内容展示出来并点明两者观点是否相互支持抑或者相互对立；
　　第二段也即是主体段落可以分为几个小段，分别从各个不同的角度总结并得出两篇托福文字材料相互支持或者对立的证据；
　　最后一段结尾段可总结一下主要的论证对象并重申两份托福材料对于该论证对象的主要看法，在这一段构思过程中一定要注意，切忌加入自己对这一问题的看法和观点。
　　对于一些固定的表达，如“听力材料就某某问题主要从某个角度展开了论证”、“首先，对于阅读材料中提出的某某观点，在听力材料中用反例的方法提出了质疑”、“最后，对于阅读材料中的某一观点，听力材料通过几个方面的细化进行了支持性的论证”等等在写作过程中必用的表达，考生应该事先就做好准备，而不应该在考试时才去匆忙思考。

