托福写作：要不要抄袭范文？
　　很多学生问过我如何迅速提高写作能力，我说一句话：“天下文章一大抄。”其实，任何英文学习(广泛地说，任何的语言学习)都需要模仿，也就是“抄袭”。英文从简单的抄起，直抄到深奥的。只有不断地模仿，“抄袭”，才可以熟能生巧，在考场上写出灵活多变的句子来，而照抄书上的作文无甚用处，会被扣分。这种推断非常荒谬，原因有三：
　　首先，很多所谓的权威书籍并非权威，里面的八分范文并非八分。我曾拿过国内一本“赫赫有名”的书给国外的老师看。他们看后纷纷摇头，说不知所云。这种文章尚且可以蒙骗语言经验尚浅的学生，却不可以蒙骗考官。学生即使背得滚瓜烂熟，也不过是背一篇不及格的文章而已。再说，目前中国人写的文章极少有考官愿意多看一眼的，更别说会够到被人珍藏的级别。
　　其次，即使范文够上了级别，学生是不是完全背下来了，背得恰当与否又是不得而知。有的学生背了片言只语，然后融合自己写的一堆病句错句，分数不理想就开始怀疑考官是否打击模仿范文的考生。又或者，考生死记硬背，看到题目类似就誉写上去，而没有考虑到题目修改所带来的变化(本书会具体解释)，试问一篇文不对题的文章如何得六分？
　　再者，重申一句，语言都是模仿而来，包括考官本人的英文知识也是日积月累地模仿而来。对一件事情的描述其实大同小异，因此如果描述得当，文字上有雷同并不奇怪。考官不会期待着你对一件事物有前无古人，后无来者的叙述；反之，他只会接受外国人所遵循的一种普通的，常见的叙述方法。换言之，如果你的描写接近英文的一般模式，你就会得高分。再简单一点说，你抄得越象，越容易得高分。永远记住一句话：所有的托福考试都是将合格的学生考出来，而不是将不合格的考生考出去。

