2011年3月26日职称英语考前温馨小贴士
　　对于参加2011年3月26日职称英语的同学来说，明天就要进入战场啦！这里我们给大家罗列了一些考前的温馨小贴士，这些注意事项可千万不要忽略啦。祝大家考试顺利！
　　职称英语考试时间
　　2011年职称英语考试时间：3月26日9：00-11：00
　　及时打印准考证
　　准考证打印一般在考前一周内进行，请大家抓紧时间打印！
　　2011年职称英语考试时间及各地准考证打印时间 >>
　　考前需准备的物品
　　(1)个人身份证；
　　(2)准考证；
　　(3)签字笔1支，填写姓名、考号等事项时使用；
　　(4)2B考试用铅笔1—2支、橡皮1—2块；
　　(5)英语词典一本：历年职称英语考试都是采用闭卷答题的形式，但是考生可以带一本词典进入考场。
　　以下两类词典不能带入考场：电子词典不能带入考场；有职称字样及针对职称英语考试编写的词典均不能带入考场。另外，建议大家尽量选择具备同义词、收词量相对较大的词典；
　　(6)建议带一把直尺，涂卡时备用，以免串行。
　　提前熟悉考点行车路线
　　建议大家提前查询一下自己所在考点的准确位置以及行车路线，对于路线不熟的考生，建议大家提前去看一下，以防止考试当天找不到考点而耽误考试时间，影响考试心情哦。
　　考场注意事项
　　1、应认真阅读准考证背面的“考场规则”，并按要求进入考场，参加考试。
　　2、各类别、级别的试卷全部为客观题组成，都需在答题卡上作答。
　　3、英语各级别的试卷均分为A、B卷。考生所持试卷内有“应考人员注意事项”的说明，规定了本卷的“试卷代码(三位数)”考生须将试卷代码号填涂在答题卡相应的栏目内。
　　4、请考生保留准考证以便查询成绩和办证使用。
　　合理安排答题顺序
　　可参考以下两个优先原则：
　　1、优先做你觉得比较简单、比较容易得分的题，或者是选自教材上的原题。
　　2、其次优先做那些得所占分值较高的题，比如阅读理解，这样的题得分比较多，将这些题先做完，这样在后面做其他题的过程中，心里会更踏实，更轻松。
　　第1步：教材原题：1篇阅读理解和完形填空  建议用时 20-30分钟
　　第2步：词汇选项： 建议用时 10-15分钟
　　第3步：教材外的2篇阅读理解 建议用时 50分钟
　　第4步：概括大意与完成句子 建议用时 8分钟
　　第5步：补全短文  建议用时 10分钟
　　第6步：阅读判断 建议用时 10分钟
　　建议每做一道题同时在答题卡上进行涂卡，且涂卡时一定要认真、仔细，不要出现串行现象，建议自带一把直尺，涂卡时备用。
　　最后，预祝参加2011职称英语考试的大家考试顺利！

