雅思口语备考：2011年看我怎么成功
　　成功，是口语卡片题四类(人物、地点、物品、事件)常考题型中的事件题，又被称作经历题。该题的难点在于较为抽象，难以选材。建议考生，如果能将“成功”具体化，其难度则大大降低。考生往往把成功二字想得过于高大显赫，总结自己似乎一直经历平平，并没有明显起伏，于是败下阵来，举足无措。殊不知，其实成功的理解可以有多方面，对于该话题的回答也可以灵活多样。
　　一、话题准备
　　成功可包括两种：1、他人公认的成功，如学业或工作方面的成就。2、自己认为的成功，这个就灵活了，可以是个人任何一个计划、目标或愿望的实现。
　　先看前一种，我们将其细化，可以是由于德、智、体、美、劳任意一方面的突出表现，获得了相应的奖励。以智、体、美为例，可以选择的话题如下：
　　智：
　　某次考试拿了第一，夺得荣誉(如果你是尖子生)；
　　某次考试进步飞跃，获得表扬(如果你是普通生)；
　　某场大型比赛取得成果(演讲，作文，数理化竞赛等)；
　　体：
　　某次校级(甚至市级、省级)运动会夺得名次；
　　某场篮球/足球/乒乓球/羽毛球/网球/游泳等比赛(可以是非正式的，小集体内部的)取得名次；
　　某节体育课测验(长短跑、球类、体操类)进步明显；
　　美：
　　某次校级(市级、省级)才艺大赛夺得名次(个人成功)；
　　某次组织班集体参加的比赛获得名次(集体成功)；
　　以上都是针对学生时代的话题，当然也可以稍作修改，变成工作中的成功案例。智方面就是工作表现，一次获得晋升的经历，或是自己的成功创业故事，体和美可以是公司组织的体育或才艺竞赛活动。
　　再看后一种，可以把a success(一次成功)看作是successfully did sth(成功地做成了某事)，那么难题便迎刃而解。如果思路够宽，还有意外的收获，准备成功的话题可以为其他话题储备素材，可谓一石二鸟。朗阁海外考试研究中心给出的建议如下：
　　成功戒烟/戒酒/戒游戏/减肥/克服羞涩(近似于a change in life)
　　成功指导或帮助别人戒烟/戒酒/戒游戏/减肥/克服羞涩(素材可用于人物题的故事插入)
　　成功地维权(素材可用于物品题，something you bought but you were not happy with，讲买的东西有质量问题，不满意，要求索赔，最终成功)

