如何在新托福阅读中取得高分
　　阅读理解是新托福考试的重要部分，难度较大，考生要想考好新托福阅读，就不光要凭扎实的英语基础，更要讲求做题的策略。本期为大家讲解托福阅读应试技巧。
　　如果想在托福阅读上拿高分，首先要区别对待几种题：
　　1.托福阅读主旨题。分为三种：A、作者的意图；B、文章标题；C、文章中心思想。李老师强调，虽然这种题通常是第一道题，但建议考生把它放在最后做，因为做其他题时，考生会逐步了解文章的各个细节，进而对文章有总的理解，最后来处理主旨题就会水到渠成。
　　2.托福阅读列举题。把新托福考试的阅读列举题分为四类。(1)一句话列举。根据某个选项的语言提示，回归文章找到一句话，这句话包含三个选项的内容；(2)局部列举。根据题意，回归文章发现连续两三句话涉及三个选项的内容；(3)段落列举。题干语言在某自然段首句重现。这个句子为段落主题句，即三个选项的内容在这段出现，不涉及其他段落；(4)文章列举。选项内容涉及整个文章。
　　一句话列举题和段落列举题一般会有明显的信号词帮助答题，考生只需根据题序做题，不必区别对待。而文章列举题和局部列举题则应放在其他题做完之后再处理。
　　3.托福阅读作者态度题。作者态度题分为两种：A、局部作者态度题；B、整体作者态度题。如果文章最后一题才问及作者态度，则为整体作者态度题，它涉及通篇文章，要根据整个文章数个语言点串起来的一根主线答题，也就是作者行文的口气。所以提醒考生，千万不可以根据某一个语言点答题，因为整体作者态度题不是考核某一个点，而是考整体感觉。
　　对于局部作者态度题，这种题对应文章的位置比较灵活，题目往往问及作者对文章中某一个具体内容的看法，题干会有信号词将考生带回文章某一区域，考查考生对某个语言点的理解。提醒，有时候某个选项同作者的表达相悖，因此做作者态度题时，考生一定注意不要把自己作为读者的观点强加于作者。
　　4.托福阅读文章结构题。分为三种：A、文章前面的段落内容是什么？B、文章下面接着将要讲什么？C、文章组织结构是什么？
　　对于以上三类结构题型，推断托福阅读文章前面内容要立足文章首句，因为文章首句承上启下，考生尤其要注意首句中诸如this、so之类的结构词。预测下文内容的题则分两步走：首先，读各段首句，它们会显示文章内容的逻辑走向。其次，竖看文章每段首句，横看文章最后一句，其他句子都是文章所讲内容，而不是下面将要讲的内容，不过干扰性选项往往来自文章所讲的内容中。至于文章组织结构题，考生只要读每段首句即可，因为这些句子就是文章框架。
　　各位托福考生，任何考试都是有规律的，考生只要在专业老师的辅导下，就能吃透这一规律，进而轻松拿下考试。

