官方最新发布：英硕士申请一般要求雅思6.5分
　　乐静：大家好。
　　主持人 佳昕：今天我还希望
　　和乐静老师聊聊关于雅思考试的问题。我想了解一下雅思考试在一个什么分数比较好？
　　乐静：雅思考试一般英文研究生院要求是总分是6.5分，个别专业比如说新闻专业，传媒专业要求写作分数也不低于7分。各个学校不一样，如果说是牛津、剑桥学校就是7分起步，香港这些学校基本上也是7分起步，所以我们一般比较主张学生通过一或两次考试拿到这样的分数。
　　主持人佳昕：您刚才提到的分数也是不低的分数，如何在短时间内提升自己的分数？
　　乐静：只要说你有两个月或者三个月的准备周期我们比较推荐各位考生你报一个培训班，自己再学习一段时间，这样就会有一分左右的飞跃。
　　主持人佳昕：通过同学们参加这样的培训班的时候应该有什么样的预期？
　　乐静：我觉得你首先要看你的需求，比如说你在什么时间段内要达到多少分，再就是看院校的需求。把这个目标设置好了以后，再搜寻一个培训班。新东方课程能帮同学把分数提高，而且能帮学生在能力上有所提升。我们是尽量从最高层次激发学生学英语的热情。
　　主持人佳昕：学生其实在选择学校的时候如何给自己做一个评定？觉得这个学校就是适合我的？
　　乐静：是这样的，当然每个人都志向高远，都想申请名校。但是也要考虑过，我们不可能让一个雅思4分左右的人一下子就跃升到8分，所以我觉得要给提几个要求，一个是自己点踮起脚就能够到的，第二个就是自己把手平着伸出去就可以够着的，第三种就是自己的保底学校，雅思要求不是特别高，我们不希望进去以后虽然很辛苦，但是没有学成归来，这是不好的。
　　主持人佳昕：最后给我们学生一些建吧。
　　乐静：建议就是刻苦刻苦再刻苦。当然了，在培训的过程当中，一般来讲如果你有70%的实力，加上你有20%到30%的技巧，你的雅思成绩一定会在短时间内提升2到3分左右。
　　主持人佳昕：谢谢乐静老师给我们的建议，接下来请继续收看我们的直播。
　　乐静：谢谢。

