名师指点：如何把托福写作写的“地道”
　　托福考试冲关前面的重重难关，最后一关便是体现考生综合水平的托福写作。托福写作涵盖听力阅读中的词汇，语法，要写好作文，要在基础上对句式进行美化。
　　托福写作，首先少不了的就是单词、语法，这是任何英语考试必备的基础。其次是润色句式的技巧。
　　简单说说托福的单词和语法
　　考托福少不了的就是词汇量和语法。每篇备考技巧里都说的很详细，在这里主要提醒广大考生，重点把一些不过的词、短句、记不住的词做好记号。反复训练，强化记忆。极有可能，你没有记住的单词就出现在了考试里。
　　托福写作的润色技巧：
　　1、词组和同义词
　　词组和同义词可以丰富你文章的多样性，避免文章因为使用单一的词汇而显得枯燥乏味。同时，使用一些高端词汇更可以为你的文章增色。这些词组和同义词可以在平时的背单词和阅读时积累。也可以在托福写作的范文中反复挖掘。
　　顺带一提，研读范文是很有必要的。同样一个题目，范文是如何写的，我是如何写的，比较之下，范文哪里比我写的好，哪些好的地方又值得我借鉴­从范文中也可以挖掘出很多有用的东西。
　　2、把句式写的“地道”
　　这个是区分高手与新人的一大特点，单词可以死背。同义词可以修改替换。但是灵活的使用句式，并对整个文章的合理把握，想做到这样，确实是一件比较难的事情。“地道”不“地道”也就是这样被区别的。如果说硬逼自己使用“地道”的词，而文章整体却不“地道”。会显得十分生硬。
　　3、写作训练安排
　　我的建议是一个星期至少一篇，并在每一篇中尽量使用这个星期新学到的词汇，词组，句式。这样即可以强化记忆，同时也可以实践一下，自己是否可以驾御这写新东西。同时在实践中，渐渐的融为一体，发展自己的风格。

