经验分享：三周备考雅思考试单科全部过6
　　本文选自新浪教育《玩转校园的博客》请点击查看博客内容。
　　经验分享：三周备考雅思考试
　　1月22日一战总分6.5：听力：6.5，阅读6.5，写作6，口语6。
　　如果觉得很差，那下面的内容也没必要看了，呵呵，我这个不是给牛人的，是给和我一样对英语没信心的朋友们看的：)只要不要出现5或者5.5，上6也就没问题(虽然这是废话，可是我看到有些同学很容易某个分数是7，但是5.5一出现什么的挺拉分的。。。)
　　如果你还有一个月或者更多时间备考，那你还是按照自己的脚步备考吧，不要指望一直偷懒到考前3周按照我的计划复习，因为语言学习是累计的过程。如果各位是真的逼不得以只有3周或者更短的时间了，这份心得挺实用，但是大家要咬牙做完！
　　介绍下我这个英语白痴的背景，和我基础差不多的，可以对照下哈：)本科汉语言文学，08年12月裸考CET4，518(身边的同学没有比我差的了，当时觉得很惭愧。。。)09年6月，裸考CET6，438。。(虽然及格但是惨不忍睹。)要不是为了四六级，我想我本科时候就没有机会有比较正规的英文考试了，学校的英文课只是背答案之类的，但是我每次都上不了80分。。。我一直是想打算放弃英语的。。。我喜欢法语，打算去法国的。从2009年年底报了个全日制的法语班后，一年以来我就没有再碰过英语，当时很放心啊，去法国考什么英语，我就更不管英语了，放任，忘就忘吧！12月22日考法语，1月22日考英语。当机立断全部报名付费了。因为法语学校法语比英语重要，所以我要用差不多2个月来看法语，怎么复习法语的我就不说了，也很痛苦的，还好我喜欢法语，减少痛楚啊。。。后来 2010年12月22日法语考了个高分啊，TCF467，欧标B2水平了，超出学校要求的400了，学法语的都知道啊，TCF上400已经不错了，450 足以让人震惊了，我467啊！！让我好好骄傲了一把，努力的1个半月也算没白费。同样的，马上就贡献机经和心得了。法语是解决了，英语怎么办呢。英语我真的一点信心都没有，12月23日我在卓越上买了400多元的雅思书，结果他30号才送来啊！！悲催啊，白白浪费了近一周的复习时间。但是我这一周再干嘛，3天我在玩，刚考完法语嘛，兴奋着呢。。还有3天是在听一本叫《IELTS考试技能训练教程-听力》(俗称“黑眼睛听力”，李亚宾写的，我08年买的一直在积灰)这本书挺基础的，对那些对雅思根本毫无概念的同学帮助是很大的我就听了几天，一页一页听，做，听完然后跟读，跟着录音读啊！一定要读，读是了练语感的，同时也帮助了解英式发音(题外话：个人认为美式发音很垃圾，发音时很大声，卷舌厉害，说出来很粗鲁的，说白了美式发音就是乡土英语。因为我学过法语，再回头来看英语，觉得英式发音很绅士，发音清晰，我一直跟读和联系英式发音，人都变得温柔多了，而且更彬彬有礼。我是女生，但是骨子里是纯爷们！！以上纯属个人愚见！不要跨省！但是练美式发音去考雅思，是对英式英语不尊重，你连一颗虔诚的心都没有，还指望考好那是做梦。)考试就考个心态，第一步，爱雅思，爱英式英语，心要诚，然后告诉自己，没几天就结束了，我就解放了！就算苦，也苦没几天了！！！不好也没办法，我不后悔，至少我努力过。
　　考试时我的时间安排：
　　第一个礼拜：9点到 9点半之间必须起床，穿好衣服带着耳机洗脸刷牙吃早饭，听的是剑桥567里面的听力，一直到吃完早饭，然后听写《王陆807听力单词》，听录音默写，最起码默写200个，当中不要休息，觉得还可以忍受就200个以上，到250，越听会越没耐心的。练这个就是练耐力练意志！！！！你会发现那些会的词也很容易错，不要以为看看会就觉得自己会拼写，这种到考场上肯定死掉。这样做持续一周，先练基础。
　　第二个礼拜：照常9点到9点半之间必须起床，穿好衣服带着耳机洗脸刷牙吃早饭，听的是剑桥567里面的听力，一直到吃完早饭，找一本剑桥听力做，做完一套对完答案后，读听力文字，这部很多同学都不做的，但是少了这步，事倍功半，读是增强语感，有了语感，阅读和写作口语都可以有点起色的。我一般一篇跟读个差不多1小时左右，接着第二篇，跟着录音读，好好了解英式发音。就这样读，读到12点，吃午饭。
　　第1.5个礼拜，当然是剑桥系列，4567，每天做1-2套，别做太多。算好时间做，做完自己分析，最好有一本剑桥那种系列的解析，做完可以对照，自己错在哪里，为什么错，然后，把你做过的文章，从头到尾看一遍，看不懂的单词查意思，一定要把文章全部读懂了！然后再看自己的错误，怎么改之类的，说白了还是练个耐心。这里有一本书要推荐《无词阅读法》环球老师祁连山的，封面是他的头像，酷似无锡大阿福啊！这本书不要全看完，多看无益，我只看了他说了 T\F\NG题的做法，然后听力光盘里他讲的两套剑4的题目，收益匪浅！一定要听光盘，光盘笔书的价值还好，那是他当场讲课的阅读啊！！我当时错了很多的，刚开始是15个或以上的，听了光盘后，T/F/NG题目明显减少，本来全错的，后来知错1到2个，这部分算是脱胎换骨了！！揭下来剑桥虽然没做完，但是对阅读大致有个了解，我当时还差一本剑7的2套阅读没做，这时我不做了，阅读就搁置了。转而看我写作！因为写作根本就没看过！还有一个多礼拜就要考了！写作，看《慎小嶷十天突破雅思写作》+《A类雅思图标作文高分攻略》周登远出的，他就是传说中的大漠，图表题靠这本书就OK了，很有逻辑而且很容易理解！是对图表作文的深入理解的好书。那本《慎小嶷十天突破雅思写作》是这么看的。因为我已经没有十天了，一天天看是不可能的，于是我就花2天把书全部都看完，大致框架看完，跳过那些要背的必备单词句型什么的，先看框架。
　　第三天开始一直到考前一天，把里面的必备单词啦什么的，都背出来，我是这样的，背完后，自己录中文录音，录完后放出来，当听写使用，背一遍默一遍这样记得牢。别的作文书还是别看了，来不及了，这两本最有用，练笔，就考前2天练练，小作文要自己练着写，题目剑桥系列上有，练完了贴到百度知道上，有人会批的。大作文，主要是 idea，挑一点剑桥的题目，思考idea，越多越好。有时间也可以贴去百度知道，找牛人批批。  
　　一般都是晚上看的《慎小嶷十天突破雅思口语》，用处没有写作的大，同样的，也是花1-2天把书全部看完，把要背的留到最后背。下面这本书可是要仔细看看了《雅思考官口语高分战略》这本可是一定要看的！！！他里面教你怎么回答怎么回答是高分，怎么回答是低分，回答里有什么一定是高分之类的。雅思口语说什么说什么，都不是乱扯的，是有顺序的，但是也不是背诵顺序。这本书里都介绍了。我看了这本书，考试时候就不紧张了，也不担心part2 两分钟说不满，我part2还没说完就被考官打断了，安心了，知道我不冷场。此书绝对有用。要不是这本书，我口语肯定不到6。而且，我之前猛准备 part1，我patr2和part3都是考前2小时刚刚才翻了这本书准备的。。。这本书救了我！！口语看到12点半也可以睡觉了，否则明天起不来了。考前4天，原本做听力的上午我听力就不做了，阅读已搁置多日，我又买了本新的阅读书，《9分达人雅思阅读真题还原》这是历年真题，一共7套，里面2010 的真题都有，其实就是机经啦，但是是很完整的，题型和文章都是完整的，不像有些机经只有题目没文章的。这本书就是一本阅读练习书，只不过是真题罢了。我当时也是抱着可能会碰到里面的题目才买的。后来花了4天全部做完了，我是一天做两套，做完一套对完答案，也不分析，直接做第二套，要有紧迫感，练的就是毅力和耐心！觉得差不多了，稳定了，就错个12-13个左右了。我也不管了，已经最后关头再担心也没用了。听力怎么办？4天没做了。没关系。虽然不能成套做题，但是我们可以见缝插针。洗脸刷牙听，吃饭听，坐车听，走路听，洗澡听。。。反正只要双手没事干有不能看书，那就带着听，听啥？剑桥4567的听力，反复听。考前一天，一早从上海市中心到松江踩点，6点到松江的同学家借宿一宿，8点开始复习第二考试的内容。复习啥：《9分达人雅思阅读真题还原》，看文章，看懂文章。顺便背个答案，说不定会考到哦。虽然我没有考到里面的文章。做听力，剑桥4567总有一套或2套没做完的听力，那就拿出来做，哪怕错个15个以上，都别慌。我尽力了！！这次听完就拉倒，别在很仔细对答案了，稍微对下就行。然后复习写作的套路，必备词啦，小作文的上升下降的词。随便找个大作文题目，找 idea。看完了不？洗澡吧！这时候10：30了。洗完澡，11点，这时候可以再翻翻《雅思考官口语高分战略》，大致看看“实战演练”这一章，为明天的口语留个底。11:30了，睡吧，祝福自己好运。好了。6:30起床。考试去了。。。。口语我是4:15考到，所以上午考完我就回了同学家一次，看看《雅思考官口语高分战略》，还差点迟到了。。。。。考前还要看的就是：李宁的博客，他有当月的雅思口语预测，很准，我那天考的，全部都在他的预测里面，只是我没好好看，所以就没有怎么准备，口语后来都临场发挥了。。。。如果大家有我这个前车之鉴，考前一定要好好复习他的预测呀！！！我没有上过雅思培训班，只上了环球的单项班口语，双休日的，一共才四天，总共才8小时，没什么用，给我们上课的就是李宁老师，除了他的博客有用之外，他的别的理论几乎用不上啊！！只是上来保个安心。。。。。结果还不是只有口语6分。。总是，我的计划也不算很自虐，只要心诚，按照这样一步步做，就不会很差。不要看到网上出来这个出来那个然后来不及看觉得很担心，不用担心，相信自己就好了，机经这东西，出现几率还是不太大的。。。。我也买了本卢峭梅讲听力机经，根本来不及看也来不及背，所以，还是脚踏实地吧。。大家加油吧：)

