确定留学重心：雅思新托福无需同时考
　　雅思和新托福，是出国留学最重要的两项考试。曾经“去美国考托福，去英国考雅思”的概念让两项考试井水不犯河水。可是随着近几年两项考试认可的学校范围扩展，甚至很大部分重合，让很多考生在两项考试间有了选择。同样是英语水平测试，随着两项考试2010年的报名工作启动，考生们首先应该明白两项考试有何区别，又该如何选择？
　　雅思PK新托福·相同点
　　均为国际性英语语言测试
　　雅思考试是由“剑桥大学考试委员会”、“澳大利亚国际教育开发署”和“英国文化协会”三家国际性机构联手在全球推出的国际英语语言测试。而新托福的主办方则是美国有着100多年历史的老牌教育服务机构“ETS”。两种考试都有着全球领先的考试组织力量和试题研发能力，并都建立了遍布世界各地的考点和服务网络，应该说都是名副其实的“国际性考试”。
　　听、说、读、写同等重要
　　雅思和新托福从考试形式上来看都分为听、说、读、写四门，而且四门各自计算成绩最后再折算成总分。雅思的总分是听、说、读、写四门成绩总分的平均分(满分9分)，而新托福总分则是四门成绩的总和(满分120分)。可以看出雅思和新托福考试都是需要对学生英语语言能力做全面测试，且对考生的听、说、读、写四门技能同等重视。
　　新托福总分要求最低80分，但是中国考生的分数一向相对较高，竞争大的前提下如要获得哈佛等名校的入学许可，没有考到新托福100分以上是比较困难的。
　　雅思考试的成绩单上会列出四个单项成绩和最后的总成绩。申请英国读硕士的雅思成绩分别是，理工类专业要求申请人雅思6.5分以上，文科类则要求申请人达到7分以上。
　　成绩有效期均为两年
　　目前，雅思和新托福成绩的有效期均为两年。
　　过去，想要前往美国、加拿大完成高等教育非英语国家的学生一般都需要参加托福考试，去英国、澳大利亚、新西兰等英联邦国家留学、进修或学术访问的人员需要根据对方院校的要求参加雅思考试(学术类)。
　　随着这几年发展，两项考试也越来越“入侵”对方地盘，目前美国已有2000多所大学接受申请者提供的雅思成绩。而除了澳大利亚等个别国家外，大部分英联邦国家的部分学校也接受雅思考试成绩，但考生必须先与学校取得联系，确认之后方可。
　　可见英美之分并不是必然的。但是各个国家存在不同的偏重，留学专家介绍，澳大利亚大学其实两者成绩都承认，但政府签证要求雅思成绩；日本两者都承认，但偏向承认托福；韩国两者都承认，但偏向承认雅思。而且有的大学虽然承认两者的成绩，但是某个学院也许只承认其中一种。所以，决定考哪一种不要机械判断，要实事求是选择最合适的考试。
　　虽然目前有些国家的成绩接收机构可能更偏好其中的一种，但是随着两种考试在全球范围的不断推广，新托福和雅思成绩都会在全世界范围内被认可。一些国外大学的招生网站上现在就已经明确表示雅思和新托福成绩均被接收。
　　考生故事
　　托福更需要花时间适应
　　虽然出于备考精力的考虑，现在两项考试同时都参加的学生还不是主流，但是也出现了一些学生希望能够“两者取其优”，并准备参加两项考试。所以，关于雅思和新托福谁更难的争论，也一直是众说纷纭。
　　教英语的梅先生由于工作关系，同时参加了两项考试。由于新托福的网考形式与传统考试的差异比较大，所以他在准备的时候花了更多时间。而就考试感觉来说，新托福更难一些。
　　“首先，时间关就比较难克服。”新托福要考4个小时左右，而雅思不到3个小时。4个多小时的时间，远远比传统中的中国其他考试时间长，所以需要花一些时间让自己调整长时间集中注意力。
　　其次，新托福的口语和听力部分比较难。在听力阶段，由于新托福是网考，不能提前看考题，所以无法通过题目来推测短文的大概内容。而且由于不知道问题是什么，所以在整个过程中都要不断听写。而听力普遍是中国学生的弱项，靠短时间突击提高也很难，这也是很多人认为新托福难考的原因。
　　在口语中，新托福采用人机对话，往往会由于缺少互动，好像在进行“演讲”，比较容易紧张，把握不好时间。但好处在于判卷更为公正。雅思口语采用“人人对话”形式，客观性相对减弱，但考生除了“演讲”也有“对话”，心态比较轻松。
　　“新托福也有更简单的地方。在托福阅读题目中，比较容易在原文中找到答案，但是雅思考试的阅读要难很多，不仅定位难而且长句多。在写作时，两者的难度持平，但是雅思难拿高分，考官比较反感模板化的作文，而托福可以通过准备好句式等方法获得好成绩。另外，托福是美式英语，而雅思的听力虽然是国际化语音，但还是以英式英语为主，所以需要备考时注意。”如果考生的听说能力突出，适合考新托福，而四项能力比较平均的，更适合考雅思。

