北京英语口语证书首次加考
　　北京教育考试院日前发布公告，为满足广大考生的需求，今年北京英语口语证书考试加考一次，考试时间安排在4月。
　　本次加考安排在4月16日至17日举行，考试地点为北京教育考试招生服务中心，初、中、高3个级别均开考。考生不受年龄、职业及受教育程度的限制，均可根据自己的英语水平报名参加任何一级别的考试。报名时间为3月21日至31日，考生登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn)，点击“北京英语口语证书考试网上报名”进行填报数据、上传照片和网上缴费。学习2年左右英语课程，或经过一段时间的英语强化培训，或自学了相同的内容的考生可报考初级；学习4年以上的英语课程，或已具有一定的英语基础，又经过一段时间的自学和强化培训的考生可报考中级；高级考试较高要求的标准相当于我国普通高校英语专业大专或大专以上水平，其较低要求适合于我国普通高中毕业生进入大学后，学习了2年公共英语或通过自学达到了同等水平的考生报考。
　　北京教育考试院社考办负责人介绍，此次是北京英语口语证书考试自开考以来的首次加考，是口语证书考试常态化举行的进一步探索。以往的常规考试每年举行两次，已有近50万人次参加考试，得到了社会各行业、企业以及用人部门的认可，也推动了中高级英语教学改革和“双证书”人才培养模式的构建。随着社会对英语口语人才需求的不断增加，有考试需求的考生越来越多，有必要增加该项考试的次数。而北京英语口语证书考试在2009年起实施全程电子化管理后，从报名、组织考试、成绩发布全部通过电脑辅助完成，不仅让考生体会到了参与考试便捷，更缩短了考试周期，为常态化考试提供了实施条件。

