GRE考试改革：使国内学子考试难度加大
　　美国教育考试服务中心(ETS)日前曾发布消息，从2011年8月份开始，GRE考试将由原来的笔试改为机考。随后，这一变革详细时间表出台，2011年8月至11月为新GRE考试磨合期，2011年11月下旬之后进入正常轨道。GRE考试改革后究竟会给国内学子带来怎样的影响？选择GRE考试应做好哪些准备呢？带着这些疑问笔者采访了业内的相关专家。
　　GRE考试改革机考将代替笔考
　　为顺应网络化潮流，GRE考试将改为机考，中国考生也将有望一天之内在计算机上分别完成GRE语文、数学和写作三个部分的考试。总耗时约为3小时45分钟，外加考生中场休息时间。
　　新GRE考试设计界面友好，过程灵活，更注重研究生院和商学院所需技能。在机考答题设置上，也更加融合科学和人性化，每个部分内部增设“预看”和“回顾”修改功能，允许考生修改、编辑已经做出的答案，但是不可跨越section修改答案。新增的“标记与回顾”功能则方便考生快速回到先前跳过的题目。数学部分增加在线计算器功能。
　　“另外，从考试次数上看，将从现在国内一年两次变为一年至少23次。”“考生将有更多机会参加考试。而从考试内容上看，去掉了类比反义部分，增加了填空和阅读题。”
　　再有就是新GRE计分方式也更加精准。目前GRE考试单科分数区间为200分-800分，10分为最小单位；改革后，GRE的语文和数学分数区间将为130分-170分，1分为最小单位，作文考试分数区间依旧为0分-6分，0.5分为最小单位。
　　GRE改革将增加国内学子的考试难度
　　在采访中，笔者注意到新GRE考试对国内学子而言考试难度有所增加。
　　“从内容改革看，新GRE考试更加注重实际运用语言能力考察，主要变化体现在阅读和数学部分。新GRE取消语文部分类比和反义题，代之以阅读理解与生活场景题，减少了对单纯词汇意义的考察，但强调‘高级认知能力’，注重语境理解，强调推理和分析能力。尽管考生不必死记硬背大量生僻单词，但由于填空和阅读都加大了理解难度，强调根据上下文理解词汇含义，这将给重记忆轻推理、重归纳轻演绎的中国学生增加压力，也提醒考生应更为关注和适应研究生学院和商学院的思维方式。另外，GRE改革后，数学部分将引入更多生活场景，并且突出对考生解读数字能力考察。专家们普遍认为，由于多数中国学生数学基础比较扎实，因此这对中国学生而言将是一大利好。此外，预计数学前25%百分位数对应于约15个分数级，这将增加数学部分成绩顶尖学生的区分度。”
　　“改革后随着考试次数增多，学生将更容易安排考试和复习时间。虽然考试去掉了一向以来被认为是考试难点的类比和反义题，但是并没有因此降低难度，而是将难度转移到填空和阅读题之中，阅读由4篇增长至7篇。”
　　专家建议：不能迷信“机经”应提早做好时间规划
　　一般情况下，机考后会有人不断在网上发布各种“机经”信息，这些经验值得参考，有利于熟悉各种话题；但也应警惕，切勿盲目迷信“机经”，ETS会在考试之后对题进行调整，即便被“机经”命中，从考题到答案上可能会发生很大变化。
　　建议，广大学子应做好时间规划。一般来说，虽然新GRE增加了认知和理解能力考察，但也减少了记忆大量生僻单词的时间，因此和现在的GRE备考相比，不需要花更多时间，三个月到半年左右就可以。备考中，现在GRE试题中除了类比和反义之外，语文、数学和写作题目都是备考好材料，GRE官方试题册也是备考宝典，应加以利用。其次，GMAT考题中阅读和语法部分也应该掌握和熟悉。另外可去ETS网站下载PowerprepII软件，进行GRE模拟考试，对新GRE考试题型进一步地熟悉和了解。

