2011职称英语攻略二：考前30天备考5大关键点
　　距离2011年3月26日的职称英语考试还有一个多月的时间。相信大部分考生都已开始了集中的强化或冲刺复习。
　　名师建议考生，在考前最后几周内，即使前期复习的不好，也要稳住，切记慌乱，更不要随便放弃考试机会，同时为大家总结了以下5大关键点，希望广大考生参考。
　　关键点一：集中精力啃教材、新增加文章更重要
　　根据往年职称英语的出题规律，考试中将有30%-50%的题目来自该教材。所以，按往年规律，将教材内容搞熟就能拿到40分左右，希望考生在考前的最后一个月不要丢了西瓜，去捡芝麻，教材上的题还没有搞清楚之前，其他的题就不要看了。
　　参考08、09、10年考试情况，新增文章在考试中出现的机率相对要大一些。虽然今年新增文章会不会是考试的重点文章还无法预测，但这部分文章在复习当中是必须要看的。
　　对于前期复习较早、复习较好的考生，教材上的题目都熟悉了，那就做一些习题来进行练习，并掌握一些解题技巧。之前，新东方在线网络课堂上李玉技老师教给大家了一些解题技巧和方法，大家可以在做题时多进行练习，以保证做到运用相应技巧的“熟能生巧”。
　　关键点二：复习新增文章，优先本类别、本级别新增内容
　　在复习新增文章时，要注意先以复习本类别本级别的新增文章为主，然后再看本类别的新增文章。例如考综合A的考生，可以先看综合A的新增文章，然后再看综合类其他两级别的新增文章，最后学有余力的可以看下理工A和卫生A的新增文章。
　　同时，复习阅读理解新增文章时，要重点记忆新增文章的中文译文和题干、正确选项的译文，这样才能避免考试中有若选项或是题干部分稍作变化就找不到正确答案的问题；复习完形填空新增文章时，注意记忆每个空格前后两句话，避免考试中换空现象。
　　关键点三：做模拟练习，熟练掌握解题技巧
　　对于复习较早、基础较好的考生，在将教材内容掌握后，建议有针对性的做一些模拟试题进行课外阅读和解题技巧的熟练与应用。
　　先分别从不同的题型开始练习，在练习的过程中可以尝试运用名师在课堂上讲解的各个题型的解题技巧，如大标题做题法、红花绿叶原则、顺序出题原则、关键词回归定位法等，这些解题技巧的熟练运用不但能帮你节省做题时间，更重要的是利用这些技巧可帮你解答一些有很多生词、没时间查词典的题目，从而来提高成绩。
　　在分别练习完各个题型之后我们就要模拟真实的考试时间考试题型进行练习，建议考生尝试一些模考试题，它模拟真实的考试时间，根据考生的答题情况进行电脑打分，考察考生现在的真实水平和复习状况。
　　关键点四：继续练习查词典
　　职称英语考试允许考生带一本词典进入考场，在最后阶段需要反复练习，提高查阅的速度的准确率，建议一天练习查60对，而且一个词汇题要反、正查，同时也要进行职称考试中常考词汇的记忆，这样可以在考试时提高速度，节省时间。同时，建议考生将历年真题中的词汇选项部分常考的重点词汇及职称英语考试中的核心词汇进行考前最后的集中记忆，这样可以提高在考试中做题的效率。
　　关键点五：调整好备考心态，树立信心，切记懂乱、随便放弃
　　总的来说，职称英语考生以中青年为主，大部分考生英语底子薄，或长时间没有接触过英语，对考试没有信心。建议大家要在抓紧最后冲刺阶段的复习时，把心态放平和，只要大家树立起必胜的信心，合理安排时间，认真复习，掌握考试技巧，职称英语考试一定可以通过！
　　下面是2011年阅读理解和完形填空新增文章的目录，供大家在复习时进行对照。
　　综合类  阅读理解部分新增3篇(与2010职称英语教材对比)
　　C级   第八篇        The State of Marriage Today当代婚姻
　　B级  *第三十八篇     Excessive Demands on Young People  对年轻人的过高期望
　　A级   +第四十七篇    Spoilt for Choice多不胜选
　　综合类  完型填空部分新增3篇(与2010职称英语教材对比)
　　C级  第五篇     Why People Use Pseudonyms为什么人们用假名？
　　B级  *第十二篇   Sport or Spectacle  竞技还是表演？
　　A级  +第十五篇   Life Expectancy in the last Hundred Years上世纪人类平均寿命的变化
　　综合类教材中完型填空题型错误提醒：
　　1、第十三篇英文暂无译文。
　　2、第十三篇中文译文实为第十五篇英文的译文。
　　3、第十五篇中文译文，大家可忽略不计，因英文已在教材删除。
　　理工类  阅读理解部分新增5篇(与2010职称英语教材对比)
　　C级  第二篇   World Crude Oil Production May Peak a Decade Earlier Than Some Predict世界原油产量可能提前十年达到峰值
　　C级  第六篇      Weaving with Light 编织灯光
　　B级  *第三十八篇  Longer Lives for Wild Elephants  野生大象寿命更长
　　A级  +第四十五篇 Some People Do Not Taste Salt Like Others咸度味感因人而异
　　A级  +第四十六篇 Marvelous Metamaterials  不可思议的超材料
　　理工类  完型填空部分新增3篇(与2010职称英语教材对比)
　　C级   第三篇     What Is the Coolest Gas in the Universe? 宇宙中哪种气体温度最低？
　　B级  *第十二篇   Smoking Can Increase Depressive Symptoms in Teens  吸烟会加重青少年的抑郁情绪
　　A级  +第十五篇   Young Adults Who Exercise Get Higher IQ Scores 运动的年轻人智商更高
　　卫生类  阅读理解部分新增4篇(与2010职称英语教材对比)
　　C级  第三篇      Cooking Oil Fumes Cause Tumor 厨房油烟可致癌
　　B级  *第十八篇    Exercise Can Replace Insulin for Elderly Diabetics老年糖尿病患者进行体育锻炼可以取代胰岛素治疗
　　B级  *第二十四篇    Preventing Child Maltreatment 遏制虐待儿童现象
　　A级  +第三十四篇   Be Alert to Antimicrobial Resistance警惕抗菌药物的耐药性
　　卫生类  完型填空部分新增4篇(与2010职称英语教材对比)
　　C级  第二篇      Influenza    流行性感冒
　　B级  *第七篇      Exercise    体育运动
　　B级  *第八篇      Food Safety and Footborne illness食品安全与食源性疾病
　　A级  +第十二篇   Pandemic H1N1 2009   2009年甲型H1N1流感大流行
　　特此别说明：本书目录中未加符号标的文章难度相当于C级考试水平，供报考C级考试的学员阅读；标有“*”的文章相当于B级考试水平；标有“+”的文章，相当于A级考试水平。我们希望，报考B级的学员同时阅读未加标注的文章，报考A级的学员同时阅读标有“*”的文章。

