名师解答：如何快速提高雅思阅读考试成绩 
　　网友：老师，我的阅读走到了一个瓶颈，很长时间没有进步，错题数量还是跟以前一样，一篇阅读错2-3个，我一直是每天背单词做题，我不知道问题出在哪里？请老师指教
　　老师：这位网友的问题跟之前的同学很相似 同样你可以试下我上面说过的分题型练习的方法 这种方法比单纯的每天背单词和做套题更有针对性，收效更好。
　　网友：老师好，阅读词汇是否不需要记住拼写？只要求能看懂？
　　老师：不需要记住拼写 听说读写四项相对来说阅读对词汇的要求最低 只要求了解词义和词性即可
　　网友：雅思阅读哪几个题型的题目的出题顺序是按文章顺序出的？
　　老师：True/False/Not given, Diagram, short answer questions, summary, sentence completion. 这几类题目都基本遵守顺序原则
　　网友：我的阅读总是徘徊在6到6.5，能告诉我有什么好方法能提高啊？
　　老师：这位同学是遇到阅读提高分数的瓶颈了 每天都保证做题背单词这样的方法不一定收效很好 你可以试下分题型练习的方法 打个比方 这周先集中对付图表题 先熟记图表题的做题注意事项和技巧 然后再找手边的真题中的图表题来练习 一鼓作气直到做题的感觉顺畅为止 然后下周用同样的套路再搞定简答题 以此类推 直到10种体型都巩固完毕
　　网友：三篇阅读，一个小时有点儿吃不消…怎样提高速度和质量？
　　老师：这位网友的问题和上面网友的问题相似 关于提高速度我上面提到了 至于提高质量 这个问题比较宽泛 雅思阅读的根基为词汇和语法 如果想要阅读6分 一般情况下对词汇要求是5500 至于语法方面 考察的要点为对复杂句的理解 所以想从本质上提高质量 需要词汇语法双管齐下 再学会阅读的技巧 就如虎添翼了
　　网友：我发现在做剑4-7的时候阅读速度跟不上 一篇文章需要半个小时 怎么提高速度呢？
　　老师：一篇文章半个小时的确有点太慢了 提高阅读速度的基础是增加阅读广度 并改掉一些影响阅读速度的习惯 比如读文章时喜欢用笔在文章下划线 或者跟着默读这类 这位同学可以平时闲暇时多浏览一些雅思阅读文章出处的网站 比如discovery, new scientist, economist, national geographic等等 定位的快慢也对做题速度有很大影响 关键词的选择优先级别一般情况下为A级人名数字地点专有名词等 B级名词短语特殊名词和比较级最高级 C级为动词和形容词 定位的速度更关键词的选取有很大关系 关键词选准了 定位也就快了 做题速度也就提高上来了
　　网友：雅思阅读怎么能突破8分呢？求老师详解
　　老师：阅读8分也就是正确率在36个左右 如果时间充裕 可以试下下面的方法 首先还是我刚才说的词汇和语法的巩固 如果想要8分 单词量要至少7000 也就是说一本雅思7+的词汇书是必须的 至于语法方面 着重对复杂句的主干成分剖析和理解也对做题的正确率提高极有裨益 阅读量的积累也是必须的 每天保证一定时间的自然社科类文章的阅读也是必要的 最后再加上技巧方面的运用 雅思阅读8分绝对是真功夫加上巧方法的结晶。

