专家提醒：托福考试考前必备的四大证件
　　专家提醒：托福考试考前必备的四大证件。托福考试证件有哪些？
　　众所周知，托福TOEFL考试对于证件的检查还是很严格的，常常有同学在托福考试证件的验证中出现各种各样的问题，在此，专家为各大考生总结了托福考试证件需注意的事项， 给广大同学一个提醒。
　　1、托福考试证件-----身份证
　　身份证只要没有过期，无论第一代还是第二代都可以使用。
　　2、托福考试证件-----学生证
　　学生证必须要确保上面的注册章到目前你的学期为止都要盖上。
　　有些学校，如吉林大学的学生证是学生卡，而这种只有数码照片的卡是不被考试认可的，因此这类学校的同学一定要出示带个人照片的证明信。 ETS要的是纸质的证件，希望同学们注意。
　　3、托福考试证件-----身份证明
　　ETS的要求如下：考生本人所在学校学生处、系(院)办，或所在单位人事部门，或户籍所在地派出所，或档案所在地人才交流中心，或街道办事处开具的身份证明信。户籍所在地派出所开具的户籍证明信应包含考生照片；其他身份证明信需有本人照片、本人签字、本人身份证号码，个人体貌特征描述和经办单位人事部门电话，经办人签字及联系电话。
　　4、托福考试证件-----护照
　　护照是最好用的身份证明，要确认护照是否没有过期，还有就是最后一页的下面记得要签名。
　　有关护照办理：到当地公安局出入境服务大厅申请因私护照申请表，需要带上户口本户籍所在地，常住人口登记表那一页，身份证。拿到现场复印，因为复印有具体的位置要求。如果是集体户口，需要带常住人口登记表原件所需费用：照相费：40元；护照工本手续费：200元。
　　以上托福考试证件，在奔赴考场前就要及时准备好，相关要求可参考托福官网的注意事项。

