托福口语考生必知的七大标准
　　首先看一下新托福口语要求的七个方面的标准，具体如下：
　　1. 中心是否切题：
　　解释：考察考生所表达的口语内容是否完整、准确地回答了题目的要求。考察重点在于考生是否能够准确理解题意和准确迎合题意两个层次。
　　2. 意思是否明白：
　　解释：考察考生所表达的口语内容是否能够被明白地理解，还是表面上很流利，而实际上语义含糊、不知所云。
　　3. 结构是否严密：
　　解释：考察考生是否有能力将口语用严密的结构和逻辑表达出来，还是缺乏层次，信马由缰。
　　4. 表达是否连贯：
　　解释：考察考生口语的语流是否有停顿，这包括思维停顿和表达停顿两方面的原因或表现。但此标准并未对考生的口语表达速度作硬性的要求
　　5. 发音是否清楚：
　　解释：考察考生的发音是否能够做到纯正、清晰。起码理解起来并不因为口音的问题存在障碍。
　　6. 语法是否正确：
　　解释：考察考生是否能够熟练的使用较复杂的句子结构表达思想，同时尽量避免错误。
　　7. 词汇是否熟练：
　　解释：考察考生是否可以掌握足够的英语词汇进行表达，考察重点在熟练度和准确度两个方面。但此标准并未对考生的用词难度作硬性的要求。

