托福听力背景知识之电影发展
　　看电影是很多人的休闲娱乐方式，但是有多少人在看电影时想到过电影是怎么一步一步发展起来的呢？在托福听力考试的广泛话题中，曾出现过和电影相关的内容，以下专家就为广大考生对该话题作一个大致的介绍：
　　历史
　　电影的发展和摄影技术的发展有着非常密切的关系，关于摄影的发展在之前的文章中已有涉及，在此就不赘述了。在1878年，当人们掌握了捕捉图像的技术后，据说有两个朋友为了打赌证明一匹马在奔跑时是否会发生四个蹄子(hooves)都离开地面的情况而邀请了一位摄影师来拍摄马奔跑(gallop)的照片。结果除了证明马跑时的确会出现四蹄离地的情况，还使人们发现只要把这些连续的图片快速翻看，马就像真的在奔跑一样，于是，最早的“电影”就出现了。这种技术一次只能让一个人观看，无法投影(project)。在19世纪80年代的时候，投影技术的发明使大范围观看成为可能，但当时的电影还只是简单的几个动作，并没有进行故事的编排剪辑(edit)。一直到19世纪末期，电影还是处于默片时代。20世纪初，剧院老板会请乐团或乐手根据电影情节进行配乐，人们逐渐开始追寻有声电影。到了20世纪20年代，第一部有声电影终于出现了，但其配音只是在电影的部分，并非贯穿始终。随着有声电影的发展和成熟，人们又开始追求电影的色彩，到了二战之后，越来越多的电影都拍成了彩色的，而黑白电影一直到20世纪60年代才慢慢被人们放弃。随着电视机的发明，人们对电影的热情减少，迫使电影也不得不向更高层次发展。越来越多不同风格的电影相继出现，新浪潮运动(New Wave Movement)也此起彼伏。专业的电影学院的出现使电影制作者能得到更好的教育和实践，而20世纪末至21世纪初的数码技术发展使电影业又达到了一个新的高度。
　　卢米埃尔兄弟和爱迪生
　　可以说，大发明家爱迪生(Thomas Alva Edison)和法国的卢米埃尔兄弟(Lumiere)都是电影发展的鼻祖。
　　准确得说，并不是爱迪生本人直接发明了电影，当时他雇佣了一位年轻的苏格兰人为他研究电影放映系统，并且获得了成功。1888年，爱迪生发明留声机后，他将注意力转放在电影上。他的实验结果就是电影摄影机(Kinetograph)及电影视镜(Kinetoscope：通过窥视孔，在灯光照明下，放大观看幻灯片的装置)。第一部获得版权保护的影片由爱迪生公司内的一位名叫佛莱得奥特 (Fred Ott) 的员工负责担纲演出，而影片的内容则是奥特打喷嚏。爱迪生意识到电影制作将来势必成为一项兴盛的行业，所以在新泽西州建了一间电影摄影棚。而1893年，伊斯曼柯达(Eastman Kodak)开始供应电影胶卷，因而使得爱迪生得以加速拍摄新电影的脚步。当爱迪生公司终于开发出整个完整的投影放映系统，又名“放映视镜”(projectoscope)后，1896年4月23日，美国首部于“电影院”播放的电影正式在纽约市(New York City)上映。
　　法国的卢米埃尔兄弟在他们的父亲老卢米埃尔所经营的照相馆中，学会了照相技术，并在后来帮助他们的父亲掌管照相器材厂的同时，研制出了“活动电影机”(cinematoghraphe)。作为摄影师出身的卢米埃尔兄弟，对待电影从一开始就显示出与爱迪生截然不同的思维观念。这种不同不仅表现在对于“放映术”的发明、对于电影机器设备的改进，而是更突出地表现在他们的电影作品中，所存在的根本的时空观念差别，根本的美学差异上。卢米埃尔兄弟拍摄的影片更倾向于户外开阔的空间，记录现实生活中的点滴，可以说，他们是纪录片(documentary)的始祖。
　　考题体现
　　分析发现，在TPO听力练习中出现过一篇讲电影史的文章，该篇讲座以介绍一位20世纪二三十年代的电影人(Jean Painlevé)为切入点，分析了当时电影的特点，着重介绍了他的特殊摄影风格。在当时，电影分类还没有那么明确，而Painlevé的风格更是使广大观众感到迷惑。在拍摄时他喜欢将科学和科幻结合在一起，常常让人出乎意料。Painlevé还特别钟情于水下电影的拍摄，尤其是水下的小生物，他会在动物身上找到和人的共同点，并且利用音乐等手段表现出来。作为比较，文中也提到了另一位比较有名的水下电影制作者Jacques Cousteau。

