2011职称英语考试阅读理解制胜锦囊
　　职称英语考试包括词汇选项、阅读判断、概括大意完成句子、阅读理解、补全短文和完型填空六大题型，它们在试卷中的具体内容及结构如下表所示：
　　根据考试内容及试卷结构表，我们可以看到，职称英语考试中的阅读理解(3道阅读，共计45分)，在六个题型中是最重要的题型，分值占到总分的45%。阅读理解能把握得怎么样，直接决定能不能及格。它是整个考试备考过程中最重要的一个环节。
　　在备考2011职称英语过程中，参加职称英语考试的考生首先要树立一个概念——职称英语考试的阅读理解题型并不难。要想通过，首先要从心理上克服障碍。阅读理解共有3篇文章，每篇文章5个问题，每道题3分。一般规律是：有一篇文章出自国家指定教材，另外两篇是课外文章。因此对于阅读理解的复习，职称英语考生一定要保证把出自教材中的那篇文章问题做对(保证拿到15分)。在一手抓教材中的文章同时，另一手还要抓阅读理解题型的解题技巧和方法。
　　除此之外，职称英语考生一定要记住，树立信心，克服畏惧心理是制胜阅读理解的最基本方法。
　　考生要认真掌握教材上的阅读理解文章，不要嫌文章多，难背诵，难记忆。在紧张或者不自信的时候，一定要给自己打气，保证拿到15分。
　　除了要树立信心以外，职称英语考生还要坚持。坚持不懈才能顺利通关。

