2011年雅思考试阅读高速宝典：信息定位
　　本文选自新浪教育《玩转校园的博客》，请点击查看博客内容。
　　由于从07年中开始，雅思阅读考试中开始较以前频繁的出现信息定位题型，也就是 locating the information 题型。
　　一。题型接触
　　古人说：“知己知彼，百战不殆。”要解决这种新近开始频繁起来的较难的题型，我们首先要了解这种题型本身的一些设置考查的目的和特征等等。 Locating the information题型指的是文章中的某个段落与给出的题目所表达的信息之间的配对。这种题型的标识就是，在题目中有这么一句话：Which paragraph contains the following information/ discusses/ points. 题目数量一般为4—8道。与以往的其他题型的分布规律“题间无序，题内有序”不一样，信息定位题型题目中的信息无规律地分布在全篇各段。答案可以复选，但复选概率较低(看题目中的提示即可)。从考查目的来看，此题型属于混合型考点题，即考点为细节+主旨+观点。也就是说我们在找一个题目所表达的信息与文章中某个段落配对时，有可能是某段里某句话的同意转换，也有可能是某几句话的同意转换，还有可能是某段的主旨思想也就是你得把此段看懂了看明白了而且还能概括其段落大意。这就要求有扎实的英语基本功了，所以这种题型被认为是雅思阅读考试中最难的题型。
　　二。题型攻略
　　在对于这种题型有了了解之后，接下来我们来看看如何解决它。首先，我们和处理其他细节定位题型一样，先把题目中的信息浏览一下，确定每点信息的核心词汇，即 key word。带着对关键词的瞬间记忆，以文章的自然顺序开始解题(由于信息定位题本身是乱序的，有可能第一题选最后一段，而最后一题却选第一段，故不可按题目顺序解题，并且建议第一题答案尽量不要在第一段耗时过久，往往答案在后面)。如果遇到不太确定答案的题目，暂时空出，继续按文章顺序往后解题，最后可根据对于文章前后关系的了解锁定答案。另外，由于这种题型本身难度系数较高，解题的正确率很低，建议考生一定在解答过当篇文章的其他题型之后再来解答信息定位题型，也就是说，不管这种题型在哪出现，都把它放在当篇文章的最后去解题。因为很多时候其他题型中的一些考点信息会再次在信息定位中出现，这样我们就可以很快的确定答案了，却避免了重复阅读，并且节省了时间。万一很不幸的时间来不及了，也可以快速的猜测一下答案，这样也不至于很大的影响自己的情绪和考试结果。
　　三。题型实战
　　接下来我们以剑六第一套第二篇文章 Delivering the Goods 为例，熟悉一下这种题型的解题。
　　首先确定关键词：
　　14. improving trade， future
　　15. electronic delivery
　　16. abroad， local supplier
　　17. value of goods， cost of delivery
　　确定好关键词后可以先解决后面的True/False/Not Given 和 Summary 题型。通过后面两个题型的解题，我们会发现15和16两题的答案可以基本确定了。因为在解23，24题时，发现全文只有E ，F两段在讨论电脑相关的内容，而electronic delivery很可能是跟电脑联系的，所以答案就锁定在E，F两段，大致阅读一下就可以确认答案是F段。24题的关键词 overseas 和local supplier 等同于16题的关键词，所以确定答案是E段。剩下的14题可以通过future 大致猜测一下很可能在文章结尾部分，所以可以先看看最后一段，找到了对应信息 Bring these barriers down would help the world’s economies grow even closer. 确定14题答案是I段。然后在回文中搜索17题的关键词，最终在D段找到对应词 goods whose worth … less transportation is required for every dollar’s worth of imports or exports。

