急救中心：名师解答雅思阅读网友6大提问
　　网友：关于是先看题目再读文章，还是先读文章再做题，我记性不好，读过就忘了，老师能不能给个建议？
　　胡老师：同学， 你好。顺序是 1 先看文章标题， 图标，或单词注释 2 读题，划定位词 3 带着定位词，读文章段落。很多同学都会说，记不住定位词，这个没有关系，没记住就多看看题， 经过一段时间的训练，这个就不再是问题。
　　网友：老师：list of heading题的题目顺序和文章顺序是相反的么
　　胡老师：同学，你好。这种题的题目顺序和文章顺序是一致的。 但是在做题的过程中， 请注意：1 这种题在文章前面出现； 2有的段落没有出题或者已经给出答案。一定要做好标记哦：)
　　网友：老师，我1月22日考的雅思阅读！发现好难，自己也没有考好！今年的雅思阅读是不是比往年要难，感觉文章更长。我想问一下到底精度剑桥4-7还是多花点时间做市面上面的模拟题，因为我剑桥都做完了。老师老师，能不能推荐基本好的雅思阅读参考BOOK!
　　胡老师：同学，你好。雅思阅读文章比过去有变难和变长的趋势。但是别担心， 我们只要做好考前准备(单词量+做题方法)， 我们绝对有信心取得好的成绩。关于阅读材料， 剑桥4--7至少要做三遍， 每一遍都有不同的学习目标。
　　第一遍： 严格按照时间完成
　　第二遍： 熟练掌握阅读方法
　　第三遍： 总结并掌握文章里同意转换的词或词组， 提高正确率。
　　网友：我一直不知道List of headings这个题型到底是应该放在当篇文章第一个做，还是最后一个做。我上次阅读考了6.5分，这次希望进攻8分。谢谢！
　　胡老师：同学，你好，关于这种题的做题顺序， 我的建议是， 以段落为单位，当段落读完了，首先消灭掉这个段落中出现的其他题型中的对应的题， 然后在泛读的基础上， 选出段落小标题的选项。 如段落中有定义， 转折， 结尾的句子出现， 一定要仔细阅读。 另外，这种题答案唯一， 当你不能确定答案时， 可以先选出两个，最后利用其他的题做排除， 得到正确答案。
　　网友： 老师我考过大学六级考试， 成绩还不错，雅思阅读是不是也可以取得不错的成绩呢？他们区别大吗
　　胡老师：同学， 你好。你已经考过六级考试了， 成绩也挺好的， 说在雅思阅读的单词量方面基本上可以符合要求了。 但是雅思和六级考试有很大的区别。 首先：题型上的差别就很大。 其次：雅思阅读要求要客观的阅读文章和解题， 然而， 六级考试有些题目是很主观的。我相信， 通过系统的训练， 你一定会取得满意的成绩。
　　网友：summary 摘要题，好多考生都感觉好做，但是我怎么就是正确率不高呢？我自己不明白是什么问题？
　　胡老师：同学，你好。关于这种题做不好的原因，主要有以下3个原因：
　　1 空前后的语法现象没有搞清楚，导致没有准确判断空中所填答案的词性
　　2 同意转换的单词量不够
　　3 定位的不够准确

