商务英语听力与英语四六级听力的不同之处
　　商务英语与英语四级、英语六级听力考试的不同之处
　　BEC考试共有听、说、读、写四个考试单项。调查显示，65%的考生认为这四个考试项目中，听力难度最高。来自考点的数据显示，中国考生往往听力单项失分率最高，而如果最终未能通过考试，往往是听力拖了后腿。
　　中国考生在BEC中望“听”生畏，主要因为BEC听力与四六级等考生熟悉的国内英语考试的听力部分存在极大差异，包括命题手法、考察侧重点、评分原则等的差异，导致学生纷纷折戟考场。
　　(注：本文主要对中国考生更多考察的BEC中、高级考试进行论述。而由于中、高级听力的命题手法、解题要点一致，因此下文中将中、高级合并讲解，统称“BEC考试”。)
　　一、考察侧重点异同比较
　　四六级听力的命题主要围绕校园展开，题目内容多有关选课、考试、课题研究、课外活动等，另外也会涉及日常生活中的英语使用，如有的题目要求考生听懂在餐厅、机场、电影院等场合的常见英语表达。而BEC的听力考试，题目内容均以商务运作为背景，考到大量商务知识，具体体现为在录音中经常出现商务词汇。具体来说，主要包含以下方面的商务词汇——
　　Marketing(市场营销)
　　Marketing strategy 营销决策
　　Allocation of budget and resources 预算及资源分配
　　Advertising campaign 广告宣传
　　Accounting(财会)
　　Balance sheet 资产负债表
　　Income statemnet 损益表
　　Cash flow statement 现金流量表
　　Annual financial report 财务年报
　　Manufacturing(生产制造)
　　Prduction line 生产线
　　Quality control 质量监管
　　Customer services 客户服务
　　Research and development 技术研发
　　Banking(金融)
　　Accounts management 账户管理
　　Appreciation and depreciation 货币升值/贬值
　　Raising funds 融资活动
　　Stocks and securities exchange 股票及证券交易
　　Trading(贸易)
　　Exhibitions & fairs 会展/展销会
　　Enquiries & quotations 询盘及报价
　　Negotiation 谈判
　　Contracts & renewals 合同及续约合同
　　Breaches & penalty clauses 违约及惩罚性条款
　　Deliveries 发货
　　Payments 付款
　　Complains & compensations 索赔及理赔
　　Routine business(日常工作)
　　Memos & message notes 备忘录及留言条
　　Emial 电子邮件
　　Correspondence 商务函电
　　business document 商业单据(发货单、订单等)
　　Business management (企业管理)
　　M&A 并购
　　Project management 项目管理
　　Manufacture structure 公司管理构架
　　Human Resources(人力资源)
　　Recruiting 招聘
　　Training 培训
　　Performance appraisal 绩效考评
　　Motivation 员工激励
　　Public Relations(公共关系管理)
　　值得一提的是，四六级考试改革后，全新题型——Long Conversation长对话中，考察较多商务英语内容。比如，2006年6月24日的四级Long Conversation，其题目内容为股票经纪人参加面试。其题目中就包含大量商务词汇。
　　Eg. 2006/6 CET4 No. 19.
　　A) To make a business report to (向某人作工作报告)the woman。
　　B) To be interviewed(面试) for a job in the woman’s company。
　　C) To resign(辞职) from his position in the woman’s company。
　　D) To exchange stock market(股票市场) information with the woman。
　　2006/6 CET4 No. 20.
　　A) He is the head of a small trading company(贸易公司)。
　　B) He works in an international insurance company(保险公司)。
　　C) He leads a team of brokers(经纪人) in a big company。
　　D) He is a public relations(公共关系) officer in a small company。
　　而2007年6月的六级听力长对话，则考到了在trade fair(展销会)现场，参展商销售人员和客户见的对话，内容涉及了解客户行业背景、报价、产品性能介绍，具体请看以下举例：
　　2007/6 CET6 Long Conversation 2
　　W： What’s your line of business(您是从事什么行业的)， Mr. Johnson？
　　M： We are a training consultancy。
　　……
　　W： What might suit yo
　　W： Well， the MR5000 costs 1，050 pounds. Software comes free with the hardware。(买硬件免费附送软件)
　　M： Well， I’ll think about it. Thank you。
　　W： Here’s my card(这是我的名片)。 Please feel free to contact me。(欢迎随时联系我)
　　通过以上举例可知，一些职场常见的英语对话已大举“渗透”到四六级听力新题型——长对话的命题中。因此可说学习过BEC内容的在校生，参加新型的四六级考试也更具优势。
　　二、题型要求异同比较
　　1. 录音播放遍数不同
　　四六级听力除了比较特殊的复合式听写外，一般常规的选择题录音只放一遍，但BEC所有题目录音都放两遍。再看题型。也许读者看到这里会产生疑问：“录音翻几遍大不了就是考试流程操作的问题嘛，值得大书特书吗？”或者认为“放两边录音可降低解题难度。”其实，BEC听力录音两遍，是与其命题手法紧密关联的。仔细研究BEC听力考题，尤其是part 3，会发现有些题目就得录音放两遍才能做出来。下面以BEC中级第二辑真题P34 No. 29为例。
　　29. The judges praised the links between development teams in smaller companies and(评委对小公司的研发团队和以下哪一方面的合作表示赞赏？)
　　A. senior management(高管层)
　　B. suppliers(供应商)
　　C. the market(市场)
　　录音相关信息：What then occupied much of the judges’ thoughts was the quality of the links which the development team established with senior management(选项A)。 suppliers(选项B)， the market(选项C) and manufacturing. The best examples of the first category were found in small firms， where the individual entrepreneur on the top was clearly driving the innovation forward。
　　译文：接下来令评委关注的就是研发团队与高管层、供应商、市场和制造商之间的合作。(研发团队)与其中第一项，即与高管层合作良好的情况发生在小公司中，因为处于小公司管理层顶端的个人企业家，其实掌控着整个创新研发进程。
　　一般考生听到这里时，根据link和development team，便可定位到其后的语言信息与No.29有关，并做好收听答案的准备。“定位词出现后有答案”，这是四六级等国内考试给考生形成的答题思维定势。但若再往后听，考生会听到录音中把本题的三个选项全部罗列了一边(见题目划线部分)，那么题目还怎么选呢——后面出现的一句话可谓“一语道破天机”—— The best examples of the first category were found in small firms，而对考生来说，听到这里往往会产生一个问题：“虽然这句话听懂了，知道了答案应该选前文罗列的第一个项目，但是，我听到这里已经忘了前面怎么说的了。”也就意味着，这道题目难在“信息倒置”。根据一般人的遗忘规律，一旦开始接收后面的语言信息，前面听到的自然就容易淡忘，再听一遍录音才能准确定位答案。
　　综上所述，录音放一遍还是两遍，不仅仅是考试流程的问题，对命题手法、考题难度有直接影响。
　　2、答题卡填写要求不同
　　BEC要求考生每个单词均用大写字母书写，这和四六级的答题卡填写格式形成巨大差异，值得考生注意。另外，BEC听力考试录音播放完后，会专门有十分钟时间，供考生誊写答题卡，也就是说，考生不用担心考试时出现“答题时间太紧”的问题，但四六级听力考试没有专门的答案誊写时间。
　　三、英语语音异同比较
　　四六级听力考试，在语音上从不明显偏向英国式发音或美国式发音，可用“中规中矩、清晰明确”八个字概括。而BEC考试毕竟是英国人命题的，因此 80%以上的考题内容都以英国式发音朗读，而剩余的20%综合了美国音和澳洲音，体现了国际化考试的特色。因此对于BEC考生而言，有必要多熟悉英国式发音。多聆听BBC新闻及《新概念英语》的录音是很好的提高方法，如果平时多看英国的影视剧作品，也可在“润物细无声”的过程中适应英音。

