雅思口语七分秘笈重在交流表达
　　本文选自新浪教育《玩转校园的博客》，请点击查看博客内容。
　　话说雅思口语七分无论在留学、移民或者找工作的成绩单上都是算优秀的高分数字，那么雅思口语七分有什么秘笈呢？烤鸭淡淡定定，让我娓娓道来。
　　雅思口语评分细则包括四个部分：流利度及关联性、词汇、语法和发音。在听说读写四项中，口语对综合能力的要求最高，但口语成绩的提高绝不能简单地依赖一轮强化口语课程，听力、阅读同样需要认真对待。考生与考官对话过程中，交流始终是第一任务，而交流的最高境界就是懂得彼此，理解对方的意思。换言之，考官享受与你的对话，雅思口语七分不在话下。
　　1、 提高口语能力第一步是要有自信
　　取得雅思口语七分的学生，往往是一个充满自信的人。常看英文节目的朋友们一定会有这样的发现：老外在交流过程中也有“嗯……啊”等适当停顿，即使是新闻节目，也有正常的重复以及错误出现。因此，在我们的口语练习中，要明确不论做任何事情，只有相信自己能够成功，才会有机会的成功。
　　建立自信的最有效、最简单的办法就是全情投入，专注于你做的事情。那么，我们在进行英语口语交流时，需要关心的问题不再是犯了几个语法错误，而是就听懂的内容阐述自己的想法。你必须知道，考官在你踏入考场前2分钟的时间里，就会在脑海中给出基本分数，你的最终成绩将会在这个分数的基础上，上下浮动0.5分。答好口语第一部分，是给自己攒人品，争取高分的敲门砖。没有自信，你就不可能很好地完成口语考试。
　　2、 有计划、有系统地进行针对性准备
　　认真、踏实地准备，无论你基础是否扎实，专业是否过关，一定能够取得好成绩。在正确的时间和地点，选择正确的个性化学习计划，我们有能力为你量身打造“法力无边”的专属装备，让你在通往雅思口语七分的的道路上勇往直前。
　　雅思口语话题卡几乎是所有考生最头疼的部分，如何在这部分取得更高的分数？依据过去十年的考试规律来看，近期的新题更多地整合了人物、物品、地点以及经历四大类因素，题目细化程度更高。拿到题目后，一分钟准备时间非常宝贵，在课上，我会给学员讲解如何利用，精确到每一秒钟如何分配。有针对性地准备，任何题目都能迎刃而解。
　　口语考试的第三部分历来被认为是最难预测和准备的部分，很多考生也视其为可放弃部分。其实，只要相信自己可以，努力听懂问题，按照自己的理解，有条不紊回答即可。往往你会感到意外的是，题目比想象中的简单，最终的分数却比想象中的高。在回答的过程中，不妨加些肢体语言、表情和手势，不要因为评分标准中没有，就不在意这些辅助因素。其实口语考试，是人与人的交流，给你评分的是人不是机器，TA会很在意，如果你表现得真实自然，这些非语言因素必然会给你加分。
　　怎样，烤鸭们，看了上面的指导，你们在平时练习和考场中都有注意到了吗，其实雅思口语七分没有传说中的那么难，关键还在个人的演练和造化。

