雅思问答：硕士留学如何做好前期准备
　　自己是否适合留学？出国读硕士应该从大几开始准备？在专业申请过程中如何确定努力方向？这些问题困扰着许多有出国想法的大学生，让人感觉茫然无措。其实，只要清晰地理一理思路，理性分析自身优势，并提前做好信息收集和前期准备，其申请工作也不是想像中那么难了。
　　首先是自己的留学条件评估。这里包括本科所在院校(即自己所在大学的教学水平和国际声誉)以及在校成绩(GPA)，语言水平(托福、雅思成绩)，美国研究生入学考试成绩(GRE)这几项硬条件，以及学术论文、国际交流、社会工作等软条件。
　　国内大学的成绩要换算成国际承认的GPA，如果希望知道自己当前的GPA,不妨咨询一下本校出国的学长，或者直接前往教务处开出国成绩单，以了解自己GPA。自己在浏览国外院校官网时，也可以对照这些院校提出的GPA要求，就知道自己目前处于什么样的水平，究竟应该提高还是保持。
　　在语言水平方面，托福最好达到100分以上，雅思则达7分。但如果英语基础本身十分薄弱，学生不妨查看一些名校的官网，每个学校的语言要求都不一样，比如美国公立第一的大学伯克利在托福最低要求上就只有82分。再如英国，除了牛津剑桥把雅思最低分设在7分，其余院校一般在6.5分。
　　托福、雅思的报名都可以在网上进行，直接用Google搜索“托福或雅思报名”即可进入官网，考试费用1450元左右，时间和地点都由自己自主选择，一般需要提前一个月左右报名，考试后10个工作日知道成绩，而语言证书的有效期限是两年，所以建议考试时间是大二下至大四上这一时段。温州学生一般选择较近的杭州、厦门等考点。
　　硕士入学考试成绩(GRE)，主要针对前往美国的留学生所设的一项要求，但是英国、澳大利亚等国家的院校一般也希望看一看申请者的GRE成绩。至于考分要求，一般是语文数学1300以上，作文4分以上(总分6分)，即使相对放宽要求，语文数学总分最好不低于1200，作文不低于3分。但是因院校不同专业，对于GRE成绩的要求差别较大，所以必须找准自己的专业学科并针对性地应考。值得一提的是，过去GRE的笔考在大陆一年只有两次，10月和6月各一次，而2011年8月将正式调整，每个月都举行一到两场考试，题型也有较大调整，因此有心应考的大一大二学生应时时关注GRE考试的最新动态和调整趋势。GRE成绩的有效期长达五年，同时五年内每一次GRE考试的成绩都会出现在最后的成绩单上，虽然对方学校在原则上更看重考生所有成绩之中最高的一次，但不同于托福、雅思，GRE的考试次数最好控制在一到两次，避免匆匆应考所导致的不理想结果出现在成绩单之中。
　　软条件之所以是“软”条件，在于这些因素属于锦上添花的留学条件，并非缺一不可。换言之，对方学校尤其是名校希望你除了基本要求之外还能提供一定额外的闪光点。
　　学术论文这一项，关键在于论文的真实水平以及论文与自己所申请专业的契合程度。当然，在知名期刊得以发表的论文一般具有更高学术水平。如果你在国际交流中取得了理想的成绩，一些交流学校教授又给出推荐信，这将增加你申请的独特优势。

