托福考试官方答疑：费用以及考场问题
　　托福考试官方答疑：费用以及考场问题
　　1、托福考试费用
　　考试费用取决于您选择的考试地区。一般来说，费用从150美金起至225美金不等。。
　　2、考试当天考生需要准备什么？
　　只有两样东西您需要在考试当天携带：1)您的有效身份证件，上有您的近照和签名；2)您的报名确认回执，上面印有您的报名号。详情查看《2011年托福网考考场要求》具体内容。
　　3、托福考试当天有哪些需要注意的？
　　考试当天您需要注意以下几点：
　　至少提前30分钟到达考场
　　考试中有10分钟的中场休息
　　考试共4小时30分钟，不可延长
　　所有移动设备和私人物品都不能带入考场
　　4、什么时候在哪里可以查询成绩？
　　托福考试的成绩将会在考试结束后的两周通过网络公布。也会邮寄给您和您选择的院校或机构。
　　5、可以要求额外的成绩单吗？
　　可以，只需额外支付一点费用。别忘了，在您的报名费用里包含了将成绩单寄送给您选择的最多四家院校。
　　6、托福成绩有效期？
　　成绩在两年内有效。
　　7、托福考试网考使用什么类型的电脑键盘？
　　2011年托福网考使用标准英语输入键盘(QWERTY)。如果您在此前没有熟悉这种键盘使用，请务必在考试前进行练习。

