专家详解：雅思口语五要点
　　雅思口语第一部分一直被学生认为是最简单的一个部分，所以很多学生都会选择着重准备第二第三部分，而忽视了对第一部分的准备。但是，很多心理学家和面试官都认为，其实开始时的一分钟是非常之重要的，在这一分钟时，考官已对面试者有了初步的判断，接下去的时间只是去进一步验证这个判断的过程。而最初的印象对最终的裁决是相当重要的。因此在进行雅思考试口语考试的准备时，应全面准备，哪个部分都要一视同仁为上上策。
　　首先，在回答第一部分时，切忌回答过短。
　　一些初识雅思的学生在口语上遇到的最大障碍之一就是没话可说，每个问题的答案都只有寥寥几个词。比如：Are you working or studying­ I am working now. How do you spend your weekends­ I spend my weekends reading and watching TV. Do you read a lot in your spare time­ Yes, I read a lot in my spare time。其实如若您拿着这些问题去问一个初中生或甚至是小学生，他恐怕也能非常流利的给出这些答案的吧。既然如此，您又怎么能显示出您的水平决不仅止与此哪？雅思口语的高分诀窍就是要在很短的时间内将您的浑身解数都使出来。那么我们就要有意识的积累一些答题的技巧，也就是如何拓长自己的答案，并且灵活运用各种句型的方法。
　　此外，切题回答的本身就是对于细节的正确分析。
　　除了要注意运用适当的回答技巧之外，我们还要注意考题中的一些细节，通常对于这些细节的处理往往会直接决定第一部分的回答质量的好坏。由于口语考试的特点是需要学生在考官提出问题之后马上做出回答，过长的思考时间也会导致失分，所以我们在考官提出问题之后马上要对该问题迅速进行分析，同时给出答案。因此在考场中，考生回答偏题的现象时有发生。撇开考生由于语言水准问题理解错误的因素，有很多的偏题都是由于忽视考题中的细节问题所造成的。所以，朗阁海外考试研究中心建议考生在平时的练习时就要对这些细节做到心中有数，并且给与足够的重视。
　　那么，就让我们对考题中的细节做一个详细的梳理，看看在回答的过程中我们一定要把握住的什么呢？
　　一、最高级的回答最好在最后点明：
　　考题中有很多问题是带有最高级的，如：What's the best time of a day­ 对于这类考题，无论您用的是什么样的拓展方式，一定要在最后点出题目的回答重点，即“最为……。.的是……”。切忌说了一大堆，最后却忘了去对某一点进行特殊强调。在回答的过程中也可适当的用一些表述特殊强调的词，比如my favorite is…等。
　　二、地域性的问题回答不能泛泛而谈，要有具体的细节地方：
　　有些考题有明确的地域性规定，如：How's the traffic around your home­ What can you see from your window­ Are there any fitness facilities near your home­ 这些题目中，以粗斜体标注的都是些表明地点限制的短语。在考场中，经常有学生忽略这些限制，比如在回答第一题时，只是泛泛而谈上海的交通状况，却只字未提家周围的交通状况。
　　三、修饰语要紧扣考题：
　　考题中的修饰语通常最易被考生错过，通常一个小小的形容词就已经点明了考题的回答方向。而这样的形容词又很容易在考试听题时被错过，特别是那些名词之前出现的形容词，经常被学生当作不会影响对考题理解的词而自动过滤掉。但是实质上，对于这些词的把握会对答题的质量和角度产生决定性的影响。比如在听到Is it convenient for you to buy fresh vegetables and fruits­ 这道题时，学生经常会无视fresh这个词，而只是泛泛的谈论购买蔬菜水果的问题。但是事实上fresh这个词放在这里给我们提供了很多回答的角度，实质上我们就可以抓住这个词，将fresh vegetables and fruits和preserved vegetables and fruits做一个对比。这样，我们的回答会更加紧扣考题并又非常具有特色。
　　四、时态细节要把握准确：
　　时态细节是最基本的，而且是一定要把握的，如果时态弄错将会导致较为严重的后果。而很多的学生本身就对动词的时态变化不够熟悉，在说的时候更容易混淆的一塌糊涂，所以这也是我们练习的一个重点。特别是过去时，所以我们在考前一定要熟悉基本动词的过去式和过去分词，因为考过去时的考题占的比重还是非常之大的。此外，虚拟语态的考题也有一定的比重，也是大多数学生会出现错误的地方，如If you can redesign your home, what would you do­ Would you like to change your job in the future­ 在回答这些题目时我们也要用到虚拟语态，也是我们需要练习的重点。
　　五、我们要在回答中注意避免中国式思维：
　　有很多我们从小说到大的英语并不一定是非常贴切的，更加不是老外们的street language。比如，我们从小学到的对于How are you­的标准回答是Fine thank you, and you­实质上这种回答在老外听起来是相当不礼貌的。所以适当的学习一些地道式的英语表达将会为您的回答增色不少。我推荐考生最好的办法是多看些原版的电影和书籍，特别是那些较为生活化的情景剧，从中，我们可以学到不少的地道表达方式，从而也可以让我们自己的回答听起来洋味十足。

