外语类考试三大误区及破解之道
　　裸考等成外语类考试失败的主要原因
　　-裸考
　　亚琳指出，裸考现在在大学生和研究生中，以及一些已有一段时间工作经验的人来说尤其普遍。但是事实上，雅思和新托福考试由于在考试形式和对于考生英语语言能力的测试方向和我们国内考生所学的英语体系区别非常大，因此，裸考的考生大多以失败落马，有些运气较差的考生甚至因此而打乱了整体的学习计划。亚琳建议考生在考试之前可以有针对性地选择可靠的培训中心参加考前强化培训。
　　-时间计划不足
　　一般来说，在考生参加完密集的考试培训后，至少需要3-6周的时间来对老师上课讲授的考试技巧、学习方法等内容进行消化，并配以模拟考试进行自我测试。但是，亚琳分析，目前的现状是，考生留给准备雅思或新托福考试的时间偏少，一般上完课就去考试，心理上和战术上都没有准备好，成功率自然大大降低。因此，建议考生要给考试准备时间留有充分的余地。
　　-光用“技巧”做挡箭牌
　　在考生进入培训班前，一般会进入到各大考试网站浏览考试相关内容。由于网上的内容良莠不齐等因素，考生很容易觉得考出国类考试，技巧是最重要的。因此在培训的时候就出现了“重技巧，轻能力”的现象。对此，亚琳表示，事实上技巧固然重要，但是根据目前的考试趋势来看，对于英语语言使用能力的要求至少和技巧是相同的。因此，建议考生要摆正心态，正确认识这些考试的准备方式。
　　误区一：低龄化留学人群不重视国内语言学习
　　尹建明分析，从现在留学的学生群体来看，很多学生把出国类语言标准化考试单纯的作为敲门砖，为了考试而学习和考试。此外，最常见的问题就是，很多低龄化留学人群不重视国内语言学习，过多期望于国外学校的双录取和预科项目等。
　　随着现在留学低龄化的潮流，很多中学生初中开始就想着怎样出国留学。可能是接触到各种各样的不对称信息，到了国外不能快速适应，甚至语言都没通过。另外，还有所谓的双录取、预科等，出去以后孩子连基本的语言交往和生活能力都没有，更不用说学习能力。在国内，我们可以把出国留学语言标准化考试作为敲门砖，但不仅是分数上过，实际的运用语言的能力也要过，不是单纯的以分数为目的。否则，因为赶时间而急于求成，到了国外才会发现应试的内容基本是用不上的。老师说话的口音、跨文化沟通的技巧，课堂讨论及记笔记的方式，是无法从雅思、托福、SAT考试中学来的。特别是低龄留学生，小小年纪就离开父母，更加需要做好准备再出去留学，否则是害了孩子的成长。
　　误区二：将考试和语言学习混淆
　　尹建明表示，在学习过程中，考生最常见的困惑莫过于将考试和语言学习本身混淆。语言学习是一个长期的积累，但是很多同学在学习的过程中没有本身的内动力去坚持学习，往往更多的是因为需要考试而迫使自己学习，加上我们本身的惰性，固然进步很慢。而且往往稍微有些进步之后再往上提高就感觉很吃力。被动的学习会使语言学习更加枯燥无味，加大学习的难度。
　　尹建明认为，在语言学习过程中首先要立一个好意，就是将其看成是一个长期的学习过程，尽管是为了考试，但是也非临时突击能完成任务，必须经过扎实的积累才会拿到理想的成绩。另外，就是形成一个好的学习习惯，每天坚持几个小时，选定适合自己的资料书籍进行练习，或者口语方面找一些朋友搭档进行模拟场景对话等。一旦形成一个良好的学习规律，你的语言水平就会在不自觉中进步很快。面对困惑，其实最好的攻略还是迫使自己拥有一个良好科学的学习习惯。
　　专家支招
　　出国前先过“语言关”
　　在出国之前，有的孩子高三上学期末就拿到了对方学校的录取确认，但下学期的时间不知道怎么规划，也不需要参加高考。比如今年8、9月份很多人要去美国、英国留学，这之前，学生应该干嘛呢？
　　尹建明建议这部分学生可以先进行出国前的语言、文化方面的专业培训，选择三个月或者六个月封闭式的出国预备班进行学习。一般来说，这种课程的师资由外教、海归老师，本土名牌学校外语专业毕业的老师所构成。其课程设置包括语言学习的听、说、读、写、词汇、语法，还包括外国文化的快速入门(比如赏析一些英美电影和著作等)。与其到了国外再从头开始，读20周、30周的语言班，花十几万甚至几十万元在语言学习上。相比之下，选择出国之前在国内先渡过这样一个语言适应期，既节约了时间，也节省了金钱。
　　此外，现在市面上有很多好的游学活动，建议将来打算出国的孩子可以参加，海外游学可以称作是留学的“热身操”，可以大大降低风险，减少由于主观心理因素而不适应未来的留学生活。

