2011年中国托福奖学金申请4月15日截止
　　申请截止日期为4月15日，奖学金总金额达82,500美元
　　新浪教育讯 据美国教育考试院消息 2011年3月31日，中国北京—— 托福考试的主办机构美国教育考试服务中心(ETS)今天提醒广大托福考生：2011年中国托福奖学金项目申请即将截止，请各位考生抓紧时间递交申请。
　　2011年托福奖学金项目总金额达82,500美元，比2010年的奖励额度高出35%。我们将为我们将为申请攻读本科学位或研究生学位的中国学生提供48个托福奖学金名额。其中包括：
　　3份5,000美元(约合人民币3.4万元)奖学金，将分别提供给三位赴英国、美国和加拿大院校求学的托福考生。
　　45份1, 500美元(约合人民币1万元)奖学金，将分别提供给10名申请英国院校、25名申请美国院校、5名申请加拿大院校和5名申请其他国家及地区高校求学的托福考生。
　　完整的申请文件须于2011年4月15日前寄出(以邮戳为准)。考生可在网页http://www.ets.org/toefl/scholarships/overview/china/  上获取有关托福奖学金项目的详细信息，包括申请材料、申请要求及时间安排。如有关于奖学金申请细节的具体问题，可与托福奖学金项目工作人员取得联系。电子邮件：toefl-scholarship@etsglobal.org，电话：010-68313831(每周一至周五，上午9:00—下午5:30)。

