雅思复习指导：有帮助的英语杂志
　　雅思考试是一项综合性英语考试，它融合了语言学习的听、说、读、写四项。对考生的英语综合能力要求较高，目前很多雅思短期培训班都是针对考试技巧的培训，对英语能力提高帮助不大，那如何准备对雅思成绩提高有帮助呢？俗话说：冰冻三尺非一日之寒。在这里就与大家谈谈如何通过英语杂志或者报刊提高大家的雅思成绩。
　　长期阅读英文杂志或者报刊对雅思考试的阅读和写作都有帮助，本身雅思考试的阅读素材大部分选自国外人文类、经济类和科学类的知名报纸、杂志或各政府、组织的研究报告。当然阅读这些杂志或者报刊需要一定的英语功底，不然学习起来是有一定难度的。所以不同的英语基础应选取不同的学习资料，下面所提到的英文杂志或者报刊大家可以有针对选取，做到有的放矢。
　　如果是高中英语基础，建议起步先看《疯狂英语》的中学版，其次是《英语沙龙》或者《英语世界》，虽然刚开始看得时候会有一点难，不过大家坚持看上一段时间就会感觉自己的收获。也有不少人推荐《21世纪》或者《China Daily》，但是个人认为一是文章太长耗费时间；二是没有翻译并且内容很政治，实际使用效果不佳。
　　如果是大学英语四，六级基础，那就可以看一下《卫报》或者《国家地理》之类的。虽然这些对大学四级基础有一定挑战，不过跨过这个台阶就好了。建议一天看一篇，甚至花多点时间都无所谓，能吸收就好。而对于大学英语基础相对薄弱的同学建议从高中英语基础推荐的材料中选取，然后一步步提高。
　　如果是专业英语水平的，可以从以上杂志或刊物中选择。也有不少同学推荐去YAHOO的英文网站，还有CNN和BBC等英文网站。甚至可以到Google上搜索一些关键字找文章来看，比如说high technology之类的。

