2011职称英语考前必看：考场上如何快速查词典
　　3月26日的职称英语考试近在眼前，你复习的如何了？知道如何快速查词了吗？今天职称英语辅导专家就与大家分享一下如何快速有效查词典的话题。
　　带词典进入考场其实是一把双刃剑，你带词典的时候，是给你一定的心理安慰，遇到不认识的单词可以查询，尤其适合词汇选项题。但是这个字典可能会阻碍你，使你思维混乱，而且会费很长的时间，没有办法完成答题。
　　试算一下，职称英语考卷上有7篇文章，每篇文章大概在七、八百个字，总共有5000个单词，就按一分钟查两个，那么你要查40个小时，职称英语考试才2个小时，你要把每个不认识的单词都查完是不现实的。
　　所以，鼓励考生转换自己的思维模式，尽可能的多记忆一些高频词汇，多掌握各种题型的解决方法，这才是顺利通过考试的保证。
　　下面是职称英语辅导专家们，根据历年考试情况，总结的一套考场查词有技巧，与广大职称英语考生共享：
　　1、对于词汇选项题，建议查词时最好从B)和C)答案查起
　　据美国权威机构通过对标准化考试的研究与分析，最终得出结论：在A)、B)、C)、D)四个选项的情况下，往往B)和C)正确的几率较大。因此我们建议在做词汇选项题时，遇不到生词最好从B)和C)答案查起。这样如果能从B)或C)中找到答案可大大节省时间。
　　2、重点查阅单词的常用解释
　　我们都知道一个单词有时会有好几个意思。在这里我们告诉大家职称英语考试中一般都考察该词语的前三个义项为主。剩下的很多解释一般不会考察。
　　3、在确定了正确答案之后，不必为验证答案而将其他选项单词全部查一遍，以免浪费做题时间。
　　4、所查词汇要抓住重点，要学习根据上下文意思去理解，切记挨个去查。

