2011职称英语提醒：考场答题顺序及时间控制
　　距离3月26日职称英语考试的时间越来越近了，考试成绩与平时的复习效果密不可分，但与临场发挥也有着很大的关系。沉着、轻松的考试心态，合理的答题顺序能让你考出一个超出平时的好成绩。
　　根据历年考试规律，职称英语考试分为六大题型，我们可以把这六大题型分成两大类。
　　第一大类：对词汇含义和用法的考查。包括的题型有第一部分词汇选项和第六部分完型填空，共30分。
　　第二大类：考查的是根据文章段落主旨、篇章的具体内容、以及上下文之间的关系进行逻辑推断考查考生的英文阅读能力。主要包括第二部分阅读判断、第三部分概括大意完成句子、第四部分阅读理解和第五部分补全短文，共70分。
　　从分值上看，第二大类占了总分的70%，如果考生按考题顺序依次答题，就容易将大部分时间花在所在分数较小的小题型上，浪费了时间而又拿不到高分。
　　职称英语名师建议大家，答题顺序上可参考以下两个优先原则：
　　1、优先做你觉得比较简单、比较容易得分的题，或者是选自教材上的原题。
　　2、其次优先做那些得所占分值较高的题，比如阅读理解，这样的题得分比较多，将这些题先做完，这样在后面做其他题的过程中，心里会更踏实，更轻松。
　　根据多年考试辅导经验，建议考生在先拿到试卷后要，整体浏览一遍，找到课本上的原题和自己平时练习时做过的题目并用铅笔在试卷上都标注好。一般情况下，建议大家按照下面的答题顺序进行做答：
　　第一步：阅读理解中直接来源于课本、且自己熟悉的那篇内容以及完型填空题(建议用时：20-30分钟)
　　这部分题目中有的直接原封不动的搬上试卷，有的则稍微做了些变动，比如阅读理解下面的问题和书上不同，或者变化选项的前后顺序等，要仔细作答。因为这部分题目毕竟以前看过比较熟悉，相对起新的题目来说要容易很多，丢分是不值得的。课本上的原题大部分考生都能在20分钟之内做完，当然有的考生比较谨慎，但是建议这部分不要超过30分钟。
　　第二步：词汇选项题(建议用时：10-15分钟)
　　因为考试是可以带词典的，所以词汇选项题也相对比较简单。就词汇部分而言，出题者的本意是要求考生通过阅读一句话来根据上下文猜测某个单词或短语的含义。实际上只要翻字典的速度够快、并掌握一定的技巧即可答对。这一部分题目共15道，大家尽量在10－15分钟之内完成。
　　在这时，如果前面我们说的这些题目做的好的话，基本上就能拿到40－45分了，接下来开始做其余的试题。这时候应该怎么做呢？那就要看哪道题的分数比重高了，
　　第三步：剩下的两篇课外的阅读理解(建议用时：50分钟)
　　这部分占到了30分。可以说对于考试而言相当重要，用时也因人而异，如果阅读速度慢，只求过关，可以多花些时间。在这里建议大家这两篇阅读理解在50分钟内完成。
　　第四步：阅读判断，概括大意和补全短文。
　　做完以上题目之后就做完了75分的题目，大概用掉了90分钟左右的时间，剩下的半小时再根据自己的情况做，但是在这里要提醒大家一定要留出部分时间填涂和检查答题卡上的信息。
　　最后，预祝考生们取得好成绩！

