名师分享：雅思口语得分窍门
　　没有自己的想法全程背诵，扣分！没有重读或弱读，扣分！说急了她(she)他(he)不分，扣分！停顿时间过长、两三句话讲不到重点、面无表情或不看考官、表情和答案不匹配、该伸舌头的发音没伸舌头……统统都有可能被扣分。
　　身为“烤鸭”的你是否想说：“口语考试中的地雷未免也太多了吧，7分哪禁得起这样东扣西扣的。”不用慌，名师有很好用的得分窍门。
　　这些TIPS你要牢记心头
　　名师以问答形式对几个较为重要的Tips(窍门)作出讲解，以便学生更好地记忆和运用。
　　TIP1口语五大必考考点？
　　媒体、事物、人物、地点、物品。考前，要对这五个考点涉及的常用词汇进行整理、套用，比如：形容美人的樱桃小嘴就用cherry lips，表示杭州雨量充沛就用abundant rainfall。
　　TIP2是否要如实回答考官的问题？撒谎是否扣分？
　　考官问你问题，并不是真的要去了解你本人，而是在衡量你的表达能力(是否重点明确、逻辑清晰)、词汇应用能力和语法组织能力，以便确认你在国外生活、上课、考试是否不成问题。所以，不用一味追求真实答案。
　　TIP3中国考生最常犯弊病
　　常犯的弊病应该是：说着说着突然想到一个很棒的词，觉得能加分，但就是忘了怎么发音，于是卡住不动硬想，导致中间停顿时间超过3秒以上，这就不太妙了。碰到这种情况，考生不妨用同义词转换，或者改用肢体语言表达，都不影响个人表现。
　　TIP4常说的单词不一定都适合出现在口语中。
　　日常交流中，有些词汇出现频率非常高，比如：pardon(再说一边)、of course(当然)、play games(玩游戏)、make a friend(交个朋友)，这些都很常听很常说，对不对？殊不知，这几个单词都有歧义，在国外，pardon有种上级对下级似得命令口吻，当你没听清楚考官的问题时，最好换一个委婉的语句说明，而不是命令他再说一遍。别人说了一些话后，你说of course，可能会被误认为你在暗讽他说了没有水准的白痴话。而play games和make a friend都可以理解为成人游戏。(记者：雷琳)

