名师指导：雅思阅读达人谈“悦读”
　　网友：李老师您好，单词多又难，不知道怎么下手啊。如何能让自己对英语有兴趣呢。。困惑了我多年的问题。
　　李老师：单词是英语学习的基石，没有单词的积累四个单项你都无从下手。但是单词记忆有很多方法，比如同义词、反义词、分类、联想、派生词等方式，如果词汇量有一定基础也可以熟记一些大的词根，通过与前缀、后缀的结合记忆单词。也许单词对于广大学生来说最困难的是一些拼写相似易混的单词，这时就需要你用心把这些单词总结到一起，找到他们的区别以便记死其中一个，这样也会有效果。记住一句话，单词的记忆需要在短时间内高频率的重复，同时也是一个积累的过程，绝对不是一蹴而就。
　　网友：老师，你能推荐一下市面上除了剑桥雅思之外的阅读练习集吗？
　　李老师：有时间可以关注一些英文的原版杂志期刊，比如经济学家、国家地理，财经时报和卫报等等，通过这些材料扩充你的阅读范围，见的文章多，对一些考试中常见的背景也会有所了解。
　　网友：老师，能给一些招帮助突破List of headings和 Which paragragh contains the following information两个题型吗？我和我的朋友上完课业做不来这2个题型。救救我吧！
　　李老师：LOH题型建议你用skimming的做题技巧，重点放在一段话的主题句上，并不需要通读段落细节；后者是matching题型中难度最高的细节配段落题，顾名思义，你要关注的重点不是段落的主题句，而且段落的细节内容。以上两种题型在考试中也存在互斥关系。
　　网友：老师你好 做雅思阅读速度很慢25分钟才能做一篇 三篇下来只能打6分左右 现在是应该在保证准确率的前提下练速度呢 还是先把速度提上去再练准确率呢？
　　李老师：你所说的两个方面其实不矛盾，做题速度达不到要求可能因为词汇量不够，文中很多生词影响了你对题干或者原文的理解，另外可能是你对不同题型的做题技巧不够熟练。如果你在以上两个方面有针对性的准备，相信正确率和时间都会有所保证。当然就你目前的情况而言，我建议你先保证准确率，练习过得题目要总结题干和原文的对应关系，见识的情况多了以后，在练习的过程中你会发现其实雅思阅读无非就是原文的改写。等你有了一定量的积累，做题速度会明显变快，但是还是建议在练习的时候每篇不超过15-18分钟。
　　网友：请问一下作阅读雅思单词怎么背比较好，是开头突击背一下单词做题比较好，还是在作阅读时边做边读，我时间比较紧张 ，2个月，平时做阅读时间总不够，在5——6分左右。谢谢老师
　　李老师：这个问题很好，首先要强调的是单词对雅思阅读至关重要，如果没有一定单词量的积累，只是一味依靠阅读的技巧做题，真正到了考场上阅读也只能是纸上谈兵，因为对于同义词改写的题型你无从下手，根本看不出题干与原文的对应关系。鉴于你目前有两个月的准备时间，可以每天分块利用几个零散的时间段有的放矢的通过单词书来记忆，逐渐积累同义词或同义词组；同时在平时做练习的时候一定在对完答案后认真总结分析题目做错的原因，把因为单词不认识造成的误答中的关键单词记忆一下，那些往往是雅思考试中常出现的高频词汇。单词是阅读的基础，所以一定用心先把这个部分铺垫好。
　　网友：老师，我应该只有4分水平，目标是6分！我还有2个月准备的时间，请问在做雅思真题之前，我可以选择哪些材料先学习！怎样提高我的基础词汇量呢？谢谢老师！
　　李老师：你的情况和之前的那位网友比较类似，单词建议你一定花时间好好的铺垫一下最高频的核心词汇，每天都不断重复新增的单词然后再逐渐推进新的生词，反复在短时间内高频率重复，这样坚持一段时间再用真题练习会轻松一些。
　　网友：请问一下，判断题，图表题，简答题，Summary，sentence completion是一定会遵循顺序原则出题吗？
　　李老师：是的，以上5类题型都会遵循顺序的出题原则，因此建议每次看题干时候平行标出两组题目的定位词，这样如果先在原文中发现了第二题的定位词，你能轻易的明白第一题的出题位置在第二题之上；另外也是为了防止漏掉上一题以后离原文中的出题位置越来越远，有帮你截题的好处。
　　网友：老师，我通过了英语专业八级！可是做雅思阅读总感觉时间不够，做题很赶！而且我定位有问题，你能具体讲一下如何寻找题目中的定位词吗？
　　李老师：依照你的英语基础，因词汇不懂而影响做题速度应该不是主要原因，建议你好好体会skimming和scanning的不同阅读方式，所以整个一篇文章并不需要你把每一句话都理解清楚。定位词你要遵循的原则是找题干中比较特殊的、具体的、和不能被替换的内容，依据以上三个特点你能很容易总结出数字、人名、大写、符号、地名、以及一些你不认识的单词等，这些都可以作为定位词，这样回到原文中也能够轻松对应上；但是如果题干中没有这些特殊的内容，那么建议你定位名词，因为名词一般不容易被替换。

