2011职称英语必看：概括大意与完成句子技巧
　　距离2011年职称英语考试还有最后两的时间了，在这有限的时间里，了解和掌握各题型解题技巧是王道。
　　名师竭诚为2011职称英语考生服务，努力帮助职称英语考生顺利过关。前面我们向大家介绍了阅读理解、阅读判断题型的答题技巧，今天给大家提供概括大意与完成句子题型的答题技巧，希望能对大家考试有所帮助。
　　职称英语考试的答题时间为2个小时，所以对于职称英语考生来说，要在2个小时之内完成六大题型还是比较紧张的。为此，名师建议广大职称英语考生在做概括大意与完成句子题时，要注意以下几点，以便于职称英语考生更快更准确地找出答案。
　　概括大意做题技巧：
　　首先，读每段话时，要抓住该段话的主题句和核心词汇，正确答案常常是主题句的改写。读每段话时，并不是该段话全要仔细阅读。这样，既浪费时间，也不容易抓住重点。应该抓住该段话的主题句。
　　其次，如果主题句比较复杂(如复合句)，应重点看主句部分。有时主题句是比较复杂的复合句，如果理解有困难，应集中精力看主句部分，正确答案应来自主句。主题句中，常常有如下的句式：Although／While／Despite／Despite the fact …，中文意思是：“虽然……，但是……”。前面是个让步状语从句，后面是主句，要说明的观点在主句中。
　　再次，如果主题句中有show和suggest等词，应重点看其后的宾语从句。show，suggest是“表明”、“说明”的意思，其后的宾语从句往往是要说明的观点，是该段话的主旨。
　　然后，如果主题句是not only … but also句型，应重点看but also后面的部分。not only ... but also的意思是“不仅……而且……”，常用来承上启下。not only后面的部分是“承上”，即上一段的主旨，but also后面的部分是“启下”，即本段话的主旨。所以，应重点看but also后面的部分。
　　紧接着，问句不会是主题句。问句通常作为引题，是过渡性的句子。所以，在做Headings题时，如果某个段落的第一句、第二句或最后一句的问句，应该忽略，不用阅读，肯定不是主题句。
　　之后，举例子的句子不会是主题句.。英文文章讲究以理服人，经常用例证即举个例子来论述自己的观点。所以，在阅读文章中，经常有以For example开始的句子。请同学们注意，举例子的句子是用来解释说明观点的，它不会是段落的主题句。所以，在做Headings题时，如果某个段落的第一句、第二句或最后一句是举例子的句子，应该忽略，不用阅读，肯定不是主题句。
　　最后，注意干扰选项的特点是在段落中未展开详细说明的选项。作为干扰选项出现的常常是段落中提到的细节，但我们要找的是段落的主旨。这更说明做这种题要抓住段落的主题句，而不是整个段落全看。否则，特别容易受到干扰选项的误导。
　　完成句子做题技巧：
　　主要方法是，找出题目中的关键词(找关键词的方法可以参考前面阅读判断的疑难问题的解决方法部分)，最好定位到原文中的一个段落：
　　将题目中的关键词与原文各段落的小标题或每段话的第一句相对照。有些题目能先定位到原文中的一个段落，这必须大大加快解题速度，并提高准确率。但也并非每个题目都能先定位到原文中的一个段落的。从头到尾快速阅读该段落，根据题目中的其他关键词确定正确答案：
　　确定一个段落后，答案在该段落中的具体位置是未知的。所以，需要从头到尾仔细阅读该段落，找出题目中关键词的对应词。仔细阅读原文对应的句子，确定正确答案。
　　最后，名师预祝报考2011年职称英语考试的考生们顺利通关！

