名师支招：提升雅思阅读应从两方面入手
　　如何在尽量短的时间内提高学生的做题能力，如何快速提高 雅思 阅读成绩，应该准备多少时间应对雅思阅读，是否需要参加培训机构接受培训……这些问题是很多考生及家长长期以来的心头大患，希望迫切解决却又不知如何下手。
　　要解决以上的这些问题，笔者认为，应该从两个方面去考量。
　　首先，是如何提高自己 英语 (论坛) 阅读的基本能力。而这样的能力又主要分为两个层次：词汇的掌握和读句子的能力。阅读基本能力的提升，需要至少2个月的时间，通过给学生专业化的方案指导，将课堂上的学习和课堂后的复习相结合，让其在一个合理的时间规划期内去提升自己的基础能力，达到一个最佳的效果。这也是新东方对于我们老师在教学中要求一直秉持的原则，忌急于求成，囫囵吞枣。
　　那么怎么去做基础能力提升呢？对于大部分学生而言，词汇的把握是核心。第一、同学们必须去把握阅读部分的高频词，这些词汇是所有同学都必须认真记忆的，按照新东方最新的权威数据统计，大概在1000个单词左右；第二、同学们需要掌握好一些近义词或同义词词组，雅思的阅读部分考查就是看同学们对同义词替换的一个把握，这些词组的掌握是同学们获得高分的基础。
　　解决雅思阅读的第二方面，就是要掌握好雅思阅读部分解题的关键性技巧。雅思阅读部分共有3篇文章，每篇1000词左右，有40道题目要回答，时间是一小时。如果没有对考试题型有透彻理解，那么很难在这么紧张的时间里去做好题目。因此一定要按照不同考题的特点和对应的能力要求，有的放矢的去准备以及应对。笔者在日常的教学中会指导同学们把握不同题目的做题方法和技巧，一方面要让他们知道为什么要这样去思考，去做题，另一方面告诉他们怎么去灵活变通的去使用技巧。只有把方法以及如何灵活运用这些方法讲透，学生们才能真正地掌握好、正确使用、自信满满地考取高分。

