轻松拿下雅思听力 “给力”五环节
　　听力是雅思考试四大组成部分之一，它源于交际性测试的最前沿发展形式任务型测试，目的在于考查考生在英语的自然语言环境里对语言的适应能力和理解能力。可惜，听力考试在中国考生面前往往都是以“老大难”的身份出现，不少考生在英语的读、写、译等方面都具备很强的实力，偏偏卡在了听力上，使得长时间的努力付之东流。我们特请资深雅思专家针对听力考试中的做题技巧作一总结。
　　雅思听力考试一共有40分钟，30分钟的听音时间和10分钟的誊写答案时间。听力的录音材料只播放一遍，考试开始后，考生就需一边阅读考试说明和问题，一边聆听录音材料，同时还要记下重要信息词，写出答案，时间是非常之紧迫的。也就是说，考生必须在听录音的同时就要迅速做出反应来完成解题过程。无论是懂还是不懂，难还是简单，考生都只有一次机会，没有反复思忖的余地。要想在紧张的雅思听力考场上稳操胜券，就必须遵循一个最高原则“做积极而主动的听者并关注关键信息”，并贯彻到雅思听力测试的5个环节中。
　　读题：争分夺秒，见缝插针
　　在每次考试之前会放一段关于考试要求的录音，对考试要求早已了然于心的考生要充分利用这段时间来读题。
　　首先花上几秒钟把卷子从头到尾翻一遍，目的是看看每一部分大致有多少题，有些什么题型，做到心中大致有数即可。接着利用剩下的录音时间读Section 4的问题，当听到Section 1的字样，再开始读Section 1的题。这是因为Section 4是四个Section中难度最大的，而且10个问题一口气出现，中间没有暂停，所以先利用这段时间读一些题，尽可能为之后减轻负担。不过大部分考生的Section1&2的读题时间(包括检查时间)都足够用，那就不妨挪去“支援后方”，但前提是你不会因为读后面的题而错过前面的播放时间。
　　当听力测试开始时，应认真聆听测试指令，快速预读例题和问题，分析其间的各种关系，了解说话人之间的关系及语篇所涉及的话题和场景。每部分的试题指令除了会提示要注意的题号，一般还会简述3个方面的问题：交代所听内容的主题；告知谁是说话人或演讲者；以及交代对话或演讲发生的场所(这段话在试题册上没有，要注意)，所以在读题过程中要建立所听语篇的信息框架。
　　猜题：联想预测，有备而听
　　划出问题的语义中心(设题意图)和关键词(捕捉答案关键信息所需的信号词句)，分析其间所蕴涵的信息结构关系和词汇衔接关系，并对即将听到的内容做相应的联想和预测，大概知道缺什么成分，做到心中有数，有备而听。
　　听题：有的放矢，直取关键
　　雅思听力测试旨在考察考生对语篇的重要事实和细节的把握，如时间、地点、事实态度等的理解和确认，所以在聆听时，考生必须有的放矢，根据信号词句集中精力捕捉答案所需的关键信息。不要试图平分精力去听懂每一个词，也无需纠缠个别词句，否则得不偿失。还有一点提醒考生注意：只有在第一部分的开头才有例子， 二、一、 三部分有停顿，第四部分没有。
　　写题：简单对应，便于还原
　　若朗读人语速较快，或多个答案短时间内连续出现的情况下，考生不容易迅速将词语拼写出来，尤其是一些字母较长的单词。这时，不妨使用一些缩略语甚至符号临时代替，最后誊写答案时再将词语拼写完整，如education可缩写成“edu”，equal可缩写成“=”，market可缩写成“mkt”等，时间不够时，也可以把辅音写出，以便之后还原单词的发音。
　　但是，使用简写必须遵循4个原则：简单；熟练；一一对应；而且可以还原。很多考生对缩略语技巧不够熟练，就盲目使用，誊写答案时，经常想不起某个缩略语的对应单词，没有办法还原；有些学生甚至当场创造缩略语，之后很难再回忆出原词。所以，考生如果要想在听力考试中使用缩略语，必须在平时的训练中熟练使用，考试时才会得心应手，从容不迫。
　　查题：尽量补全缩略语
　　每个部分结束后都有30秒钟供考生检查答案。试题指导语会告知什么时候检查答案。建议考生在30秒之内尽量把听到的单词补全，特别是那些你不熟的缩略语，避免听力全部结束之后，誊写答案时无法还原。如果还有剩下的时间，就赶紧再看下一部分试题。
　　听力4个部分结束之后，考生有10分钟的时间把试题册上的答案抄到雅思听力测试专用答题纸上。10分钟用来誊写答案可以说是绰绰有余，对于某些学生来说，这10分钟甚至还被称为“天外飞仙”。考生只要好好利用就能尽量完善答案，争取得分机会。
　　总的来说，雅思听力考试时间压力大，口音混杂，题材广泛，题型多样，难度递增，而且测试内容多为同义信息转换，这些都形成了雅思听力考试的难点。所以要想取得好成绩，除了以上的应试技巧之外，提升真正的语言实力才是关键。

