2011年托福网考：免考、重考信息
　　2011年托福网考：免考、重考信息：
　　免费重考
　　发生异常情况导致托福网考无法按时进行或无法完成考试，或无法对考试进行评分的，这些情况可能包括但不限于考试实施失误(考试安排、考试资料和考试设备等方面导致)，不可抗力(自然灾害、流行病疫情或其他紧急情况)，由ETS评估确认后给予受影响考生一次免费重新考试的机会。免费重考的时间和地点由ETS安排注册。对于新安排的重考，考生因故不能参加，可申请取消重考退还全部考试费或一次免费更改考试。
　　考试成绩
　　通常情况下，考生可在托福网考结束约15个工作日后登陆报名网站查询成绩。ETS正式打印的成绩单随后将发到各考场供考生领取。需要寄送成绩单的考生，可事先与考场管理人员约定办理成绩单有偿寄送事宜。
　　其他服务项目
　　注册参加托福网考的考生还可选择另外付费提供的服务，包括增送成绩、恢复已取消成绩、口语和作文复议等，详见考生手册和报名程序。
　　相关信息
　　考生如对考试服务(包括考试报名、考试实施、考场设施、监考人员等)不满意或认为其权益受到了侵害，请向教育部考试中心托福网考呼叫中心提出投诉。教育部考试中心托福网考呼叫中心电话：86-10-62798822，传真：86-10-62798822-1-3或86-10-82520250。教育部考试中心托福网考报名网站：http://toefl.etest.edu.cn， http://toefl.etest.net.cn 。

