托福口语叙述性考题技巧汇总
　　本文选自新浪教育《玩转校园的博客》，请点击查看博客内容。
　　托福口语考试叙述性问题常常出现在第一第二题，通常针对日常生活中常见的人事物提出问题，考生进行描述或表达自己的看法和观点。此类题目更多的是考查考生的思维应对能力。
　　托福口语
　　老师建议，考生在回答的过程中，应该注意以下几个方面：
　　1、先总后分的思维结构。
　　托福口语考的是一种思维结构模式，往往表现在在叙述时尽量对考题内容先总后分，单刀直入，这也是西方人习惯的表达方式。由一句主题句引出观点与中心，让考官能够清晰地得知叙述的主题，从而打下良好的基础。如果在考题中出现了问题，则应该开门见山地回答问题，切入主题，阐明自己的观点，从而为接下来的详细叙述理清层次以及节约时间，如果有多余的时间，则可以再增添一句总结的话语，使叙述详尽完整。
　　2、在叙述的过程中应该合理地利用逻辑词汇，这样使文章的逻辑顺畅，条理清晰。
　　托福口语专业外教分析：中国人说话习惯靠上下文去分析句与句的关系，但是西方人不同，他们习惯用逻辑连接词来表达句子关系，如果按照中国人的思维去说英语，在外国人看来就是一堆杂乱无章的句子罗列，这样的分数常常会十分的不好看。论点的叙述，则应该尽量在草稿上简单罗列，讲述时由浅至深，增强逻辑性与条理性。所以，在练习口语的过程中，最好请一位外教跟踪辅导，为学生纠正口音以及语言习惯等问题。
　　3、在描述时，应该尽量将抽象的话语具体化，不能很空泛地喊口号做呼吁。
　　托福口语有一个考核点是要求实实在在的事物描述。作为西方人也习惯十分具体生动的描述，如描述环境很优美，不应该仅仅说“it's beautiful outside”，而可以去描述flower，tree，bird等细节，增强生动性。
　　4、概括性难题要寻找突破点。
　　托福口语考试难免会面对十分概括的问题，此时许多考生会觉得十分难以开口，只能让时间白白流失，痛失了分数。针对这类问题，口语老师提供了一些常考的口语问题，并给出了详尽的答案，并指出面对这类问题时，就应该将问题缩小到一个具体的事物进行叙述和讨论，缩小问题寻找突破口，这种方法也是所有宽泛问题的应对方式。
　　因此，在托福口语考试的备考过程中遇到叙述性的问题就要一点一滴地养成良好的思维习惯，有条理，有内容，有观点地进行答题。

