盘点：托福口语考试的80个话题
　　本文选自新浪教育《玩转校园的博客》，请点击查看博客内容。
　　托福口语考试一向是中国考生的弱项之一，充分准备非常重要。以下是我们为大家汇总的新托福培训口语黄金80道题目，希望能给大家的备考之路带来便利。
　　1.说出你认为对你最有用的一本书，并解释原因。
　　2.电视对于现代社会有正面作用还是负面作用，选择其中之一并解释原因。
　　3.描述你一生中作出的最重要的一次选择。
　　4.你觉得是否应该把音乐和美术作为基本课程？
　　5.你的空闲时间用来做什么？
　　6.打手机该不该在一些地方禁止？
　　7.描述一件自己印象深刻的事情或者瞬间。
　　8.报纸、电视和老师的言传身教，哪一项对你影响最大？
　　9.说一件国内发生的社会或政治的大事件。
　　10.政府是否应该资助建博物馆和剧院。说出你的观点和理由。
　　11.说出你所居住的城市中你最喜欢的地方，给出原因。
　　12.你和朋友在一起的时候喜欢去哪个地方？为什么？
　　13.你是喜欢自己在家里做饭吃还是去外面餐馆吃？为什么？
　　14.你通常喜欢去什么公园或者公众场合
　　15.喜欢到大城市读书还是小城市读书？
　　16.杂志，小说，诗歌，喜欢哪个
　　17.喜欢一个人住还是和室友住
　　18.和朋友在一起，喜欢在餐馆，咖啡厅还是在家里
　　19.电脑的利弊评析
　　20.老师的个人魅力
　　21.是说愿意在办公室工作还是在家工作，为什么？
　　22.说一个你敬佩的人的好性格
　　23.大学是应该向所有人开放还是只对一部分学生开放？
　　24.父母是否应该引导孩子们看电视，还是应该让孩子们自己选择
　　25.说对你的国家最有影响力的交通工具
　　26.说近百年最伟大的发明之一
　　27.上大学是否比不读大学容易在事业上成功，为什么？
　　28.朋友的性格
　　29.有人建议学校应当禁止骑自行车，你怎么看？
　　30.你是愿意当领导还是当跟随者
　　31.网络和专业书，哪个你觉得做调研更有帮助？
　　32.人是被电视，报纸，广播上的信息影响得多，还是家人朋友得影响多
　　33.理想的职业
　　34.你一年中希望有一个长假还是喜欢几次短的休假？
　　35.做父母最重要的特质
　　36.你是喜欢自己一个人琢磨还是更喜欢在团队讨论的氛围下学习？
　　37.你的目标是什么
　　38.描述一次挑战，以及如何解决这个挑战
　　39.应该选择工作好找的专业还是应该选择自己感兴趣的专业
　　40.喜欢看那种电影，为什么：喜剧、悲剧、正剧？
　　41.你通常放松自己的方式是什么
　　42.勤上课或是自学，你觉得是否重要
　　43.说你印象深刻的童年趣事
　　44.描述一个你参加过的学校
　　45.学校应不应该在普通课程中加入体育课­
　　46.你从家里出来经常忘记的东西是什么？
　　47.人们往往认为应该在危急时刻帮助别人，但另一种观点认为你首先应该看清楚情况，你的选择。
　　48.说说对你很重要的一次机遇。
　　49.好的领导应有哪些特质？
　　50.同不同意人应当时刻说真话
　　51.描述一件对你非常重要的东西。
　　52.你同意通过第一印象去判定一个人吗？
　　53.如果有机会你会选择工作还是创业？
　　54.若果有一大笔钱，你会做什么？
　　55.学生放假应该做些什么？
　　56.描述一件童年很高兴的事情，然后解说当时的感受
　　57.信件、Email、电话，哪种是你平时和家人朋友联系的工具？
　　58.一年中最喜欢的时间
　　59.喜不喜欢不紧不慢的生活
　　60.你最喜欢的私人空间
　　61.在旅行时，有些人喜欢直接到达目的地，有些人却喜欢沿途一路上观光。
　　62.当你去餐馆或咖啡厅的时候最关心的特色有那些
　　63.城市建设中应该保持老建筑呢还是应该用用新建筑取代老建筑？
　　64.从家庭或朋友中得到建议的重要性
　　65.你怎么看学生在学校穿着个性
　　66.你选择在线学习还是传统课堂学习
　　67.你会选择好就业的专业还是选择自己感兴趣的专业？
　　68.有些人觉得在大学的学习是很重要的，有的人觉得它并不怎么重要，你的观点？
　　69.说说哪首诗歌或信件最触动你，并说明原因
　　70.森林，沙漠，平原.。。你喜欢住在哪种环境里？
　　71.说说你向别人要求帮助的经历，别人是怎么样帮助你的
　　72.赚钱的工作还是个人满足感高的工作
　　73.学生在工作之前应该做兼职或者暑期工来确定自己是否合适那份工作，同意否？
　　74.最想学的一个技能
　　75.是否同意学生进入大学前有一个一年的预备期
　　76.说些好新闻，并说明原因
　　77.新生是和其它年级混住还是单独一个楼
　　78.同意或不同意学生在相互讨论时能学到更多？
　　79.同不同意“人学到的最宝贵的东西不是在课堂上教授的”
　　80.大学教育应当自由化吗？

