高分解析：托福综合作文写作方法
　　在众多出国留学考试中，托福考试一直因其在美国的权威性和考试本身的科学性而深受学生的亲睐。每年参加托福考试的考生不计其数，作为留洋的重要平台，托福为许多人圆了出国梦想，却也无形中成为考生踏出国门的障碍。
　　究其难点，分析认为主要有两条：
　　1. 考生对机考形式的不熟悉。中国考生早已习惯卷面答题的方式，当他们面对冰冷的机器时，往往会因生疏而导致不必要的错误，或是不自觉地拖慢速度，甚至出现口语考试时的“冷场”状态。这些对考试的顺利进行都有很大影响。
　　2. 考试本身强调对综合能力的考查。其它的出国考试也会同样分成听，说，读，写四门，但尤以托福考试最能考察学生的语言综合运用能力，而其考察结果也更真实。因为它擅于将听力，阅读，和写作结合起来出题，有任何一环出现问题都会导致功亏一篑。
　　那么考生面对如此有挑战性的考试时，如何从容应对并且将其顺利攻破呢？本文中，朗阁海外考试研究中心写作组的专家将就写作单门科目加以剖析。
　　托福写作部分由两篇作文构成，分别为综合作文和独立作文两项。相对来讲，综合作文形式更单一，更易准备。考生若了解以下要点并且加以练习，便可轻松将难点转化成高分的突破口。
　　1. 熟悉考试流程
　　托福综合作文由读，听，写三部分组成。
　　首先考生需要用三分钟的时间阅读一篇结构清晰的学术文章，期间可做相应笔记，并且这篇文章最后写作时仍将重现。阅读文章大多为4段式，首段亮观点，后3段分别为支撑观点的3个理由。
　　然后考生将听到一段两分钟左右的听力材料，此材料内容和之前阅读文章的内容有直接联系，大多是反驳关系。听力材料只放一遍，无复听机会。听力材料也大多以4段式结构出现，条理和节奏都较清晰。
　　最后考生被要求对听力和阅读材料中的观点做总结和对比，写作时间20分钟。字数要求为150—225字。
　　从以上流程中我们不难发现，心态和时间是必须克服的难点。考生不仅要保持清醒和镇定，克服紧张心理，把握住唯一的一次听力机会，更重要的是对每部分所设置的时间合理的分配和利用。
　　2. 了解考官的评分标准
　　知己知彼，方可百战百胜。分析认为考官在评分时在乎三条标准：
　　信息点的完整性
　　我们先来看一下综合作文的指令：summarize the points made in the lecture, and explain how they cast doubt on the specific information made in the reading。
　　从指令中不难发现，考官在改卷时最看重的首先是信息点的齐全。

