名师论新GRE考试复习：功夫多用在平时
　　改了，终于改了！
　　这是所有熟悉GRE改革历史的培训教师听到确定的消息之后的最直接的反应。ETS要改革GRE的消息最早已经可以追溯到这个世纪初了，到了现在，终于尘埃落定。
　　福兮？祸兮？这个结论现在下，也许为时过早，但是根据ETS的实力来看，改革后的考试在测评的维度以及科学程度上一定是有了飞跃的(IBT就是一个很好的证明)。
　　对于我们同学如何去复习？我觉得一定要做好以下三点：
　　一、从单纯的词汇背诵转化成在阅读中深层次消化词汇
　　谈起GRE，大家一定会感叹：词汇量太多了！那些能记忆大量GRE单词，尤其是生、难、怪词的同学，也通常被G友们戏称为"词霸"或"葵花宝典"。也有无数的同学在酷暑或严冬几个月连续坚持GRE单词的背诵。但是这一切的一切也许再也不会重现了，因为新GRE取消了类反的直接考查。告别了背单词的"激情燃烧的岁月"，同学们一定会欣喜若狂，但其实，我的心里却有些失落甚至忧虑，不是因为当年的单词"白背"了，而是感叹ETS老奸巨猾。还记得IBT改掉了语法-这个中国人的强项，增加了口语，一下子难住了好多的考生，尽管从测试学的角度来看，更加科学了，但是我们的分数好像不是那么容易在短期内飞跃了。GRE这次改革有异曲同工之妙，道理很简单，尽管我们在抱怨要背的单词量很多，而只要想考GRE的同学，都在认真的背单词，其实虽然没有全部背下来，但我们的词汇水平也有了质与量的提高，而且我们的词汇水平，基本上可以说是"冠绝全球"的。无论怎样，记忆始终是我们的强项。当ETS貌似忠良的取消了类反，而将无数的难词转化到新调整的填空和阅读上时，其实同学们的压力又大了一重。据我所知，许多同学最头疼的就是GRE的阅读部分了，甚至有的同学是持彻底放弃的态度的。这下子好了，不但不能放弃了，反而要加倍重视，这种重视不是临阵磨枪，或是寄希望于参加一个短期培训班能够解决的。而是要将功夫用在平时，多夯实语言知识，踏踏实实提高英语阅读水平。如果再有"临阵磨枪，不快也光"的心态，恐怕难以在新的考试当中取得理想的成绩。
　　二、作文的学习要始终坚持
　　GRE作文的重要性自然不必多说，但是新的问题又产生了。老GRE是两次分开考试，之前给考生的建议是先专心复习作文，尽早考完，然后留出相对长的单独的时间复习笔试。这个策略是无法面对新的GRE考试的了。新考试要求我们一次性完成全部内容，所以同学们在作文的复习中要更加的专心和细致了。同时要很好的分配复习的时间比例和精力，要做到在不耽误任何一个单项的同时，将作文复习好。而不是抱着先专心过了作文再说的心态了。这种策略的调整，对作文复习的要求陡然增加了，同样要求同学们平时增加阅读量，多汲取英文的营养，以提高应用水平，以备不时之需。
　　三、数学再也不是"陪太子读书"了
　　数学这个传统的中国学生的优势项目在新GRE的考试当中增加了比重，这当然是个好事情，因为毫无疑问的是，数学是中国学生的最强项。之前江湖传言"GRE数学不考满分，妄为中国人"，可见大家对数学的信心是近乎于爆棚的。但是在这里想提醒大家的是，ETS有那么善良么？至于给大家送份"高分"大礼么？理性的分析应该是这样的，题目增加了，做错题的风险也会随之增加。因此大家不要掉以轻心，要做到将GRE考的数学知识点了然于心，以不变应万变，战略上藐视，战术上重视！
　　以上三点，希望大家认真注意，并且贯彻执行。这样，我们才能在新的GRE考试当中取得一个比较满意的成绩！

