如何备考雅思阅读部分：清晰把握文章思路
　　阅读部分在英语考试中占据着很大的比重，阅读部分所需要花费的时间多，分值较重，所以能够在阅读部分取得优异的成绩，在整张试卷的成绩提高上也就有着明显的优势。以下将对备考阅读部分的一些学习心得进行下梳理。
　　多年来在我国英语教学领域中，经验主义的教学方法一直发挥着重要的作用，但这种教学方法同时也给学习者造成了学习上的固定模式和不良的学习方式。相信大多数同学在阅读过程中都或多或少会有这样的感受或经历，那就是，在看阅读材料的过程中，心里也会跟着默读，而且往往是眼睛会跟着默读的速度来，如果在某个单词处出现的理解困难或者一时忘记发音读不出来，那么思绪就会一直纠结于此，严重拖累整个阅读过程的速度和效率。还有的同学可能还喜欢拿笔顺着正在阅读的材料走，或者头跟着目光移动的范围转，其实这些细微的学习习惯都可能成为拖累阅读速度的不良因素。在阅读过程中，我们应该保有的较为科学的阅读方式应该是，应该使头部和手尽量处于放松的状态，克服掉在心里跟着默念的习惯，真正做到用目光扫视阅读材料，克服掉用笔跟着比划的习惯，真正让目光能够跟着思维在阅读材料上畅通无阻的划过，头也不要跟着动，因为一篇纸放在眼前，我们只要稍稍转动下眼球就可将所有内容尽收眼底的，这样做也是防止在阅读中头部的转动对目光移动所造成的影响的。当然每个人都有自己习惯性的阅读方式，但大家不妨试试以上这些方法，再结合自身学习的特点，找到真正适合自己的，才能够对阅读速度有最大程度上的帮助。
　　下面来说一下对阅读内容的处理方法。对于篇幅较短的文章，可以直接读文章，以后再看题目做题。在阅读过程中，要求头脑中能够有清晰地思路，能够从整体上把握住整篇文章的思路，这样就可以避免纠结于作者援引的例证等游离在文章核心边缘的部分，能够更精确把握住文章的重点和思路。这就要求应试者能够有“能高能低”的阅读功底，“能高”指能够在对整篇文章的框架和整体思路有很好的把握，从空中俯瞰一切，做到了熟于心，“能低”指应试者能够在文章的细节部分也给予一定的注意，善于捕捉文章对较有价值的细节内容。对于篇幅较长的文章，可以采取先浏览题目再读文章的方法，这样能够使应试者在阅读过程中能够快速感知正在阅读的内容对于文章的整体把握上所占的重要性，在适当的时候还可以选择跳读，以节省时间，提高效率。

