托福考试四部分备考顺序安排
　　1. 阅读：
　　先一篇20分钟的阅读，大约700字左右，12～14道题；再来两篇绑在一起的，共40分钟，可以自由支配，比如你可以用15min做前一篇，剩余的留给后一篇。对于阅读中的back键，和review键很有用，你可以把不会的题先放一放，最后来解决。如：第11题跳过，做到12题之后发现了答案，可以点back键，回到11，或是最后全部做完再点review，就会出现一个界面，是题目的列表，你可以点11题，然后go to this question。 加试也是这样的两篇，不过阅读加试几率比听力的小。 经典加试有3篇。
　　2. 听力：
　　一般为两组，一组中有一个talk(关于校园生活的)，两个lecture(关于人文科学和自然科学，范围很广，尤以生物类心理类常见)34道题，答题时间(除去播放录音的时间)有10min。 如果遇到加试则在加一组，经典加试共六篇
　　3. 口语：
　　6道题。前两道准备15s回答45s，3、4题准备30s回答60s，5、6题准备20s回答60s
　　4. 写作：
　　小作文(综合写作)20min，150～225words；大作文(独立写作)30min，30words以上

