千呼万唤始出来：最新雅思官方真题集登场
　　在上一本剑桥雅思官方真题“剑七”发布近三年后，“剑八”终于登陆中国内地，它的上市用一句“千呼万唤始出来”形容真是一点也不为过！
　　备考雅思的同学们一定都了解，根据剑桥考试委员会的一贯风格真题是素不外传的。雅思考试进入中国长达20年，但在这本“剑八”上市前、至今为止由官方出版的真题集仅有7本。其中和留学息息相关的Academic试题总共只有28套，且其中剑1到剑3的12套试题还都属于年代久远、参考价值不高的。这样算下来，真正能够让考生做实战练习、感受真实考试难度的套题可谓少之又少，异常的不够。
　　“剑八”出版的最大价值，第一是补充了真题集的数量。多出四套题目让考生做模拟练习，大大增加了考试的成功率；第二，“剑八”中的真题都是最新的，参考价值高。比起三年前的“剑七”，目前的题目必然已经出现了一些变化，而研究“剑八”的题型就是把握这些变化的最好途径。从“剑八”入手，再举一反三地找寻类似的题目加以练习，就能弥补官方真题不够的缺陷，争取在考前多一些练习机会；第三，掌握最新的核心生词。无论考试题型如何变化，雅思考试涉及到的核心词汇都是考试基础。从“剑八”当中挑选不认识的单词背熟记牢，会比抱一整本单词书从A背到Z来的更有效率！
　　本书最有价值内容：
　　● 4套完整的学术类雅思全真试题；
　　● 2套培训类雅思阅读与写作全真试题；
　　● 2张听力录音光盘；
　　● 非常适合学生自学的习题解答和听力录音文本；
　　● 可影印使用的答题卡，方便考生体验真实的考试模式；
　　● 各种题型的全面介绍以及剑桥大学考试委员会采用的评分系统解析。
　　本书详细目录：
　　● Introduction
　　● Test 1
　　● Test 2
　　● Test 3
　　● Test 4
　　● General Training: Reading and Writing Test A
　　● General Training: Reading and Writing Test B
　　● Tapescripts
　　● Answer Key
　　● Model and sample answers for Writing tasks
　　● Sample answer sheets
　　● Acknowledgements
　　总而言之，如果你有参加雅思考试的打算，“剑八”绝对是必备的复习书籍。小编建议，剑桥雅思1-4真题集可以考虑不买，即便有也只做参考即可。但从剑5开始的后四本绝对是重中之重，需要反复练习揣摩，才能确保雅思达到你想要的分数！

