2011年5月托福听力考试预测大汇总
　　2009年11月07日 北美听力机经
　　1 Half unconscious sleeping for whale and dolphin. Half of the brain will sleep for 2 hours, only 1 eye open, the continues half brain will pay attention to the environment/danger and make sure the whale come to the surface to breath.An article stating that the mother whale will not sleep for a whole month because of the infant; not necessarily true, the infant need to breathe every 30 sec? and the infant has not fat yet therefore it needs to swim all the time to keep up body temperature。
　　2 某女生找老师谈话，她想改project研究方向。夏天去某native American reservation做intern，因此对其文化感兴趣，打算学他们的语言。老师问说不是project已经做了NE教育的课题，该女执意改方向；老师认为不该做大改动，建议做该native American education的课题，老师要check是否她的必修课有修完，女生要将该native American的culture和language做selective。女生去studio art 见某主管，了解某种古典作画方式；她个人喜爱的现代画家JJ也是用这种画法，她打算在project的最前面几分钟illustrate这个画法，询问主管可否指导；主管有一个好朋友正好来校，客座讲一堂关于该画法的可，欢迎该女生来听。
　　3 男生去图书馆 想了解莎翁作品当中有多少是基于事实，多少是改动；找不到相应的资料，有某个资料v1v2可用，但本学校没有，因为需要特殊温控。其他学校有，但call过来赶不上他3天后就要交project；图书馆人员建议他参与一个pilot project，该project可以免费在网上看该男生所需要的书，但是有一个很长的questionnaire要填，有学生抱怨该问卷太麻烦；男生还是决定参加pilot project.primary color 红蓝黄；但他们并不是完美的主色调，例如黄蓝混在一起不是很纯粹的绿，还要加其他颜色。牛顿同学提出关于颜色的光谱学说。A从心理学？的角度切入，试图找出 relationship between color and emotion，未遂，但找出色与色之间的关系。B也是想找颜色和情绪之间关系，找到，并提出primary color的理论并写信给A。A这个不要脸的家伙用了B的理论出版了一本关于颜色的书；虽然在书最后附上B的信，但是坚称they happened to find the primary color at thesame time, the letter from B does not influence A。
　　2010年03月12日 北美听力机经
　　1 第一个对话是借书，女生我的application交了很久，图书馆都没给我书，原因是这段时间图书馆很忙。MM到图书馆问关于interlibrary的事，就是如果学生借的书本校图书馆没有，图书馆回向临近的图书馆借。MM说流程是不是在往往填个表然后submit就行了。图书管理员说是的。MM说但是我一周前request了一本书，到现在也没回音。管理员问她有没有点网页底部绿色的submit方框。MM说点了，管理员说通常是一周内就能有结果，但是图书馆楼顶漏水了，淹了很多书，可能会有影响。他说可以让MM到楼上一个officer那里去查一下她的书的装态，因为电脑系统有故障，所以电脑里查不，officer那里有printout。
　　2 植物面对捕食者的自我保护，1，突然改变形状，即逃走之类的，2 ，有的植物装死，举了一个小草会突然把水分释放掉，装死。3 ，美国历史，说为什么要把哥伦布定为美国的英雄，而不是那些开国总统，甚至神化了哥伦布。
　　3 关于beneficial bacteria的，不难，主题是讲它们对人类的益处。例如帮助消化，同坏的bacteria争夺食物等。
　　4 由美国初期历史发展的需要形成的哥伦布的英雄形象，主要是讲哥伦布的形象及作用在美国发展过程中发生了变化，主要是因为美国的不同历史发展阶段造成的，和哥伦布真实的生平无关。
　　5 MM 下个月要搬进学校公寓，想申请一个她想要的房间，但是宿舍管理员说不能选择房间，而且一旦你搬进去了，就要签一年的合同，即便你提前搬出去了，也不退钱。MM说她5号搬进来，管理员说这样等提前一周搬进来了，要多付140刀，按照20刀/天算。mm说我没有这个预算，管理员说那就一个星期后再搬进来。
　　2009年09月11日 北美听力机经
　　1 学生关于定制t-恤的事情，由于颜色不记得了，所以会回来重新找管理人员，其间和管理人员聊天，谈了这次定制t恤的原因，吸引别人来关注他们的专业。
　　2 carbon dating的方法估测地震的发生(不确定时是只关注地震还是也关注其他的预测，听的时候注意了，有一题考到这个问题)
　　3 关于communication的意义，企业应该怎样有效利用沟通减少风险。
　　4 用什么方法追踪鸟类迁徙是吃什么和什么时候吃的问题。
　　5 学生想说服老师同意自己做一个课题并帮助自己申请实验室作研究，老师认为他选的课题太深，是研究生的课题，并且说实验室不给本科生用，但是后来同意他做这个项目并且答应帮忙看看能不能用实验室，但是让他别抱太大希望。
　　2010年02月13日 北美听力机经
　　1 一个学生找到办公室要选一个教授的课，另一个教授接待她，告诉她第一个教授自己规定人已满就不会再要人了。学生大急，说就需要这个教师的时间表上课来补学分。接待的教授说，你可以补我的呀，我的课表时间刚换了，和第一个教授的上课时间一样，而且我的课的内容是多么的有趣，和现在的文化一点都不一样。
　　2 还有一题说bule这个燃料贵的，被意大利政府后来改良了
　　2010年02月27日 北美听力机经
　　1 sound envelope 一篇说合成器，说合成器可以合成各种声音，比如钢琴、小提琴。还说到了soundenvelope，给了张图说声音的4个阶段：忘记了，decay，忘记了，release(原词忘了2个)。举了车的例子。最后又说合成器还可以合成出新的声音。
　　2 T细胞是免疫细胞。其中T细胞中有naive的，因为该naive的T细胞还没有遇到过病毒什么的。经过对老鼠和猴子的控制饮食的实验，发现饮食减少30%的猴子比较健康，naive的T细胞更多。最后教授说没做人体实验，所以不确定人类是不是也这样。生物学 ：少食有利于T细胞增加导致抗病毒能力增加因而可以延寿
　　3 化学： 关于水的化学特点 密度 导热性 氢键
　　4 一个女学生spring break找不到ride，问管理员怎么解决
　　5 生物学：关于猴子的VISION(色觉)有三种：单色，双色，三色。对于取食有不同作用

