托福奖学金获奖者名单将于2011年6月公布
　　多国政府奖学金项目日前陆续进入申请或面试阶段。如法国的France Excellence、荷兰的郁金香皆已开始接受申请，英国的志奋领将进入面试阶段，新西兰的国际博士奖学金将于5月开始。这些政府奖学金提供的金额较为诱人，瞄准高层次生源，竞争激烈，申请者需早做准备。
　　托福奖学金：2011年有48个名额
　　从2010年开始，ETS在中国大陆地区实施托福奖学金项目，2011年中国托福奖学金设有48个名额，包括3份5000美元的一等奖学金和45份1500美元的二等奖学金。用以奖励学习成绩优秀，计划于今年赴英、加、美等国家求学的中国学生。
　　这48份奖学金将直接发到获奖者准备就读的海外高校。奖学金申请者的条件是：目前居住在中国境内；将于2011年赴中国大陆以外地区攻读本科或研究生学位；须获得有效的托福成绩；国内平均学习成绩按百分制计达到或超过80分；须提交一份填写完整的申请表并随表附上一篇作文和正式成绩单。
　　申请文件可以登录美国教育考试服务中心官方网站下载，完整文件须在2011年4月15日前寄出，托福奖学金获奖者名单将于2011年6月公布。

