解读美剧中名人名言积累在雅思写作中的应用
　　看过美剧《犯罪心理》(Criminal Minds)的人都知道，每一集开头和名言有发人思考，结尾的名言有引人警醒的不可言喻的妙用之效。网上也有很多英语爱好者对每一集片头片尾以及片中出现的名言进行了总结。《犯罪心理》以分析罪犯，多为反社会人格的嫌疑犯的心理为出发点，碰触了人类社会所涵盖的基本冲突，并以罪犯的屠行或以放大或以再现的形式揭示了可能和已经带来的后果。这些问题覆盖成长和教育、政府和政策、两性和家庭、文化和科技、发展和全球化等各个现实与我们生活和人类社会息息相关的议题。而这，并不是巧合，最根本的原因是：What’s critical and crucial are always there。
　　看过美剧《犯罪心理》(Criminal Minds)的人都知道，每一集开头和名言有发人思考，结尾的名言有引人警醒的不可言喻的妙用之效。网上也有很多英语爱好者对每一集片头片尾以及片中出现的名言进行了总结。《犯罪心理》以分析罪犯，多为反社会人格的嫌疑犯的心理为出发点，碰触了人类社会所涵盖的基本冲突，并以罪犯的屠行或以放大或以再现的形式揭示了可能和已经带来的后果。这些问题覆盖成长和教育、政府和政策、两性和家庭、文化和科技、发展和全球化等各个现实与我们生活和人类社会息息相关的议题。而这，并不是巧合，最根本的原因是：What’s critical and crucial are always there.　　观看此美剧的剧情和他们对这些问题的思考和解答，用名言的概括和发问都是我们可以学习，和帮助我们打开思路，以起到从根本上解决“有内容可写”(其本质是有所思考)的雅思和托福重要难关。
　　本文中，笔者将着重在如何积累名人名言，以起到使其精准的使用：
　　1. 反映对议题的深刻理解
　　2. 文章的阅读量的积累
　　3. 一篇架构良好观点朴素的文章起到画龙点睛的效果
　　最有效的积累方式：共鸣型
　　大部分对名人名言的积累的方式可以说是“盘旋不上”。背很多，但是关键时刻一个也用不上。希望大家掌握的概念是：人的思路和关注点在很长一段时间是不变的。看到一个作文题目，我们的所思考的角度和我们平时考虑问题的角度是平行呼应的。对应考时间非常有限的同学来说，与其不知其含义并辛苦地背所有的推荐名人名言，不如牢记让自己特别有感触的名句或是哲理性的话语。这些句子的使用机会可谓是最高，因为是“量身定做”，更因为是独为其人，也不会让考官有“double-edged sword”等陈谷烂麻的疲劳感。反而有眼前一亮的增色。
　　从笔者的个人经验现身说法。我过去参加的辩论比赛中，常有为了“终极人类幸福的长远考虑”做出现下我们希望避免的但是不得不做的利益取舍。这时候，有一句名言是这样说的：
　　When an end is lawful and obligatory, the indispensable means to it are also lawful and obligatory. (Abraham Lincoln, American statesman)
　　这句，可谓不为人熟知的万精油。在衡量利弊，必须选一边站的文章中，这样的句子是支撑我们的重要论据。接下来的问题就变的很简单，只要论述那个end是多么lawful and obligatory就行了。其实这句名言给我们设立的框架就是大部分文章的基本思路。
　　基础而高深的名言：人性的讨论
　　再比如对人类本性的阐释的名言也必须要敏感，不论是环境、生物、犯罪或是其他本文中提到的议题，最关键的是人对这些问题的映射和相应给出的反应。对人类心理和行为模式的阐释的应用也能使文章到达一定的归纳性和突破性的高度。
　　Who speaks to the instinct, speaks to the deepest mankind, and find the readiest response. ——Amos Bronson Alcott
　　爱默斯·布朗森·爱尔考特(19世纪美国超越论哲学家，冥想团体“果园”的创设人)：与本能对话，即与最深层次的人性对话，能听见内心最深处的声音
　　这句阐释能回答很多被我们热烈讨论的议题，包括Prostitution legalization，tourist spirit， sports 等等，甚至是敏感的话题。日常的对广告、产品、科技等等问题的归纳也可以回归到人性的本真需求上来。
　　辩证而哲学：Paradox
　　哲学式的思考，往往对立于常人的思考逻辑，比如淘金者想的是过河挖黄金而聪明的商人想办法弄一条船来赚这些一头热的投机客的钱等等。对于一些社会问题的反常态思考会是文章思路最后一个点的突破口，往往是有深度的总结。哲学家或是具有哲学思维的名家的语言又能精炼地将问题引导刀口上，用的好的往往让读者有捶胸顿足自愧不如之感。
　　The irrationality of a thing is not an argument against its existence, rather, a condition of it.——Nietzsche
　　尼采：一件事的荒谬，不能成为驳斥它存在的论据。相反，这恰恰是它存在的条件。
　　为什么不珍惜生命，富士康这么多员工跳下去了？明明是发达国家的温室气体排放大干嘛不承认和出力？“失足妇女”到底如何挽救，仍然还算是罪犯么？这些时事问题很多很敏感不会出现在题目中，而尼采的话给我们的思考注入新的元素。很多显而易见的问题，可以解决的事件，“荒谬”不成立的理由为什么支撑着事件的发生和持续出现？阅读中和美剧关注的敏感话题背后的因素是可以挖深度的。荒谬是存在的条件，这个解释或许最后深究还是会绕道人性的问题上，但是作为一篇文章的令人“意犹未尽”的结尾也足矣。
　　以上是希望考生和英语爱好者在无数次的“复制”“粘贴”动作后，试图给大家一个对名言应用和积累的建议。并非必须“种类齐全”，什么议题都要，并非贴在一个word文档里就都是你的了。从能共鸣，解决很多我们自己的心里疑问的角度把这些句子积累下来之后，再将一些很有针对性的句子归纳到特定如“Crime”，“Environment”等等栏目下去。然而，最重要的还是，为你所用，真能发人深省起到好处地“画龙点睛” 　能引起我们共鸣的名言，常常都是speak to our instinct and respond to our desire, 它们开阔我们的思路，成为不单单能在文章最后凑凑字数的虚晃一笔。对名人名言的应用如能超过简单的直接应用，而最后回归到成为自己惯用思路和分析角度的强力论据，将是我们Argumentation台阶上的一大步。

