北美考试专家指点：2011新GRE考试应对策略
　　新的GRE考试明年8月份就要正式实行，那么在新旧考试交替的过程中，中国考生到底该如何应对这种变化呢？　　“变化对中国考生影响不大，甚至对中国考生是以利好消息为主。”张洪伟专家指出，“新GRE的改革对于中国学生是个好消息，因为考题改革的两部分，即数学和阅读，其中数学是中国学生的强项，而数学部分难度的增加将会给其他国家考生产生比较大的影响；而增加阅读篇幅对中国考生来说会加大备考的准备时间。新的GRE考试对考生的逻辑推理能力更加重视，以往高投入高回报率的类比反义词汇题取消了，对于阅读理解和逻辑认知的能力提出了更高的要求。对于考生来说，一方面背单词的压力减小了，但另一方面对于阅读理解的训练必须有更好的准备，要有意识地提高基于阅读的逻辑推理和归纳演绎的能力。”
　　还有专家认为，GRE考试这些新变化对于中国考生来说有喜有忧。忧在于增加了对阅读、分析、理解能力的考察，而对于阅读来说向来不是中国学生的强项，建议考生增大阅读量，因为美国学生每学期基本能达到近百万的阅读量，但我们在这个方面肯定达不到，所以在语文考试上是有挑战的。
　　专家备考建议：首先对于写作部分而言，考生必须熟悉题库。ETS已经公布了全部作文的题库。考生应花时间熟悉每道题；其次是语文部分，学生必须加强同义词的积累和辨析，学生可进行相关的模拟练习，多做模拟题可以提升自己新GRE的备考能力；对于数学部分，可以做目前的GRE真题中的数学部分和ETS给出的样题中的数学题。

