名师解读雅思阅读加分法宝：快速阅读
　　经常有学生对我说：老师，我阅读考试总是做不完，怎么办？一般我会告诉他：基本上这种情况，原因有两个，要么是因为词汇量不够；如果词汇量也不小，速度还是上不去的话，那就是因为没有练习过快速阅读。
　　那么首先我们要解决一个问题，何谓快速阅读(fast reading)？
　　就阅读方式而言，我们通常分成了精读和泛读两种，精读即按照字、词等少数几个单字为单位逐个阅读，这是我们从学习英语以来，老师们最为驾轻就熟的一种方式，他们会带着我们从一篇文章的第一个单词，逐字逐句的分析到最后一个单词，直到把这篇文章分析得是体无完肤；而泛读则要求我们泛泛而读，不必那么精准的理解文章，但是要求广、博、泛、快。而泛读里比较常用的一种阅读方式就是快速阅读。
　　快速阅读将被阅读的文字以组或行、块为单位进行大小不一的整体阅读，而“组”或“块”内所包含的往往可能是词组、半行、一行、多行甚至整页内容(我们称之为“意群”)，它是一种让我们能够从文字材料中迅速接收信息的阅读法。
　　没有经过训练的阅读者一般来说一分钟能读100—200个单词，而经过训练后一般能达到300—400单词/分，而有些个体则可能达到每分钟1000多，在我训练过多学生里，最快的能达到每分钟800字左右。
　　其次，我们来看看快速阅读与雅思考试的关系。
　　快速阅读是一种我们在生活中经常应用的一种阅读方法，无论是在浏览报纸，还是查询网络信息，随时随地我们都可能通过快速阅读获取有效信息。而快速阅读主要运用了两种阅读技能：略读(skimming)和寻读(scanning)。而略读和训读在雅思阅读里都是频繁使用的阅读技能。接下来我们看看略读和训读在雅思阅读里是如何有效运用到雅思阅读里的。
　　粗中有细做略读
　　略读又被称为跳读或浏览，是指以尽可能快的阅读速度，有选择性地获取大意与信息，而文章的非重点部分可以不读的阅读方式。略读时，因为速度快，理解水平略低是比较正常的现象，开始时平均理解率达到五成就可以了，经过有效的训练，通常能达到七八成。那么我们该怎么做略读呢？
　　略读时我们应当运用两大技能：
　　1. 按照意群浏览，而不是一个单词接一个单词地看，以减少眼球的移动。我们来看下面四个句子：
　　World/science/is/dominated/today/by/a/small/number/of/languages。
　　World science/is dominated today/by a small number of/languages。
　　World science is dominated today/by a small number of languages。
　　World science is dominated today by a small number of languages。
　　第一句是一个单词一个单词的读，最后一句一气呵成，不难看出，什么样的读法更能体现速度，而且事实上，一个句子里，像副词、介词、冠词等成分其实是大可不必看的，如果我们只抓主谓宾等成分，阅读效率就能大大得到提高。
　　2. 紧抓段落的主题句。抓住主题句就等于掌握了段落大意，略去细节不读，以求得略读速度。
　　这种看似很粗的阅读过程中，又隐含了对某些细节的掌握，比如主题句，比如一个句子里的关键词，因此，我们把这叫做粗中有细做略读。
　　略读在雅思阅读考试中的运用非常广泛，当学生拿到一篇文章时，他如果想要拿高分，首先要对文章进行一个全面的概括性的了解，那么他就需要花一分钟左右对整篇文章进行一个整体性的把握，这时就需要运用到略读；在做list of headings，段落加信息的匹配题，都可能运用到略读，尤其是段落加信息的匹配题需要我们快速浏览一个段落，发现与题目相匹配的有用信息，没有这种快速阅读的能力，势必会浪费大量的时间，而且正确率还得不到保证。
　　披沙拣金做寻读
　　寻读又称查读，也就是说，在对文章有所了解(即略读)后，读者在文章中查找与某一问题、某一观点或某一单词有关的信息，寻找解题的可靠依据。寻读时，要以很快的速度扫视文章，确定所查询的信息范围。
　　在雅思阅读考试中，当我们明确了题目信息，需要从文章里获取答案时，我们往往会选取一个两个定位词，到文章中进行定位，而这种在1200-1800字的文章中以最快速度找到定位词的能力就是寻读所必备的能力。
　　作为一种快速寻找信息的阅读技巧，寻读既要求速度，又要求寻读的准确性。寻读时，我们的视线在文章中扫描的速度极快，大部分的信息都是一带而过，只有当我们所需信息出现时，从大量的沙子中以最优的效率挑选出里面的金子出来，这就是寻读能力。
　　在雅思阅读中，学员要学会利用文章的组织结构，以及题型与题型之间的联系，甚至是段落号等来提高寻读效率。文章的组织都是有一定的规律的，如果拿到文章时就先做好了略读，了解了文章的架构以及信息组织顺序，那么在寻读时，我们的大定位就会非常省时，而且每一个大题与前一个大题之间的答案出现是有一定的关联的，这样我们在通过寻读定位时，还可以利用前一道大题以及本题内部联系进行。
　　另外我们也要充分利用提示词，比如当我们寻找某个球队的背景时，我们可以把这两个球队的名字作为提示词，因为它们更为明显，更容易定位，他们附近去寻找相关信息会更为节约时间。同样的道理，在雅思阅读里，经常也会有相似的提示词出现，参考提示词，有效的帮助我们拨开迷雾，看清真相。
　　总之，当我们积累了一定的词汇量后，精读文章只能是增加准确率，而一个小时的时间往往对很多学生来说成为了另一个拦路虎时，我们就必须通过大量的泛读，特别是快速阅读来获取速度优势。对于那些立志在阅读上有所突破的学员来说，传统的精读方式已经是个瓶颈了，赶紧突破你的速度吧，因为只有又快又准的阅读方式才是高分的保证。

