名师指导：雅思听力练习注意语速语调
　　英语听力在英语学习中来讲是一种输入型的学习过程，学习者需要接收、理解听力材料中的信息，并在头脑中对这些知识进行梳理，才能达到最佳的学习效果。如果能够听懂听力材料中内容的话，相信大家都可以对这些输入信息进行有效的处理，达到认识。那么，在听力的整个过程中，最为重要突出、也最容易成为障碍的地方，也就是在听到材料的较为短暂的时间里捕捉信息的这一步骤。
　　听力考试的独特形式决定了备战听力考试的特殊性。首先，听力考试采用播放录音的形式，这也就需要应试者需要在特定的时间内，争取最高效地把握住转瞬即逝的信息源，在听力考试中取得良好的成绩。机会总是更愿意眷顾有准备的人，将这个原理应用到听力考试中，就是我们应该在可能的情况下，能够更熟悉听力考试中所提供的纸版可阅读的信息。
　　这个可以大概分为两部分，一个是在备考过程中，应试者可以将听力部分的原文当做阅读材料来精度，将其中掌握不太充分的词攻克掉，在做到对听力材料有足够充分了解的基础上，再来做听力，这样就会使听力过程事半功倍，并且还可以将仍旧没有听懂的地方做下记录，事后可以再翻看材料，找到没有听懂的词或句子，回想当时没有能够跟上录音的原因，这样在攻克听力难点上就可以更有针对性，这是第一个部分。第二个部分，就是在考试过程中，拿到听力题目而听力录音还没有播放的这一段时间，应试者应该很好地利用这一段时间，对听力题目进行大致的浏览，做到能够对即将听到的内容能够有一个大致框架性的了解，并可以以这些内容为基础，在此基础上对听力材料中可能要出现的情况作出大概的推测，这样在实际地听力过程中就可以更容易地跟上听力材料，使得听力过程能够更加顺手。
　　其实，以上提到的这两种方法都算是临时抱佛脚、临阵磨枪的做法，能够在短时间内对听力的提高起到促进作用，但从根本上来讲，听力的练习应该是一种持之以恒、坚持不懈的努力。要把目标定在能够听懂听力材料中说话者所说的内容，应试者就应该在发音、语速、语调等方面与英语母语者相接近，也就是说，在平时的学习过程中，应该花些心思在发音、语速、语调等这些方面，如果听力考试中的发音跟自己平时的发音很接近，那么要听懂他所说的内容应该就是件很容易的事情了。

