托福战后记：口语充分掌握语速
　　真实的考试历时不到4个小时，完全没有想象中那么累，估计是一路脑神经紧绷，自觉的保持很清醒的状态，不过在中间休息的10分钟内，还是喝下了准备的一小瓶雀巢咖啡，刺激刺激大脑。所以如果担心考试会睡着的同学，大可不必太担心这一点，人都是有潜能的嘛。
　　这场考试中，我遇到了阅读加试，这叫一个崩溃啊！做第一个阅读时，旁边不停有同学在试音“describe the city you live in”，于是我的思绪被不时的拽过去，这叫一个走神啊，虽然我还带着耳机。说到耳机，不得不说一下，这次我在北外的考场，耳机特别的轻，特别的不隔音，感觉已经用过好久了，所以考听力，口语的时候，会被考场里其他考生打扰，所以大家在选考场的时候，还是尽量询问一下耳机隔音效果是否理想。往后的几个阅读题依然不轻松，可能因为轻视托福的阅读了，以为考过GRE阅读了，托福阅读太不在话下了，结果。。。后来听同学说，现在的托福阅读要在难度上直逼GRE阅读。而且很多同学反映BARRON的阅读太简单了，跟真题完全没法相比，所以建议同学们在复习阅读的时候，还是不能掉以轻心，而且选择尽量接近于真题的题去做。
　　再来说说听力，这次听力比较简单，一路听下来基本没有什么障碍。但是还是因为耳机问题，中间有几次被试音的同学吓到，恍惚了一下，没有记住一两个关键点，现在想想真是可惜啊，可是又无能无力，这是外界的原因啊。听力感觉还是要平时多练，其实巴郎的听力不错，长度什么也很适合，大家可以用它好好练练，到了真实考试时，就会觉得题不那么难了。
　　口语依旧比较悲剧。因为有几道题还没有讲完时间就到了，但是好像我也已经把关键点说到了。不过还是建议大家，尽量提高自己的语速，平时练得时候就用秒表练，严格控制时间，充分掌握自己的语速，在考试中自己能说几句也就心中有数了。口语的题我都见过的，就是竹子老师的机经，他真的很准很神，但可惜我看这一套机经时，已经大半夜了，于是没有好好组织语言，错失良机了。
　　写作部分，综合写作感觉相对于独立写作简单，可能还是因为听力比较容易的缘故吧。考完会感觉其实综合写作还是可以用一下套路和模板的，会起到凑字数的作用。在写完之后还是得认真检查一下，要特别注意单复数搭配、时态搭配以及拼写错误，一般都会找出一些以上三个方面的错误。
　　最后希望大家好好备考，千万不可轻视托福。

