雅思专家点拨：口语培养兴趣点至关重要
　　雅思考试作为一门出国必备的语言测试，近几年在各国认可程度不断提升。对于大多数中国考生来说，口语是雅思考试四项中最为头疼的部分。很多雅思考生在备考口语时拘泥于死记硬背，直接套用口语模板，对于开口说英语没有信心也没有兴趣。参加过很多次雅思考试，口语还是不能过关。那么作为土生土长的中国考生来说，如何才能有效提高口语成绩呢？
　　语言心理学研究表明，学好外语的主要因素有四点：才能、占33%；智力、占20%；动力或坚持性、占33%；其他、占10%；而语言、才能和智力并非一蹴而就，需要长期持之以恒的培养与发展。兴趣则是一种内在的动力，对智力发展起着启动、调控、提高的作用。所以各领域专家都经常说兴趣是最好的老师。实践也证明：当学生对某一类知识产生兴趣时，他们就会积极主动地探究，学习效果就尤佳。
　　那么，在雅思口语学习中如何培养学生的学习兴趣呢？
　　1、考生首先要充分了解考试内容和评分点。考生要熟悉考试题型，四项评分标准都有哪些要求，自己该如何制定备考计划。对于雅思口语来说知道考官喜欢什么，不喜欢什么，面对考官需要注意的方方面面，才能警醒更加有针对性的练习。
　　2、考生需要找到自己感兴趣的英语表现形式，并有效利用这些渠道补充学习：比如电视、电影、杂志或者电台等等。BBC、VOA等都是模仿纯正口音的好地方，还有HollyWood的美剧，可以用来学习那些明星是如何表达感情说出那些令人神魂颠倒的句子。另外还可以根据自己的兴趣点，在文化、历史、时尚、影视、体育等方面找到自己感兴趣的英语内容。
　　3、将经常听到看到或给自己留下深刻印象的句型词汇运用到平时的练习中。在备考雅思口语时要学会积累，平时在听新闻，看美剧，或者做资料时遇到的好句型，好词汇都记录下来，作为口语的答题内容，有了这些亮点词汇，作答时会添色不少。当然在内容上能体现个人的观点和看法也是非常重要的。俗话说，别人嚼过的馍不香。背诵机经远不如说出你自己的经历和看法来的真实动听。况且背诵的过程是枯燥无趣的，考生何不使用背诵的时间尝试表达自己感兴趣的内容呢？
　　4、考生可以尝试改变传动练习方法，由被动练习变为主动练习。考生去培训班上课，方法和技巧都是被动接受，不会留下深刻的印象。如果通过自己练习总结，得出适合自己的练习方式，培养了说英语的兴趣，这种主动练习的效果是事半功倍的。
　　对于口语练习，考生可以尝试不同的练习方式，并寻找最适合自己的学习方法。目前国内比较流行的口语在线练习平台——SpeakingSaver就是一种非常创新的口语练习方法。打开网页，立刻就可以开始练习，相对于传统的报班来说更加便捷。这种充分利用互联网资源的口语练习平台为考生营造了一个十分轻松的练习环境，已受到国内外很多考生的好评。师傅领进门，修行在个人，再好的“老师”也无法保证考生的成绩，口语成绩的提高关键靠自己的付出和行动。
　　英语学习很大程度上取决于兴趣，而雅思口语成绩的提升也是如此。很多考生单纯以考试为目的备考是十分痛苦，且不全面的。为了更实在的提高考试成绩，为了走出国门后使用英语更加得心应手，考生应在备考过程发现自己的兴趣点，并且善用适合自己的学习方法。借用兴趣的动力，学习才能持续有效。

