手把手教你打造托福满分作文模板 
　　对于新托福考试，作文模板成了很多考生热捧的东西之一，而满分作文模板更是倍受欢迎。自从大学开始，英语就成了每一个人的必修课。但是与高中不同，在大学一部分学会了荒废，一部分人学会了执着。但是不管你是要荒废还是要执着，每个人都必须看一眼头上的达摩克利斯之剑——大学四六级考试。虽然现在很多大学对于四六级已经没有了硬性要求，但是学习的最终目的还是为了就业，当就业单位还在拿着这把宝剑的时候，每个人就还只能转过身去，去找解决四六级考试的方法。
　　不知何时，“模板”这个词进入到了我们的眼帘。太中国风！太分数至上了！而一个优秀的模板，考友们会想：不用担心老师会给我们的。这个时候太多的人实在是太相信众多教育机构老师的精力了，别说每一个人做一个新模板，哪怕是每一个班级做一个新的模板都是不可能的，原因很简单：没那个时间！
　　那么我们就只有求助于网络了，但是网络的传播性实在是太广了！一个模板刚刚出现，有可能明天就有100个人在用了，你想想当考官看到100个人写出来的作文都用同样的开头的时候，他将会是什么情景^_^当然这里指的是国外的考官。国内的考官看到的时候可是很爽的，太棒了！又造出来一帮一模一样的学生，加分点明确，可以给分了！^_^
　　当面对重重阻力的时候，很多人不禁产生了怀疑。我们是否应该使用模板？使用模板是否会导致低分？我们到底该用什么模板？其实答案很简单，模板应该用，必须用，大胆用！
　　但是有一个十分重要的前提性条件，那就是模板一定是要原创的！原创的？！开玩笑，我们这辈子从来就没自己思考过，一直都是老师喂到我们嘴里的！是的，这就是你一直咒骂中国式教育的起点。其实很多托福满分作文都是使用了模板，但是由于使用的十分之精巧，同时再加上是原创模板，因此连考官也拿他没有办法，人家写的就是棒吗！
　　OK，先来看两段例子！第一段是不好的例子，第二段是好的例子。
　　Nowadays, thanks to the development of Internet, we are exposed to a vast ocean of information. Some argue that so much information brings a great benefit to our life and study. But for me, the experience with surfing Internet leads me to believe that accessing much information cause more problems than it solves。
　　Perhaps no issue in this world is as significance to students as education. Despite various responses people may have on the topic concerning the issue regarding which thing should the education aim at. I, given the chance, prefer to endorse that preparing for careers should have primary consideration。
　　作为阅文无数的无老师，当看到第一篇文章的时候，已经没有了当初得的兴奋，因为这样的文章实在是太常见了！首先Nowadays这个单词是被无数老师推崇的“高级”单词-_-！！！无老师一直无法理解，为什么有的单词会更高级。然后thanks to节宾语，天呐！多么明显的模板！当我往下看的时候，我只能无意识的检查是否有语法错误，没有语法错误的话，我也就只能给个一般的分数就好了。
　　但是当无老师看到第二篇文章的时候，初看觉得此文写得不错。用词准确地道，而且完全是自己完成没有模板，但是当我回头再一回味这篇文章的时候，惊讶的发现，这篇文章竟然也是由模板所出！首先Perhaps no issue in this world is as significance to students as education。看似平淡无奇，但是实际上Perhaps no issue in this world is as significance to就是一个模板，更厉害的是下一句！Despite various responses people may have on the topic concerning the issue regarding which thing should the education aim at。这么长的一句话，竟然只有最后3个单词不是模板！然后再接下来，下一句的“given the chance, ”其实对于整句话来说根本就没有任何实际上语义的改变！但适当加进来之后，我们会感觉到非常的地道！之所以无老师感觉如此震惊，原因非常简单，就是因为在这篇文章身上完全看不出半点模板的影子，为什么看不出模板的影子呢？就是因为这篇文章的模板是完全原创的，哪怕不是原创的，也是仅在小范围内流传的！而且这篇文章后面类似的妙手不计其数！
　　反过来再看国内流传甚广的403模板，虽然也是胜在模板分量够重，但是由于使用的人实在是太多，实际上已经变成了一颗毒丸。除了让考官恶心致死，爬起来之后给我们一个低分之外，别无其他的效果。当然这里很多人很想看看403模板的阵容，这简单，预知后事如何，且听下回分解！

