克服雅思阅读的时间障碍：掌握答题技巧
　　雅思阅读似乎天生就是用来刁难人的：近1000字的学术文章，不认识的单词，需要细细比对的题目……而这一切都要在二十分钟内完成。因此，很多雅思考生抱怨雅思阅读完成时间不够，或者匆匆忙忙做完了正确率太低。实际上，雅思阅读虽然文章长，题目多，但是在二十分钟内做完并且有一个可观的正确率，是完全可以达到的标准。
　　雅思阅读的时间不够主要源于两个方面：一是文章太长，二是题目涉及的信息点位置分散。对于第一个问题，需要在平时的备考过程中加强训练。这里面主要有两个问题，一是阅读速度慢，二是生单词阻碍了阅读的进度。阅读速度慢的问题只有通过大量阅读来解决。实际上，如果每天给自己一个规定的时间，在这一时间内要求自己必须完成一定字数的阅读，这样天天练习，阅读速度慢慢就会提高。很多时候，阅读的速度不够快和大脑接受英语信息的速度有关系，当大脑需要将英语翻译成汉语才能接受的时候，速度自然就慢了。因此，就需要平时养成英语的思维习惯，比较可行的办法是自己在心里对着自己说话，碰到任何一件有意思的事情，就在心里默默地用英语描述。除此以外，也可以找一份与雅思阅读难度相当的英语材料，每天大声快速的朗读，以此来训练自己快速接受英语信息的能力。应对生单词，则要有两手准备：一是平时阅读的时候多积累单词、看见不认识的单词，当时就记录下来并且反复复习；二是在考试中如果遇到了生词，不要慌张，一般而言都不影响理解，将它当作一个认识的单词就好，或者直接跳过去也未尝不可。但是有时会有关键词不认识的情况，所以，解决这个问题根本还是在平日的积累。
　　关于题目涉及信息分散的问题，主要通过做题技巧来弥补。通过浏览文章之后，我们在心里应该对文章什么部分讲什么有了一个大概的印象。这种“印象”是做题速度的根本保证。在这个基础上，要掌握一些基本的技巧。首先，雅思的阅读题的顺序通常是与文章相对应的，就是说，前面的题目对应文章的前几段，后面的题目对应文章的后几段，有一定的对应关系，这样，在寻找信息的时候就更能有的放矢，不至于满篇乱找。其次，雅思的阅读题中，比较容易出问题的可能是判断题和段落信息匹配题。判断题要坚持一个基本原则，那就是文章中没有提到的坚决是NOT GIVEN。中国人的思维习惯，认为有所提及，但是没有说到，应该判断为错(FALSE或者NO)，但是，在雅思考试当中，就算文章所说内容与题目有关，但没有出现关键词，也不能认为对。例如2010年9月11日雅思A类考试第三篇文章，判断题中说行星上面可能有水，原文说的是行星被氢气层所环绕。看起来二者相关，但是答案应该是NOT GIVEN，因为并没有提到跟水有关的东西，而题目所陈述的是跟水相关的情况。至于段落信息匹配题，就一定要找出关键词，并和原文进行比对。对于相似的信息，就需要在信息之间首先加以比较，找出分歧的地方，再到文章中去找。这样，就能很容易地找出信息所在段落了。

