名师提示：雅思目标六分考场策略
　　一、 目标6分策略，适合模拟考试雅思阅读部分得分未达6分的同学
　　1. 0--1分钟
　　阅读文章标题，观察整篇试卷题型。对于模拟考试雅思阅读在6分的同学建议优先选择两篇部分段落题(TRUE/FALSE/NOT GIVEN，Summary，multiple choice)较多的文章，将这两篇文章精做。剩下的一篇文章略作。
　　2. 1--20分钟
　　采用文章标题--题目(划出定位词和关键词)--原文(skimming定位词)--题目(比较原文和关键词)
　　从第一篇文章开始，再审查一下标题，用30秒划出文章后面对应的三道大题的第一题的定位词和关键词。快速扫描文章找到这个定位词的位置，仔细阅读定位词所在的这句话，注意比较题目中关键词和原文中对应部分的关系，注意同义词和概括词。最后完成Matching题。
　　1. 20-40分钟
　　重复以上步骤。但注意到了40分钟时立刻转入下一个阶段。
　　在重复上面的步骤时要注意时间控制，在30分钟时是个比较关键的时刻，需要同学们完成第二篇文章的部分题目。在40分钟到时坚决的放弃还没完成的题目，尤其是Matching。
　　2. 40-55分钟
　　重复以上步骤。但注意到了55分钟时立刻转入最后一个阶段。
　　3. 55-58分钟
　　根据一些基本原则(选项中核心词的识别)快速完成Matching。
　　4. 58-60分钟，誊写答题卡。

