雅思写作名师答疑：名人名言会有用吗
　　有个学生打电话很委屈地对我说：“老师，我的雅思成绩出来了。我不明白，我背了那个多经典的名人名言和事例，为什么我的写作分数还这么低呢？”电话这头我哭笑不得。但这也许是许多雅思考生共同的疑问：雅思写作里面，名人名言真的有用吗？还有一个更加深入的问题：我们到底应该用什么做论据？　　汉语的写作习惯里面，名人名言作为论据是很强有力的。我们经常说：某人曾经说过：……，所以……这样的句子。我们还说：俗话说的好，……，所以……这样的句子。总而言之，在我们的思维里面，俗语、名人名言是易于得到、又能够说明问题的论据。
　　但是，在英语写作中，特别是学术写作中，名人名言并不是能够得到采信的论据；因为，这言语本身只是一种statement，是一种个人看法，并不具备可以信服的效力。何况，名人名言本身是在特定情况下说的特定的句子，难免有加工或者夸张的成分。这样一来，就更加不可信。
　　实际上，在学术写作中，名人名言顶多能够用作话题引入，就像一个引子。如此之外没有别的价值。那么，什么样的论据才有价值呢？
　　雅思写作的一般要求是，从自己的知识或者有关经历中举出例子。有的同学很困惑，我自己的经历，是不是一定要说我曾经做过什么呢？
　　其实不然。除了自己的经历，我们还有自己的知识。实际上，在雅思写作中，因为话题千变万化，我们真的很难准备很多很有说服力的例子。这个时候怎么办呢？
　　笔者建议考生，多利用推理、反证等论证手法，而将例证放在次要的位置。一来，我们掌握的事实论据本来就少，用上去也不见得恰当，写作时难免顾此失彼达不到效果；二来，由于英语水平的限制，我们举例子的时候也不可能太简洁，甚至可能花费较大的篇幅和较多的时间，从而挤压了整个文章继续进行的空间，导致文章无法完成或者不知所谓，这样更加得不偿失。　　因此，建议考生在写作文的时候，加强分析的功力，而不要把太多心思花在背名言、记例子方面，学术写作最重逻辑，只要逻辑的基本功练好了，相信征服雅思写作不是一个困难的目标。

