雅思官网提供免费备考资料
　　英国驻华使馆不久前宣布了英国学生签证新政策，明确了学生“英语水平门槛”，即所有学习本科及以上阶段课程的学生必须拥有中上(即B2)的英语水平。100%被英国院校认可的雅思考试在新的一年为考生提供免费备考资料。
　　今年雅思中文官方网站(www.chinaielts.org)进行了全面改版，增强了信息量和服务性。在广泛咨询学生和前期深入调研的基础上，主办方重点加大了对考生备考方面的支持。网站上有更多写作范文和口语视频等，考生可更形象地评估自己的实际英语水平，进行针对性训练。与此同时，对雅思考试感兴趣、有需求的公众也可免费使用官方备考课程“雅思之路”，对雅思考试做到心中有数。
　　另外，雅思考试最近在新浪网开通了官方微博，实现了和考生 “微”距离接触，既可第一时间发布官方的最新消息，也能和考生互动，聆听考生的意见并为考生提供具体建议。如针对近期考位紧张、部分考点报名难的情况，官方第一时间在微博上发布了增开考试、增加考场容量的消息，得到了很多考生的认可。同时，结合英国大使馆文化教育处的优势，考生还可在微博这个平台上获得留学信息和英语学习的小窍门，以及更多和考官、英语专家交流互动的机会。
　　去年，国内有超过30万考生参加雅思考试。除了英国、美国、澳大利亚和加拿大这些传统的留学目的国，考生正从更广泛的范围内选择留学国家，包括荷兰、德国、法国、瑞士、马来西亚和新加坡等国。有意前往美国和加拿大留学的人数增长超过30%，雅思在北美地区的认可度也全面提升。另外，选择中国香港的考生增长超过了60%。全球共有超过150万考生参加了雅思考试，自1995年以来维持了连续15年的增长态势。

