名师指点：托福口语一个星期提高技巧
　　我是两星期内两次在美国考了两次托福。因为第一次阅读根本就看不懂，我估计肯定很烂(现在还没有出成绩)，回家后注册了一个礼拜之后的考试。在那一个礼拜之内我大概一共学习了15个小时(有两天没有学习，其他一天学3个小时。我是很懒的，阅读基本自认为没有救的那种。) 那个礼拜内我没有背单词，只是改变了阅读习惯。写一点作文。
　　先说说我第一次考的悲惨经历，考过iBT的同学肯定有感受，题目出来后一开始大脑一片空白，我就开始紧张，然后就根本看不懂，只听得到心跳。越紧张越看不懂，第一篇只有20分钟，时间很紧张，因为一般大家都要花一些时间冷静下来。我是根本没有静下心来。第一篇砸了后面就更分心了。我认为一定控制好自己的情绪，要知道错15道题还能拿到19分的。所以第一篇做差一点千万不要自责(就算错个6，7道，后面做好了还是能拿好分数)。考前如果有可能可以吃一些鱼肝油什么的，我还吃了一些focus的药片，有镇定作用。个人认为有点帮助的，或者是我的心理素质提高了，第二次考试大概花了1-2分钟静下心来。
　　第二次考试我的阅读没有任何问题，很快就做完。我不认为是题目变简单了，而主要是我一个礼拜之内阅读有了很大的提高。我第一次考之前阅读都是在书本上做的，所以到了考场对着电脑做根本没有感觉。所以对着电脑做题很重要，相信其他同学也提过。第一次考试回来后我开始看上的文章，真的很有用。并且发现有些内容在delta and baron都看到过。强烈推荐哦！我坚持每次看2个小时(因为有可能加试阅读)，并且力求看懂。一开始觉得很难，到后来就开始快了。第二次考试我每篇做完后都留下几分钟检查。我以前也看到过牛人5天内提高GRE阅读，方法就是长时间的高难度阅读。
　　考口语要有语感。考前可以花一个小时可以大声朗读一些准备过的内容，很有用，一些句子就脱口而出。作文一定要留时间检查语法！

