全国英语等级考试6月20日开始报名
　　本报讯 北京地区2011年下半年全国英语等级考试(PETS)报名将于6月20日至27日进行，考生须登录北京教育考试服务在线www.bjees.com完成网上报名。该项考试自1997年开考至今，全国累计考生已超过719万，获证人数已超过192万。
　　PETS考查的内容包括：听力、语言知识、阅读、写作和口语。PETS考查的能力建立在“交际语言行为模式”上。这种模式以语言交际为掌握外语的目的，突出读、听、写、说和书面、口语交流互动实际运用能力的考查，这种实际运用能力的考查，符合用人单位招聘英语人才的需要。
　　在高等教育自学考试中，获得PETS三级及以上证书(或笔试部分成绩合格)，可免考非英语类专业本、专科中的公共英语课程；获得PETS二级及以上证书(或笔试部分成绩合格)，可免考非英语类专业专科中的公共英语课程。此外PETS证书在部分成人院校、高职院校及远程教育院校可以替代专科、本科的公共英语课成绩；在部分国家机关、企事业单位及外企用人单位作为招聘员工的参考。通过PETS和医护英语水平考试(METS)一定级别的考生，可获得相应级别的《全国医护英语综合等级证书》。(记者：李莉)

