名师指点托福阅读：如何灵活应对学术词汇
　　什么是学术词汇
　　在托福阅读的课堂上，经常有学生对繁杂的学术词汇头疼不已。碰到这类词汇，会大大拖慢阅读速度，影响整体的正确率。托福阅读中，所有的单词可以被归为两类：一般功能词汇和学术词汇。一般功能词没有明显的学术背景，比如：animal, organ, time而学术词汇指的是一类有特定学科背景的词汇。比如某一种动物，像是archaeopteryx(始祖鸟)；某一个生物结构，像是nerve cord(神经索)，或者某一个历史时期，像是Cretaceous(白垩纪)等等。比起一般功能词，托福阅读中的这些学术词汇更容易对我们造成阅读障碍。
　　具体来说阅读文章中的学术词汇之所以难主要在三个方面：第一，我们备考过程中很少会背到某个特定学科的词汇；第二，学术词汇往往难以用普通的词根词缀法去猜测；第三，我们甚至可能根本连它的汉语意思都不知道，例如：托福阅读中出现过一种叫Kittiwake的鸟，汉语叫三趾鸥，这个中文名词，我们可能也没有听过。如此，陌生的学术词汇会影响我们阅读的速度，也影响我们的心理状态。
　　为什么会有学术词汇
　　那么既然托福是一门语言考试，那么为什么阅读文章中会出现如此多的学术词汇？而这所有的学术词汇，为什么考试中都不会给你任何解释呢？
　　首先应该相信，作为世界范围内英语最为权威的考试之一，考试方将学术词汇设计进托福阅读一定是有其原因的。而上面问题的答案我们可以从托福考试的本质来思考。托福的确是语言考试，但是托福考试考察的是母语非英语，但是却即将赴英语国家学习的学生。那么对于这些学生(其中多数是读本科或者研究生)，对于他们的语言考试就更加侧重于测试他们能否在国外的大学环境中生存并且学习。而在大学里，一个学生阅读最多的是什么呢？显然是各种的课本。那么针对这种考察需求，托福考试的阅读部分就应该考察学生能否读懂，理解课本的能力。大学课本归根到底都是由学术性的文段组成，含有大量的学术词汇。这样，托福阅读中也出现如此多的学术词汇就理所应当了。只有这样才能真正考察学生是否能看懂课本。一本动辄上千页的英文课本比起托福阅读难度自然大得多，可以说读懂托福阅读文章不一定能读懂英文课本；但是，如果托福文章都读不懂就肯定也难以理解英文课本。
　　"量"的问题--考前储备学术词汇
　　考前储备学术词汇，首先该明确的是托福文章所涉及的文章体裁十分广泛，自然科学，人文科学，社会科学，艺术等等无所不包，想穷尽所有考试中的学术词汇是不实际的，也是低效率的。但是托福阅读文章的出题题材是有偏好的。在考前储备学术词汇时，我们只需在练习时，把真题文章中的学术词汇进行一下整理，仅仅以"认识单词"为目标，不求会写，会听，会说，这样来积累一定的学术词汇，以保证如果考试时遇到相关学术词汇脑中有一个基本概念。常见的比如生物化学类文章中经常出现的carbohydrate(碳水化合物)，动物类文章中经常出现的vertebrate(脊椎动物)等。
　　"质"的问题--考场理解学术词汇
　　当我们在考场上时，对文章中不同学术词汇的理解的层次，也就是"质"是不同的。主要可以归为两类。
　　第一类是文章中没有给出相关解释或定义的。这类学术词汇只需明白它们"是哪类事物"就可以。例如：Among the species of seabirds that use the windswept cliffs of the Atlantic coast of Canada in the summer to mate, lay eggs, and rear their young are common murres, Atlantic puffins, black-legged kittiwakes, and northern gannets。
　　句中"common murres", "Atlantic puffins", "black-legged kittiwakes",和 "northern gannets"都是我们陌生的学术词汇。对于它们，我们只需要从文章中读出它们是一些鸟类就可以，然后利用首字母缩写，分别可以用"C" "A" "BK"和"N"来替代标记，之后在做到相关题时，比如：
　　According to the passage, which of the following birds conceal their nest?
　　(A) Bonaparte's gulls
　　(B) Atlantic puffins
　　(C) Kittiwake gulls
　　(D) Northern gannets
　　其中B、C、D选项直接对应"A"、 "BK"和"N"即可。
　　第二类是文章中给出了相关解释或定义的。这类学术词汇我们不仅要知道它们"是哪类事物"，还要对它们的文中定义引起充分重视。常见引出对学术词汇定义或解释的信号有：定义从句，同位语从句，插入语，破折号，括号等。例如：
　　1. Further burial and slow cementation - a process by which crystals become bound together in a mosaic of intergrown ice crystals - finally produce solid glacial ice。
　　这篇文章主题是冰川，句中cementation(黏固)是一个地质学术语，后面的破折号之间的部分，即是对cementation的解释定义。
　　2. The moon may be divided into two major terrains: the Maria (dark lowlands) and the Terrace (bright highlands)。
　　这一句中，Maria(月海)和Terrace(月陆)都是关于月球的学术词汇，括号之中的部分在这里对二者进行了解释。在该文章的一个题目中，All of the following are true of the Maria EXCEPT:
　　(A) They have small craters。
　　(B) They have been analyzed by astronomers。
　　(C) They have a rough texture。
　　(D) They tend to be darker than the terrace。
　　选项D的即是对该句话括号中的学术名词解释部分进行的一个考查。
　　正确的态度面对学术词汇
　　学术词汇固然有一些难度，但在平时练习和考场上对它们有一个正确的心态是很重要的。依然从托福阅读考查本质的角度出发，它所模拟的是今后大学的学习过程。那么真正在学习的过程中，在阅读课本的过程中，肯定有很多术语是陌生的，没见过的，而学习正是把陌生知识变得熟悉的过程。正是通过对课本的阅读学习，才掌握了那些学术词汇，才学到了知识。
　　同样，做托福阅读时，不妨也把它当做一个袖珍版的课本学习过程。一些重要的术语(学术词汇)在课本(托福阅读文章)中是会给出解释定义的，而这些也是学习的重点，要着重理解。与课本不同的是，真正的课本上，概念和定义都会有突出着重的字体或字号来表示，而在托福阅读中，我们要善于在字体字号完全一样的文章中提取出对重点学术词汇的解释定义。而一些次要的学术词汇，理解的"质"也不需要那么高。　只要把握住托福阅读中学术词汇的考察本质，平时适当积累，掌握正确的应对方法，再加上正确的面对心态，相信大家都能够攻克托福阅读中五花八门的学术词汇。
　　你知道吗？除北美以外的很多国家也接受托福考试，了解更多>>

