2011雅思备考：如何与老外对话以提高口语
　　说到练习口语，除了传统的多听多读，看书自学，上雅思培训班之外，大家最多想到的另外一条给人无限期待和向往的途径便是：找个老外聊天。
　　但问题是，除却“我身边有个老外”这个虚荣之外，如何才能真正有效的与他们交谈，以提升自己的英语(论坛)思维方式和口语技能呢？我归纳了以下三点。
　　1.敢于提出自己的真实观点
　　我发现一个很有意思的情形：一个中国人一个外国人走在一起，不管外国人说什么中国人都当成至理名言一般“认真倾听”，对话中用的最多的就是“Yes/je”这个词，与其说是附和，不如说是一种逃避，逃避着用英语发表自己见解所可能造成的语无伦次。
　　我建议大家一定要放下包袱，敢于在老外面前“严肃”地用英语提出自己独到的观点和见解，同时“逼”着自己找出两条以上的理由来支撑。如果觉得说的不好，也不用着急，回去慢慢想，再说一遍，争取下次说好就可以了。交谈话题可以涉及方方面面。另外千万不要害怕对方向你问“why”，正是通过这个过程，具体说理和细节展开能力才会得到提高。
　　2.需要学习地道的语音语调，节奏停顿
　　在日常会话中我们发现外国人的表达其实并不复杂，但听着却显得层次分明，原因便在于他们作为nativespeaker地道的语音和自然的节奏停顿。我们总是习惯于将中文语境下的停顿迁移到英语中，但真正能够说好英语，需要的是英语语境下的恰当停顿，这点是我们最需要模仿和学习的。
　　3.调整价值观：也谈如何面对外国人
　　很多同学在面对雅思考官时的紧张，除却主观的语言障碍和心理因素之外，与外国人之间一种莫名的“隔膜”，也是我们无法放开的原因。
　　我发现周围很多朋友面对外国人，依旧是以一种“景仰”的姿态把他们视作“宾客”，说起话来小心翼翼，即使开个玩笑也显得僵硬死板。我们大可不必如此，完全可以把与他们的对话视作平凡生活中的一部分，把他们当作普通人，随意聊，不想睬他们就把他们晾在一边，总之不要客套。
　　另外，与一个外国人一起说话，也不是什么值得炫耀虚荣的事情，是时候放下一些固有的价值观和偏见，这样才能真正觉得放松随意。只有平凡普通，而不是故作轻松的氛围下，才能让自己安安心心的交流和说话。我相信除却勤奋艰苦的语言训练，面对外国人真正发自内心的“放松与平等”，同样能够间接提高你说英语口语时的自信和流利度。

