托福老前辈分享：突破“鬼门关”有妙招
　　新托福“人机对话”的口语考试，相信对每一个即将考托福的人来说都颇为头痛。这种人机对话的考试形式对许多考生来说都十分陌生，而且口语本身就是中国学生的弱项，再加上这种机械的考试方式，导致相当一部分考生把这种考核看成“鬼门关”。
　　我作为考托福的老前辈，给即将考托福的朋友们一些建议，希望能有所借鉴。
　　调整心态。
　　首先要认识到，其实托福口语考试是和听力一样，在出国后的日常生活中用处最大。试想如果那些题是让你写出来而不是说出来，你还会觉得有这么难么？关键还是在于心态，突破了心理障碍，口语能力就已经能上一个大台阶了。英语就是一个交流工具，就像我们平时交流说中文一样。所以，在考场上，就全当是和一个老外探讨问题，我当时的心态就是考不了再考，根本没拿它当回事！
　　关于口语练习，有很多考生，生怕发音不准确，影响考试成绩。其实，大可不必过分担心，托福考试重要的是内容和语感。我提供的建议，就是多和外国人交流，学习他们的语言思维。我当时选择的是上了【酷酷口语】(www.kukuspeak.com)的培训班，那里的外教还是相当牛的，采用的是网络和外教一对一授课结合模式。我的外教是个加拿大人，第一次和他见面，我用英文和他打招呼，他却笑呵呵的说中文你好。这让我很亲切。后来发现，他其实是个地道的中国迷，总和我探讨中国的历史，文化，有时还会说到周杰伦。这让我很轻松，自然而然喜欢上和他交流。另外他还给我介绍了很多国外好看的影片，音乐，只要空闲我就会用国外影片，音乐打发时间，现在回想起来，很享受在【酷酷口语】的日子。除了口语成绩有所提高，而且喜欢上了用外语交流的方式。
　　正确认识“人机对话”，人机会话的模式其实没什么恐怖的，就是整个考试都是通过电脑来完成，考生要在听到电脑的答题指令之后，在限定的时间内准备，然后对着麦克风在限定的时间内做出完整和精确的回答。外教告诉我说，其实，对电脑对话没什么可怕的，你既不用看他的表情，又不用考虑其他人为因素，就相当于“对牛弹琴”！在这里我给考生一个小建议，在家里练习如何掌控时间。只要家里有一台配有麦克风的电脑，就可以轻松实现录音和回放了。具体操作是打开windows自带的录音机软件。另外网上也有专门针对托福口语考试的学习软件，既可以背单词，又可以练习自己的口语，而且还可以评测发音是否标准。有兴趣的朋友可以下载来试试看。
　　关于托福考试，希望大家把它看做是一个考核英语的一个方式，不要太过紧张，希望大家都能充分准备，信心百倍，突破托福的口语
　　“鬼门关”，跨入托福“凯旋门”。

