北京雅思增设两个考点：首师大和中国农大
　　为缓解北京地区雅思考试报名紧张的压力，更好满足考生需求，英国大使馆文化教育处将在北京增设两个雅思考点，分别设在首都师范大学和中国农业大学，第一场考试将分别安排在5月28日和6月4日。
　　这意味着继北京语言文化大学和北京市教育考试指导中心两个考点后，北京将有4个雅思考点来满足市场需求。全国的雅思考点总数达到了37个，分布在32个城市。与此同时，主办方也在酝酿在更多的地方开设雅思考点，为考生提供更为便利的选择。
　　雅思考试主办方表示，除了开设更多的考点外，还将密切关注市场需求和变化，以采取不同的措施保证考试需求得到满足。如在现有考点增加新考位、增加考试日期等措施，初步取得了一些成效。4月以来，北京、天津、沈阳、石家庄、南宁、苏州、福州、成都等考点都分别采取相关措施来扩大考试容量，且第一时间通过官方渠道向考生公布。考生可登录报名网站http://ielts.etest.net.cn查询全国各考点具体考试日期和场次安排。
　　近年来，中国大陆地区的雅思考生人数逐年递增。2010年，全国共有超过30万考生参加了雅思考试，其快速增长的势头在2011年得以保持。主办方还采取了系列措施来为考生提供服务。今年雅思中文官方网站(www.chinaielts.org)进行全面改版，增强信息量和服务性。网站上有更多写作范文和口语视频等复习资料，考生可更形象地评估自己的实际水平，进行针对性训练。与此同时，所有对雅思考试感兴趣、有需求的公众都可免费使用官方备考课程“雅思之路”，对雅思考试做到心中有数。
　　作为一项综合测试英语水平的国际英语考试，雅思考试现被全球超过6000所机构认可，其中包括大学、教育机构、移民机构、企业等。在美国也得到广泛认可，已经有超过3000所美国院校认可雅思成绩，其中包括全部8所常青藤盟校以及绝大多数美国顶尖院校。(记者 马海丽)

