受贿为留学生改雅思成绩 澳大学两人认罪
　　新闻背景：去年八月科廷大学雅思考试中心爆出篡改成绩丑闻，该校员工Keith Low承认自己收受1500澳元，用员工共享密码登陆系统修改了若干雅思考分，其中有一些考生曾在澳洲留学，为申请澳洲绿卡苦等雅思考试。雅思成绩是申请澳洲绿卡的唯一英语衡量标准，可以说是一种政府垄断。据澳大利亚新快网报道，澳洲科廷大学校长Jeanette Hacket称，因为雅思产业风险太高，科廷大学可能不再从事雅思考试业务。
　　据报道，日前，在一个审理西澳科廷大学(Curtin University)员工受贿为学生修改雅思考试成绩的听证会上，又有两名男子承认受贿罪。　　这起案件中一共有8人遭到指控，目前已有6人认罪。
　　这些人涉嫌在2009年6月起的一年内，修改留学生英语(论坛)测试成绩，助其获得签证或居留权。澳洲腐败及犯罪委员会(CCC)对这些人发出指控。
　　永久居留、工作或学生签证的申请人，必须通过雅思考试证明自己的英语能力，移民部也依此考察申请人。
　　周三(11日)，Rikenkumar Jentilal Vaishnani 和Vishal Jitendrakumar Pandya在珀斯裁判署认罪。
　　Vaishnani和Pandya分别被控三项及两项罪名。两人将在下个月10日于珀斯地方法院听候判决。Navin Ramji Bhudiya在本月25日提堂，曾在科廷大学语言中心工作的Kok Keith Low将于周五(13日)提堂。
　　Bhudiya面临两项指控，Low面临14项指控以及一项作为公职人员获得或寻求贿赂罪。
　　Abdul Kader, Vimal Vinodray Majithiya、Pritesh Chetan Shah和Hainder Jit上个月在珀斯裁判署认罪。
　　Kader和Shah各被指控14项罪名，Majithiya和Jit被控两项罪名。

