雅思报考升温 六月前名额已满
　　进入2011年，全国各地雅思考试的报名都呈现升温态势，大连亦不例外。目前，大连6月前的雅思考试报名都已额满，有业内人士预测，6月份将迎来雅思考试培训的高峰。
　　2011年的雅思考试报名为何如此火爆？出现这一现象主要有三个原因：一是中国已经成为国外，特别是英联邦国家主要的生源国，而且包括美国近3500所大学均承认雅思成绩，由此促成不同背景的“烤鸭”纷纷加入雅思培训；二是相比中国，欧美发达国家的教育经费在GDP中占有较高的比重，在目前许多国家经济不甚景气的大前景下，降低教育门槛，加大对包括中国在内的国际生的吸引成为不少国家的选择。例如，在新近出台的英国签证新政中，对申请者英语能力要求明确，令雅思顺理成章地成为留英学子的首选英语考试；三是在过去的两年里，因为对外国经济判断的不乐观，许多家长与学生暂缓了留学的计划，随着留学低龄化趋势的加剧及对国外教育就业预期的提高，前两年积累的生源在2011年也有了一个小爆发。
　　从2010年9月份开始，雅思考生可同时报名参加两场考试。这一政策的出台及实施，从一定程度上满足了广大雅思考生们的考试需求，并且有效地提升了考试服务，这也意味着录取率将会呈现上升的趋势。另外，2011年雅思中文官方网站进行了全面改版，增强了信息量和服务性，重点加大了对考生备考方面的支持，同时也扩大了对雅思考试关注的人群。
　　2010年，全球共有超过150万考生参加了雅思考试，自1995年以来维持了连续15年的增长态势。据周世丹校长介绍，2001年时中国大陆报考雅思考试的仅有1万多人，而2010年已有35万人。除人数大幅增长外，留学国家的多元化也是一大趋势。除了英国、美国、澳大利亚和加拿大这些传统的留学目的国，考生现在正从更广泛的范围内选择留学国家。同时，有意前往美国和加拿大的人数增长了超过30%，雅思在北美地区的认可度也全面提升。

