两大理由征服你：雅思口语上网练习有诀窍
　　雅思考试分为听、说、读、写四个部分，每个都单独考试，其中口语部分更是要求和考官一对一交流。这是雅思考试的人性化之处(模拟真实的交流场景嘛)，但也令很多中国学生头痛不已：本来我们从小的教学模式就缺乏口语练习，现在还要和考官来个面对面！？这不要了老衲的命吗掀桌啊(善哉善哉……
　　所以在备考过程中，口语成了很多考生的心结。而可惜的是，大部分的培训机构虽然能给大家应试技巧上的指导，但在口语写作这样需要实战的项目上就不给力。以小编的亲身经历，备考雅思时参加了某大牌培训机构的冲刺班。全班60多个同学，口语课老师能做的也就是讲一下不同的Topic、给一些关键词，剩下的就是和同学对话练习了。而同学程度参差不齐，老师又无法一一指导，到最后很难达到练习效果，无法提高。
　　而其实超乎很多人的想象，用网络进行口语练习，其实非常适合备考雅思！为啥呢？以雅思班的种种神秘工具为例：
　　1. 在线录音机+助教逐一点评：针对雅思口语考试中的题目二(话题描述)。
　　口语题目二用专有的在线录音机练习就非常适合！它能让同学们很轻松地录下自己对口语题目的描述再上传。上传之后24小时内就能得到助教老师的点评。专门针对你的发音、用词、语序、语法等问题进行细致的回复。有人从旁指导就能及时改正啦！
　　2. 互动语音教室：针对题目一和题目三，和老师同学互动。
　　谁说在网上就没有互动。网校雅思班有自己的班级语音活动室。平常随时开放，供同学们练习。定期还会有老师带领大家进行模拟考试的实战练习！让你面对考官也不怕怕啦。

