GRE高分心得：扫完单词 再做真题
　　在学习过程中，像许多莘莘学子一样，他也曾经抱怨过GRE的考试，GRE的单词。他也曾经感叹这么多单词前背后忘，待到何时才能通过考试。他也在网上搜索，询问老师学长等，尝试过很多办法，之后他发现最有用的还是团队的力量。他会找许多同学一起背诵单词，一般3-4个人搞个小游戏小比赛，互相鼓励，缓解压力。通过这种方式，任何一个单词，不仅知道的人可以复习，而且不知道的同学也就学会了。他说：“当然，最主要是有恒心和毅力坚持下去。俞敏洪老师算是我们的校友，他的事迹我也比较熟悉，了解他的经历之后对我的触动很大，所以我每每背单词感到无聊和无奈的时候，就想想俞敏洪老师的奋斗历程，也就撑过来了。所以我觉得新东方精神那句话还是很有道理的。”
　　之后杨光同学讲到，单词扫完之后，他觉得接下来就是真题了。他觉得受益最大的就是练习题与例题，十分具有针对性，把许多带有误导、歧义、易错的题目整理之后告诉我们。从而让我们可以说是以史为鉴，不再犯错，一下子从独木桥变成了康庄大道。
　　最后，杨光同学对于依旧在GRE战场上鏖战的同学，鼓励他们说：“没有任何一个考试是无法逾越的，当年陶渊明通过树木生长教育读书人之时，就告诉我们，最重要的永远是坚持下去的毅力和恒心，并培养成一种习惯。再伴随着一些技巧，最终必将取得高分。”

