名师解析托福听力备考步骤：全面把握整体材料
　　听力考试属于英语考试中的一种常见类型，它也因其自身的考查方式及特点而与阅读、写作等类型的题目有所区别。在听力部分的考试中，所有的信息源都在音频形式的听力材料中，而且音频材料转瞬即逝，因此，考生需要采取积极的应对措施并细化成具体的备考步骤，以便提高获取信息的效率。下面将就托福听力的备考步骤进行一定的介绍。
　　第一，在实际的听力考试中，每段材料只读一遍，而且在有些题目中，考生只有在材料播放完之后才能看到题目，这就需要在听音的同时，及时地做好笔记，在理解的基础上，记录下材料中的重点及可能会考查到的细节内容，此外，在记笔记的过程中，要做到条理清晰、书写尽量工整、提倡使用一些自己惯用的缩写和图形来表达，提高记笔记的效率，并能够为答题时候高效准确地提取信息打下良好的基础。最后，在能够看到题目后，可以根据之前记录下的笔记内容来辅助答题，当然，如果对听力材料的内容理解不是特别充分，或者对可能考查的重点及细节把握不够，都会造成听完材料之后却对题目不知如何着手，这就要求我们在听材料的过程中，除去对材料本身的理解把握及记录之外，还应该注意对话中谈话双方对所谈论内容的观点及态度，从而从整体上感知材料，形成对材料的整体的全面的把握。
　　第二，在听写类型的题目中，可以听一句写一句，听力基础能力较好的同学可以听和写同时并行，在记录下已听懂内容的同时，注意力还应该主要集中在对正在播放的录音的把握上，这一过程中，就需要备考者应该能有足够的语言功底，能够潜意识地将听出来的内容拼写出来，从而为听懂正在播放内容的过程提供更多的思维空间。此外，在这一部分中，备考者还需要使手耳处于高度的紧张状态，并能够做到双方并行不悖、双管齐下。
　　第三，在进行完练习之后，应该要能够以一种积极客观的心态面对答题情况，核对答案，并用红笔进行改正，找出自己的弱点，有针对性地做反复练习，以实现真正的提高。
　　第四，在经历以上步骤之后，备考者可以对听力材料及听力原题目进行精读，标注好生单词的发音及语义，并对可能考查到的重点及细节内容进行推测，并熟悉听力考试中的规律及模式，从而对以后的听音过程提供更多的应对策略。此外，备考者还可以进行跟读模仿，使自己的语音、语调、语速尽量与听力原材料接近，从而更好地理解听力内容，也会对之后的听音过程大有裨益。
　　以上，就是在托福听力的备考过程中为大家推荐的备考步骤。

