雅思七分经验分享：山登绝顶我为峰
　　初闻雅思，还在念高中，只知道这是一个英联邦国家的语言考试，那时候被学校推荐参加新加坡政府SM2公费奖学金(新加坡国立大学和南洋理工大学)的选拔，因此接触了很多留学方面的信息，虽然那次因为面试的最后一步失利与新加坡擦肩而过，被迫参加高考(论坛)，但对我的观念和人生的价值观带来了很大的冲击，让我知道，其实世界很大，不是只有清华大学和北京大学是好学校。哈佛大学、耶鲁大学、牛剑、帝国理工、伦敦大学、NUS、香港大学、澳洲国立大学、悉尼大学，这些响当当的名字在异域的国度里闪烁着耀眼的学术光芒，传承着人类文明史的荣耀。因此我想，将来有机会，一定要出国留学。由于对英联邦情有独钟，雅思便成为出国留学的一条必经之路。
　　今年2月27日，我参加了第一次雅思考试，这距离我知道雅思大概过了很多年了吧。之前有着雄心壮志，我想，寒假要好好准备一个多月，争取好的成绩。结果期末考试一考完，就开始懒惰，由于寒假还有创新课题的任务，就不断给自己找借口，一直到了大年初四，突然醒悟：“原来我还有雅思考试！”这时候离考试只有11天的时间。这里声明，我没有参加任何的培训班的学习(高中时候参加过一个雅思基础班，由于事已多年，且是基础班，影响力可忽略)。在仓促的准备后参加了考试，我当时想，只要总分达到6.5，单项上6就心满意足，结果事与愿违，写作差了0.5分，与理想的分数失之交臂。其结果是：总分6，听力7，阅读6，写作5.5，口语6。
　　考完这次考试便开学了，由于我是医学生，学习非常紧张，而我还要一边处理创新性实验计划的课题，以及准备今年夏天出国参加一个国际会议的事情，所以很忙，但还是决定在五一节后参加一次雅思考试，就这样，又花了1400多元报考了5月8号的雅思考试。这次我还是花了血本的，之前写作不行，我就报了一个5月3-6日的写作强化班，上了4个下午，事实证明效果还是有的。考前一周，又报了一个新东方考前押题班。
　　但是这次的准备相比第一次，更加仓促，因为之前有几门专业课的考试，又在准备挑战杯的省赛，因此真正的准备时间就是五月一号到七号，并且还要一边上课和做实验。不过有了上次的基础和考试经验，再加上一点点运气，这次的成绩还是比较理想的。已经超出了我的预期。查成绩的那天下午是外科见习，但我的心情一直忐忑不安，有朋友要帮我查，被我谢绝了，我还是想自己看到成绩，一放学回到家，看到这个成绩，我激动得立即给母亲打电话。
　　下面就雅思考试的一些心得和经验和各位分享。
　　准备时间和复习计划问题
　　这个问题也一直困扰了我很久，我曾经花了一天时间在百度上搜别人的经验和所谓的“一个月复习计划”，“20天考7分计划”。但事实证明，别人的计划都是无效的，好的计划一定是符合自己的，因为每个人都是不一样的学习工作安排和英语(论坛)语言程度。我个人认为，打下一个良好的英语基础不是一个月两个月能够做到的，但是针对一个考试的备考不能打持久战，一定要速战速决，否则一定会身心疲惫，但一定要有一个紧凑而合理的复习计划。我第二次考雅思只花了整整7天的时间复习，但一样取得了不错的成绩。
　　听力：
　　我个人自认为听力一直以来还可以，高考听力就打了满分，四六级分数听力部分也还不错，但是自从考了一个叫做PETS-5(国家公派留学考试)的考试以后，听力自信心被严重打击，每次都是听力没过，考到第四次才把听力考到了18分(30分满分)，去得了合格证。
　　对于雅思的听力考试，我自认为是一个比较简单的测试，因为听的过程中根本不需要完全听懂大意，只要听清楚细节的单词和词组，就能得到高分。但与此同时，雅思听力考试也是一项比较公正的考试，因为你不会因为一时走神没听懂，全盘皆输，而能真实地反映受测者的真实水平。
　　我两次听力成绩都还可以，一次7分，一次7.5分。其实第二次考前做剑桥雅思，基本上听力能控制到7.5-8分左右的水平了。听力除了平时的积累(包括看电影、听歌什么的)，最重要的还是剑桥雅思，我其他的都没搞，也没看所谓的听力机经和听力技巧的书，就把剑桥雅思4-7册反复做了2遍，每次都计分。我觉得计分不为别的，就为激励自己，离理想的分数还有多少差距，哪些方面应该提高，哪几题本来可以做对却错了。这样，自然对听力的题型和考试方式了如指掌。当然，我也存在一些问题，比如选择题的正确率一直不高，但是我分析过这些错误不会对我的分数产生致命的影响，便没有再纠缠下去，现在想想，如果当时能有针对性地突破，也许会更好。
　　阅读：
　　这个部分我实在不好意思谈经验，因为考得实在不好，其实也是自己的问题，每次剑桥雅思4-7册听力能做完一遍，阅读却只做1-2本，而且平时分数也不高，没有认真分析过。所以这是一个值得提高和探讨的部分。我没有参加过相关的培训班，但阅读确实有技巧可循，大家可以向一些参加过班的同学讨教。这里插一句，我这次阅读考了6.5分确实出乎意料，因为我考试的时候出去上了洗手间，至少耽误了5-10分钟，结果第三篇完全没时间看懂，几乎全蒙。不过前2篇做得还不错。所以大家一定要把握好时间，尽量不上厕所。还是那句话，阅读紧抓剑桥，应该能取得比我好的成绩。
　　写作：
　　其实我以前写作还不错，但上次5.5分的写作成绩深深地打击了我的信心，于是这次考前，花了700多压岁钱去报了一个写作班。写作这次整整提高了一分，很大程度归功于长沙新东方的写作单项班，尤其是大作文。我第一次考的时候基本上不知道套路，写了个一边倒，结果自然分数不高。我不是说培训班多有效果，毕竟只有4个下午，而且我上完以后马上就考试，对基本功的提升帮助不大，但是至少给了我一个写作的方向，结构对于雅思作文相当重要！在新东方的写作课上，Lucy老师的讲课风格很受欢迎，对我的帮助也很大。另外就是建议大家千万别用模板！和我一起考的同学5.5分的结果说明了这个问题。
　　小作文建议大家还是要准备得面面俱到，我考后一周就考了地图题，很多人没有准备这种题型，结果可想而知。不要认为碰到这种题目是你运气差就放弃算了，好歹也是一千四百多RMB啊！要对得起自己，对得起父母。
　　口语：
　　我一直以为自己是个口语达人(事实上愈发觉得天外有天，自己只是小虾)，从小学时候开始就对英语口语情有独钟，一直到了大学，还参加了不少英语演讲比赛和英语辩论赛，曾经在大学也取得过不错的名次。所以两次考口语，我都几乎没做任何考前准备，只是熟悉了一下题型，去一去英语角找外教聊天，并没有写模板和背句子什么的。
　　在这里我想说，口语其实考官挺重要的，运气也占很大成分。2.27考试之前我在新东方参加过一次模考，打了7分，2.27那次雅思考试我是第二天上午第二个考，结果第一个人根本没来，那个印度考官本来就一肚子火，自然心情不好，整场考试就没看我，再加上一些客观原因，那次只得了6分。这次考试我是第一天下午最后一个，我一进去就说“I’mvery lucky to be the lastone。”那个美国叔叔也挺给面子，和我聊了几句才开始考试，考完以后他还和我聊了一会中医和西医在美国的发展情况。客观地说，第二次我考试感觉还不如第一次的表现，有一些明显的语法错误，不过整体还是很流利连贯(这和以前的基础分不开)，结果比第一次提高了整整一分。
　　运气固然重要，但实力还是第一位的，所以我建议大家平时多开口说话，多参加英语角，有机会的话多参加一些类似于CCTV杯、21世纪杯、希望之星这种比赛，对自己的自信心和英语听说能力都会带来意想不到的进步。
　　参考书：
　　剑桥雅思4-7册，新东方写作班上课我自己抄的老师的笔记，没有任何其他的书籍。
　　我的考试准备其实不是很充分，考前没有参加新东方的系统雅思强化班，只在考前几天去聆听了考前点题班，不过对短期备考有画龙点睛的作用，尤其是徐静老师的阅读课，尽管最后阅读考得并不太好，但是掌握的方法非常实用，只是由于时间太紧，没有时间练习。
　　其实，这次考试结果还没有达到我最想申请学校的要求，那边要求是总分7和写作单项达到7，所以我打算下半年先申请学校，明年考完研以后再考一次雅思或者托福。不过这个成绩对于英国乃至全球大部分学校和专业应该够了，也算是让自己心安了。
　　以上就是Daniel对这次雅思考试的一个小小的总结，希望对大家有帮助。
　　我知道，雅思考试只是万里长征的第一步，接下来，我还要面对临床实习，更重要的，还要认真准备申请出国和国内的考研。
　　“海到尽头天作岸山登绝顶我为峰”，我想引用这句我高中时候物理老师常说的话来结束这篇文章，不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。让我们好好规划自己的人生，一步一个脚印，走向幸福的彼岸。愿我们在美丽而古老的英伦相会！

