名师指导：雅思阅读出题备考策略
　　2011年的雅思考试已考过十几场，对于即将准备近期参加考试的考生来说，在雅思阅读题型在出题上有何趋势，需注意哪几个问题？在此，新东方在线网络课堂雅思阅读辅导老师与大家分享2011雅思阅读题型的几个出题趋势及备考策略。希望能对大家的备考有所帮助。
　　一、雅思阅读部分重点关注以下几种题型
　　1、matching题——同义句替换。
　　matching题就是给你6句话，让你看这6句话出现在文章的哪一段，要做这种题就要到文章中去找，而找到的并不是这句话本身，而是对这句话进行一个同义词的替换。如果考生的同义词词汇量不够大的话，那么这种题对他就会造成巨大的障碍。
　　2、sentence completion——完成句子
　　这种题型是给你4个句首，下面大概有12个句尾，让大家去选，同学在做这种题的时候就一个字：乱。根本就不知道自己应该干什么。
　　在我的课程体系中放在一个很显著的位置，教给大家怎么去面对这种题，怎么能够在临危的状态下不乱，搞定它。两种matching题，这是今年的大主流。
　　3、题型分布会比较平均，会考一些以前不怎么考的一些小题型
　　比如今年一月份的考试中，以前6个月都不会考的流程图题型，竟然在1月份的两次考试中接连考出来，而且题型分布非常平均。这样的话考生对于每一种题型的把握都有要求，不像以前集中在几大题型上。这样考生就要准备得更多更全面。
　　4、词汇量要求不断提高
　　从近期考度情况来看，雅思考试对单词的要求越来越高了，那种背一点单词学一点技巧上一个培训班冲刺一下就能够拿到高分的时代应该是越来越远了。希望“烤鸭”从基础的词汇做起来，扎扎实实做好基础功。
　　二、不同分值要求的考生备考策略
　　1、希望从4.5—5分的基础达到5.5或6分的考生
　　一般来讲我把考生分为三个档次。我只从阅读方面来说，处在4.5到5分，这是比较偏低的分数，要想达到5.5或者6分，建议准备周期应该是3到6个月的时间。
　　第一个月打单词语法基础
　　第二个月上一个培训班。培训班的选择因人异，除了大家普遍意识中的面授班，网络课堂也是非常好的选择，或是选择面授和网络相结合的方式。就以新东方网络课堂来举例，首先听课不受时间和地点的约束，且能反复听，有助于薄弱环节的逐步击破，对于相对基础较差的考生来，200多天的有效期，可以保证考生在相当一段时间内学习，即使这次考试不过，还可以继续通过网络课程的进一步学习，准备下次考试。
　　第3到6个月是上辅导班和自学的组结合阶段，对于这个类型的考生来讲只要能搞定3000到4000的单词量就是拿到5.5到6分。因为辅导班上会教一些技巧，让三四千的单词量一下子爆发出来，所以从4.5分提到5.5到6分还是比较容易的。
　　2、希望从5.5分的基础达到6分或6.5，甚至希望达到7分的考生
　　如果你想从5.5到6到6.5甚至能不能从5.5到7，那用一句俗话，还是拼了吧。3个月时间里，用一个半月上一个冲刺班，上完后把剑桥4到6这几本书每本做4遍左右。第一遍做题；第二遍把它当单词书用，查单词、查用法、查词性；第三遍，当辅助性的书，比如每本剑桥的书都配有精讲，就像咖啡要有伴侣一样。用这本书查查句子，看看语法点，把每篇文章弄透；第四遍，考试前一个周把所有的错过的题都串一遍，这样上了考场之后一定是个7分。
　　3、希望从7分基础冲击8分，甚至9分的考生
　　对于现在已经到7分或者更高的极高分同学怎么冲8分冲9分呢。It’s up to fate. 这样的考生其实已经很知道怎么学了，可能就需要老师点一下就可以了。但有两方面，单词量再丰富一下，语法再扎实、扎实、扎实一下，就能拿到理想的分数了。

