名师指导托福听力：听出文章的结构很重要
　　我们也知道，要在短短的一遍中听清楚并记住文中的所有内容是几乎不可能的，所以。对于段子题目，特别是PART C，我们听的时候主要是听出文章的结构。这样才能把刚听到过的零散信息进行有效的重组，对整篇文章做到心中有数。
　　PART C部分，也叫TAKL部分。通常是老师讲课(上课或者其他内容)，学生做报告等。而决定了内容上是文科专业或者理科专业体裁居多，而学生生活方面的偏少，或者可以说基本没有。而大家知道，美国人是很讲逻辑性的，不管是说话，还是写文章。而ETS在出题上更继承了这一特点。它们都有很强的结构性。阅读是这样，而听力同样如此。
　　对于听力文章(文理科专业段子)的结构，大家也许比较熟悉了。不过是：一般分3段，第一段点题，也就是提出问题；第二段讨论，也就是展开问题的各分点。第三段结轮，也就是经过讨论后下结论。第一、三部分都比较好说，一头一尾嘛，容易把握。而主要的主要针对的是文章的讨论部分，它会分几点来叙述将要说明的事情，而这几点又是由某些顺序来组织的：
　　我们认为通常有3类：
　　1. 时间顺序。在叙说一个事物史的发展的时候，通常是采取时间渐进的方式来叙述。先怎么样，再怎么样，最后怎么样。
　　2. 空间顺序。在介绍一个事物的时候，也会采用空间移动的顺序。里面怎么样，外面怎么样，前面怎么样，后面怎么样，上面怎么样，下面怎么样。
　　3. 好坏顺序。在介绍新产品的时候，往往会先说它的几个优点，然后再说它缺点。在介绍某种现象的时候，也会先说它带来的好处，再说它的坏处。
　　注意：对于分类，也许还不太完善。也许不太合理，也许还有其他的遗漏。而且有的时候，文章通常会是两种顺序交叉或者交替进行。其实不管怎么样分，听的过程中主要是听清分点和结构，提供的这些顺序，只是帮助大家记忆的。
　　我们在听文章的时候就得抓住如上重点，听完后得知道文章说了哪几点，是采取什么顺序来组织的。
　　当听出文章的结构来后，我们自然能把握好文章的主题，这样TOPIC题和尾巴题就不在话下了，而对于做细节题，也同样非常有帮助的。因为大家知道，TOEFL是顺序出题的，了解了结构，对于第几题对应那个段，自然是非常清楚。
　　当然，做好听结构的工作，需要大家多多练习，了解清楚常出现的几种文章结构，加以总结归纳。熟悉套路后，听起来就更加得心应手。

