职称英语小题型必备解题技巧
　　一、阅读判断——复习策略解析
　　1、题目要求：
　　题目是若干个陈述句(statement)，要求根据原文所给的信息，判断每个陈述句是对(Right)、错(Wrong)，还是未提及(Not Mentioned)。
　　2、难点剖析：
　　这种题型的难度在于，在对和错之外还有第三种状态：未提及。很多同学难以区分“错”和“未提及”。
　　3、必备解题技巧：
　　对于考生而言，职称英语考试的时间非常紧张，阅读判断题型不适合先阅读文章后做题，而应当先阅读题目后看文意，这样便于节省时间。
　　(1)准确确定题目中的关键词，然后寻找关键词在文章中所在的句子及段落
　　关键词是指：
　　1.名词或名词性短语
　　2.形容(幅)词或形容(副)词性短语；
　　3.专有名词；
　　4.数字或年代。但要注意：
　　a。文章标题中的单词一般不宜作为关键词；
　　b。在文章中出现频率较高的词一般不宜作为关键词；
　　c。动词一般不宜作为关键词。
　　将题目中的关键词与每段话的第一句相对照。有些题目能先定位到原文中的一个段落，这必将大大加快解题时间，并提高准确率。但并不是每个题目都能先定位到原文中的一个段落的。
　　(2)判断，根据下列原则和规律，确定正确答案
　　选择A、B或C的三种情况：
　　1. 选A的情况：如果某题干与原文信息完全一致或基本一致
　　2. 选B的情况：如果某题干与原文信息完全相反
　　3. 选C的情况：如果某题干部分或局部信息在原文中未提到
　　二、概括大意与完成句子——复习策略解析
　　1、题目要求：
　　文章由若干段话组成，要求给每段话归纳段落大意，意即找出该段的中心思想、主旨。本题型不是让你写出每段话的段落大意，这样不好评判对错。而是要求从选项列表中选择。在现在的考试中，选项的数目往往大大多于文章中段落的数目，也就是说，有很多干扰选项。
　　2、难点剖析：
　　每个选项最多只能用一次，也就是说，两个段落的段落大意不可能是一个选项。这是因为不同段落的主旨肯定是不同的，原文将它们分为不同的段落，就是要分别说不同的内容。如果两段的主旨相同，即表达的中心思想一致，应该将它们合为一段，没有必要分为两段。
　　3、必备解题技巧：
　　(1) 先看选项，寻找关键词，确定所考段落。
　　这样做的好处有两点：(1)寻找选项关键词，它有可能与某段的核心词汇重合，如果重合，那该选项可能是正确答案。(2)确定所考段落，未考段落可暂时不必阅读。读文章的时候，不要一下把文章全读完，而是读一段话，做一道题。假如原文的第一段的小标题已找到，那么，先读第二段，然后到选项列表中找该段话的小标题。然后再读第三段，同样处理，直至完成。这样做，不仅速度快，而且准确率高。
　　(2)读每段话时，要抓住该段话的主题句和核心词汇，正确答案常常是主题句的改写
　　读每段话时，并不是该段话全要仔细阅读。这样，既浪费时间，也不容易抓住重点。应该抓住该段话的主题句。
　　根据作者的统计数据，段落的主题句在第一句的可能性超过50%，段落的主题句在第二句的可能性为20%，段落的主题句在最后一句的可能性超过20%。也就是说，按照上述方法做这种题型，读完该段话的第一句，就能在选项列表中找出该段话的小标题，这种可能性超过50%。整段话都需要阅读的可能性不到10%。
　　三、补全短文——复习策略解析
　　1、题目要求：
　　补全短文题型中，每个题目都是一个陈述句，出现的位置不固定。这种题型不是要求你写出答案，而是从选项中选择。选项的数目要多于题目的数目。
　　2、难点剖析：
　　补全短文题型对阅读能力的要求较高，同时也非常注重基础知识如语法、词汇知识的考查，因此补全短文题型的难度较大，是职称考试中最令考生头痛的题型之一。
　　3、必备解题技巧：
　　解题方略：解每道题时只需要阅读该题所在段落，不需要阅读其他段落。往往通过阅读该题目的前后句就能够确定答案，在考试时，应该注意利用以下前后句子存在的关系来做题：
　　(1)利用转折关系
　　(2)利用归纳总结关系
　　(3)利用总分关系
　　(4)利用并列关系
　　掌握以上内容，对于提高以上三个小题型成绩会有很大帮忙，希望广大考生能充分理解并加以利用。

