新托福听力考前一周冲刺秘笈大公开
　　生命里，如果只剩最后一天？你会怎么选择？是嚎啕大哭，还是享受最后这天的每一分钟？当我们理性的时候，都是到该选择让最后这一天的每一分钟过得精彩，但是实际上，我们很容易就陷入崩溃之中，继而用眼泪和悲伤伴随自己度过生命的最后时刻。
　　同样的，虽然我们知道听力是要通过时间的积累，和自己的实力来让自己通过新托福考试的听力考试，但是如果我们只剩最后一周的时候，我们怎样做，才能使自己的时间最大化呢？
　　这时，就要把听力进行充分的分解，首先我们知道听写或者跟读在一周之内作用有限。那么这个很不经济实惠的行为，我们就不要去做，但是相应的，经典加试，做题思路，习语学习是可以直接影响分数的，而且这个是可以现学现用的，因此我们就该把时间放在这上。如果我们拿一个马戏团来进行比较，马戏团的作用就是取悦观众，马戏团里有的人是要舞蛇，有的人则是靠往自己身上泼颜料来取悦观众。分数就像是观众笑声的次数。我们知道舞蛇可以让观众很high，而且也是让演出进入高潮的最终手段。但是，由于向身上泼颜料是简单易学，有效果的，实在不行，就多泼几次，反正是短期见效吗^_^
　　接下来就让我们看看有几桶颜料。
　　1第一桶：经典加试。
　　新托福考试虽然每个人的加试并不确定完全相同，但是实际上，从无老师之前的分析来看，绝大多数的加试题仍然是经典加试，而且如果不做，或者乱做加试题会导致某些考友不正常低分，那么经典加试对于我们来说，就是必须的，因此，听力的经典加试http://www.ibtsat.com/archives/1636，就是我们的第一桶颜料。小心，颜料来了！哗哗哗哗…………。。
　　2第二桶：分析做题思路。
　　其实很多新手，确实还是有不错的实力，但是在第一次新托福考试的时候，会显得做题速度很慢，这就是因为不熟悉新托福考试的出题思路。对于这些小盆友，就应该在考前拿TPO的原文，和正确答案来分析哪些答案是对的，哪些答案是错的。对的题，为什么对，错的题为什么错。这个过程虽然稍显枯燥，但是确实能够真实提高成绩的！嘘，悄悄地！绕到他身后，哗哗哗哗………。
　　3第三桶：背习语。
　　新托福口试的习语一直都是托福考试的重点。只是由于在新托福考试之中生僻词和逻辑性增强，同时ETS有意的减少了conversation，使得习语的重要性大大减弱，但是类似于costan arm and a leg的习语，仍然很常见。
　　4第四桶：横听+分析文章思路。
　　其实很多考友，由于学科所限或者年龄所限，对于专业知识，比如说生物类，或者心理学的知识不是完全的了解，一碰到此类文章，就立即分数波动很大，这个时候就应该做一些横听http://www.ibtsat.com/archives/2413，然后拿原文多读几次，去回味一下她的文章是怎么展开的，这样在做听力的时候，就会有一个预期，有预期，听力难度自然也就降低了。

