名师教你如何看透剑桥雅思七
　　雅思考生一直翘首期盼的《剑桥雅思考试全真试题集7》已在全球同步出版，新东方自从2004年起就成为剑桥大学出版社原版《剑桥雅思考试全真试题集》系列中国大陆惟一授权发行机构。面对这份剑桥大学考试委员会外语考试部提供的最新雅思全真试题资料，同时结合目前的考题，我们来看看雅思考试的最新趋势和发展方向。
　　趋势一：对于填空题，题目要求更加严格
　　从剑桥大学出版的前几本雅思考试真题来看， 对于填空题的字数要求，一般都控制在NO MORE THAN THREE WORDS AND/OR A NUMBER这种比较宽泛的要求当中，但是在剑7中，对于这类型的题目要求发生了明显的改变，从原来的“三字要求”变到了“一字要求”，大部分的题目都是NO MORE THAN ONE WORD AND/OR A NUMBER。所以提醒考生在答题时一定要看清楚题目要求，避免因为审题不清、粗心大意而丢分；从另外一个角度来说，题目要求变严格并不一定是一个坏消息，反而相对来说，题目就会变得简单，因为原来需要用三个字才能完成的答案，现在只要一个字就好了。而从考生的最差的单词拼写角度来看，也是同样的道理，一个字拼写错误的概率肯定要小于三个字的答案，因此对于三个字变到一个字，这种趋势对于考生拿分还是利大于弊。
　　趋势二：SUMMARY题型在剑7中绝迹
　　SUMMARY题型是属于填空题中考生最担心和恐惧的题型，然而在剑桥雅思7中却一道都没有出现，在2008年和2009上半年的考题中，我们也可以看到SUMMARY题型呈现一个逐渐下降的趋势，本身这种题型在雅思的考题当中所占的比例就相对比较小，然而现在又处于一种下降的趋势，但并不代表这种题型会绝迹。对于考生来说，这种题型的减少，在心理上得到了一种释放，对于考前积累信心起到了很重要的作用。对于这种类型的题目，考生在考前需注意以下几点：
　　第一，看到这样的题型出现，不要恐慌，按部就班地答题。
　　第二，这类题最困难的地方就是题目比较长，读题的时间相对较短，大部分学生都不能很好的读懂题目，因此，尽量要在考场中把剩余的时间挤给这类型的题目，如果是在没有时间的话，先读下文章的开头和末尾，然后挑出空格前后出现的关键词。
　　第三，关键词的寻找尽量以特殊性的名词为主，因为动词的替换比较普遍，再说SUMMARY是出题者自己对听力段子的概述，因此需要大家在划关键词上面多加谨慎。
　　第四，注意保证填写的答案符合标准语法。
　　趋势三：MATCHING题目增多
　　从2008年和2009年前半年的雅思考试中，MATCHING题出现的比率大幅增加，在剑7中，一共出现了3次MATCHING题型，3次全部都是选项数目小于题目数量，因此有选项是可以重复使用的，与此同时可以看到，在剑7中，MATCHING和多选题是排斥性的，有MATCHING就不会有多选，反之亦然。在以前的基本雅思真题书当中，考生比较憎恨MATCHING，因为这类题型的错误率比较高，答案一个填错了，可能会连带后面的题目，特别是选项数量大于题目数量的时候，考生的惧怕感会更加强烈，然而多选则不存在这样的问题。面对考生第二大头晕目眩的题型，考生在考前需注意以下几点：
　　第一，不要恐慌，停止给自己消极的心理暗示，根据最近出现的考题规律，虽然MATCHING题目出现的频率增加，但是难度却处在下降的状态。　　第二，结合课程中讲解的解题规律，课后多练、多总结、多记忆。
　　第三，在检查的时候，注意自己填写的答案，是不是从常识上是行得通的，如果不合理，注意及时修改答案。
　　趋势四：LABLE题目重返战场
　　从2008年的考题中，可以看到一种现象，图表标签题出现频率越来越高，同时地图题出现的频率也在增加。与此同时，地图题的难度也在增加，在剑桥雅思1－6中，基本上没有出现带有方向标的地图题，但是在剑桥雅思7中，我们可以明显看到，出现的两道地图题全部都带有方向标，无疑带了方向标之后，题目的难度就会增加，因为它很可能会涉及到8个基本方向。在做描述的时候，说话者就会考虑用这8个方向来描述建筑物的位置，而与原来的上下左右四个方向比，会难很多，特别是对于方向感比较差的考生更是找不着北了。
　　趋势五：听力题目中词汇的难度有所增加
　　听力与阅读相比较词汇量要容易许多，然而对于一个通过大学四级的学生而言，在剑桥前6本书中，在听力题目中遇到不认识、不熟悉的单词大概占到15－20%左右，而在剑桥雅思7中，所占的比例大概是30%左右，陌生词汇增加了大概10%左右。尽管我们从剑7的听力录音中语速和剑6是差不多的，但是从题目中可以看到难度在逐渐增加，特别是坐在考场里的考生如果看到不会的单词，马上考生就会产生恐慌情绪，对于考生具体了解和判断空格和选项造成了一定的障碍。例如：TEST 4 SECTION 2 中的第14题的C选项 bicentennial park，TEST 1 SECTION 4 中的engravings， over-generalizing, disrespectful, TEST 2 SECTION 4 laterality; hockey; cross-lateral等等。面对出现的大量生词，考生不要慌张，可以通过词根和词缀进行简单的猜测，意思的猜测对于听力而言不是最重要的，而读音的猜测起到了关键性的作用，因此根据单词字母的组合猜测其读音，然后利用生词的读音去听力材料里面做定位，因为生词的替换频率很低。
　　趋势六：数字难度加大
　　在剑桥雅思7中，我们可以看到对于数字的考察，难度在不断加深。原来常考的电话号码，在书中并不是很常见了，相反代替的是信用卡号，信用卡号与电话号码相比较而言，电话号码是大部分为6-8位数字，而信用卡号则是其两倍，16位数字。对于16位数字，一口气读出，对于考生来说是有点压力，因为大部分的考生在听数字的时候，都是听到了之后，嘴边还要默念一遍，然后才能把数字填到空格里面，因此中间有个滞后，但是对于16位数字的话，中间肯定就有3-4个数字记不住了，所以推荐考生在考前把嘴边默念填写法改成瞬间听写，就是听到数字立刻反应成阿拉伯数字，这样的话对于彻底解决了数字漏听问题。       
　　在机经中，可以看到有这样一篇听力，有一个妇女的家被盗了，警察问她丢了什么东西，她说把一个笔记本电脑丢了，警官让其报笔记本后面的序列号，她就报了一遍，而题目就让填这个号码，这个号码不说有多长，里面还有字母，听起来更困难。因此长数字的出现是一个趋势，希望考生在考生之前把这关攻破。
　　趋势七：单项选择题的难度增大
　　单项选择题一直以来都是大部分考生最头痛和烦恼的题型，也是每次雅思考试必考题型，面对选项字数较少的短选题，考生还是比较有把握的，但是对于中长选项的题目，考生就乱了阵脚。第一，在篇幅上已经把考生震住了，第二，因为读题时间有限，大部分考生都不能把题目读完，那自然而然在听的过程中就会迷失方向。在剑桥雅思7中，基本上每个test里面有10个左右的选择题，大部分都是短选和长选的配合，只有test 2 共有11道选择题，而且全部都是长选题，难度较大。对于剑桥雅思7中的中短选题，难度也有变化，从选项的设置来看，通过技巧和猜测排除的选项少了很多，而在听的过程中出现的迷惑性信息增多，致使考生在听完了之后，还是不知道应该选哪个。为了彻底征服选择题，在考试前，考生需要了解所有真题中选择题考察的重点和难点，把自己经常犯的错误记在笔记本上，考前多翻动多背诵。
　　剑桥雅思7的出版对于理解和把握好雅思的考试趋势起着举足轻重的作用，所以在参加考试前，仔细把握和研读好这本书会使考生受益匪浅，同时要深刻理解考官的出题规律，记牢和改正自己答题过程中出现的错误，保证同样的错误不犯第二次；考前把自己比较难懂和易错的题目拿出来好好研究，做到知己知彼、百战不殆。

