托福考试新窍门：听力要以模考题为导向
　　在机考界面的环境下做两三套模拟题对考生适应考试节奏和环境都是有好处的。模考题与真正新托福网考一样，考生可以根据自己需要选择，在考前这段时间里，考生要做2至5套这种完全电脑机考化的模拟题就可以了，根据问题再做进一步复习准备。   
　　窍门一：朗文综合教程中有一张光盘，里面有两套模考题是与新托福机考界面是基本一样的，考生可以找来做一做。此外，在ETS(美国教育考试服务中心)官方网站上的收费考题完全和正式考题模式一模一样，时间、状态、临场感觉是完全相同的。在交几十美元后，考生在做完这套模考题之后5天里，会由ETS新托福评卷人员反馈给考生一个报告单，指出考生目前的问题所在。
　　考生听力实力一定要强，这样得高分绝对不难。新托福考试更注重交流，把听说读写融合在一起考查考生的英语综合能力。在听说读写这四部分考试内容里，有三部分实际上都在考听力。首先，听力部分难度加大，过去的小对话全部改成长对话和长段子，所以要求考生听力水平要特别强。第二，口语中有6道题，1、2题就问考生一些简单话题，例如“描述一下你所居住的城市是什么样子的”。口语后面4道题全是和听力有关的，根据听到的问题进行回答，可见听力的比重占得特别大。第三，写作中有一部分叫“综合写作”，先读一篇，再听一篇，然后根据读到和听到的内容进行总结写作，真正把阅读、听力、写作结合在一起考查，使得考试变得更加科学了。在最后复习过程中，如果考生听力弱，一定要以模考题为导向，熟悉环境，加强听力训练，在短期内也会有一定的提高。
　　窍门二：考试经常会考一些校园场景对话以及各个学科的学术性段子。由ETS出版的《新托福考试官方指南》里已经把听力考试内容和题型都解释得很清楚了，考生也可以把书中的题读透。
　　托福考试要求考生词汇量要大，这完全是为了阅读服务。因为阅读中有近1/3的题目都是考的词汇题，每篇文章都会有4道题考查词汇同义词、近义词，比重相当大，考生如果词汇量大，比较吃香。

