职称英语考试答案泛滥：业内人士勿上当
　　据报道，随着3月26号全国职称英语考试的时间越来越近，各种培训广告也疯狂起来。近日有听众反映，自从报考了今年的全国职称英语考试后，到现在已经收到20多条有关考试、培训包过的手机信息了，甚至还有声称提供考试答案的。
　　在西安一家事业单位上班的张女士，今年年初报考了2011全国职称英语等级考试，然而自张女士报完名之后，从上个月开始，手机隔三差五就会收到各种培训机构发来的"包过"信息。内容都是"帮助"考试过关的。最多的时候一天能收到3、4条。
　　其中有一条短信显示：职称英语答案详细加QQ,截止日期25号。随后记者将短信中留下的QQ号码加为好友后看到，对方的个性签名上竟赫然写着"职称英语考试答案预定进入倒计时"的字样，并留有手机号码。随即记者以考生的身份拨通了电话，与该QQ上的工作人员聊了起来。对方表示，作为专业的职称英语助考机构，他们将在考试过程当中通过一套高科技电子设备给考生传输答案，并承诺设备经反复测试过，可以对抗任何屏蔽器和电子监控设备。
　　当记者询问如何收费时，这位工作人员告诉记者，收费方式有考前、预付、考后3种，付款方式不同，支付的费用就不同，以职称英语A类考试为例：如果考前一次性付清的话，就支付1000元；2、若考前和考后分半付共1400;3、若考后付款1800元。当记者对答案的准确率表示怀疑时，这位工作人员一个劲给记者吃"定心丸",并承诺准确率能达到75%以上。
　　记者了解到西安市的考生是通过陕西省人事考试网报名的，报名时填写了联系电话等信息，那么这些个人信息是怎么被这些"助考"机构获取的呢，当记者问询问时，这位工作人员却说：有一定关系就知道。
　　随后记者从省无线管理委员会了解到，目前普遍的作弊手段有声音和图像两种，考生带进考场的有耳机和类似眼镜、笔、手表、橡皮等样子的工具，实际上就是显示器，内外配合接收数据和语音，这些都用无线电传输方式。
　　省无线电管理委员会西安市无线电监测站副站长刘晓斌对此表示：管理部门从事考试作弊方面的工作研究已经很长时间了，每年都搞这方面的监测和保障，现在市场上有哪些从事无线电作弊的这样一些设备和性能，我们都非常清楚，不管它是用橡皮也罢、眼镜也罢、还是用耳机，他都是用无线电信号来传送答案的，无线电管理部门都有这方面的监测和压制设备，所以参加考试的考生不要上当受骗。

