经验分享：新托福考生杀托后的感言
　　我的第一次托福大考，考完就有许多感慨！
　　先说一下考场吧。北二外。很多人都问我为什么不报的近一点譬如说北航清华什么的，其实我也想，而且是非常。不过如今和我有共同杀托爱好的人海了去了，在放考位的第一天个个都变成了火眼金睛，所以我也只能在网吧里挨了两顿饿后抢到了这来之不易的考位。。。在这里声明一下，二外的监考老师很好很和蔼，不知道为什么论坛里那么多人都把他们形容的很凶。
　　我是9：30准时到达考场的。早饭故意吃了泡面(这是在我经历了无数大考之后总结的经验，吃泡面不会引起我任何不良反应)，唯一失算的是之后没有吃口香糖，导致我直到做口语的时候还被自己给熏着。到场后就是签到，抄宣言，锁衣物，然后就可以进场拍照就座了。由于紧张，外加借鉴一下前人的经验晚进去为好，我和萝卜两人就在门外不停地溜达。嘴里还在念叨：看阅读就像在欣赏自己的文章一样，听听力就像在听老师讲课一样，说口语就像和同学聊天一样，写作文就像写日记一样。过一会就往屋内瞅两眼，还是那么三两人，才恍然原来大家都一样，没有想早进去的。实在受不了这种气氛，我头皮一硬钻进考场。在拍了一个极似监狱照的半身像后，我被领到自己的座位上。我的带头效果很好，大家就陆陆续续地进来了。不过我还是耍了个小聪明，等人都来的差不多了才点的continue。
　　阅读  整体感觉比DELTA难，我没做过BARRON，不知道和它比难度怎样。就是觉得好多题似是而非地就过去了，没有多余的时间思考。后面几道题做得飞快，以至于当我看到还有很长时间留给最后一道题时就松懈了下来，题目看了一遍又一遍，就在我正拖着第二个summary sentence向答题框走的时候，页面瞬时一转，变到了听力部分。。。所以下次一定要吸取这个教训，不要觉得时间还很多，考场上的时间和你脑子里的时间永远不是一个度量单位！顺便说句，网上那些说烂了的话真的是真理，平时要多做上机阅读，训练眼睛的适应能力。当时我做完第一篇阅读眼睛就有种要掉眼泪的感觉。之前还一直不屑，总认为好几个小时的游戏也玩过，眼睛长时间不动也没觉得怎样，事实上，考场上的状况是你那几个小时的游戏所无法比拟的。
　　听力  在出了考场之后我还在纳闷今天怎么没有加试。后来去论坛一看，是加在了听力部分，而且据说还是经典的听力加试。想来我考试时一紧张，连有没有加试都记不得了。这里，不得不提我的一个建议，以后一定要看论坛里大家总结的加试题目，可以帮助你节约很多时间，不管是用来休息还是偷听口语题。之前上过新东方班，老师曾说过不要管加试，因为电脑是随机的，你不知道它会把哪个题目归到加试里。于是考之前我就没看过机友们总结的加试题。考完之后去论坛里溜达，突然明白，托福就像GRE一样，GRE的类比中有陪考选项，就是只要碰到这个词这个选项就是错的，托福中也总有那么几篇阅读或听力是拿出来当陪练的，你只要记住就可以了。其实想想，新东方的老师只不过是去考过那么几次T，不可能像我们中国那么庞大的杀托队伍一样，ETS的题库是经不起我们千百万次的掏的。它有哪些加试题早就被我们的前辈们给挖出来了。
　　口语  没什么好说的，就是平时多练，考时多偷听罢了。这里特别感慨一下，坐在我后面的那个女生的口语实在是太范特西了！此外还得感谢一下她，由于她的提早开始外加她的大嗓门，让我偷听到了前两个口语题，使得在休息时间里我就把那两题的答案给写出来了考试的时候就直接照念了，可是。。。千算万算。。。没有想到我当时过于激动，念着念着就把时间给忘了。。。页面瞬间又被转到了下一题，5555.所以，说口语的时候别忘了不时的抬头看看时间。。。
　　作文  这次作文考的不好我是应该的。之前一直没动过笔，迟迟不肯把自己逼到绝路。所以。。。没写完。。。教训：多练练打字速度，我后面那女生超猛，那声音听起来简直不像打字，像剁菜，又快又狠！总的来说。。。还是认真备战下一次考试吧。机友强调的那些话一定要听，作文还是要背模板的，就算想不出来套模板也行。听力也一定要把DELTABARRON听烂！还有，能想到的笨方法就都用上吧，不要像我老想耍小聪明，自以为咋地咋地，其实到考场上就蒙了。还是踏实一些好！
　　另，至于中间会不会饿，会不会困之类的问题，你仔细想想，你要集中精力4个小时唉，屏幕上的题都顾不过来呢哪有什么功夫顾自己的胃？！

