名师指导：托福阅读要区别精读和泛读
　　单词：想要做好托福阅读，背托福单词是最基础的。这个就是需要学员自己完成任务。但是尤为重要的一点是，托福考试中，对单词的考查不仅仅是背过单词含义就可以，更重要的是要学会应用，学会在文章中理解使用单词。
　　句子：同中文的一句一句短小的句子不同，英文中的句子多是长句，有时候一个句子就是一段。而且英文的句子多是主从复合句，以中式的思维逻辑来学习会很不习惯，不能适应句子的语序。这就需要托福考生在平时的训练中多读多看，扩大泛读。
　　段落：托福阅读的文章大多都是学术性比较强的文章，在学习中，会应用到TS+D和TS+D的变形方式的做题方法。具体TS+D是什么，应该怎么用，在这里，姜老师给我们留了一个悬念，“关于TS+D会在托福强化班的课程中讲到，想要知道怎么用来上强化班就知道啦。”
　　篇章：像托福的题型之一－－小结题，就会用到对全篇的把握和理解。掌握对于全文的思维路线做这类题就会比较容易了。对于全文的拐角，转弯处把握好了，全文的意思也就差不多了。做题的时候还有注意对细节的把握。
　　有的学生会觉得托福阅读的题量很大，时间不够用，做不完题。“其实这是因为学生在做题的时候没有做到详略得当。把握好精读和泛读的区别，找准需要精读的地方，做起题来会又快又准。而具体的方法和技巧，我们在课堂上都会讲到。”

