GRE专项考试：弥补GPA不足的捷径
　　鉴于在课堂上广大考生询问到的普遍两个重要问题：一是我的GPA不高，能通过什么正当途径弥补吗？二是我不喜欢自己本科的专业，出国申请的时候希望换个专业而且两个专业跨度比较大，有什么办法？
　　我通过反复查找各方面书籍以及网站的论坛，得出这两个普遍问题的最佳解决方案之一：参加每年一次的由ETS举行的GRE专项考试(Subject)。
　　虽然专项考试是项非常艰巨的任务，但是比起申请材料的写作以及选校、选专业、选导师而言，考试永远只是出国中最简单的一步。专项考试不是每个人都会考的就像老TOEFL中的TSE一样，但如果别人没有考你考了，别人考得不高你高，你就比别人多了一份优势！GPA是非常非常重要的，但是当我们申请的时候GPA已经不可能改变了，那么弥补就会起到决定性作用，而又美国ETS提供的GRE专项考试正好是一个变向提高GPA的敲门砖！就算这次你由于种种客观因素暂时不能出国，GRE专项考试也会给你的专业能力带来很大的提升，这都会为你的人生带来新的转机！
　　什么是GRE考试？
　　北美绝大多数研究生院以及大部分专业学院都要求申请入学者参加GRE(Graduate Record Examination)考试。
　　GRE考试是由美国教育考试服务中心ETS(Educational Testing Service)举行，命题有关原则(公平：General考试不需要专业背景)由其理事会拟定并与研究生院联合会、审议会协商。
　　GRE考试目的是向被申请学校提供申请者的教育学术背景以及学术能力等信息。
　　考试形式分为两种：普通能力测试(general test)和专项能力测试(subject test)。其中前者是广大考生出国考试中必须参加的而后者则是不为人所知或相对了解较少的部分，但后者在一定程度上越来越重要因为它能在一定程度上反映一个人专业背景的好坏。
　　什么是GRE专项考试？
　　目的：测试考生在特定学科领域或专业领域内所获得的知识和技能以及其水平的高低。
　　参加这项考试的主要原因：1、很多优秀大学研究生院点名要求；2、考生本科综合GPA不高即使通过删减课程(因为国外大学一般只需要45—50门课的成绩，但不能删除主要专业课以及基础课程。例如，学微电子专业的同学不能在成绩单上没有高等数学、集成电路、电路理论、半导体、固体电子等等；学经济专业的同学不能没有宏观经济学、微观经济学、高等数学、概率论与数理统计等等。)或者自己单独列出一份专业课的成绩单(这份成绩单学校基本不会帮你做，但自己需要加上因为：1、一般自己的专业课成绩都会比综合成绩高；2、无论你是出国读硕士还是博士，都是一个越来越细的方向，这很大程度上需要你在专业上比别人突出否则你怎么可能指望国外的教授们相信你对他们是合格的劳动力)也不能很好的弥补GPA的不足！(在申请的各项指标中：GPA30%，TOEFL+GRE30%，PS(个人陈述)+RL(三封对你比较熟悉的导师或教授写的推荐信)40%)。而往往GPA的比重都比上述的一般标准要大的多！那么参加一年一度的GRE专项考试就显得尤其重要了！
　　设置的8大专业：1、生物(biology)2、化学(chemistry)3、生化(biochemistry)4、计算机(computer science)5、数学(math)6、物理(physics)7、心理学(psychology)8、英语文学(literature in English)。一般学经济、金融、国际贸易、会计等相关专业的同学需要考数学；学电子、电信、光电子等相关专业的同学需要考物理；文科专业的同学一般都需要考英语文学。
　　考试形式和内容：1、每个专业都是170分钟，大概会从早上9点考到上午11：50；2、每个专业题目数量不同(物理100道，数学66道，计算机70道等等)；3、正确得1分，不答得0分，答错扣0.25分；4、分数由一个Raw Score以及标准化后的Scaled Score 和Percentile一共三项组成，其中Percentile最为重要因为它反映了你在所有考生中的位置！此外，成绩还会包含答对，答错，未答题目的数目。
　　报名一般在7月底到9月初之间，而考试一般在？?进行。
　　GRE General Test和GRE Subject Test的有效期均为5年，也就是5年内只要你寄送成绩ETS的送分服务会把你在5年内考过的所有没有取消考试的成绩一起寄送过去，有的学校会取平均分因为我们不知道自己申请的学校是否会这样做所以Winson Yang 请大家务必一次成功。
　　报名可以用汇票的方式(可以用RMB)也可以用网上报名(USD的信用卡如中国银行的长城国际信用卡)。由于申请信用卡手续比较麻烦，希望大家提前1个月左右去中国银行申请(需要500美金担保)。

