名师指点：雅思写作语法要地道
　　雅思考试要求考生的词汇量在8000个以上，而这其中有三分之一指的是阅读中的一些高难词汇或专业词汇，对于我们写作而言，能够灵活高效地运用 5000词汇就已足够。很多考生中文功底扎实，思路敏捷，拿到雅思题目时也是有感而发，文思如泉涌，无奈囊中羞涩，词汇量有限，再多的想法和思路就如同茶壶里的饺子，有货却倒不出来，可谓是“只可意会，不可言传”。
　　一篇250字的雅思作文让广大考生绞尽脑汁，搜肠刮肚，结果写出来的句子并没有准确高效地表达自己的意思。词汇量的贫乏就直接导致了考生在写作中用词单一，表达呆板，全文就是一些简单词汇的不断重复和累加，写作能力也可见一斑。
　　有些考生一想起“ 产生，引起”，就习惯性用“produce”，却不了解 “promote, generate, trigger, lead to, result in”等词汇和短语的表达都有此意思，完全可以在写作当中进行词汇的替换。而简单词汇的重复不仅让文章在词汇上水平不高，通篇归于平庸，而且让一些能够成为行文闪光点的精辟思维和见解也黯然失色。
　　有些考生单词量不小，在行文中也能够做到词汇的同义转换，然而写出来的文章还是让考官匪夷所思，大跌眼镜，究其原因，主要是用词不够准确，chinglish大行其道，整篇文章就是考生想当然的一个汉译英过程，其结果也就可想而知。
　　许多考生在背词汇时，往往只是满足于知晓单词的中文意思，而不深究词汇的具体用法。英语的每个单词都有它的denotation(字面意思)和 connotation(内涵意思)，一些同义词在感情色彩上可能大相径庭。并且，由于中西方文化和传统的差异，一些相同的意象可能负载着不同的文化内涵，而这些都是考生在写作中要注意的问题。
　　如说“slander, slim, lean, skinny, underweight, lanky”等词都有“瘦”的意思，而 “slander”是褒义的，“skinny”是贬义的，而“underweight”是中性的。再比方说， “dragon”(龙)这个意象，在中国人眼里是“吉祥，高贵”的象征，而在西方人的眼里却是“邪恶”的象征，从西方史诗Beowulf《贝尔沃夫》里那条邪恶的喷火龙Grendel就可见一斑。还有一些考生完全不顾及单词的用法和固定搭配，杜撰出的中式英语令人啼笑皆非，写作分数自然提不高。
　　在分析了中国考生在词汇表达方面普遍存在的问题之后，以下三条意见，希望能帮助广大考生攻克写作词汇这一难关。
　　第一、要扩充词汇，分类记忆相关词汇。雅思词汇不是孤立地存在于文章中的，它必定是与一定的话题或语境相联系的，因此，我们在记忆雅思词汇时，可以采取按照话题分类记忆的方法。这样，比起“字典式”A-Z的记忆法，分类记忆不仅高效，而且我们遇到相关话题时，也可以将这些相关词汇随手拈来，在写作中自然是得心应手，事半功倍。
　　雅思的写作话题基本上可以划分为教育、科技、文化、政府、媒体和环境这六大类。我们在记忆单词的时候，可以按照这些话题分类来背相关词汇和短语，比如说“环境”这个话题，我们可以将“chemical-waste”(化工废料)、“disposable products”(一次性产品)、 “ecology”(生态学)和“desertification”(沙漠化)等这些跟环境有关的词汇和短语一起打包记忆，不仅可以拓宽我们的思路，而且在论证的过程中也可以让我们的论据充分，论证有力。
　　第二、要分辨词义，用词准确。正如前文中所提到的，尽管中文意思相同，许多英语单词在内涵意义，感情色彩和文化内涵上都是有所区别的，因此，我们在记忆词汇，尤其是同义词时，一定要清楚明白每个单词使用的具体语境是什么，切忌不顾一切，随意替换。比如“family”和“home”在中文都是“家”的意思，而“family”主要是指家庭成员，“home”则是指家庭住宅，其内涵意义是截然不同的。再者，要注意每个单词的固定搭配，切忌“闭门造词”，想当然地用中式英语写作。
　　第三、要学会巧用同义词、反义词和派生词。在雅思写作中，要想做到词汇的多样性和表达的准确高效性，除了词汇的同义替换之外，反义词与派生词也是不错的 “秘密武器”。同义词在此就不再多费笔墨了，只是提醒广大考生在使用时要注意具体语境，能做到具体情况具体分析。
　　而巧用反义词和派生词，不仅可以让我们的行文词汇富于变化，而且在句式表达方式也可以多变。如 "Fads are not unique to the United States. It is generally believed that fades are common in any country that has a strong consumer economy。”，句中的“unique”和“common”这对反义词的妙用就避免了简单词汇的重复使用，也使原文肯定句与否定句交错使用，句型上也做到了多样性。
　　综合上述所介绍的雅思写作忌讳中式“语法”来看，尽管对于广大中国考生而言，词汇是雅思写作中最大的拦路虎，可是只要考生们能够意识到自己在词汇表达方面的问题，在写作中尽量避免中式英语。

