2011年新托福考试或现“分水岭”
　　据报道，参加2010年12月10日至12日托福网考的全球考生人数再次刷新托福考试45年来的单次考试人数最高历史纪录，超出原有纪录8%。迄今为止，全球已有2500多万名学生参加过托福考试。
　　据上海新东方新托福考试项目负责人江奇介绍，新托福考试一般来说每隔10年会有一个大的调整，而每隔5年左右的时间会有一个小的改动。而今年据2005年全球推出新托福考试已经有5年多的时间，可以预见未来ETS或许会对新托福考试在回顾总结后有一些小的改动，但这些调整和改动更多的仅限于考试题型的调整，不会有大的变动。
　　从以往的考试来看，新托福考试近几年主要作了下面一些调整。
　　写作由两人阅卷改为人机共同阅卷
　　江奇指出，从2009年9月以后，写作部分的阅卷就由两人阅卷改为一人一机共同阅卷。在这种情况下，考生如果能够清楚机器的阅卷标准，如词汇的使用、句式、字数等方面，会对作文成绩的提高有一定帮助。此外，因为新托福题量不够大，而考生众多，会导致有些题目重复出现的现象，当然这种重复不是简单的重复。如果考生能够熟悉真题对考试也大有帮助。
　　听力比重大幅提高
　　环球雅思上海学校老师刘冠楠表示，新托福从2006年改革以来，最大的变化就是提高了听力的比重，在新托福考试的听说读写四项技能中，除了阅读部分不考听力之外，新托福口语和写作部分都有题目需要先听后说和先听后写。新托福听力考试的文章分为对话(conversation)和讲座(lecture)两种题材。其中，讲座部分占到整个托福听力内容的三分之二，所占分值高达70%以上。听力部分的讲座更加模拟美国大学真实课堂场景，讲座时间更加长；其形式为教授独自进行学术知识讲解，即独白形式，或师生共同进行学术探讨，即多角色讨论形式。由于讲座内容均为学术知识的讲解，所涉及的学术领域多种多样，因此，讲座部分中生词较多，相关背景知识也较为复杂。
　　口语考试更加灵活
　　根据考试内容来看，考过的口语第一题大部分仍旧是基本话题，如人、地、事、物的范围之内。第二题的考试范围还是集中在学生熟悉的学习生活话题范围之内。第3题和第5题是有关校园场景的对话，新托福口语考试第4题和第6题会出现比较专业的文章分析，听力材料会涉及：生命科学、社会科学、人文科学和自然科学等领域。
　　但某些题目考察了一些新颖特别的话题，这些话题的出现会让考生发现自己没有准备过这个题，也就是所谓的“备考盲区”。比如“你最不喜欢的人”，很多考生往往准备的都是喜欢的人或者崇拜、欣赏的人，之前并未准备这道题，而且之前也没有基本知识储备，所以就会有茫然无措的感觉。其实考生在准备基本话题的同时，应该注意答题思路的练习。如果考生心里很清楚应该用两三个分论点进行阐述，并且适当加上简单的例子进行论证，用also、if、without、with等过渡词进行思路的展开，这道题还是不难回答的。
　　备战2011年新托福口语考试的考生要注意第一、二题题目的积累和练习，而且在答题的时候要注意语气的流畅，尽量把准备的段子说出来，而不是生硬地背诵出来。口语回答要自信自然，第一、二题的语气偏生活化，三至六题要像一个professor在进行讲座的总结。
　　[小贴士]尽量提前注册ID节省报名时间
　　NEEA ID是在托福报名网站用来确认你身份的账号，由于在托福放出考位的当天网络非常拥挤，即使是注册ID这样简单的步骤，也很有可能占用考生大量的时间，因此建议考生提前注册NEEA ID，节省报名时间。
　　此外，ETS为了防止考生在短时间内疯狂刷新网站，给网站带来过高的负载，ETS报名网站采取了防刷机制，即如果考生连续两次刷新网页的时间间隔在30秒之内，则会出现警告的提示。连续违反此规则将被视为“盲抢”，来自同一个IP地址的反复 “盲抢”(基本上是连续10次)行为将导致IP地址被封禁。如果刷新网页次数过多，不小心被封IP，则可采用先断线，重新拨号上网的方式，或者采用其他浏览器，比如Firefox或者opera的方式继续登录该网站。因此保险起见，连续两次刷新该托福报名网站的时间间隔应在35秒以上。而且要注意，在浏览器没有明确显示网页失败的时候，最好不要动它，这只是因为网站反应很慢。(记者：庄晓英)

