名师详解GMAT考试分数越考越低现象
　　这是一种纠结的心痛：头次考试，懵懵懂懂，未作准备，英语水平低劣，没有技巧，考了个鸡肋分数。二次再战，踌躇满志，宝剑在手，自觉英语水平不可同日而语，考出个更低的分数。还有各种奇怪的组合，如第二次高于第一次很多，已经接近理想分数，本想再搏一把冲线，结果第三次考得比第一次还低。。。。。。
　　列举几个我见过的人士的分数演变图景：
　　590，690，580
　　490，540，530，530，530
　　330，310，390
　　610，480
　　...。.
　　本文无力解决越考越低的问题，本文的目的主要有两个，其一是告诉看官，这是一个非常正常的现象；其二是列举一些深层次的原因，供考生对照自己的情况，自己找到药方。
　　有一些显而易见的解释不需要展开，如：
　　(1)机经原因
　　(2)两次考试的身体状况或心情发生了变化
　　(3)运气，如遇到的题目组合，不懂的题目都凑一块儿了
　　(4)可能的评分错误
　　(5)相隔时间较长的话，可能的考试难度提升。
　　在此主要提供几个普通考生可能没有涉及的视角，供大家参考：
　　(一)统计样本论
　　什么是牛人？什么是gmat的牛人？
　　我们不妨以林丹为类比。林丹是当今世界羽毛球男子单打无可争议的第一人。这个第一人的论据有：实现了各项比赛的大满贯，较高的胜率，在与世界其它顶尖高手的直接对话中，取胜的概率大，等等。。。
　　林丹也有过杯具，如04年雅典奥运的第一轮出局，今年某比赛的被爆冷门第一轮出局。另外，现在的林丹水平绝对高于出道的时候，但是这些的情况一样会发生：出道的时候他赢过的对手，现在可能会输给对方。但是这些事实不影响他成为牛人，因为以上只是小概率事件，也不能推导出他的水平没有进步。
　　通过以上的类比，我们会比较容易理解，什么人是GMAT的牛人？
　　定义应该是，在数量足够大的多次考试中，其平均分保持在一定的高分数之上(如750)。且很少出现与均分差距较大的低分，大部分的分数集中在一个狭窄的区域。遗憾的是，除了个别吃饱撑或者以研究考试为乐为职业的人，很少有会在某次考试拿了高分之后，继续多次参加考试，从而失去了获取大量样本精确判断自己水平的机会。而公众，往往会因为他的这一次高分，就把他定义为牛人。实际上，谁也不知道你让他多考几次，他会不会越考越低，而大众往往会因为他这一次的高分，就膜拜其为成功案例，学习其所谓的经验，此为一大谬误也，此处按下不表。
　　按照以上的推理，我们可以得到下面的结论：大家往往以为，某次的考试的分数，代表你当时的水平，实际上，代表你水平的，应该是连续几次的，样本足够大的考试的平均分数。样本越大，分数所代表的水平越精确。GMAC自己也承认，每次考试对特定的个体的测量中，误差在正负46分左右。因此，一些越考越低的案例的解释，可能是你第一次考的时候，触到了水平对应的分数范围的上限，而第二次考试的时候，虽然水平提高了，但是却不幸触到了对应分数范围的下限。
　　(二)集合论
　　我在无数的文章中，已经承认过GMAT考试的深邃，这使得越考越低的现象在GMAT中出现的几率远大于托福等纯语言考试。考试本身深邃，带来的结果就是一个考生，往往只能掌握考试这个大的集合里面占很少比例的一个子集。它是如此浩瀚，导致考生只能窥其一斑。于是就有这样的可能，某次的高分，是因为考生遇到的题目，正好是其熟悉的子集里面的的占多数，而下一次考试，却是自己熟悉的子集之外的题目占了多数，因此尽管子集扩大了，覆盖面却反而下降了。这一点还可以从低分考生容易越考越低，且低的程度很大，而上过700的考生，很少一下子变成500多这一现象得到佐证。
　　(三)排毒进补论
　　该现象较多地出现在接受过某些错误的解题体系误导的考生身上。头次考试，虽然应用的是这些命中概率不高，反例甚多的解题方法，但总比考生自己瞎蒙要强，而且比较僵化生搬硬套，需要分析的过程不多，因为很容易被考生应用。待到考生明白过来，彻底摒弃这一方法，等于完成了排毒，但是摧毁了旧世界，却还没来得及建设新世界，带着一片瓦砾的心灵去考试，考试方法尚未吃药进补，当然有可能出现更低的分数。
　　(四)无知者无畏论
　　第一次考的时候对考试的凶悍程度完全没有概念，懵懵懂懂就发挥出了真我风采。就像单纯的大学情侣刚或者未毕业就结婚，虽然对家庭、情感不见得比30岁的人更成熟，但也完全有可能更幸福。知道得更多，不是更幸福的充分条件，甚至不是必要条件。
　　人生也是如此，很多际遇里面，虽然投入了更大的精力，但是结果却反而不如轻描淡写之时。明明人成长了，却不见得能比青涩的时候做得更好。这就是生命的奇妙之处，这就是那非线性前进的人生。

