雅思达人帮你预测2011小作文
　　小作文是雅思写作的重要组成部分，也是可以轻松突破并容易拿到高分的部分。它的实质就是将题中的图像信息转化为文字信息并表现出来。用官方评分标准来解释的话就是把所给图表通过有逻辑地使用连贯和衔接的手段将多样化的词汇和句型用描述和对比的方式精辟地展现出来。这是一段很长的总结，去掉多余的部分剩下的几个词就是我们要追求的方向：逻辑性，连贯和衔接，多样化词汇和句型，对比，精辟。要得到高分，我们就要满足以上要求。
　　“不疯魔不成活！”用程蝶衣在《霸王别姬》的经典台词来诠释2010年的雅思小作文最合适不过。除去年头年尾走过场的简单题型，年中567三个月的考试内容简直就是雅思风骚走位的体现。连续几次的地理变迁图考得众烤鸭们连骂“坑爹呐！”空前的整合模式让往年高调无比的混合图完全沦为浮云。看看全年题型分布吧：饼柱表三大金刚各8次，曲线图只出现了3次！我们只能无奈的表示，曲线图的江湖大佬地位不保。所以，如果09年雅思走混搭风的话，10年就完全回归到复古风中了。时尚这玩意很奇怪，就像去年海魂衫再次出现，雅思小作文又回归到最原始最根本的状态中，那就是只考对最基本图形的掌握能力了。对此，引领海魂衫最初流行的何勇躲在角落中闷骚地笑而不语。而就目前已经出现的2011两次考试中亦可窥探出今年趋势的一二。笔者在去年就一直预言将会出现三饼图，终于在1月15日那次考试中它闪亮登场了，收到的结果却不是闪闪惹人爱。当天偶遇一考生，问之，答曰：若早知此题吾便熟练其基础，今朝岂会被斯羞辱之？由此可见，今年的题型还是会以纯种题型为主，在考察图形本身写作能力的同时进行再深层次的变化。
　　一：曲线图
　　作为各种主流图形的基础，马克阿瑟说过曲线图就是一个老兵，他不会死去，只是慢慢消亡。雅思官方似乎知道曲线图已经难不倒我们中国学生，正在让他让出曾经的江湖大佬位置。所以当你在2011年遇到他的时候，请珍惜他。因为他已经不做大哥很多年，但江湖上还流传着他的传说。如果你连曲线图都没写好，对不起的不是那一千多的考试费，是英雄迟暮的难得一见啊！
　　二：饼图
　　2011-1-15三饼图的出现，预示着饼图的考察进入了一个新纪元，不再以纯偶数饼的形式出现。三饼图就是三贱客，完全可用三花聚顶大法化解之。但同学们，三饼图都出现了，五个饼还会远吗？但不管怎样，三花聚顶的终极要义就是时光倒流，将时光倒流回两饼的最初写法上，再辅之以曲线图的老江湖写作思路，神马饼都不过是戈壁滩上的旷野任我们驰骋。
　　三：柱状图
　　小作文中的变形金刚，柱子哥从图形构造上来看最具有多变性。请记住，狡猾的雅思官方像威震天不可能只出一个标准型的柱状图，狂派们从各种方向冲来的柱子都有可能跃然于你的试卷上！剑七78页上那道柱状图就是爬上金字塔的狂派巨无霸，搞定它你就能搞定柱状图！
　　四：表格图
　　我一直用逆流成河的悲伤去虔诚地认为表格图一定是上辈子折翼的天使，要不它为什么会让我们如此的手足无措呢？但是，换种思路就能化腐朽为神奇。朋友，不要再惧怕表格图！它也有命门，在绚烂如星河般的数据中像寻觅那个冥冥中穿着红棉毛裤的Ta一样搜索出极值，悬殊值和代表值吧！找到它们，你便找到了幸福的方向。
　　五：流程图
　　很久没看到纯粹的流程图了，也很久没看到幽灵图了(只有图没有说明的流程图)。从今年的趋势来看，流程图和地图俩喜结良缘了。新婚后的流氏地图题很有可能保持今年的态势发展下去！而幽灵图也会不甘寂寞出来插上一脚以证明自己的存在。用时间为轴心写流程，以空间为依托写地图乃亘古不变的写作之道！当流程加地图的时候，我们就要时间和空间一起组成双核写作了！

