托福高分学生分享：像盖茨一样把握机遇
　　托福117分学员薛来：走进“影响世界华人盛典” 　薛来，新托福取得117高分成绩，并获得上海2009年度新托福特等奖学金。时隔几个月，再次欣喜地得到他的消息：薛来正式成为由凤凰卫视授予的“2009影响世界华人盛典”的候选人！
　　希望像比尔盖茨一样把握机遇 　2010年3月27日晚，“世界因你而美丽：2009-2010影响世界华人盛典”颁奖礼在北京大学百周年纪念讲堂举行，由凤凰卫视联合海内外十余家华文媒体及机构共同推选的“影响世界华人大奖”获奖人及团体亲临现场受领大奖。新托福117分获得者，年仅17岁的薛来被授予“2009-2010影响世界华人盛典——希望之星”。
　　薛来和他的团队在素有全球青少年科学竞赛“世界杯”之称的“英特尔国际科学与工程大奖赛”中，获得团体一等奖，并将以薛来的名字命名天上的一颗小行星。
　　即将高中毕业的薛来，最期待能够去斯坦福大学攻读计算机科学专业，但他的母亲更希望它能够选择麻省理工或者卡耐基梅隆大学。但是，薛来坚持自己的选择，并以一个理由说服了自己的母亲：“因为斯坦福大学就在硅谷的旁边”。学以致用，才是学习的根本目的。薛来说，他希望今后可以开一个公司，自己能像比尔盖茨一样把握时代的机遇。
　　薛来的身上，透着90后初生牛犊不怕虎的“张扬”与自信，正如他们在“影响世界华人颁奖典礼”上所说的那样，虽然申请了专利，但是没有任何一件事情是完美的，任何有能力、能对设备进行改进的人都可以使用他们的产品。获奖并不是为了出名，而是希望能够贡献社会。
　　用薛来母亲的话来说，对计算机的痴迷，为薛来打开英语学习的一扇门。虽然和父母住在松江，离番禺路校区很有远一段距离，但薛来坚持每天天不亮就早早起床，转两趟地铁来上课。天再寒冷也毅然坚持。
　　薛来坚持上课的原因，除了向自己梦想的斯坦福大学努力，还有英语对他的强大吸引力。
　　他正是要向考生们传递一种乐观看待困难与挫折的精神，一种从绝望中寻找希望的义无反顾。也正是这样一种将艰苦的备考变成一种快乐的教学方法，让薛来获得了新托福117分的年度最高分。

