GRE疯狂备考：二十天背六千个单词
　　费城考G，总共准备3周，成绩自己还算是满意。虽然我真的觉得自己的运气很好，但是好歹也算考了一回G，也有些感想。要是有一句半句的能给大家帮助，我也就欣慰了。
　　为了便于参照，先讲我个人的英文背景：3年前通过BEC高级，2年前老托福640+。来美国后的英文水平大概就是能看NewYork Times，看英文经典(不是best seller, best seller的语言一般都不难)小说只能到掌握情节的程度。今年暑假回国上GRE班，上班前没有看过单词，上班期间开始浏览红宝书。只是浏览，不是背，更不是按照豪斯曲线背。之后一直到8月中旬，终于以一天1、2单元的速度浏览完了核心词汇。唯一的收获就是大概知道80%的单词都不认识。因为约的是8月30号考试，8月中旬开始觉得肯定没办法搞定，改期，但是由于种种原因，最晚只能改到9月5号。所以真正着急开始准备G的时间大约是20天，考试前核心词汇浏览过一遍，背过不到一遍，背了6000多个，其中的大部分看到知道背过，就是不知道意思。下面根据考试的section，谈谈我的心得。
　　填空：填空的答案无非就是两种：要么是题干的同义重复，要么是题干的反义。我在一遍单词都没有背的情况下做单词书，按照黄颀的办法做，每个单元7道题，大约错2-3道，一般的所有选项里大约有一半的单词不认识，题干里也有不认识的。后来背了那6000个词以后，选项大约有1/3的单词不认识，但是填空基本还是7道错2-3，没有什么大区别。唯一的区别就是，选项里认识的单词多了些，心理踏实点，可是这并不会影响你的最终成绩。所以填空的关键是你的解题思维，当然，要是你不认识题干里的关键词汇，那也不行。考前填空题加一块大约练了60篇(每篇7道题)，后来觉得提高的空间不大，加上时间紧迫，就放弃不复习了。
　　阅读：我先是按照国内笔考的一大一小文章做题，因为有很多细节题，出错率比较高，而且总是超时，极端郁闷，大约做了20多篇长的，20多篇短的。后来做了一套PP2的模考，发现机考竟然是1大两小。但是我个人觉得机考的阅读比笔考的简单。第一，也许是我的错觉，我觉得机考的长阅读比笔考的短。第二，因为机考每篇阅读的考题数目少，所以问得都是大问题，只要你不把文章意思看反了，做对题的几率是非常大的。文章的中心思想和作者的基本立场一定会考，这个绝对要搞清楚。举的例子应该也会考一道，关键看这个例子对于中心观点的作用是什么。不要纠缠细节，例子不必细看，知道大概说什么，和上下文的关系是什么就行了。我觉得机考的阅读题其实就是考文章结构。
　　单词：我之所以用单词，不用反义类比，是因为我单词都没背完，反义类比没练习过，只做过2套模考的类反。但是我要指出一个误区，很多人都说没背完单词别做类反，因为不能显示真实水平，所以我也就傻乎乎的没做。我觉得尤其是时间有限，单词大量不会的同学，宁可不背红宝，就直接做类反，背类反。我之所以这么说有如下理由：1)根据我6000单词的背词经验，红宝里很多单词都是出现在阅读和填空里的，上面我已经说了，只要你掌握了正确的方法，你不认识这些单词也不是很重要。我考前翻我以前没背单词时做的题，发现很多当时不认识的，用红笔划出来的词我认识了。可是(强转折)，这些我不认识的词并没有影响到做题的正确率。比如我做什么花粉传播的阅读，我根本不认识花粉、花粉传播，也能做题。那些在填空阅读中出现的词汇如果你认识，可以保证你考试的时候不panic，并不能保证你的正确率。我背单词的时候不分重点，一齐背，在那些个根本不会出现在类反中的词上浪费了太多时间，很没有效率。
　　2)即使你背了好几遍红宝书，如果你就是背中文意思，我觉得做对类比的几率也不是很大，而且因为太多的词的中文意思都差不多，你知道每个词的中文意思搞不好还会造成强干扰。这里我得强调，根据我背的6000个单词，红宝里的中文翻译很多时候并不能对应它给的英文翻译，简直就是误导，而且里头的反义也有错误！要是你搞不明白类比的关系，我觉得很多时候是因为受到中文翻译的干扰，推荐金山词霸里的美国常用字典部分，看英文解释，一般不明白的都能找到答案。实在不明白，有人说看韦氏，我没有韦氏，就试过在线的，估计是我用的不对，觉得那解释更简单，没有帮助。
　　3)类反里的形容词、动词占大多数，而且重复率高得惊人。我这里说重复不是指原题重复。我觉得ETS肯定有一个类反的词库，他们很多题都是对某个词进行变换。背类比的时候，要背题干的两个单词的意思，还有他们要是加上个“e-, en-, a-, ab-, dis-, de-, ir-,no-"等等前后缀都是什么意思，如果是形容词，动词名词的形式分别是什么；同样的方法，背正确选项。因为这个词很可能变换一下形式出现在别的题里，或者和别的词搭配。
　　4)机经一定要看，要是没时间，就按照上面的办法看本月的，要是有时间也看以前的，因为很多词是重复出现在不同的搭配里的。没时间背单词的话，什么也别背了，就专攻机经吧。反正你再多背100个单词也不一定考到一个，真考到了，你就大概记得个中文意思，也未必有帮助，还不如背机经里的词汇命中的可能性大。总之一句话，背单词千万别只看中文意思。
　　作文：issue：就多练习吧，把题目分分类，每种写个一两篇。 argument：有时间的话最好能把所有的题目看一遍，每个挑三个错就行了。然后就是多背几个表达否定作者观点的句子。一般的主体有三段就差不多了，每段开头肯定是否定作者的错误观点，这三句别用同样的句型和词汇。每段结尾肯定是总结作者的错误，三段的表达方式也别重复。中间添加可能性就好了。我看很多范文的开头都是把整个文章复述一遍，我觉得很不好，罗嗦，明显就是在凑字数，美国人没人这么写作。开头指出核心逻辑的错误，并对其进行否定就好了。因为其他非核心的错误你肯定会在下面讲到。
　　数学就不说了，我绝对属于数学爆烂的人。反正大家都不必担心数学就对了。
　　最后给大家打打气，根据美国某名校(名字就不提了，但肯定是响当当的)的美国graduate students的说法(不止一个人啊)：GRE verbal有600就算是高分了。不必我说大家也早就明白GRE的作用其实很小，所以不论考得好坏都不要放弃啊，别的材料是很重要的。
　　好了，太长了，有帮助的话最好。你要是觉得是废话的话，看在我写了这么久，一片好心的份上，也就别拍砖了。

