新托福突破口或许并不适合你
　　现在准备新托福考试的时候，毫无疑问每个人的标准就是新托福突破口TPO，这就像是你终于发现自己家里的那个碗原来是康熙老人家用过的一样，总是一个令人欣喜的消息。其实这只碗卖不卖不是一个很大的问题，只要是自己有了这个碗就是很令人高兴的。
　　不过当然，接下来该怎么用很快就成了每一名考友关心的问题。这就像是这只碗如果拿去《鉴宝》，那就有被敲碎的可能；如果拿去簋街，那就有被贱卖的可能；如果拿去拍卖，就有身价百倍的可能；当然如果拿去垃圾站，就有根本都卖不出价的可能。其实怎么使用TPO也是这样的。
　　当我们开始准备新托福考试的时候，很多考友则是言必称新托福突破口TPO，这对于实力在70-80分的考友来说，可以说是十分正确的选择！但是如果你的实力在50分一下，那么其实新托福考试的真题并不适合你。
　　新托福考试可以说是一个相对高端的考试，这个考试不附带任何的提高人英语水平的能力。说的很抽象。哎呀妈呀！你说啥呢？怎么这么难懂啊！其实是这样的，老托福考试就拿听力来说分为3部分，第一部分是A问一句，B回答一句。没有第三句话，然后马上问这两个人说了什么，这部分很明显很简单，也很容易上手。第二部分，则是A和B两个人的一问一答的多句话的对话。然后提出多个问题，类似于现在的conversation，这个就比第一部分更难了。老托福听力第三部分，是大概1分30秒的lecture，又比第二部分更难了。那么这个老托福考试，其实就设置得很成功，让考生可以通过一步一步的练习，是自己的听力水平实现一个由低到高的飞跃。
　　但是很遗憾，现在的新托福考试没有这个能力。新托福考试的听说读写四个单项，几乎全都是最高难度。而且几乎是语言考试有史以来的自高难度。如果把PBT老托福考试比作一个台阶，可以让考友一步一步攀登的话。新托福考试就好比是一个用来跳水的10米高台，人们能看到的，只是一个有一个高分考生在空中华丽的秀身段，而低分的考生不管从中间哪个部分跳下来，得到的结果都只能是“出局”，这就是现在新托福考试的特点。
　　因此从这个角度来说，其实50分之下的考生，第一步要做的，不应该是让自己立即向新托福考试的标准看齐，而应该是先跳1米板，然后3米台，然后5米台，最后才是10米台。这是一个循序渐进的过程。那这个过程应该做什么？1背单词 2 做听写 3 练跟读 4 钻语法 5做翻译，缺一不可。而且都应该从4级单词，VOA慢速至标速等低难度的材料练起，千万不要直捣黄龙，直接就上TPO，那样只能是一次又一次的将自己放在十米板上，然后脖子上套一个5米的绳子向下跳水！

