留学美国到底考雅思还是托福？
　　留学美国到底是考雅思还是托福，这是众多准留学生感到头痛的问题。按照以往学生和家长的理解，考美国的大学一般都选择托福考试，毕竟这是一条留美的常规路线，但新托福考试难度加大却让许多考生望而却步。虽说托福很有权威，但是雅思近两年的认可度飙升也不可忽视。
　　2008 年，中国IELTS考生总数超过26万，约60%的考生在19至22岁年龄段，大部分考生仍为考虑出国学习硕士课程的学生，18岁以下(高中生)考生人数呈逐年增加的趋势。此外，申请去美国等其他国家的考生仍在继续增加。雅思考试的认可度上升体现在几个方面：认可学校数量上升、美国认可学校数量上升、留学美国的学生数量持续上升。
　　对于雅思认可度在美国的大幅上升，目前在美国，雅思考试已经获得了超过2000所教育机构的认可，其中，八所常春藤盟校全部宣布接受雅思成绩。
　　悉数雅思考试优势
　　对于中国学生而言，雅思考试政策一直比较稳定，各培训机构对雅思考试的出题思路和应对技巧把握得也比较准确，因此中国学生在接受一定雅思培训之后，容易取得好成绩。而对于新托福考试，考生和各培训机构都处在逐步摸索的状态。从考试的频率来看，雅思考试更具便利性和适用性，不但考场多，而且每月都会有 4至5次的考试安排。新托福考场相对较少，每月考试次数只在1至2次左右。另外，雅思考试除了在美国有很高的认可度，也被澳、英、新西兰等国家所认可，因此，留学生选择留学国家的范围就更为广泛。
　　托福仍为留美主力
　　虽然雅思考试在美国认可度大幅上升，但托福考试仍是留美主流。雅思考试具备一些优势，但是客观地说，留学美国，多数考生还是考托福。目前，托福还是美国院校承认最广泛的一种语言考试，留学美国，也应该首选考新托福成绩，特别是对于那些准备报考美国名校的学生而言。
　　业内观点：衡量自身优势
　　关于留学美国究竟是考雅思还是托福，学生首先要确定目标学校，然后到该校网站查询规定认可哪种语言考试、需要考多少分、哪个更有优势，再确定是报托福还是报雅思。了解学校具体信息后，还要自我测试，熟悉雅思考题和托福考题，感受一下哪种考试思路更适合自己，要综合多方面因素确定语言考试种类。
　　目前，托福还是美国院校承认最广泛的一种语言考试。比如现在上大二的学生，如果打算大四毕业留学美国，建议选择新托福考试。而对于一些语言基础不是很好，准备时间又不是很充裕的学生，可以考虑选择雅思考试。

