全球认可托福成绩的高校数量跃升至七千余所
　　美国新泽西州普林斯顿市——美国教育考试服务中心(ETS)于2010年5月27日宣布，目前共有来自美国、加拿大、英国和澳大利亚等130多个国家的7500余所高等院校认可托福®考试这一全球最广为接受的英语水平测试。
　　45年来，托福考试为世界各地的高等教育机构提供了一种准确而全面的评估手段，用以测试非英语母语考生的英语水平。
　　托福产品管理总监Teresa Sanchez-Lazer表示：“我们很高兴看到全世界如此众多的著名高等学府视托福考试为值得信赖的英语水平测试。未来仍将有大批留学人员不断赴海外求学，人们对于优质、客观的英语水平测试的需求也会持续增长。”
　　托福考试是目前唯一一种同时采用人工与电脑评分方式相结合的英语水平测试，能够公正、有效地评估考生的英语交流能力。此外，每份托福试卷都由一组经严格认证的评分员负责评分，为了最大程度地确保托福成绩的客观度与可靠性，每位评分员的阅卷工作都在严格的督导下完成。
　　迄今，全球共有2400多万名考生参加过托福考试，而这一数字目前仍在持续增长。对考生们而言，托福考试是最便于参加的英语水平测试：他们可通过遍布全球165个国家的4500多个考点参加考试。现在，考生还可在考试结束后两周内上网查收成绩，使整个托福考试的流程更加高效与便捷。
　　认可托福成绩的7500多所高校的完整名单可参见《托福使用院校名录》，下载网址为http://www.ets.org/Media/Tests/TOEFL/pdf/univ0708.pdf。考生也可从http://www.toeflgoanywhere.org/ 网站上获取包括报名须知、备考建议和模拟试题等有关托福考试的详细介绍。

