雅思口语考试第一部分答题有诀窍
　　雅思口语第一部分一直被学生认为是最简单的一个部分，所以很多学生都会选择着重准备第二第三部分，而忽视了对第一部分的准备。但是，很多心理学家和面试官都认为，其实开始时的一分钟是非常之重要的，在这一分钟时，考官已对面试者有了初步的判断，接下去的时间只是去进一步验证这个判断的过程。而最初的印象对最终的裁决是相当重要的。因此在进行雅思考试口语考试的准备时，应全面准备，哪个部分都要一视同仁为上上策。
　　首先，在回答第一部分时，切忌回答过短。
　　一些初识雅思的学生在口语上遇到的最大障碍之一就是没话可说，每个问题的答案都只有寥寥几个词。比如：Are you working or studying­
　　I am working now. How do you spend your weekends­ I spend my weekends reading and watching TV. Do you read a lot in your spare time­ Yes, I read a lot in my spare time。
　　其实如若您拿着这些问题去问一个初中生或甚至是小学生，他恐怕也能非常流利的给出这些答案的吧。既然如此，您又怎么能显示出您的水平决不仅止与此哪？雅思口语的高分诀窍就是要在很短的时间内将您的浑身解数都使出来。那么我们就要有意识的积累一些答题的技巧，也就是如何拓长自己的答案，并且灵活运用各种句型的方法。
　　此外，切题回答的本身就是对于细节的正确分析。
　　除了要注意运用适当的回答技巧之外，我们还要注意考题中的一些细节，通常对于这些细节的处理往往会直接决定第一部分的回答质量的好坏。由于口语考试的特点是需要学生在考官提出问题之后马上做出回答，过长的思考时间也会导致失分，所以我们在考官提出问题之后马上要对该问题迅速进行分析，同时给出答案。因此在考场中，考生回答偏题的现象时有发生。撇开考生由于语言水准问题理解错误的因素，有很多的偏题都是由于忽视考题中的细节问题所造成的。

