雅思备考：雅思成绩渐成职场敲门砖
　　长期以来，雅思考试一直是留学语言考试中的“领头羊”，但是，目前很多“准白领”们也纷纷加入考取雅思证书的队伍。事实也证明，持有雅思成绩的求职者在求职中更受青睐。
　　目前，大多数的企业在招聘栏中，仍以英语四六级水平作为招聘的“门槛”，但眼下已经有很多外企开始不同程度地关注雅思认证，求职者在取得雅思证书后，很容易进入外企。尤其是英联邦以外的一些国家的职业机构，例如银行和航空公司，目前已经开始用雅思考核员工的英语水平。不难看出，雅思已成为眼下职场新宠。
　　雅思成绩在竞争中更自信
　　陕西科技大学镐京学院曹仁睿日前刚刚签约世界500强的一家企业——施奈德电气。说起成功应聘的经历，她非常肯定地表示，是雅思成绩让她在应聘中有了更多的自信。曹仁睿表示，在学校时，提前考取了雅思成绩，随后便下载了世界500强的企业名单，挨个进行网申。在施奈德电气应聘时，和自己同时竞争的多为研究生以及一些名牌大学的学生，但是由于有雅思成绩，她感觉心里有底，心态上就有了自信，在应聘中很轻松。
　　曹仁睿表示，一旦经过简历筛选，真正进入笔试和面试环节就全靠自己的能力，而对于世界500强的外企来说，英语关的笔试和面试最为重要，对外企来讲，一般比较青睐考翻译，词汇量通常要比四六级多，同时在面试时，面试官会用英文提问，如果仅有四六级证书，口语上自然不占优势。而考雅思主要为听说读写，所以在翻译和口语上占有一定的优势。
　　最终能获得施奈德电气企业的录用，曹仁睿表示，最关键的有两点，首先，虽然在这次应聘中竞争很激烈，竞争对手除了研究生外还有一些名牌大学的学生，但是他们没有考过雅思，词汇量方面明显较弱；其次，前来应聘的多为工科生，也就是大多是男生，所以口语测试明显没有优势。
　　外企对雅思成绩认可度最高
　　采访中了解到，同等考试当中，目前企业更认准雅思成绩。据权威调查显示，绝大多数外资企业对于雅思考试成绩的认可度，大大超出大学英语四六级成绩。
　　英国大使馆文化教育处考试部市场经理庞帅在采访中表示，目前雅思考试已经不仅仅是一个通往国外大学的语言通行证，也是一个全面检验自己英语交流能力的试金石。同时，雅思的笔试包括听力、阅读和写作，基本上涵盖了国内各种招聘笔试的内容；口语部分采取一对一的形式，而且雅思口语本身的英文名称就是interview(面试)。所以，如果是认真准备雅思考试的学生，在日后的应聘中，尤其对外企面试是非常有帮助的。
　　庞帅表示，从目前来看，由于雅思考试的难度较大、科学性强、可信度高，而且非常重视口语能力的实际运用，可以较客观地衡量英语水平，这些因素使得白领里考雅思的人数比较多。但目前一些在校生也积极地参与进来，西安今年考取雅思的人数明显高于往年。采访中获悉，陕西科技大学镐京学院提倡每位学生都去考雅思，目前也正在积极实施中。
　　录取人才综合素质是关键
　　拥有雅思成绩在应聘中就一定能被录取？中华英才网职场专家赵洪炜表示，同一水平线上的竞聘者，拥有雅思成绩的学生肯定会更受青睐，因为雅思考得比较全面，尤其是分数比较高的学生更有优势。因为雅思的考试比较公正，所以是一个不错的敲门砖。
　　但是目前对企业来说，拥有雅思成绩只能算是一个亮点、一个敲门砖，最重要的还是自身的综合能力和综合素质。赵洪炜表示，分数可以考得很高，但只能算是帮你跨越语言鸿沟的一个工具，如果没有一定的工作能力，其他方面的综合素质不够强，仅靠外语好，企业也不会录取，毕竟闪光点不能代表综合素质和综合能力。比如，目前社会上有很多的英语培训机构，但是没有一家是工作能力的培训机构，也就是说，语言方面可以培训，但是个人能力却不能。所以，考取雅思成绩之后，还应提升自身的综合素质，这样亮点和实力结合，才更易被录取。

