雅思考试提价“烤鸭族”热情未减
　　自3月份教育部考试中心雅思报名网站发布雅思考试费用上调消息以来，“烤鸭族”们的热情并未因为提价而受到影响。记者从一些雅思培训机构了解到，对于大部分考生来说，参加雅思考试的目的是出国。选择哪一种考试，只是取决于这种考试是否被自己的留学目的地国家认可，而非考试的难易程度和费用的多少。
　　据了解，本次价格上调是雅思考试近7年来的首次调整。对此，英国驻广州总领事馆文化教育处有关官员曾表示，去年中国内地的雅思考生超过了30万，在35个考点开展考试，由于雅思考试的成本有一定幅度的上升，上调的费用将用于支付雅思考试在英国和中国的开发、制作以及实施过程中增加的成本。
　　“从福州整个雅思考试报名情况来看，并没有影响考生的报考热情。”福州一飞培训学校校长陈佳明称，雅思考试费用提升后，学生报名雅思的积极性没有受到多大影响，一是涨价幅度微小，容易让人接受；二是雅思考试的适用范围越来越广，目前雅思考试受到英联邦及美国大多数国家院校的认可。
　　记者采访了几名雅思学员，他们大多不在乎这点钱，为了自己的留学梦想成真，只要报考费没有涨到一个夸张的地步，对报考就没有影响。
　　专家：反复刷分不可取
　　随着国外名校对学生的雅思成绩要求越来越高，学生为了取得好成绩被心仪的名校录取而反复参加雅思考试不断刷分，每一次都要花上千元，这种做法是否可取呢？
　　福建师大外国语学院大学外语部主任林明金表示，他不赞同学生反复考试。因为反复考试很可能导致以下两种结果，一是浪费金钱，二是考不好反而打击自己的自信心。“雅思考试千变万化，不是刷考就能提高成绩的。”他建议，考生备考雅思应该多做真题，并从真题中琢磨雅思考点。
　　“雅思学习是一个循序渐进的过程，如果第一次考试的成绩不理想，考生应从第一次考试的结果认真分析自己的考试强弱项，做好科学而有针对性的备考计划，以预备足够的时间准备下一次考试。”陈佳明补充说。 

