雅思写作技巧点拨：怎样避免字数不够
　　雅思写作可以说是中国烤鸭最头疼的一项。口语还能忽悠几句，写作则是完全没有办法。写不出漂亮句子，用不好高级单词还是小事，最可怕的是有时候完全不知道要说什么，落得一个字数不够。要知道，字数绝对是雅思作文中很重要的一个标准。　　雅思的小作文要求不少于150字，大作文要求不少于250字。其实，只要掌握了一定的方法，“凑字数”并不是很难的事情。
　　对于小作文，字数的要求也不是那么难以达到。如果字数不够，把细节多描述一些，把数据多提及一些，也就大概没问题。但是大作文则经常令人无从下手。为了解决大作文的字数问题，我们可以参考以下的方法：
　　方法一：深入分析。
　　很多时候，字数不够是因为无话可说，无话可说是因为观点很少甚至没有观点。其实，我们并不需要太多的观点，对一个观点进行深入分析，也可以有很丰富的写法。任何一个观点都是可以分出层次的。只要我们能够分出一二三点来，一个观点就可以裂解为多个观点，每个观点写几句，字数就会有显著上升。当然，在分割观点的时候要注意前后的逻辑关系和界限，不要把几个观点混淆起来。
　　方法二：多个方面。
　　很多时候同一件事情从不同的方面说就有不同的观点。例如限制购买车辆，单独写出来是一件很简单的事情，也不需要很多字数；但是，如果从政府、上班族、汽车生产者、汽车销售商等多个角度去考虑和落笔，文章就丰富了，字数也上去了。
　　方法三：正说反说。
　　一个观点，乃至一件事情，不论如何肯定都有正反两个方面。这一方面是说一个事情肯定有利有弊，另一方面是说人们的态度也有支持和反对两种。在写作文的时候，如果能够注意支持一面的同时，对立场相左的一方予以分析并进行反驳，则文章内容更加丰富，逻辑更加完整，字数也不用担心。　　最后，还有一个不是方法的方法，就是注意总结，很多烤鸭在写最后的结论段的时候以为就是走个形式，空喊一下就完成。其实，总结段是应该回顾整个文章，然后强调自己的观点的。在回顾整个文章的时候，要比主体段更简略，更有侧重，更加精炼。如果重视起总结的内容，文章不论从完整程度上还是字数上都会因此受益。

