四月新托福考试真题回忆：阅读机经
　　阅读
　　1  水声植物和陆地植物的区别及作用。
　　2  关于海草的，问了下在浅层的海草为什么是绿色的，选它可以吸收各种波长的光。为什么狂风会造成海草死亡，因为被吹到了没有阳光的海底。为什么它的根和陆地植物不一样，因为根不吸收养分。为什么不认为它属于陆地上的植物，因为它的叶子不需要通过根来吸收水分。最后讲了它的作用，就和陆地上的森林作用一样，可以给水里的动物提供food and shelter。
　　3  第一段 11世纪以前，欧洲以农业为主，几乎所有人都是从事与农业有关的工作。北欧占了整个欧洲人口的三分之二(第一题问第一段infer什么，我选的是北欧比南欧的人多)
　　第二段 本来大家都是separately farming，和邻居离得很远。后来一段时间，欧洲的天气特别好，所以农业得到了很大的发展。(有一题问农业发展的原因不包括什么，我选的是工具的改进。)
　　第三段 农业发展的另一个原因是因为外人的入侵，让大家联合起来，住到了一起，从而可以share experience,从而促进了农业发展。(有一题问大家住在一起本来是为了什么，我选的是for safer)
　　第四段 大家住到一起后渐渐形成了village，lord得到了legal power(有题问lord保护村民，但他们要求什么，我选的是要legal power)。
　　第三篇是讲一个摄影师，他本来是是认为摄影是艺术，要经过人工处理，后来有次无意间在海边拍了张照片(这张照片在movement中的地位很重要)，被那种自然的美给震撼了，所以他发现摄影最重要的是写实，要发现daliy life中的原来的美。然后他还成立了一个galley,他的妻子的家族资助的，很多艺术家都参与进来。
　　4  摄影家斯蒂格利茨，回顾了他的观点是怎么变化的。
　　5  摄影历史。讲一个S摄影家对摄影历史的贡献。好像刚开始摄影和绘画有关，后来逐渐独立出来形成了一门独立的艺术。题目不太好做。

