GRE词汇学习方略：反义类比实战篇
　　学习GRE词汇首先是为了通过GRE考试，因此研究GRE对词汇的考法就显得很有必要。
　　GRE考试的Verbal部分(也就是我们通常叫做语文的部分)主要考查考生4项能力：阅读、填空、类比、反义。其中，阅读对于考生对英语的快速理解能力要求最高，对词汇的能力要求不高，只要能猜出大概意思就可以了，或者干脆不认识但只要不影响理解作者意图就行；填空相对而言对词汇有了进一步要求，同时要求考生有一定的阅读功底，由于填空本身不是为了考词汇，因此只要对所考词汇的语境有一个模糊理解，再运用老师上课讲的一些技巧就能做对绝大部分的题；考查词汇分类比、反义两项，在整个语文部分的38道题中占20小题，所以，对于一个想要通过GRE考试的同学来说，具有举足轻重的地位。下面我们分别简单讨论一下这两种题型的考法。
　　反义词题型
　　反义词题型最简单，题干一个单词，然后给出5个选项，让考生挑出一个和题干意思上最反的选项来。这属于傻瓜题，基本没有做题技巧可言。做反义词就看你的词汇量的大小了。绝大多数反义词不难，在词汇量过关的前提下，只要在题干前面加上not就可以将答案轻松选出来。但也要注意一些稍微特殊的题型。
　　(1)ORIENT A) hasten B) defile C) menace D) confuse E) decline 像这样的题ETS就玩了一个小花样。因为题干ORIENT有“熟悉、上升的”意思。有的同学选了D confuse 熟悉对混淆，很工整；也有的同学选择了E decline 上升对下降。正确答案选择D。因为这5个选项都是动词。所以应当取题干ORIENT的动词含义“熟悉”。ORIENT做动词没有“上升的”的含义，所以E不能选。所以做反义词注意掌握词性一致原则。这一点不难，多一个心眼就行了。
　　(2)CONSTRAIN A) release B) sever C) abandon D) unload E) agree 这道题题干CONSTRAIN是“束缚、约束”的意思，对应答案是A) release解开、松开。部分同学误选了C) abandon放弃、放纵。注意：CONSTRAIN是束缚、约束他人(物)，而abandon指自我的放纵，应当对应自我约束如restrain。所以做反义词还需要注意动作的主客体。
　　(3)RAZE A) build B) strengthen C) impede D) refurbish E) stabilize 这道题乍一看好象每个选项都能和题干构成反义词。但这里最好选A。因为题干RAZE侧重于将建筑物夷为平地，是一个从有到无的过程；A) build建筑是从无到有的过程，对应得最直接。所以做反义词时，如果发现有几个选项都具有反义的色彩时，优先选择最直接的反义词。另外，美国人是一种发散性思维， GRE的反义词是广义上的反义词，不要求象中文对应得那样工整和严谨。只要2 个词之间有些许相对或相反那就是反义词。所以，如果做题时发现突然一时间找不到答案了，可能是思路过于狭隘，过于讲究工整所致，应及时放开思路，多从语境上想，多从褒贬上考虑，广义的反义词只要沾上边就行。由于有文化背景的差异，通过做大量题掌握固定的搭配关系有助于在考场上提高做题速度。比如：“嘲讽”对“尊敬”；“证实”对“反驳”；“天赋”对“笨拙”等等。
　　类比
　　类比对单词能力的要求比反义词要稍微高一些。题干有两个单词，存在有某种必然联系，然后给出五个选项(每个选项各有两个单词)，让考生挑出一个逻辑关系最接近题干的选项来。同反义词一样，类比也有相当一部分题单词很简单，逻辑关系也一目了然。如：
　　APPLE：FRUIT， ADULT：CHILD， EGG：CHICKEN。有些时候注意可能会有熟词僻义的情况发生，切莫想当然。如： FISH：SCHOOL， SAW：CARPENTER。这里SCHOOL就不是学校的意思，而是鱼群的意思，SAW也不是看的过去式，而是做名词表示“锯子”。但对于一部分类比而言，光有词汇量是不够的，必须通过大量做题，对于常考的逻辑关系达到非常熟练的程度。因为，在考场之上时间非常紧张，不容许考生有许多思考和推理的时间。单词要做到条件反射，逻辑关系要在看完选项后马上心中有数才行。学习类比之初重关系的判断和划分，到了最后基本全是靠感觉在做题了。新东方的老师们总结了许多常考关系：种属关系、组成关系、程度类比、褒贬程度类比、人及其研究对象、事物及其放置位置、目的关系、因果关系……等等。通过上辅导班和自己大量做题能够对这些常考关系有一个较为深刻的认识，做起题来自然能够举一反三，速度和准确率都有较大的提高。
　　有些时候，在不认识单词的情况也有可能将题做对。如： DERMATOLOGIST：SKIN A) dentist：organs B) optometrist：nerves C) oncologist：joints D) cardiologist：bones E) podiatrist：feet有的考生一看这题马上心理就崩溃了。这是什么题啊？太多单词不认识了。尤其是考optometrist(验光配镜师)、oncologist(肿瘤学家)这样的单词，简直太过分！即使考生背会了这些诡异的词汇，下回再考别的什么家、什么师也一样不会做。可是只要关系熟练，这道题其实可以马上猜出答案来！Dermatologist就算考生不认识，但可以知道题干左边都是以ist结尾的名词，它表示人。所以，这道题考查的关系不外乎人及其研究对象、工具什么的，总之逻辑关系归结为人及其相关特点。像这样的类比题比较容易做，因为5个选项往往只有一个是有必然联系的，所以只要正确选项认识就行了。将全部选项扫一眼，马上看到E podiatrist中有个字根pod表示脚，所以一定是跟脚有关的人，再看右边feet脚。人及其研究对象，答案出来了。如果关系熟练，上课认真听讲，词根、词缀掌握得好(其实DERMATOLOGIST皮肤病学家也有词根derm表示皮)，即使有几个干扰选项单词不认识，做出这样一道题也只需要十几秒钟。这就叫做“题感”，任何一个想要拿高分的考生平时必须注意题感的养成。题感的产生来自于长期背词、大量做题、不断总结。平时，有目的的对一些同义词进行归类整理，有助于快速进入状态。将同(反)义词总结到一起，区分其程度，可以达到对单词模糊理解与精确记忆的统一。有些时候做类比题发现同时有几个选项都符合题干的逻辑关系。这个时候要找二重对应，即哪个选项对应得更多一些。
　　如： TABLECLOTH：TABLE A tent：ground B shirt：hanger C window：sill D sheet：mattress E cloud：earth 这道题很清楚是事物及其放置位置关系(桌布放在桌上)，B(衬衫放在衣架上)，D(床单放在床垫上)都符合基本对应。所以要通过二重对应将B排除。桌布和床单都是平的，都是为了防止桌子和床垫的干净而铺设的。有些时候二重对应更体现在一种层面(或者说范畴)的对应上。如： ENFRANCHISE：VOTE A advertise：sell B fumigate：kill C filter：purify D illuminate：see E ignite：burn
　　这道题有一定难度！题干是动作及其结果关系(给予选举权Enfranchise的结果是能投票Vote)。选项CDE都符合这种关系。这里选择D为答案，因为同属于社交层面(或者说社会范畴)。我给予你选举权，那么你就能投票了，等我解释给你听，那么你就明白了。
　　通过上面一些简单的阐述，可以发现其实GRE词汇学习与考试并非是一件高不可攀的事情。只要有恒心、敢于向困难挑战，单词关过了以后，一切水到渠成，自然而然。“无它，惟手熟尔”，这是卖油翁说的，也是许多GRE过来人的共同心声。对于单词而言，形容词和动词至关重要，尤其是反义词的考查重点。对于类比，永远要做好在考场上遇见不认识单词的准备(你不可能在有限的时间内将所有的单词所有的意思都搞定)，只要熟练，题感强，就一定能达到一种高水平和层次。最优秀的同学到了最后会产生一种游刃有余的感觉，这时，想要考个低分只怕也不容易。祝广大同学杀G成功！

