最详细雅思流程：菜鸟“烤鸭”考场体验微博记
　　此篇文章只适用于没有进过雅思考场的同学观看，并非学习经验传授。
　　30/07/2011(为什么会用到这个时间格式以后会讲)是俺第一次考雅思 而30号凌晨 不怕丢脸地说 俺还在床上各种烙饼 到2点多都睡不着(紧张导致)这时候 一篇告诉人们雅思考试整个流程的文章是多么重要啊！！！简直就play a vital role了好不！
　　【至于睡不着问题】
　　俺一向心理素质较差，有重大考试之前通常会瞎紧张瞎折腾各种吓自己 如果你在考试前一晚睡不着 千万不用担心自己到时候会困啊~听不清楚啊~阅读不完啊~不！会！的！考雅思时间虽然比较长，大概3个钟差不多，但当时的考试压力是不会让你想碎的！要相信大学生的熬夜能力啊区区两三个钟吊起精神来是so easy啦(妈妈再也不用担心我的学习！)，所以不要因为怕明天不精神而强迫自己 这样更难睡着.。。
　　【起床搭公车】
　　我set了6点的闹钟 而且很奇迹地没有赖床就奔下去了 作为暨大的考生 要去仲恺考试需要坐B21(往岗顶方向)到石涌口下车就好了 在brt上最好带上耳机听听力 熟悉语言环境 而且不要过早摘(不然没用的)！然后就在Cambridge ielts listening test的声音中观看沿岸2沙岛的景色吧~下车之后有地图..by 老张(那是她用鼠标画出来的不代表真实水平)其中沿途都会有可爱的IELTS标志的作为direction的
　　【初到考场】
　　在这里先提醒一下要带的东西：一张最近的护照照(白底、背后写上姓名，姓名拼音大写，考号)，你的身份证或护照，还有打印的准考证。
　　我和肥仔大概7点20分到的考场门口，去到简直人山人海啊~尤其是厕所啊~那叫一个邋遢啊~好多高中生由家长陪跑就来了 我怀疑有多少是像我们这种大龄青年去考的。。哎呀现在的高中女生真是青春啊~那小腰~小腿儿~跑偏了
　　一去到应该先检查自己东西带齐了没，然后去教学楼门口的notice board那里找好自己的考场(其实准考证上也有的) 9点开始考试 8点就开始进场排队了 这个时候可以把耳机摘掉了 然后带着上面那三样东西经过保安哥哥的检阅。。
　　【笔试】
　　上去后去到自己的考场楼层，3楼有一个放包的地方，这个时候身上只能有身份证和照片以及你放包时给你配的一个小卡片 以便你取包的 其他什么都不许带 手机、准考证、钱包、MP34等高科技产品都不可以 纸巾、水要撕掉包装 由于里面空调强劲怕冷得哆嗦的筒子可带御寒衣物
　　然后大家就在考场门口排排站 按照考号次序站成2排(如1~20一排对应考官A 20~40一排对应考官B) 有专人引导且告诉你注意事项的 考生是一个一个地进考场的 轮到你时专人先核对你和身份证 然后让你进去 一进门美女考官AB都在坐着等你呢 你找到自己的考官 给她身份证和照片 她问你有没有带手机啊~寒暄两句后收走你身份证和照片  然后告诉你坐哪儿了 是用英文的 包括念考试规则 听力不好的同学要留意考试规则了 雅思考场里面没有讲中文的 即使考官是中国人
　　坐下之后呢会发现桌子上有四样东西
　　雅思专用铅笔和橡皮(据说铅笔不同场次是会有不同颜色的 大花哥已经集到3个颜色了)是可以拿走的
　　高科技无线耳麦一只 是不可以拿走的！
　　以及一张纸片儿~(很重要的纸片 别丢了)是可以拿走的
　　之后呢考官会念考场规则 耳机试音 然后发答题卡(听力和阅读共一张) 答题卡正面(听力)需要填到你的姓名拼音大写(而且要在你的姓下面画条杠！所有要写名字的都要在姓下面画杠)你的考号 还有日期(注意日在前)然后做完听力后 把答题卡翻过来(这时是不允许再翻过去了不然会警告)填上你的姓名拼音 考号和第一语言代码(就那个1st lang)
　　然后考官开始发听力试卷 在听力试卷上写名字和考号 写完之后不要碰试卷(包括翻开或者倒扣)然后带耳机 录音会告诉你什么时候翻开试卷 否则会吃警告 同理阅读试卷和写作试卷也是需要听到考官指示后才能翻开 考试结束后不能写 不然都会遭到警告
　　TIMETABLE:LISTENING 30min录音+10min填写答案 然后收听力试卷 发阅读试卷 READING 1个小时包括答案填写时间 然后收阅读试卷和答题卡 WRITING 1个小时两篇作文 同时收发写作试卷和写作答题卡
　　教室有钟 不用戴表 老师也有计时器 速度是王道！
　　然后笔试就考完了 大家排队拿回自己的东西 准备口试
　　【口试】
　　通常口试会在当天下午 第二天上午和第二天下午三个时段 大家口试前要吃饱哟~然后找个地儿和同学练练口语 以免结巴！
　　口试是提前半个钟进去准备室准备的 大概坐10分钟后会有人叫一个个拍照 拍完照之后10分钟就正式进入口试教室了 每个教室都有一个老外等你哟~
　　由于姐当时是最后一个 17点20进的考场 在大家走廊里排队等着进考场时姐都紧张的快要吐了 一边想着会不会听不懂！一边想着他会不会听不懂我讲啥 反正各种纠结 穿过走廊走到考场门口 见到两个老外在chating 还瞄了一眼 后来某个考官发现我 飞奔过来帮我开门 原来他就是我的考官！长得真像维尼
　　然后俺对着他各种春笑 还主动说may i have your name?把考官小surprise了一下 该名考官名为安德鲁 很爱笑 非常nice 而且问问题语速慢 动作大 是个很considerate的人！悲剧的是我也太relax了 开始口不择言语无伦次完全木有语法了……
　　口语回忆发放！
　　一开始问 你干嘛的呀 然后干嘛选这专业啊(我也想知道……)平时怎么学习啊 over
　　然后问 你第一所学校是嘛啊 给你带来了嘛啊 怎么去上的学啊 over
　　最后问 喜欢啥天气啊 你觉得啥天气适合工作啊 part1 over
　　然后开始part 2 关于衣服 你要说：去哪买衣服啊 多就买一次衣服啊 你看中衣服啥啊 给你1分钟准备
　　我blabla讲了一堆 居然被他叫停了！连thank u都木有说！大忌啊！他一定觉得听不下去了！悲剧……
　　然后就Part3了 他问为啥有人不喜欢买衣服啊 中国人喜欢以貌取人吗(其中我说了一句人们喜欢信任穿西装的人 然后把留长发的男人看成艺术家 他接着问 那你怎么看穿西装留长发的男银 ?) 中国的衣服有啥特别的意义吗  衣服的颜色和一个人的特征有啥联系啊 你干嘛穿个红色小T里面还画只黑猫啊你性格是咋样的啊
　　然后最后说 have a good one 就88了~最后我又对他春笑了一下 不过是毫无影响的 安德鲁很给力地对我的回答作出了良好的面部表情 让我觉得他是听得懂的(就算没听懂人家也装听懂拉人家那么好人呢)！
　　好我的经验就在这儿了 大家凑合着看看吧 俺先轻松会 接下来一个月估计又要再战了！
　　文章来源：@小花花花儿

