专家称GRE改革考查要点仍未变 强调单词和阅读
　　中新网北京8月16日电 (娄晓)伴随着8月6日GRE改革后中国地区的首次考试，新GRE考试的变化更加清晰。对于这次60年来GRE考试的最大变革，北京新东方学校GRE雷老师表示，GRE虽然进行了改革，但只是将原来的知识点融入到新的形式与题型里考查，考查要点并没有变化，考生当掌握要点，以不变应万变。
　　考试变化细节
　　新的GRE考试总耗时约为3小时45分钟，共分为6个部分。首先是写作，其中包含两项计时写作任务；然后是两个语文部分和两个数学部分；最后是研究考试部分。研究考试部分之前会有一个10分钟的休息，其余各个部分之间只有1分钟的间隔。
　　在考试内容方面，去掉了GRE原有的类比反义部分，在阅读和填空部分增加了新题型。数学考试部分则引入一些生活场景题。填空部分增加了段落填空题和对应填空题。
　　在考试形式方面将全部采用机考，并且每月都会举行1到2次考试。语文、数学、写作三个部分一天内全部考完，不再分开考试。每个部分内部增设Preview和Review修改功能，新增功能方便考生快速回到先前跳过的题目，允许考生修改编辑已经做出的答案。在数学部分则增加在线计算器功能；
　　在算分方法方面，目前的GRE考试单科分数的区间为200-800分，10分为最小单位。改革后，GRE的语文和数学分数区间将为130-170，1分为最小单位。新的算分方法让分数计算更加精确化合理化。作文考试分数区间依旧为0-6分，0.5分为最小单位。
　　专家提建议
　　雷老师认为，此次GRE的改革是针对那些死背单词以应付考试的学生的，他们往往把精力放在记忆背诵上而忽略了对单词的运用和掌握，对这部分学生来说新GRE难度是有所增加的。
　　对参加改革后的GRE考生，雷老师给出了几点建议：首先，单词是基础。虽然取消了类比反义部分，但新考将单词融入阅读中考察，只是变化了形式，单词仍然是GRE的最基本考察点。其次，要侧重阅读，培养阅读能力和逻辑思维能力。新考将考查重心更多转移到阅读，实际是避免GRE成为背、记单词的技巧考试，而强调学生语感和对语言本身的理解能力。
　　参加了8月6日第一次新GRE考试的赵齐齐(化名)向记者透露，“机考的界面比较新颖，还有机会修改已经做出的答案也很人性化。但阅读逻辑性问题比较多，和平时练习的不太一样。”

