雅思考试高分终极秘诀：培养英语思维
　　我们在考雅思的时候碰到各种问题：阅读看不完；听力听不懂；口语说不顺；写作写不清。其实，这所有的问题背后有一个共同的根源：我们缺乏能够应对雅思考试的思维。而这种思维是我们获得雅思高分的最大障碍。考试技巧纯熟了，考试思维却没有跟上，这种不平衡害了不少考生。
　　那么什么才是应对雅思考试的思维呢？答案很简单，英语思维。
　　在网上有各种分析中英思维差异的文章，也确实道出了其中的本质区别：即汉语思维重综合，而英语思维重分析。然而，我们这里要说的是更基本也是更根本的东西：你平时在用什么语言思考？
　　语言学家和心理学家的研究都指向这样一个事实：人的思维是依托语言进行的。换句话说，我们在思考的时候，其实是在自己跟自己说话。更进一步地，语言学家们指出，这种语言载体通常是思考者的母语。这就是语言思维特点的根源，即我们是用语言思考的，在思考的过程中，思维和语言互相影响，最终语言的特点渗透入思维，而思维反过来加强这些特点。
　　语言的思维载体特性对于雅思考试，至少有这样两方面的影响：
　　一方面是处理信息的速度。作为思维载体的语言是不易改变的；因此，我们在接触到非母语的材料时，习惯性地将其转变为母语可以理解的材料，亦即思维可以理解的材料，这就是翻译的过程。这种转换的速度是有限的，因此在做听力和阅读练习时，翻译的速度直接影响到做题的速度。大家应该碰到过这种情况，听力时有个词不明白，想一想的时候题目就过去了。这个不明白的状况，就是翻译不成功的状况。
　　还有一方面是信息处理的质量。这在口语和写作这种输出性的科目中更加明显，但实际上对整个考试结果影响更加深远。例如，我们在做阅读时可能有这种情况：一个长句子的每个单词都能懂，可是句子意思不知道，更无从知道作者的态度。这是因为，英语的句子结构在这种情况下不能顺利地翻译为符合汉语规则的句子，从而造成理解上的困难。而写作则是一个反向的过程，我们不能顺利地把汉语句子顺畅地翻译成符合英语习惯的句子，从而满篇不知所云。
　　解决这些问题固然可以通过加快翻译的速度、牢记英语语言习惯来达成，但是，翻译的速度是有极限的；英语语言习惯千变万化，是不可能记完的；因此，最彻底的方法是培养英语思维，尤其是对想要拿高分的考生来说。
　　培养英语思维其实不难，但是贵在坚持。具体的做法有：
　　1、用英语解释英语。在背单词的时候，不要看汉语意思，而是尝试通过其英语解释来了解该词的意义。当然，在初期的时候可以最后对照汉语检查。为了做这件事情，你需要一本英汉双解的词典。同理，在阅读碰到长难句的时候，尝试用几个简单句去解释其含义，而不是翻译成汉语。
　　2、用英语表达自己的想法，最终实现用英语思考。在日常生活中，当需要对一个事情发表看法时，强迫自己用英语在心里做出评价，然后翻译成汉语说出来(毕竟，一群人用汉语讨论事情的时候，一个人突然冒出英语是一件很诡异的事情)。在一个人的时候，更可以完全用英语说出来。不论看到什么东西，尝试在第一时间用英语进行描述。在做阅读练习的时候，用英语思考答案。做写作的时候，用英语列出提纲。这些都是好办法。
　　3、用大量的英语材料充实自己。要想养成英语思维，语言环境必不可少。在这里推荐大家有针对性地朗读、背诵一些文章。日积月累之后，就能流利地进行英语思考。
　　其实，英语思维只是一种习惯。既然是习惯，那就一定是坚持的结果。只要能够坚持用英语说，用英语想，雅思的高分就不会那么遥不可及。

