高中生冲刺美国名校 SAT应从高一开始准备
　　随着国际化的发展，越来越多的学生把世界顶级名校作为自己的奋斗目标。朗阁(长沙)培训中心负责人王瑜老师表示，留学美国，入学考试根据学校以及学生年龄阶段的不同，有新托福， SAT, SSAT, GRE, ACT,GMAT, ESL，IELTS等形式。但是世界各国高中生申请进入美国名校学习能否被录取及能否得到奖学金，美国高考SAT是重要参考。
　　美国高考SAT冲刺美国名校SAT要多少分
　　美国高考SAT在中国日趋成为主要赴美留学语言考试之一。拥有美国高考SAT成绩，意味着提高美国名校申请成功率，尤其是全球知名的美国常青藤名校。众多美国高校很看重SAT成绩，是因为它足以考查高中生的逻辑思维能力。因此，中国考生能提交一份好的SAT成绩单，不仅对于申请美国名校有帮助，也更易拿到巨额奖学金。
　　王瑜老师介绍，一般来说，美国排名前60的学校都要求提供SAT成绩作为录取参考，前60名的美国名校要求美国高考SAT分数在1800分左右，前50名校要求美国高考SAT分数在2000分，如果冲刺前30名校，需要提供美国高考SAT2200分以上，最好还有SATII。
　　SAT成绩是奖学金申请决定性因素
　　朗阁(长沙)培训中心SAT资深专家Victor Ding指出，美国高考SAT成绩是申请美国一流名校的敲门砖，也是申请奖学金的最佳筹码。美国学校每年的学费加上生活费用高达几万美金，证明你优秀的SAT成绩是申请奖学金的重要条件。此外，它也是入学后，在大学学习期间申请荣誉奖学金的必要条件。
　　奖学金的多与少，除了和SAT的成绩高低有关以外，还和你的专业有关。如果申请的专业是理工类，或者是偏门、冷门，比如动物学、数学、植物学等等，同等拿的奖学金比热门专业，比如经济学、财会学、管理学的热门专业的奖学金要多得多。
　　考SAT建议从高一开始准备
　　近年来，中国学生参加美国高考SAT考试的学生数量越来越多，但很多学生缺少合理的规划，以至于延误了申请美国大学的时间，那么高中生考SAT到底该在什么时候准备呢？
　　朗阁(长沙)培训中心负责人王瑜介绍，高一至高二阶段，首先尽可能让成绩保持在A的水平(在大多数学校是90分以上)，如果学校给分较严，尽量使排名靠前。一定要知道，在申请的过程中，最重要的不仅仅是SAT成绩，还有你在高中阶段的GPA(平均学分绩点)，特别是高二阶段的GPA。
　　其次，培养1到2项“长项”，比如体育、艺术、科学竞赛等。有一些有意义的工作经历，比如志愿者、夏令营以及实习。高一上半学期就开始培养自己的词汇能力，反复记忆SAT词汇。高一下半学期或高二开始准备SAT和两门SAT II考试的复习。

