雅思阅读三大难题攻略：如何克服考前恐惧
　　1、“全文尽带生僻词”
　　笔者发现，很多上雅思阅读课的学生经常忽视词汇量的积累，另外有一部分学生在词汇上下了一定的功夫，但是碰到的问题是，一旦所学的一个特定的词放到一个特定的语言环境、词组里去的时候，学生往往会觉得自己所记的中文意思放到句子里却理解不通，因此，在定位到答案所在文章段落某一句的时候，还是不能解答题目，这个是相当可惜的。笔者认为，总结雅思阅读里出现的词汇，词组，以及每天花一定时间记忆雅思阅读高频词汇是相当重要的，但是，这个过程要注意方法：记忆词汇最好结合一定的语言环境去记，通过一定的语言环境，去理解单词的内涵，甚至是其表达方式的文化背景。
　　在这里，笔者先举个简单的例子，大家都知道work是工作，劳动的意思，而在“The new method worked”这个句子里，work的意思却是奏效的意思。太简单了？那好，我们再来看个例子，deny这个词，很多人都知道是否认，拒绝的意思，大家甚至于列出一大堆同义词来，比如，refuse, decline, reject 等， 这是个好现象，但是很多学生当碰到 “In the old times, a lot of girls were denied the right of education。”这样的句子的时候就开始犯难了。否认，拒绝套进去似乎都解释不通。其实，这个句子里的deny没像大家想象的那么神秘，各位可以用be deprived of 这个词组来理解它。
　　在拿到一个单词的时候，在了解了其中文意思，参照了例句之后，大家不妨想一下，如果是我来用这个词造个句子，我会怎么用它。用了主动语态之后，我该怎么把这个词放到被动语态中去，加上时间状语、地点状语、条件状语等等之后又是怎么样的，如果我是外国人，我会怎么运用它。每个人遣词造句的思路其实是大同小异的(当然也不乏思维特异的人，不过雅思考试毕竟针对的是广大的人民群众，而不是针对爱因斯坦这样级别的学生的)，因此雅思阅读文章的作者也是如此，如果，你在记忆雅思词汇的时候，能够灵活运用，注意词汇的外延，那势必会对你理解不同的句型，文章带来好处。
　　2、紧张、恐惧。
　　水有源，树有根，任何面对雅思阅读的紧张、恐惧心理也是有原因的。笔者认为考生的这种紧张、恐惧心理最主要有以下几点：(1)、平日做逍遥游，不把时间精力放在备考上，因此在上考场的时候，心情无比紧张，拿到“阅读天书”后，不知如何是好，接着从无比紧张，恐惧发展到“全身心放松”，俗称---放弃；(2)平日还算用功，但是由于时间紧促，备考内容有限，因此学生在上考场的时候，心里惦记着平时是不是什么地方没下好工夫，很多东西貌似都看到过，但是没把握，因而紧张；(3)平日相当用功，这类考生紧张主要属于“这一天终于到了，我一定要考出好成绩，不过，万一，那我的努力岂不白费”型。
　　当然，在这三类中笔者都不排除应试的本能紧张。那么如何克服这种紧张、恐惧的心理呢？首先，一定时间的备考是必须的，而有规律的科学的备考计划是克服紧张心理的重中之重，因为有规律而且科学的备考将给应考带来相当大的自信------“我的努力必将带来成果”，心存这份信念，才能在考试中发挥出你的水平！而面对考试的本能紧张，学生则可以按照考试前深呼吸，适当地释压，放松心态，记住你是适当地释压，因为一定地压力会让你面对考试不那么随便，这是项任务，是个考试，不是你新生活的开始，而是你努力到最后那个还未放上的句号。
　　3、神啊！请多给我点时间吧！
　　由于，不同学生备考的准备工作各异，带来了不同程度的紧张情绪，因此，接下来的问题就是普遍存在与学生当中的阅读时间不够，来不及作完的问题。笔者发现，学生往往会在做第二篇阅读的后半阶段的时候显露出异常紧张的情绪，为什么？因为，他们之前花的时间太多，“掐指一算”，“Oh, my God, I’m running out of time!”而这反过来，又进一步放慢了学生的作题速度，以及准确性。
　　笔者认为，在这个问题上，首先，在平时的阅读练习时，应该严格限定自己做题目的时间，规定20分钟做一篇，那就是20分钟，对自己严格要求，没的商量，然后做了之后总结一下，比如做5篇阅读，看看自己经常哪一部分没做完，是不是5篇完了，都是同一个部分没有做完，是不是都是同一类型的文章(比如，科技类，医药类)，与此同时，应该注意没做完的部分通常都是什么题型，是摘要归纳，还是完成句子，还是多项选择？这样就能很直观地看出自己的薄弱环节，做到对症下药。接着，大家还可以就自己做完的部分做一个数据统计，作完的题型里正确率是否高，哪些作完的题型错的比较多，这样可以进一步的了解自己的水平。不论怎么样，阅读相对来说是最容易拿分的，因此，势必要把来不及做的写完，好歹还有个正确的几率在，要知道，运气也是考试的一个要素之一。
　　在作完上述的自我统计之后，大家明白了自己擅长做哪类题，哪类题型之后，在考试的时候，可以先看一下，这三篇文章都是什么类型的，主要题型是怎么分布的，然后先挑自己最得心应手的来做，这样，一方面，因为这类题目你比较擅长，作题可以稍微快点，为你在解答接下来的题目留出了更多的时间；另一方面，这样做，会大大增进解题的信心，从而给你带来惊喜！

