SAT出题人解读：中国学生应选择SAT还是ACT
　　过去，只有少数大学在录取学生的时候承认ACT考试成绩。而当时，美国东西海岸的顶尖学校都要求提供SAT成绩，ACT成绩只能用来申请美国南部和西北部的二类大学。但是现在，几乎所有的大学都接受这两种考试成绩。所以学生就不用在到底参加哪个考试的这个问题上纠结了。
　　显然，对学生来讲，最好的选择就是两个考试都参加。但是，在中国高中生紧张的课程安排下参加两个考试是非常不现实的。因此，你的英语水平和你想要申请的学校决定了你到底应该参加哪个考试。
　　从对美国学生的研究来看，同一个学生的ACT和SAT成绩没有大的差别，这就意味着不存在参加哪一个考试更占优势一些。但如果是中国学生的话就很难说了。所以最简单的方法就是分别做这两种考试的模拟题，然后看看哪个分数更高。
　　这样看来，你申请哪所学校就显得至关重要了，因为美国不同地区的学生参加两种考试的比重有所区别。例如，2007年，在爱达荷州，有19%的学生参加SAT考试，57%的学生参加ACT考试；而在马塞诸塞州，参加SAT考试的学生占85%，参加ACT的学生只占13%。一般来说，家乡是名牌大学所在地的学生会选择参加SAT考试，包括：马萨诸塞州(哈佛大学，麻省理工学院)，康涅狄格州(耶鲁大学，卫斯理大学)，纽约(哥伦比亚大学，纽约大学)，宾夕法尼亚州(宾夕法尼亚大学，斯沃斯莫尔学院，福特学院)，北卡罗来纳州(杜克大学，北卡罗来纳大学)，加利福尼亚州(斯坦福大学，加州大学，加州大学洛杉矶分校)。而其他州，如爱达荷州，密西西比州和阿拉巴马州的学生则多参加ACT考试，因为这些地区没有顶尖的大学。

