新GRE数学难度或增加 八九两月考试收费减半
　　从今年8月1日起，在全球160个国家和地区有超过700个考点的美国的研究生入学考试，也就是大家常说的GRE考试将实行60年以来的最大变革，取消纸考，全部改为机考。那么，GRE考试为什么要调整，调整后与此前有哪些不同？对于中国考生来说又有哪些影响？
　　八九两月考试收费减半
　　美国教育考试服务中心的新闻发言人皮亚琴蒂诺女士说，为了更好地反映商学院和研究生院学生的思维，美国教育考试服务中心决定对考试进行调整。本着这样的原则，新版GRE更重视现实生活场景、阅读理解和资料解读，能更正确地评估学生攻读高等学位的能力。由于一些考生对新版GRE心存忧虑，因此教育考试服务中心对在8、9两个月份应考的学生收费减半，从160美元降为80美元。同时新版GRE考试开始实行后，旧版考试成绩仍然被美国大学承认，这一点考生无需担心。
　　据介绍，新版考试采用了更先进的计算机技术，学生可以在同一天在计算机上完成语文、数学和写作全部三部分考试。此外，新版考试还允许考生在每个部分内返回编辑修改自己的答案或跳过题目直接进入下一个问题，使考生可以根据自己的习惯更加自由地答题。
　　可用计算器数学难度增
　　除了全部改为机考之外，新版GRE考试在题型、难度和计分方式上都有所调整。比如取消了语文部分的反义字和类比项目，阅读增加为五篇文章，同时还增加一些逻辑的题目。此外，增加了不少主观题，需考生填写具体数字的数学题，而非多选题。不过，由于全部改成机考，考生可以使用电脑屏幕上的计算器，但正因为如此，数学题的难度也会增加。计分方式也有改变，语文与数学的分数从200分至800分，改为130分至170分，应该说，新版GRE的计分更加准确，缩小了以往的误差。
　　8月考试成绩11月公布
　　过去十年，赴美中国留学生迅速增加，就读硕士或以上学位的学生仍占主体。根据“国际教育研究所”的资料，中国留学生去年已经达到近128000人，占美国国际留学生的18%，超过占15%的印度学生跃居首位。其中硕士以上学历学生达到66453人，超过半数。
　　对于中国大陆考生而言，GRE考试原来每年只有6月和10月两次考试，新版考试改为每月举行一至两次考试，考生在一天内要在计算机上完成语文、数学和写作全部三个部分考试。考试时间也改为四个小时，比过去多一小时，需要考生拥有更多的耐力。但同时，考试时间比以往充裕，考生们可以充分利用这些时间，认真进行检查或补充答案。对于如何应对新版GRE考试，有专家给出建议，考生们应该更加重视英语长句，平时多读英语文章，真正提升阅读能力。在中国大陆举行的首场新GRE普通考试将于8月6日开考。由于计分方式改变，在8月1日至9月30日参加考试的成绩要到11月才能公布。10月至11月参加考试的中国考生，需在GRE考试的中文官方网站上查询成绩报告的详细日程。自12月起，新GRE成绩报告周期将恢复正常，考试后10-15个工作日就可出成绩。
　　赶旧版末班车学生增多
　　据美国《世界日报》报道，来自纽约市曼哈顿、布鲁克林和皇后区一些GRE考点的工作人员表示，近来赶末班车考旧版GRE的人数明显增多，其中包括国际留学生和美国学生。布鲁克林一家考点工作人员指出，新版GRE考试拿到成绩要等待数月，仅凭这一点，就有不少学生赶在新版出台之前参加考试；而曼哈顿中城一家考点的工作人员也指出，考生人数近期以来有浮动增长，但没有具体统计数字。(于欣怡)

