出国考试必备：词汇记忆方法之单词拆分法
　　对于参加出国考试的学生来说，面对7000-12000这样庞大的单词量要求的时候，短期之内突破单词无疑是非常痛苦的事情。作为一个词汇老师，究竟该怎样帮助学生在出国考试的道路上减轻单词记忆的痛苦，究竟该怎样科学的高效的记忆单词呢？
　　说到词汇记忆方法，我们所熟知的，有单词拆分法、形象谐音联想法、文化联想故事法、相似单词口诀法、意群归类记忆法、易混词辨析法。我在这里主要讲解的是第一种方法，叫做单词拆分法，这种方法也是我们在日常学习背单词的过程中最经常使用的方法。
　　对于一个单词，我们可以根据不同的原则对它进行拆分，从而达到迅速记住单词的目的。首先，利用词根词缀来拆分。我们可以用词根词缀构词方法记住英文中大概百分之七十的单词。词缀分为前缀和后缀，前缀影响单词意思，决定单词的倾向性。后缀决定单词词性，是名词，动词，还是形容词或是副词。而词根是一个单词最为核心的部分，决定一个单词最为深层次的意思。拥有同样一个词根的一组单词在含义上是相近的。compulsory这个单词，对于参加出国考试的学生是必须掌握的，因为它涉及到学生出国之后的实际生活和学习问题，com是前缀，表示共同、一起，相当于with、together；pul是个词根，来自于罗马神话中太阳神阿波罗Apollo的名字，这个词根表示推pull； ory是形容词后缀，表示这个单词是形容词词性。根据词根词缀的意思，这个单词表示很多人一起推，一起逼着某人做某事，所以这个单词的含义是"强迫的"。compulsory course相当于required course，表示必修课，与选修课optional course相对应。再比如isolate这个单词，我们根据词根缀可以拆成三个部分：i表示加强，sol是个词根，表示孤独，ate是动词后缀，所以这个单词表示"使孤独，使隔离"。
　　其次，我们还可以利用已知单词来拆分难单词。同样是isolate这个词，可以拆成i、so、late三个部分。i谐音是"爱"，so表示"如此"，late表示"晚"，所以这个单词在含义上表示"爱来得是如此晚的"，以至于我觉得自己被抛弃，有一种很孤独的感觉。
　　另外，我们更能够根据拼音、联想来拆分单词。比如acid、amid、arid、avid这四个单词。acid表示"酸的"，因为"ci"在发音上，读起来很像吃了很酸的东西之后不自主的发出"ci"的音。amid这个单词表示"中间"，我们很容易就发现这个单词中有mid这几个字母，很容易让我们联想到middle这个单词，所以我们可以利用middle来记住amid。arid这个单词表示"干旱的"，中间"ri"用汉语拼音拼出来是"日"这个字，表示太阳，常常在太阳底下晒的，很容易造成干旱。avid这个单词表示"渴望的"，"v"这个字母长得很像渴望的一个人用双手拖住下巴，做"向日葵"的神态，所以这个单词我们利用形象联想也很容易能够记住。
　　记单词的方法有很多种，对于一个我们不认识的单词，可以利用各种各种的方法来记住它。拆开看，逐个击破，从而迅速记住单词，迅速在短期之内搞定出国考试所要求的庞大单词量。我们参加出国考试的学生不是词汇学专家，没有必要去研究哪种方法最科学，只要能记住单词就是好方法，毕竟搞定考试，赢取高分，迅速出国才是最终目的。

