PET3考试完形填空深入解析：能力与技巧相结合
　　完型填空题是PET3考试英语试卷很重要的一部分，虽然它只占总分的10%，但是它反映出来的水平关系到整个英语考试的成败。一般来说，完型填空能拿高分的人不仅语言基础扎实，而且语言实际操作能力也很强，这从完型填空又叫英语知识运用就可略见一斑。从另一个角度来讲，PET3经过多次改革，完型填空这种形式不仅没有取消，反而增加了题量，这说明完型填空的确是一种重要的考试形式，我们应该引起足够的重视。
　　然而，从历年的考试成绩来看，完型填空的平均分始终不容乐观，这一方面是因为完型填空本身有一定的难度，另一方面是因为完型填空仍然是我们的薄弱环节。我们要么对它掉以轻心，要么对它望而生畏，要么对它心存侥幸，要么对它苦苦追求，却还是没有找到正确的学习方法……无论是哪一种情况，我们都应该明白一个道理：不把完型填空拿下来，PET3成功的可能性会大打折扣。
　　完型填空果真坚不可摧吗？答案明显是否定的，因为完型填空考的无非是词汇、语法和对文章的理解，这些东西正好就是我们的学习内容：我们天天都在背单词，时时都在学语法，刻刻都在做阅读，要说我们不重视还真说不过去，要说我们不努力还真有失公平。既然时间也花了，功夫也下了，那效果为什么还不理想呢？答案只能是我们的方法存在问题，效率有待提高。
　　说到方法，我们要告别蜻蜓点水、浅尝辄止的学习方法，要对词汇、语法有一个全新的认识？由一词一义、一词一用上升到一词多义、一词多用，由单词、词义上升到词组、用法，由简单句、一句话到复杂句、多句话，再由句子上升到篇章。说到效率，我们要打破囫囵吞枣、时冷时热的做事风格，要在英语学习中追求举一反三、举重若轻的境界，要在打好基础的同时还要学会分析总结、积极思考。
　　PET3的完型填空往往被很多考生所忽视，特别是在临考之前的时候。但事实上，PET3完型如果复习得好，其收获绝对不只是那20道题目15分钟。
　　对于完型的复习，分为以下几个方面：
　　首先是词汇的复习。词汇的复习其实分为三个层次：理解，辨析和运用。理解主要是在阅读(包括翻译)中考察；辨析主要是在完型中考察；而词汇的运用其实主要是在写作当中考察。一般说来，需要理解的词汇难度最大，但是复习的时候往往只要知道意思就可以了，需要运用的词汇难度最小，但是却要详细的知道该如何使用这一词汇。完型的词汇，在复习完型的词汇的时候，找一本PET3的词汇书基本上就可以满足大部分的完型词汇了。但是请注意，这本PET3词汇书一定是要具有以下几种功能的：第一是有辨析功能(即近义或者是形近词之间具体含义的辨析)，因为完型考的最多的就是这个；二是有固定搭配；三是有例句。这里也顺便说一句，在复习其它词汇的时候，最好能找一本标记了PET3词汇书。这样你就可以更好的知道什么样的词汇应该如何去记忆。
　　其次是阅读上的复习。完型的解题是以阅读为基础的。如果一篇文章读不懂那肯定是解出来的。阅读的复习分为三个层面。首先是对文章整体意义和主题的把握。因为有一些题目的选项就是与主题关系最为密切的选项，所以把握主题之后选择起来会比较容易。其次是对句子与句子之间，段落与段落之间逻辑关系的把握。最后是对句子内部结构的把握。这种复习在初期用大阅读的文章来进行也可以，因为大阅读复习也必须要注意这几点。在阅读的时候注意以上三点，并且要对一些关键词汇敏感，比如重复出现的名词、动词；表示逻辑关系的词汇；否定词等等。在阅读的过程中养成顺手将这一类词划出来的习惯，因为这一类词对于解题具有相当大的帮助。最后要说的是，完型阅读对于细节把握的要求是要高于大阅读的，所以在真正做阅读训练(请注意，不是解题训练而是阅读训练的时候)请各位同学务必只针对文章去读，而不是针对题目去读文章。
　　在有了上述两项功底之后，再开始我们的解题复习和训练也不迟，并且会起到事半功倍的效果。讲到这里大家可能已经看出来了，尽管完型只有15分钟，但是我前面所说的那些复习，并不只是针对完型的，如果你能明白这种联系并且将其运用到你的复习过程当中而不是孤立的复习每一个部分，你会发现你所花费的时间要少得多，你的收获则要大得多。回过头来说解题的训练。这方面的复习就需要一定的技巧了。这种技巧的运用成熟与否主要就取决于你的词汇是否复习到位，还有就是你对文章中那些重点的词汇是否有足够的敏感，是否已经养成了在句子当中一眼就能看到这些词汇的习惯了。同时要注意的是，完型的解题一定是要注意上下文当中提供的信息的，有些题目，仅仅做到这里的时候可能做不出来，这时候很多同学采取的方法就是蒙一个上去，这肯定是不对的。正确的方法是，如果碰到一道题目做不出来，先不要着急去硬找一个答案放进去，可以先做后面的题目，等到后面几道题目一做完，有时候前面这题的答案就会很自然的出现了。因为完型的文章一般都是环环相扣的整体，上下文之间的信息点是相当多的，甚至有中间部分的题目能够从结尾找到答案的例子。具体的说，比如，如果考的是句子与句子之间的逻辑关系，那么毫无疑问，你就必须先将相关的句子内部的题目解完，把这两个句子都弄完整了，你才能知道这道题目究竟要选择的是哪一种逻辑关系。所以在碰到解逻辑关系题目的时候，你千万不能随便的填一个逻辑关系选项上去，而是一定要将整个句子内部的题目先做完。同时，不要放过任何一句没有空格的话，因为这句话当中很可能就包含着某一道题目的答题信息点。这也是完型在阅读上与大阅读不同之处。大阅读只要找到与题目相关的点就可以了，而完型，必须要把全文都关注起来。
　　在完型的解题过程当中，也有一些技巧和规律。这些技巧和规律有的是由于语言本身原则而来的，比如运用并列关系的三原则来解答相关题目，再比如见到选项中有介词就看空格后面是否是-ing形式，如果是的话就一定选介词，如果不是则介词一定排除等等；有些则是老师在分析了历年考题之后总结出的一个出题的规律，比如见到选项当中有转折关系或者是让步关系的选项，即使它们不是最后答案，但是看到这两种关系的词汇就知道该去哪里找答案等等。

