上半年北京英语水平考试成绩公布
　　北京考试报讯(记者 安京京)来自北京教育考试院的消息，2011年上半年北京英语水平考试(BETS)成绩已公布，考生即日起可登录考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)查询。
　　考生登录后，输入姓名、身份证号码和验证码即可查询。除本次考试成绩可查询外，还可查询往期成绩。成绩合格的考生可同时获得两张证书，一张是由北京市民讲外语活动组委会、北京市人民政府外事办公室和北京教育考试院共同颁发的北京英语水平考试等级证书，另外一张是由全球著名教育测试机构英国剑桥大学考试委员会外语考试部颁发的国际通用英语系列考试证书。
　　北京英语水平考试由北京市民讲外语活动组委会、北京市人民政府外事办公室与英国剑桥大学考试委员会外语考试部共同推出，由北京教育考试院承办。考试以听、说、读、写为核心，全面考查考生综合运用语言的能力。北京英语水平考试的级别与欧洲语言教学大纲相对应，如通过了BETS-3考试，即达到欧洲语言教学大纲(CEF)的B2水平，相当于IELTS雅思(微博)5.0—6.5。
　　据悉，北京英语水平考试面向市民、公务员(微博)、学生、企事业单位及各行业从业人员，凡有兴趣参加北京英语水平考试的人员均可报名，不受年龄、职业、学历、性别、民族等限制。

