托福写作的神来之笔：让你的例子更生动
　　在备考托福写作的过程中，不少拿不到写作高分的中国学生遇到的问题不是看不懂题目，也不是想不到理由，甚至也不是写不到300字(我见过有学生写了470字，却只得了fair)，而是不会论证。"不会论证"这四个字几乎就是托福写作的死穴。ETS的考官们在OG中反复强调fully developed的重要性，说的也就是这个理儿。论证的主要方法有直接论证、举例子、引用他人观点和数据等等。在这里，最适合中国学生操作，也是最容易得高分的就是举例子了。
　　然而，举例子这个方法向来不为中国学生所重视。因为对于大多数学生来说，举例子实在是太容易不过了，只要写上for example之类的提示词，再写上人尽皆知的诸如Einstein, Newton之类的例子就万事大吉了。而事实上，这样的例子考官早已经看过成百上千遍了，怎么可能再给高分呢？
　　因此，要想举出高分的例子，最好是写两种例子：1)美国人所熟知的历史、文化的例子，但一定要有一些新意，不是讲烂了的Galileo, Mother Teresa之流 2)讲自己身边的故事。
　　若是考生能够选用第一种例子，用得恰当的话自然能让考官眼前为之一亮。例如在讨论媒体对人们的影响时，选用美国人所熟知的脱口秀女王Oprah Winfrey作为例子。或是在讨论学生是否都应该学习历史的时候，选用美国历史上知名的总统，如Thomas Jefferson, Herbert Hoover等进行论证都非常好。这样做既进行了有效论证，又不落入俗套。然而，举这类例子对于考生考前的积累要求比较高。如果距离考试还有三个月或以上的时间，我建议考生可以在考前多准备一些类似的人物或事件的例子，以备考试之用。在这里，推荐给大家几个参考的网站：维基百科www.wikipedia.org/，纽约时报 www.nytimes.com/， 华尔街日报 online.wsj.com/ 和 American thinker www.americanthinker.com/ 这些都是很好的收集素材的网站。
　　对于大多数备考时间比较紧的考生来说，花大量的时间去准备第一种例子显得有些不太划算。因此，性价比比较高的第二种例子更适合于备考时间比较短的考生。托福考试仅仅是语言能力考试，只要能用恰当的例子论述清楚问题就可以，因此用自己或身边人的例子对于考官来说也有很大的说服力。
　　有的考生仍然会问，那我身边没有那么多的例子可以用怎么办？这个时候，对待ETS的考官就不能这么"死心眼"了，就要学会"编例子"。但是"编例子"也要有技巧，也要让考官信服，绝非信口胡编。在这里介绍三个小技巧，帮助你把例子编得更生动。
　　1)  加上姓名、时间、地点等
　　很多中国学生在写例子的时候会使用"比如说有一个人……"这样的表达。这样的表达看起来底气不足，且中式思维严重，很难受到考官青睐。考生完全可以改用另外的表达"我有一个朋友叫Jason，他在两年前做了XX事……"这样写就看起来舒服多了。在叙述个人类例子的时候，尽量使用具体的人名、地名和时间。这样能使你的例子看上去更丰满、富有细节，也更像真实的事件，有说服力。
　　2)  与论点结合，写出XX之前和XX之后的变化
　　需要特别注意的是，例子一定是为论证服务的，绝不能脱离主题举例子。有的考生非常心醉于自己编出来的故事，但是却忘了自己在写托福作文，这个故事并不能证明你的观点，那这样的文章得不到高分一点也不奇怪。
　　这里的XX指的是论点中的主题词。例如在写机经中的一个题目：公共交通是否应该免费时，有一个分论点是公共交通免费以后，私家车会减少，这样尾气排放得少了，环境也就变好了。这里的主题词就是私家车的数量，例子就可以写成N年前私家车很少，环境很好，然后私家车变多以后，环境就变差了。例子可写成：
　　10 years ago, in my childhood memory, the city which I live in now is one of the most beautiful cities I have ever seen. The blue sky and the clean water were quite impressive to me. However, 3 years ago, when I came back to this city again, I was astonished by those changes. The city developed rapidly during those days. There are far more private cars than years ago on the road every day. On average, every household has one or two cars. The city may be described as "developed" now, while the sky here is never as clear as ever。
　　这个例子当中所用的词汇、句型基本都是中学所学过的。但是其中用到了我们刚才所谈的第一个技巧，加上了时间细节，也用到了第二个技巧，扣紧了主题，说明了有私家车变多之前和之后的变化。这个例子看上去文采平实，但却符合托福考试的评分规范，单就这个例子而言，就是可以得到4~5分的高分的(满分5分)。
　　3)  写完例子以后，一定要再结合论点论证说理
　　这一点不难理解，却是很多考生所忽视的。再强调一遍，例子的存在是为了更好地论证论点，因此在写完例子以后，需要再加上至少1~2句话重申一下你的论点。例如上文中出现的例子，写完之后，还应再加上If the amount of the cars can be reduced, I believe it will further improve the environment here, and be beneficial to all the citizens here as well. And The free payment of pubic transportation will make this come true。这样就是一个完整的论述段了。
　　以上三个小技巧可以帮助考生在短期备考之后就写出一篇内容充实、论证有力的托福作文。但是，不能忘记的是，任何技巧都是要通过至少练习5遍以上才能运用纯熟的。所以，想拿托福写作的高分，多多练习才是王道。

