大学考证热：雅思托福仍是“老大”
　　大学校园里，“考证”一族的成员越来越多，甚至随着社会的变化，有些大学生除了传统的计算机、英语等级证书外，还参加很多诸如理财规划师、CPA、法律资格考试等专业证书考试。大学生参加这些考试的目的都是想让自己在以后的就业中增加一些分量。
　　[采访专家]
　　■昂立外语教研院副院长 朱琦
　　■上海环球英语考试研究中心听力教研组高级督导 方程
　　[考情概览]
　　大学生考证有三类
　　方程表示，近年来可供大学生参加以获取证书的考试已有近百种。主要可分为以下三大类。
　　通用型证书考试：指不管考生专业(文科、理科、工科还是艺术)， 不管考生类别(大专生、本科生、民办高校学生甚至研究生)通常都需要通过的考试。如计算机等级考试、大学英语四、六级考试及大学英语四、六级口语考试，还有普通话水平考试、公共英语等级考试等等。这类考试的证书被用人单位看重，使得这些考试成为大学生的首选和“必修课”。
　　能力型证书：指考生为了提升自己的能力或者为了获得社会肯定，为自己的发展和就业增加砝码的资格认证考试，主要为各种英语能力考试和计算机应用能力考试。如：雅思(微博)(IELTS)考试、托福(TOEFL)考试、英语中高级口译考试、全国计算机软件专业技术资格和水平考试，还有商务英语(BEC)考试、日语、韩语等小语种等级考试、JAVA程序员考试和Oracle认证考试等。这类考试的证书因为被社会特别是用人单位认同，成为大学生考证的“公共选修课”。
　　职业资格考试：以组织主考机构的不同大致可分为四类：1.教育部组织的非学历类证书考试及与国外合作的认证考试；2.劳动和社会保障部组织的职业资格鉴定类考试；3.人事部组织的公务员(微博)等职业资格考试；4.其他部委和行业协会等组织的社会类考试。具体有：报关员考试、单证员考试、物流师资格考试、国家司法考试等、对外汉语教师资格考试，驾驶考试，国际导游资格考试等等。这类证书往往和考生的专业、兴趣以及职业生涯规划密切相关， 为考生提供了职业能力鉴定。因为通常被特定类型的用人单位看中， 而成为了大学生“专业选修课”。
　　[热考扫描]
　　托福、雅思最热门
　　朱琦表示，大学生参加最多的就是大学必过考试即大学英语四、六级考试，而一些对英语有浓厚兴趣的大学生还会参加中高级口译考试。有出国打算的学生；需提高能力至高级水平的学生则一般会参加托福、雅思、SAT考试；那些有志于从事公司、外贸等工作的学生会参加商务英语考试。托福雅思SAT考试无疑是这其中最热门的国际考试。
　　方程表示，首先这些考试是进入国际大学的通行证。有了一定的雅思、托福成绩就等于有了进入大多数英语母语国家或者有英语授课课程国家的各种学校尤其是国际大学的通行证，如美国，英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、德国、法国、荷兰、新加坡、韩国和日本等国家的大学都承认雅思、托福考试成绩。
　　其次，雅思成绩被越来越多的外国驻华企业所认可。随着国内经济的不断发展，来华投资的英联邦国家企业也在不断地增加。英语水平是其招收中国雇员的重要标准之一，而雅思成绩则可以非常客观而且全面地反应出一个人具有的英语水平，因此越来越多的外国驻华企业认可这一考试成绩。应聘者如果在应聘外企的过程中能够同时出示自己的雅思成绩，会为自己的申请添上一个重重的砝码。
　　最后，备考雅思、托福的过程就是一个提高英语水平的过程。由于雅思、托福考试相对于国内的其他英语考试，更能够全面、合理地考察一个人的英语水平。国内的大部分英语学习者都可以通过准备和参加雅思或者托福考试来提高这两方面的能力。
　　据悉，2010年的新托福考试人数达到了新托福历史上的最高，并且相较往年有了8%左右的提升。
　　[考情动态]
　　雅思：“回归”能力，难度逐步“增加”
　　方程表示，从命题角度来看，作为标准化的考试，雅思考试的命题难度并不会有很大幅度地突然地增加；但是从命题、考试方式来看，雅思考试确实是在不断地、渐进地加大难度。对于广大考生来说，提升英语能力的确任重道远。首先是新题比例不断增加，在对2009年、2010年雅思听力考试进行综合统计后发现，新题的比例已经几乎超过50%。其次是阅读文章变长，近几年的雅思考试中，阅读文章的长度正在逐渐变长，如今一篇阅读文章在1800字-2000字。即使是同样长度的中文文章要在有限的1小时的时间内去完成，也并非一件容易的事情。最后，口语、写作将持续“低分”，因为雅思写作和口语考试一直都是中国学生的软肋所在。与听力、阅读两项输入部分不同，写作、口语对于学生英语能力的考核要求也相对更高。
　　托福：考情火，考位紧；考题稳，变化小
　　方程表示，托福考试之所以越来越火热与美国留学(微博)持续火爆有很大关系。作为美国留学(微博)的第一大语言考试，今年2011年初托福考试已经出现“一座难求”的情况。另外，新托福考试从以前的作文、听力、语法、阅读4个单项变为阅读、听力、口语、作文4个单项以后并没有出现大的变化。
　　[专家建议]
　　做好学习规划选课程
　　朱琦认为，中学生、大学生在进行高难度的出国类考试前，要放弃一贯的应试前恶补的习惯，而是需要做好学习规划，花上一些时间，把英语的底子真正的打扎实。比如，在初中阶段进行语法系统学习(中考语法班)、阅读技巧的基本训练 (中考读写班)、词汇、句法、文化的大量输入和复现(新概念班)、听力技巧和能力的训练(基础口译班)。而到了高中阶段，建议学生可以延续初中的学习方法，再度强化难长句的结构把握(高考(微博)语法班)、写作的技巧训练(高考写作课)、听力、阅读能力的大幅提升(中级口译系列班)
　　作者：冷默

