2012年雅思考试开始报名 全年共有47个考试日期
　　2012年全年雅思考试安排现已出台，即日起接受考生报名。考生如果想要在2012年参加雅思考试，可以到考试的官方网站上进行报名。
　　为满足日益增长的考试需求，2012年全年雅思考试共安排了47个考试日期，在39个考点举行考试。有关具体日期和场次安排，考生可登录中国教育部考试中心雅思报名网站http://ielts.etest.edu.cn　或 http://ielts.etest.net.cn　进行查阅和报名。雅思(Inter-national　English　Language　Testing　Sys-tem，简称IELTS，中文名为国际英语(论坛)语言测试系统)是由英国文化协会(The　British　Council，即英国驻华大使馆/总领事馆文化教育处)、剑桥大学考试委员会(CESOL)和澳大利亚教育国际开发署(IDP　Australia)共同举办的国际英语水平测试。
　　此项考试是为申请赴英语国家 (美国、英国、澳大利亚、加拿大、新西兰等)留学、移民的非英语国家学生而设，用来评定考生运用英语的能力。雅思考试分为培训类(General　Training　)目前较多适用于移民、学术类(A-cademic) 目前较多适用于留学。
　　考试分4个部分，一般需要两天时间举行。第一天的上午，全体考生都要参加相继进行的听力、阅读、写作三项考试；第一天的下午和第二天上午陆续举行口语考试。
　　对于想要在下一年参加雅思考试的考生来说，根据2012年报名日期来确定自己的备考计划是十分重要的。

