新托福口语指导：iBT口语复习的指明灯
　　iBT的口语考试部分，对大多数战友来说，确实有一定难度，往往复习不知道从何开始，有些战友可能过分侧重发音而偏离了拿分的正确轨道。以下是对iBT口语复习提供了很好的思路，找出了iBT口语考试的侧重点，我觉得十分必要让大家一起分享！希望对大家有所帮助。一起加油！
　　在参加了2次ibt考试之后，对于ibt最直接的感想就是ibt考试的确是一个高度标准化的考试，也就是说任何两次考试的难度都是一样的，可以说没有区别，所以不要指望下一次的考试会比上一次简单，而且ibt考试绝对是个高度模式化的考试，阅读，听力是这样，而且口语同样是模式化的，下面写点自己的感想。
　　1，2两部分的口语就不说了，把老托作文185中的文章多练习一下，对于这两个部分的口语考试应该是很有把握的。
　　先说说第三部分
　　a. 在第三部分的阅读中在内容上一般是学校推出的某个政策(9/15是对student health center的改进，而9/23是对学校食堂的改进，所以从内容上来说都是贴近校园的)
　　b. 从阅读的结构上来说，上面所说的政策一定是分为2部分(9/15是学校附近的大医院，斌且突出其2方面，距离和医疗质量，而9/23也是2方面，一个是引进一个新的食堂，第二个是增加服务的内容food serivce)
　　c. 在听力中一定是结合上述2点对其展开驳论，所以听力中有用的信息点只有2个部分，那么在自己叙述的时候只要对这2个驳论进行复述就可以了。
　　再说说第四部分
　　a. 第四部分的阅读是对某种专业术语的阐述(9/15是false concensus，9/23是selective attention)，在看这部分阅读的时候一定要看懂这些术语的意思，一般会在阅读中以粗体表示，一定要认真看。
　　b. 在听力中speaker就会根据阅读中的术语通过例子进行阐述，而这个例子也一定是分为2部分的(9/15通过2个实验，一个是让一组人在图书馆大声喧哗，而另一组人反之，第二个实验是对于以上的实验想象大众对之的反应，而这两个例子都表明了任何一组人都会认为对方和自己的opinion是相同的，从而用此论证false concensus，而9/23虽然是一个试验，但是实验中也分为了2部分，试验是通过同时在一个人的耳朵中塞入两个耳机，一个耳机中播放一些菜谱，而另一个耳机则播放天气预报，当被实验人需要word by word的重复耳机中播放的内容时，人们往往记住了菜谱，而忘记了天气预报，特别是在天气预报中的语言从english变为turkish时被实验人居然没有发觉，从这两个部分来阐述阅读中的selective attention，就是当人们接受多于一个以上的信息时，人们往往会记住一个事物，而忽略了其他的信息)
　　c. 所以，在这部分也是和第三部分一样，看清楚阅读中所要表达的意思，听力是对阅读内容通过实际例子或者试验的一种论证，所以也只要听出2点就可以了。结构上是相当的清楚的。
　　第5题，这个倒是和delta十分的相似，思路是在conversation中male/female中的一个提出在学习或者生活上的某个困难点，然后对方给出2个解决方案，在口语复述的时候只要再加入自己对于某种解决方案更prefer就可以了，这个和口语的第2部分是相通的。
　　第6题，这个和delta也是十分相似，但个人感觉听力的文章内容没有delta这么复杂，一般来说结构十分清晰，还是很好理解的。
　　a. 这个部分的听力首先是对于一个主题或专业名词的解释，一般来说是第一句，话语的速度不快，比听力考试的速度要慢，所以要记住，或者记下来，应为这是全文的主旨。(9/15新物种的引进对于当地其他物种会产生damage的影响，9/23是关于Bio Population size，根据以前某种植物population的increase/decrease来预测将来的population发展，是increase还是decrease)
　　b. 接下来的部分就是对这个主旨从2方面进行解释，也是同样通过举实际例子的形式进行阐述(9/15举了2个plants一个是非洲的某个物种，一个是北美的一个物种，都是通过这两个实例来论证new introduced speices will bring damage to other species，9/23是一个松树的例子past的population是increase的，因为根扎的深，所以导致旁边其他的plants死亡，因而给松树带来更大的生长空间，所以其future population也是increase，第二个例子是某种vegetable，past是increase，而由于past的数量太过于多了导致了其很多的plants starve，所以其future population是decrease的)所以从这些点来看结构和举的例子是很清晰的。
　　综上所述
　　第三部分阅读2点，听力2点(speaker持反对态度)，叙述的时候也是2点。
　　第四部分阅读1点(term)，听力2点(通过2个例子或者一个例子的2个方面来阐述阅读中的term)。
　　第五部分男女中的某方提出问题，另一方给出2个点的解释，在口语复述中加入自己的prefer。
　　第六部分先表述一个term，然后是通过2个具体的例子来证明这个term。
　　通过以上的实例，个人感觉ibt的口语是高度模式化的，口语中最重要的不是发音，而是对于整体结构的一个把握，并且我认为ets就是按照上述思路进行出题的，所以复习口语的时候应该在结构上加强重视，然自己的retell也变得如ibt般的模式化，那么口语考试应该不是什么很难的事情。以上只是个人的一点感觉，推荐的复习资料还是delta，虽然区别还是有的，但是应该是最接近的，多多练习，口语其实还是很简单的。

