托福考试详细流程：选好进场时间很重要
　　所需证件
　　如果是学生，只带学生证和身份证即可，但注意学生证应该是注册过的。如果有护照，只带护照就行，我觉得这是最省事的，但是要注意护照的日期，过期的护照不行。考生一定要仔细阅读ETS的说明，根据自己的情况提前准备好证件，注意一定要提早准备。如果有不明白的地方，还可以给NEEA或考点打电话，提前问清楚。要知道，有的考点很严格，证件不齐不让考试。
　　所带物品
　　最好带上一只黑色中性笔。因为考前要签保密协议，有的考场不提供，到时再找别人借挺麻烦嗒，所以还是自己提前备好吧。可以戴瓶水，吃的也可以带一些，毕竟要考三四个小时嘛，可以利用听力和口语中间休息的那十分钟小吃一下。不过，最主要的还是要吃好早点。另外，进入考场后，你只能带证件和监考老师给你的柜子钥匙以及考场发的一支铅笔和三张白纸，其它的都不能带进考场。如果有什么问题，可以提前和监考老师协商好。
　　步骤
　　1.签保密协议进入考场前，老师会发给每人一份复印的保密协议，就是一张印满英文的纸。纸的质量不是很好，你所做的就是签好姓名和日期，注意名字要是你护照上的英文名，不是自己起的那种英文名，对于大多数中国学生来说，就是自己中文名字的汉语拼音。此外，还有一项要填，就是你要在保密协议的横线处，把上面的I agree....。.那段抄一遍就完事了。填完这些，你先拿着，等check-in时交给老师。
　　2.排队等待check-in 如果你来的比较早，你可以根据自己的习惯选择排在什么位置。比如，有的人喜欢早点考，那就尽量排在前面。有的喜欢靠后，那就往后站。这点，很有学问。根据我的经验，早考吧，你在做阅读时，会受到后面不断进来考试的同学频繁试话筒的影响。也就是说，在你做阅读时，会有后面进来的同学不断对着话筒讲话的声音，这个会干扰你的注意力，特别是当你有幸遇到些很彪悍的大哥和大姐时。不过，早进去也有好处，不会受到别人做听力时，从他们耳机中传出的听力声的干扰。我这次就在这方面吃了大亏，因为到的晚，只能站后面，没得选。所以在做阅读时，不断听到别人耳机中的听力声，有的奇大无比，跟公放有一拼，那声音，我都可以用来做听写了。虽然我抗干扰能力还可以，但是第三篇阅读受了很大影响。所以，选好进考场的位置也挺重要的。
　　3.check-in 排到你时，你把证件和保密协议交给老师，老师会仔细核对证件，然后从电脑中调出你的一些信息，再和你核对一下，一般他会问你出生年月对不对。然后就是照相。都弄好后，老师给你一把柜子钥匙，一支铅笔和三张空白的纸，有的考场发的纸是浅蓝色的。纸不够时可以举手找老师再要，但有的考场就不给你多余的，呵呵。接下来就是你把随身物品放人自己的柜子里，拿着证件和纸笔以及柜子钥匙，就可以进去考试了。
　　4.考试 进入考场后，会有老师把你领到相应的座位，然后在你的电脑里输入一堆东西，这时还会再向你核实一遍出生年月。等老师弄好后，屏幕上会出现一个加载的滚动条，等加载完毕后，你就可以开始考试了。不过，在看到阅读题前，屏幕上会出现一堆的英文说明，需要你看完后点continue。我当时说明都没仔细看。
　　5.中场休息 听力完毕后，会有十分钟的休息时间，你的电脑屏幕上会计时。利用这个时间，你可以离开考场吃东西，喝水什么的，但注意不要超时。等再次进入考场时，会有老师在你旁边，再向你的电脑输入一些不知道是什么东西，然后你就可以接着考试了。
　　6.后续步骤 等独立写作做完以后，你的题目就全部完成了。最后，电脑屏幕会出现两选项，一个是要不要计入成绩，还有一个忘了是什么了。选完这两个选项，你就可以退场了。别忘了再向监考老师询问下领取成绩单的地点，有外地的还要办一下快递的手续。

