新G首次开考：词汇量下降 数学难度自动调整
　　上周六，第一场新版“美国研究生入学考试(GRE)”正式在中国大陆地区举行。这次改版，从形式到内容，都被业内称作GRE考60年以来的最大变革。部分初体验的考生认为，新版GRE考试最实惠的变化在于，取消了老版GRE中的类比和反义词部分，总体词汇量下降了约20%。不过，业内人士也表示，词汇量虽然减少了，但和老版GRE相比，新版GRE的总体难度并没有降低。
　　变化1：
　　笔考变为机考
　　上周六，新版GRE考试在上海、北京等近40个城市举行，其中上海考点有6个。
　　在上海中学考点参加考试的小严此前参加过老版的GRE考，他表示，新版GRE考试全部采用计算机作答，这对于习惯于笔考的学生来说有一定影响。
　　2002年之前，GRE考试也是采用机考，不过当时的机考系统不成熟，每道题目做完提交后就无法修改。而此次新版GRE考试的考试系统比较完善，学生做完题目后，可随时进行检查和修改。上海新东方国外考试部主任王文山认为，GRE实行机考需要一个适应过程，但不会成为考生拿高分的障碍。
　　变化2：
　　词汇量减为八九千个
　　总结新版GRE首次考试的经验，小严觉得，词汇量的减少对考生来说是“最实惠”的变化，“GRE考试一直以单词量大而著称，以前需要准备的单词量超过12000个，新版考试大概减少到了八九千个，减少了20%左右。”王文山表示，新版GRE考试中，取消了需要死记硬背的类比和反义词题目，所以词汇考察量有明显下降，但并不意味着考察难度下降了。“新版GRE不再单独考单词的意思，而侧重考察单词在上下文中的灵活运用，所以更要求考生对每个单词都要学透，运用起来也需更熟练。”
　　变化3：
　　语文逻辑题增多
　　中国大陆地区首场新版GRE考试结束后，很多考生在网上交流经验，不少人认为，新版GRE考试中的语文部分变化最大，题型和题量方面均与老版不同。“新GRE考下来，我觉得阅读理解题难度最大。”小严说，其中有一篇文章出的都是逻辑推理题，很有难度。
　　王文山认为，新版GRE的语文考试更注重对考生逻辑思维的考察，不仅在单篇的阅读理解下设逻辑推理题，还有部分逻辑试题融入其他的阅读文章中，考生要想考出好成绩必须要进行相应的复习准备。
　　变化4：
　　数学题难度不同分值也不同
　　小严是理科出身，数学成绩一向不错。“数学第一部分的试题和老版GRE的难度差不多，大概相当于高中一年级的数学难度，我很快就做完了”。不过新版GRE数学考试有一个变化——考试系统含“自适应考试”功能，也就是说，第二部分的数学考题难度会根据考生第一部分的答题情况发生变化。“如果你第一部分答得好，那么第二部分题目的难度就会自动增加。我第二部分的试题肯定加大了难度，所以感觉数学部分的总体难度比老版GRE要高一些。”
　　据悉，数学第二部分考题难度不同，其分值的标准化测算也将不同。此外，新版GRE数学部分的几何、概率、排列组合、数据统计、数列等题型有所增多，对考生来说也是不小的挑战。
　　[其它变化]
　　■分值不同
　　老版GRE考试为1600分+6分，其中语文800分，数学800分，作文6分，10分为最小单位；
　　新版GRE考试语文170分，数学170分，作文6分，1分为最小单位。
　　ETS(美国教育考试服务中心)方面表示，新的分数区间既能够显示出细小的分数差别，同时又能突出较大的分数差别。
　　■新增“不计分部分”
　　老版GRE考试由两篇作文、两部分语文和两部分数学共六大部分组成；
　　新版GRE考试增加了一个“不计分部分”，即在两篇作文后有五个Section，其中一个部分ETS将用作对新题型难度和准确性的考量，考生的成绩不计入总分，不过考生事先并不知道哪个部分不计分，所以五个考试部分都要完成。
　　■题型变化
　　老版GRE考试的选择题全部都是单选题；
　　新版GRE语文考试中出现了多选题。
　　■考试次数增加
　　老版GRE考试笔试一年只有2次；新版GRE普通考试增加了考试次数，每月会有1至2次固定考试。

