微访谈：如何成功备战GREGMAT(2)
　　一0v_v0一： 小宝老师，我还有一个月不到的时间进行GMAT考试，请问这段时间复习的着重点应该放在哪里？
　　新东方韦晓亮：重点还是OG的题目需要反复做，尤其是逻辑部分。
　　黄瑞小朋友曾经说过： 对于申请2012年秋季入学的学生，GT的最晚考试时间大概是什么时候？文书准备多长时间比较合适？
　　新东方韦晓亮：如果打算2012年秋季入学，建议在2011年的9月之前就能完成GT。从2011年10月开始重点在于留学申请材料的准备，这样相对从容一些。
　　任恬田：韦老师您好，现在GRE考试频率越来越高，是否可以像托福一样刷分了呢？如果觉得发挥的不理想是不是可以不用cancel，60天以后再战呢？
　　新东方韦晓亮：原则上是，但是建议，做一次就考好的准备。
　　清新小姑娘： 请问小宝老师，那如果作文成绩已经在4以下又来不及重考，有什么办法可以补救嘛？比如提供writing sample之类的办法？
　　新东方韦晓亮：WS可以做一定程度的弥补。
　　努力的Helen: 小宝老师好！去年在魏公村上过您的GRE，就是您的电脑被水浇坏的那次[嘻嘻]。好怀念那段时光，以至于之后我在看GRE的作文素材时，还时不时地浮现出一张彪悍的脸，在不停的喊着“Beautiful”“Logical”！GRE已经考过了，作文分非常满意，谢谢老师啦！
　　新东方韦晓亮：谢谢你，对你们班印象非常深刻，接下来好好准备留学申请的工作。
　　ilovekobe: 新G的复习时间表有什么建议，小宝老师
　　新东方韦晓亮：建议
　　吉吉April: 小宝老师，读金融工程，申请需要GRE成绩，但针对国内的金融专业，如果想出国读研，是GRE还是GMAT？
　　新东方韦晓亮：考GRE。
　　??大橘子： 老师，我要申教育学的PHD奖学金的话，GRE要达到多少呢？
　　新东方韦晓亮：作文建议要求自己在4.5分以上，V和Q目前不是非常容易量化具体的要求，因为刚进行的改革，美国大学的研究生院还没有形成一个录取经验分数。
　　茁壮的小豆芽儿：对 @新东方韦晓亮 提问：我今年刚刚研究生入学，如果想在硕士毕业或者毕业前出国，现在应该如何安排考试相关事宜？
　　新东方韦晓亮：研一先考GRE，然后考TOEFL，同时专业方面的项目经历要注重，从研二开始在实验室，要积极参与项目，论文以及研究经历比语言成绩重要。
　　lolita_CK: 小宝老师，请问如果不报辅导班，而是独立准备GMAT，最少需要多少时间？我之前考过GRE和TOEFL，分数都还可以，现在工作了，想工作几年去读MBA，您有什么建议吗？
　　新东方韦晓亮：GMAT阅读和GRE阅读思路相同，GMAT写作和GRE写作也如出一辙，主要差异在于GMAT的逻辑和语法部分，你考过GRE，建议立刻启动GMAT备考，给予2个月时间，就很充足了。
　　MileyH: 准备考GAMT，大概复习几个月比较合适呢？现在英语水平已过考研的线。
　　新东方韦晓亮：GMAT一般准备3个月的时间足够了，大多数同学刚开始主要是不适应GMAT的逻辑思维，一旦上手，做题的速度就会提高，建议先拿一套题裸考一次，然后再通过学习和上课来掌握其中的命题原则和逻辑思路。
　　东阑雪： 老师，请问国际生是申请MPP还是communication更容易在美国就业呢？
　　新东方韦晓亮：从以往经验来判断，公共政策专业方向不如传媒的就业前景好。
　　哈西布： 老师你好~老G有很多专项习题辅导书，但是新G的书好像还没出来，拿老G的书做合适么？老师有什么推荐的书单嘛？谢谢老师呀！
　　新东方韦晓亮：新GRE的作文没有大的变化，市场上的资料继续可以沿用，单词还是参考老俞《红宝书》，陈琦的《要你命3000》，杜昶旭的《新GRE高频词汇-句子填空》，都很好，同时《GRE阅读长难句》是很好的工具书，同时我出版的《GRE作文大讲堂》《GRE写作论证论据素材大全》，当然GRE作文大讲堂9月就出新版了，面向新的题库。
　　stacywangs: 如果文科生现在GRE作文成绩是3，还想申请传媒类的专业，是不是不太可能？
　　新东方韦晓亮：作文分数有些低了。尤其你申请的是传媒方向。
　　保护动物Smithers: GRE真是取每次平均分么，如果第一次考的特别差，怎么办？
　　新东方韦晓亮：虽然你每次的GRE考试成绩都会记录，但是不取平均分。放心。
　　待忆思幂： 美国大学毕业的话申请研究生还用不用考TOEFL呢？
　　新东方韦晓亮：是不需要考的。
　　蓝色的郭小嘉：老师您好，请问美国前一百的学校对GMET大概平均是个多少分的要求？
　　新东方韦晓亮：知名学校的商学院，例如宾大、芝加哥，建议不要低于700。每一个学校的具体要求不同，如果一定要给一个标准，GMAT最低不要低于650。
　　晕倒的巨蟹： 老师，考GRE好呢，还是考GMAT好？哪个适用性更高？
　　新东方韦晓亮：GRE可以申请更多的专业门类，GMAT更加侧重商科。要看你申请的专业方向。同时新GRE改革后在命题思路上越来越靠近了GMAT的一些思路，新GRE的成绩也会越来越多的能够申请商学院。
　　观音普陀： 您好！六级水平，用一年的时间准备雅思，能考到8.5分吗？[呵呵]
　　新东方韦晓亮：时间是够了，还要看你的效率啊。
　　纳兰秋叶醉： 小宝老师，请问一下关于GMAT语法复习的建议。推荐语法的复习资料以及方法。另外，关于作文的准备，前期需要做些什么准备工作？谢谢！
　　新东方韦晓亮：关于书籍，GMAT语法推荐白勇老师的书籍，以及在Chasedream上的语法汇总贴，总结的很好。GMAT语法不同于平时的基础语法，很多语法的错误属于逻辑错误，并不只是语言错误。关于GMAT作文，argument和issue同步准备，argument主要掌握逻辑错误的种类和驳斥机理。issue重点准备每一个题目的提纲和概念。
　　都说是我了： 老师您好，听说如果大三转学申请奖学金很难，请问如果想申请美国前50并申请奖学金通过什么成绩好呢，我前两年的GPA并不高……
　　新东方韦晓亮：转学申请奖学金的概率比较低，从大三开始务必重视专业课的成绩，以及专业相关的项目经历、研究经历、实习经历。
　　lolita_CK: 小宝老师，弱问一句：早就听说商学院奖学金机会很少，但是有没有那么一丁点可能申请到？还是说越好的商学院奖学金就越难争取呢？谢谢您~
　　新东方韦晓亮：商学院的奖学金申请概论的确比较低，但是也有很多国际学生申请到，要想提高自己的申请优势，以下几点很关键：1. GMAT和TOEFL的成绩要均衡  2. 丰富的工作以及实习经验  3. 文书很关键，而对于商学院，Essay写的好与坏非常关键。
　　哓哈妮儿：我报了10月23日的G，现在还没开始准备作文，请问老师应该怎么突击比较有效？
　　新东方韦晓亮：时间有些紧张，对于作文，建议先把issue题库的每一个题目看一遍，然后开始准备每一个issue题目的提纲，同时准备那些重点概念的论证思路，例如“竞争”的概念，“一致与分歧”、“教育的目的”等等。Argument部分，掌握各类逻辑错误的驳斥机理，例如调查类错误、因果关系、充分必要条件关系等等。
　　方紫紫爱乐团： 对于GMAT的prep来说，是用来临考前模考，还是直接做已经拆开的题比较好呢？
　　新东方韦晓亮：用在考前模考比较仿真。
　　祉?：老师你好。准备T之后再准备GRE，时间比较充足的话，应该从哪方面着手呢？对于现在大二的孩子什么时间考最合适呢？
　　新东方韦晓亮：一方面，从GRE的句子逻辑结构入手，你会发现GRE填空、GRE阅读到最后其实都是在于考察你对语境的逻辑分析。另一方面，GRE作文部分，issue开始写提纲，argument部分研习逻辑错误的分类和各个类比的驳斥原则。

