雅思口语考试流程、评分标准及9月回顾
　　雅思口语部分考试往往是中国考生最薄弱、丢分最严重的环节，考生们即将迎来10月份考试。
　　新东方在线网络课堂雅思辅导团队口语老师蓝方在为大家分析9月份口语考试特点，同时，也给第一次参加雅思考试的同学做一个全面的指导，告诉大家口语考试的流程、评分标准等，希望能对广大考生的备考有所帮助。
　　一、口语考试的流程及主要评分标准
　　第一个部分，introduction and interview部分
　　那什么叫introduction and interview呢，主要我们分成两个部分在这个小项里面，第一呢，在一开始考官会问你一些最基本的，确定你身份的问题，比如说他会问道，你的名字是什么？我可以看你的证件吗？Can I have your ID please? 然后在这个过程之后呢，当确定了身份之后就会正式进入到这个所谓interview的部分了。
　　interview的部分呢他会考察一些你关于基本的一些生活相关的问题的一些口语的交流，比如说他会问到关于你学业，你的生活，你的家乡，你的兴趣爱好这样方面的问题，那整个第一部分我们持续的时间是四到五分钟的时间。
　　第二部分，Personal long-turn部分
　　那在第一部分的这个交流之后呢我们就会进到我们所谓的第二部分，这个Personal long-turn，这个Personal long-turn来说，很多学生可能不太知道这是什么意思，那我们会拿到一张A4大小的纸，那在这个纸上你会有一个题目，那可能是关于人，或者一个地方，或者一个事情，或者一个东西的一个题目，那下面你会有一些提示的问题，根据这个问题，考生有一分钟的时间去做准备，然后两分钟的时间咱们需要自己来喋喋不休的来说一个整段的话，那这段话呢我们必须围绕着我们这个题目所给出的内容来回答。同学们也可以相应的做一些展开。
　　第三部分，Two-way discussion部分
　　那我们在这个第二部分的Personal long-turn之后呢，我们进入到这个第三部分，叫Two-way discussion的部分，那什么叫Two-way discussion呢，实际上形式上来说它是第一部分的一个类似的东西，它是以问答的形式出现，考官会抛出一些问题，这些问题在内容上呢我们通常是跟第二部分你回答的这个问题有关系的，那么这个Two-way discussion主要讨论一些比如说社会、自然生态以及各个方面的这些内容，而它的问题难度呢比第一部分相对要深很多，词汇量的要求也会大一些，那这个时间我们也持续在四到五分钟之间。那整个口语考试我们在这里可以看到，我们只有十一到十四分钟，也就是我们所有的考试里面最短的一项，那很多同学这个时候会问说，老师我有一个问题，在短短的十一到十四分钟，考官如何去检查我们这十几年来英语的水准呢，我们口语的水平是怎么来被评分的呢，我们就要来研究一下这个所谓的口语的评分标准。
　　口语考试的评分标准有这样的四项：
　　A、Fluency and coherence，流利度和相关性
　　B、Lexical resource，词汇量
　　C、Grammatical range and accuracy，所谓的语法的范畴和我们的所谓的什么，准确度 
　　D、Pronunciation，发音
　　很多学生都知道我们的评分标准是这四项，但是有一个非常重要的事情我们也应该在考试之前搞清楚，就是这四项分别有什么样的要求，你可以达到相应的什么样的分数。那么在我们的新东方的很多课堂里面老师都会仔细的去跟你分析和讲解我们这些所谓的要求，以及我们要怎么做能够达到这个所谓的要求，得到相应的分数，我们来讲一下评分的一些具体的细则。那这四项是分别打分的，这个很多学生可能已经知道了，那这个分别打分我们是怎么去评呢，这里有一个例子，那比如说这样一位同学，他的四项分数分别是，发音五分，词汇六分，然后呢，语法六分和流利相关是六分，那么他最终的分数会怎样得出来呢，那我们说，平均分，把这四项除以平均分，就得到他的分数，那当这个分数不是一个整数或者半数的时候，我们就需要向下求一个半数或者整数，就是你所谓的分数了，那这位同学很不幸的是，他的平均分时5.75分，那么他的口语考试只能得到5.5分。那知道了这个评分细则之后，我们就要来看一下这个口语考试所谓的这个出题的规律了，那我们说口语考试有一个很重要的东西叫做机经，那大家都知道这个机经的存在，那这个机经是如何变换的呢，我们就要来看一下，每年我们来讲有这样三次大的机经换题时间，那分别是一月、五月和九月，那这样讲并不意味着其他的月份不会出现换题，只是其他月份我们出现的换题的幅度相对比较小，那这三个月的幅度大概是多大呢，我们说，每一次更换的题目大概是淘汰30%到40%的旧题，并且补充相应数量的新题，那每一次我们在换题完成之后呢，题库就会相对的比较的稳定直到下一次的换题时间。那我们说，知道了出题规律之后我们大家就要非常认真的去想一想了，通常来说，老师都不会推荐学生在这三个月去参加口语考试，除非你的时间不允许，那么同学们可以考虑避开这三个月的时间，那另外我们说知道了这个换题的规律我们就知道了我们刚刚结束的九月份，就是我们所谓的大换题时间，我们就要来看一下这个传说中的换题到底是怎么回事儿。
　　二、9月份口语考试分析和回顾
　　1、第一部分，必考话题未变
　　那九月份来说，我们说必考话题还是依然不变，那这三个必考的方面，比如说study or work，那这个根据你的情况可能是学习或者工作，那么另外，home，也就是accommodation这个话题，另外hometown，家乡这个话题，那这三个话题会永恒不变的出现在我们的考试之中，只是它的小题的内容可能稍有变化。那另外，我们说三分之二依然保留着我们五到八月份的题库里的一些旧题，比如说我们举个例子来说，五到八月份出现了这个birds这个话题，那么现在在口语的考试中依然是如火如荼的在考着，那另外，比如说color, hand-made things，那这些都已经是考了比较久的题目了，它们依然在我们的这个九月份的题库里出现，当然我们也有所谓的三分之一的新题出现，大家会看到我这个新题这里打上了一个引号，那这是什么意思呢，比如说我们来看一下，这个九月份出现的所谓的第一部分的新题，driving a car，driving a car我们说这个话题曾经是在07到08年出现过得一个旧的话题，只是它现在又重新的轮回，回到这个题库里，然后在九月份的新题里面出现了，那这样的意思就是我们所谓的这些九月份出现的新题实际上也是可以在我们的大题库里，大部分的大题库里都可以找得到的。那比如说，这个birthday和internet，那它可能也是曾经出现过一些相关的内容，只是我们现在在小题上有一些更新，可是话题的大部分内容依然是一样的。那我们看这就是第一部分的一个九月份的回顾。
　　2、第二和第三部分，
　　我们把第二第三部分放在一块儿来说，是因为通常来说第三部分的内容就是第二部分的所谓延伸。那我们来看一下，我们这里先从人物题来讲起，那么我是把这些题分成三类。
　　首先，它们有可能是所谓纯粹的旧题，也就是在远古时代它们曾经在咱们的口语考试中出现过，那这是现在原封不动的又搬出来出现在我们的考试的题库里；
　　其次，有一种就是所谓的旧题翻新。这也是我们雅思的考官非常喜欢玩儿的一个小把戏，他会把我们曾经出现过的题目进行一些加工，进行一些改造，变成我们现在所谓的这个新题；
　　那第三种呢，当然我们也会遇到一些全新的话题，那这些话题可能就是曾经没有出现过的。但是大家也不用害怕，因为，我们通过一点简单的准备也有可能和我们原来的题可以结合在一起。那我们就来看一下，我们从人、地、物、事四个方面来分析一下这个九月份的题，到底有一些什么样的更新呢。
　　1、人物类的新题，第一类纯粹旧题里面只有这两个最明显的题，是我们曾经在题库里面出现过的，那比如说，a good friend 一个很好的朋友，那曾经是在我们08年的九月出现在我们的口语考试中，并且一直考到十二月份，那还有一个two people from the same family 两个同一个家庭的人，那这个题目呢，是更早以前的了，是曾经在06年的9月出现在我们的这个机经题库里考过的题，那这两道题现在都已经原封不动的回到了我们的机经题库里，那么九月份很多同学也都碰到了这样的两个题目。
　　那另外以旧题翻新来说的话呢，我们有一个最明显的这个题叫做an old person you would like to talk to，一个你想要跟他交谈的老年人，大家看到这个题都会有一点兴奋，为什么，大部分同学在准备雅思的口语考试之中呢都会准备到这样一个old person的这个题，看到这位老年人我们都会非常的兴奋，因为觉得他非常的熟悉，那么这个题现在又再次出现了，只是，它不是简单的一个old person了，他还有一个所谓的界定，叫做you would like to talk to，那很多同学这个时候又发现了，我们曾经在一起的雅思口语考试中有这样一道题，叫什么，a conversation you had，那实际上我们这样的一个旧题翻新就是一个两道题的合并，那一个老年人和一个对话的这样的一个合并题，实际上我们通过以前准备的这两道题。拿到这个新题，我们根本不应该害怕。
　　那最后，我们当然也有所谓的全新话题，叫做a good student，那一个好的学生，那实际上我们曾经在以前的题里面考到过什么样的类型啊，比如说你的朋友，或者一个年轻人，那这样的话题实际上是不是也可以跟我们这个题做一个简单的结合呢。那这些就是我们人物类的一些新题。
　　2、地点类话题
　　那地点类我们也有这三个方面，比如说纯粹的这个旧题来讲的话，这个题可能大家都很熟悉了，a restaurant对吧，一个餐厅，那这道题也曾经出现在07年九月的题库里面，那这个题我就不多说我们来看一下旧题翻新的题，比如说这个an enjoyable place in a city or town那曾经我们的题库里出现过这样的题，比如说什么，城市里的一个地方，一个你常去的地方，还有一个是an enjoyable place to you’ve ever been，一个你曾经去过的一个很有意思的人，让你觉得很舒服的地方，那实际上这道题也是这两个题的一个结合。那另外一个an interesting place you would like to visit，那这个题呢，也是非常的熟悉的一道题，那实际上以前我们出现过的这个题是什么呀，叫an interesting place you have been，那一个你去过的和一个你想要去的，那么在旧题翻新上除了两道题的结合来说，我们还有一种方式就是做时态上的改变，一个你去过的和一个你想要去的，那这也是考官的一种小伎俩。另外，我们全新话题在这个地点类呢，我们有这样一个题叫a workplace一个工作场所，那可能这道题呢，很多学生朋友们就会觉得非常的可怕了，因为我没有工作过，那这道题要怎么去说呢，我建议如果您还是学生的话那可以去看一下相关的一些内容。
　　3、物品类新题
　　物品类题一直都是我们在考试的题库里面出现数量最多的，那我们在新题的方面数量也是最多的，我们就来看一下，纯粹的旧题来讲这个题是我们已经考的非常烂的一道题了，叫an advertisement那它曾经出现的时间非常的多，那最早呢，是出现在06年的八月份，那另外一个a book you ever read，那么这道题也曾经是在我们09年的九月份出现过的一道旧题，那么还有比如说a wild animal，一个野生动物，也是我们在08年的一月份就考过的，并且这道题我们当时持续的考了一年多久的时间，所以我相信很多同学看到这道题也会觉得非常的熟悉。那么旧题翻新来说的话呢，比如说我们有一道题叫a gift you would like to give那眼尖的烤鸭们就会发现了这个题我们曾经出现过什么样的类型啊，一个你收到过的礼物或者一个你想要送礼物的朋友，那实际上这两个题都是可以跟我们这个题做一个结合，来进行翻新的一个方向，那还有一个题，比如说something expensive you would buy那么以前我们曾经出现过的这个题也是时态上的一个更改，那我们以前曾经出现过什么，一个你买过的贵的东西，而现在是一个你想要买的贵的东西。那么全新的话题来说的话，我们有这样一道题，叫作a foreign music，当然这道题其实说起来也并不是全新，为什么，我们曾经讲到过music这个话题，现在只是给它加上了一个所谓的界定叫作foreign，外国的音乐。那最后我们就来看一下这个事件类的新题，那事件题呢，我们相对的比较少一些，那纯粹的旧题来说，我们这个positive change，一个正面的改变，一个积极的变化，那么这个题是一个非常古老的题了，它的第一次出现是在06年的之前，那么现在又回到了我们的题库中，那旧题的翻新，比如说a wedding一个婚礼，那我们这个题呢，它有两种可能性，一个是你参加过的，一个是你想要参加的，那这个可以跟我们以前曾经有过的，比如说traditional celebration，traditional event或者一个family event 这样的题来结合起来说就可以了，
　　4、事件类新题
　　那么这个题也是很多同学肯定在一开始看到比较害怕的一个题，叫an experience that made you angry一个让你生气的经历，那么很多同学可能在九月份的一开始参加考试的时候碰到这道题之后觉得非常的不好说，那么现在我们知道这道题已经出现在题库了，希望大家提高警惕。
　　以上就是新东方在线网络课堂雅思辅导口语老师蓝方对九月份的一个题目的分析和回顾，希望对广大考生日后的备考有所帮助，并祝大家考试顺利。

