中国大陆新GRE考试攻略：五年内成绩都会寄送
　　一、去考场之前确保自己携带以下物品：
　　1.确认信，报名网站报名成功后会自动出现，点击打印，或者点击网页另存为拿到打印店打印即可。确认信的模样如下：
　　2.身份证，根据ETS的考试手册要求，大陆考生必须携带身份证为第一证件。至于第二证件，ETS说preferred没说must,所以可带可不带，事实上在今天笔者参加的考试中，监考人员只查看了确认信和身份证。
　　二、进入考场
　　9点半到达考场——北京城市学院；考场在图书馆6层，但是等候室在图书馆5层，先进等候室，把你的证件和确认信给监考老师看，然后监考老师给你一份协议书和一把储物箱的钥匙，要用黑色签字笔填写协议书，自己没带可以找监考人员要。协议内容仍然是Confidentiality Agreement与个人信息，这一点与旧GRE考试的AW作文部分的机考完全类似。填完协议书锁好自己的物品之后就可以排队近考场了，此时你的手上拿着两个东西，一个是协议书，另外一个是身份证(确认信自己放包里面，不带进考场)。
　　排队进入考场，先张开手臂接受安检，然后进入一个房间照相，照完相才会告诉你考位号，把协议书放在照相的监考人员那儿，此时你全身上下就只剩一张身份证，然后你就拿着身份证进入考场找到自己的考位坐下即可。
　　三、开始考试
　　进入考场之后面前的计算机界面不是ETS官方模考软件的第一个界面，而是之前有一个个人信息的check界面，还需要输入开始密码什么的，但是这些部分监考老师都会协助你完成，所以完全无需担心。开始进入考试界面之后，与官方模考软件的界面基本类似，直接各种continue就行了。需要注意的一点是，在正式开始之前会有一个送分学校的选择过程，同旧GRE的作文机考一致，需要事先记好你自己的专业院系和学校名称以及学校位于美国的哪个州。
　　选好送分学校之后进入正式答题的界面仍然与模考软件大致相同。首先第一个section一定是Analytical Writing部分，先是issue然后是argument，各30分钟。
　　笔者所考的后续section的出现顺序如下：
　　2. Verbal Reasoning
　　3. Quantitative Reasoning
　　4. Verbal Reasoning
　　5. Quantitative Reasoning
　　6. Verbal Reasoning
　　其中，在每个section之间都有1分钟的休息时间，在第3、4个section之间有10分钟的休息时间，是否选择休息由考生个人决定。在第三个section做完之后，会出现一个选择界面，如果你想休息10分钟，那就点击选择休息，然后监考人员会过来领你出考场休息。鉴于总是由考生不断问到这10分钟休息到底做什么，笔者有如下建议：
　　1.首先，鉴于整场考试长达近4个小时，所以不在中间休息是很不利于自己的生理和心理的，所以笔者建议各位考生选择休息；
　　2.其次，休息的这十分钟，你虽然出了考场，但是要问清楚监考老师你哪些事情可以做，哪些事情不可以做。一般考生可能会做的是拿钥匙打开储物箱拿点吃的东西补充一下能量，以及去洗手间解决一下大自然的召唤，这两种行为基本上是无可厚非的。除此之外的事情，你需要和监考老师打招呼得到其认可才能去做。
　　笔者今天尝试在考场休息十分钟之内去买了一瓶水。原因是我事先忘了带水，考完前3个section之后饥渴难耐(同学们不要乱想……)，于是休息的时候就跟监考老师说：“我可不可以去买一瓶水？”，他说整栋楼里面没有卖水的，然后我就作出十分渴特别渴格外渴的样子柔声说道：“那我可不可以去考场外买？”，于是监考老师转而宽容回答：“你能来得及吗？”于是我说：“没关系，我会很快的。”就这样我去了一趟洗手间之后就跑出了北京城市学院的校门到马路边的一个报亭买了一瓶矿泉水，赶回考场的时候还剩一分钟。从此示例中可以看出，这十分钟休息时间之内具体能干些什么其实是没有一个死的规定的，很多同学反映监考考试nice不nice的问题，事实上这也要看你能不能让监考老师nice的态度。比如说，当你有一些按说不可以的要求想提出时，态度一定要十分温顺，同时女生这个时候就有优势了，要做温柔状焦急状可怜状萝莉状(一般监考人员总是有男有女，所以女生找男监考老师提要求，男生找女监考老师提要求较为advisable)，总之尽量表现出你实在是情非得已就行了，一定要注意不能强硬要求。有些考生会在中间的10分钟休息看一下手机什么的，在运气不好的情况下很有可能就被记犯规了。
　　综上，记住两点，第一尽量不去做会引起误解的事情；第二，情非得已的时候要有一点PR技巧。
　　5个section都做完了之后，还会出现第6个section，因为ETS在官方指南中也明确提出了会有一个unscored部分(不计分部分)，但是值得各位考生一定注意的是，这个不计分部分和前面的4个语文数学部分出现的顺序是不定的，也就是说你必须把每一个部分都当做计分的部分来做；其次，不计分部分可能是语文(30分钟)，也可能是数学(35分钟)，并且就算6个section都完成了你能确定的也只是自己的不计分部分到底是语文还是数学，你还是不知道到底哪个具体的section是不计分部分。
　　综上，请同学们一定要注意调整对于这个不计分部分的心态问题。不要认为不计分部分的是语文就很倒霉，不计分部分的是数学就很走运，事实上，整个GRE考生的语文和数学部分的绝对分数以及相对rank和percentile全都是分开计算的，所以本质上不会影响成绩。再次，鉴于加试部分的出现规则已成定局，那就尽人事听天命即可，保持精力到最后一个section结束，你就是胜利者！
　　6个section都结束之后，会有一个选择report scores还是cancel scores的界面，并且是两次选择机会，请各位同学一定要注意摇一下头，从GRE的题目中清醒过来之后，权衡好利弊之后做出明智抉择。关于cancel scores到底会有哪些影响的问题，笔者已经向ETS的客服提出疑问，并已经获得邮件回复，详细内容如下：
　　问题1：我如果考了旧GRE有了分数，先在又考一次新GRE并且不取消成绩，那么ETS会像我指定的大学报告哪一次成绩？
　　ETS的答复邮件内容如下：
　　根据邮件内容，ETS仍然强调，所有五年之内的考试成绩都会被寄送到你指定的学校，考生不能自己选择报告好的成绩不报告坏的成绩，至于招生院校愿意看你的最高分还是最低分就由人家招生院校自己决定。同时不管你是哪一年参加的考试，旧的也好新的也罢，ETS是按照the current reference group来计算percentile rank的。
　　问题2,如果我参加GRE考试，在考试结束后选择了cancel scores，那么我这一次参加考试的记录会不会被报告，会不会对我最后总体的GRE performance有任何负面影响？
　　ETS的答复邮件内容如下：
　　根据邮件内容，ETS表示，取消成绩之后，考生自己不知道分数，指定的学校也不知道你的分数，ETS也不会把你这次参加考试的记录加在你的考试记录上。也就是说同学们可以放心不会有什么负面影响，但是值得强调的是，根据新GRE考试机考的重复政策，60天之内不能超过1次，12个月之内不能超过5次的规定是包含取消成绩的情况的，也就是说即使你取消的成绩，那两个月之内你的一次参考机会还是已经用掉了。
　　最后，做出选择之后，考试并没有立即进入End of the Test的界面，而是出现了一个ETS Hotline的界面，这个界面的内容是说，你作为考生为了保证没有人使得你的考试变得不公平，可以举报你认为在考试中有作弊行为的考生，并承诺为你的举报信息提供绝对保密。可以说，这是ETS在机考GRE当中又一个维护考试公正性的手段，但是联系到中国大陆的GRE考情，相信诸多考生会用对待Confidentiality Agreement的态度对待它。所以只能算是一个无关痛痒的添加物。
　　四、考试结束
　　很多同学说考试结束了我有很多事情要做啊，我要去玩儿啊风流啊快活啊，但事实上考过之后的同学大部分都是非常淡定地绝对什么也不想玩，就想静一静就想休息一下。所以在此提醒各位考生，考完了GRE考试，出国这条路也只是一个开始。所以用一个平和的心态去对待它就完了，考得好，那是最好，但是之后还有更多的事情要做；考得不好，那也没什么大不了，2个月之后就又是一条好汉！

