名师李玉技指导PETS阅读：一眼看出正确选项
　　要在四个选择中确定正确的答案项并不是一件容易的事，这不仅仅在于它是混在其他三个干扰项中，而且还在于正确的选项，其形式是多种多样的。换句话说，正确的答案项往往以与文章相关的内容不同的词，不同的结构，不同的语义关系表现出来的。尽管意思一致，但语言形式相差很大。有时可以这样说，表面文字越相似，越不可能是答案。因此如能了解和掌握正确选项的特点，以及它与文章相关句。的语义关系，对于我们既快又准地找到正确答案大有帮助。根据正确答案的性质和特点，我们可把正确的答案分成两大类。
　　一、直接性答案
　　直接性答案是指这种答案可在文章中直接找到相关的证据。它表现为下列几种：
　　1.答案项使用原文的语言
　　答案项的文字基本上和原文相关句的文字一样。
　　2.答案项使用原文的同义词语
　　答案项和原文相关句的句子结构一样，只是换了意思相同的几个词。
　　3.答案项使用原文的同义结构
　　所谓同义结构，即使用不同的语法结构表达相同的意思。
　　4. 答案项使用原文的反义词语
　　accept—reject，marriage—divorce，busy—idle，strain—relaxation等都是反义词，把这些对立的反义词分在两个不同的句子里，通过不同的结构，可以表达相同的意思，正如He is old。和He is no longer young. 是一个意思。
　　5.答案项使用原文的反义结构
　　反义结构即句子结构两样，表达的方法正好相反，一个是用否定形式，一个是用肯定形式，但意思一样。
　　6.答案项使用原文的上下义结构
　　上下义关系就是动物和猫、狗、老虎、狮子、鸟、虫的关系，或科学和医学、生物、物理、电子、计算机、航天等的关系。在一定的上下文中，猫就是动物，动物可以指代猫。医学就是科学，科学可以指代医学。
　　7.答案项是对原文生词的解释
　　这种答案项实际上就是用原文生词的同义词。它有两种形式。
　　1) 四个选项列了四个单词或词组，其中一个就是问题所问的原文中一个生词的同义词或同义词组。
　　2) 四个选项列了四个句子，其中一个是对原文中一个带有一个关键性生词的句子的解释，如对这一生词不理解，就无法知道这个句子意思。
　　8.答案项是对原文难句的解释
　　阅读理解文章中个别句子比较难，有的是本身句子结构比较复杂，句子很长；有的表达比较抽象，有的是含有生词，这都影响了理解，因此问题往往就针对这些句子问，而答案是对它们的浅近的具体的解释。
　　9.答案项是对原文比喻或谚语的解释
　　原文有些句子用了各种比喻或谚语，它对缺乏一定背景知识的考生构成了理解上的困难。问题针对这些比喻、或谚语，答案项就是对它们的解释。
　　10.答案项是对原文引语的解释
　　阅读理解中的有些问题往往是针对文章中的一段较难的引语进行发问，而答案项是对这一引语的解释或概括。
　　11. 答案项是对原文句子的复杂化的解释
　　有时候不是原文句子难，而是答案项的句子结构和生词使考生理解发生困难，难以把它和原文句子对上。
　　12.答案项是对原文数据的加减
　　问题是针对文章中的数据进行提问。答案项是对原文数据的加减乘除而得出的。
　　二、间接性答案
　　间接性答案是指这种答案不能在文章中的某一个句子中直接找到相关的证据。它需要通过归纳推理等才能得到，它表现为下列几种：
　　1.答案项是对原文例证的归纳
　　2. 答案项是对原文事实的归纳
　　3.案项是对原文叙述的归纳
　　4.答案项是对段落大意的归纳
　　5.答案项是对全文中心思想的归纳
　　6.答案项是对一段文字的推理

