GMAT740分考生经验：雨后的彩虹格外美丽
　　其实自己决定出国的时候有点晚，之前一直坚信自己会在国内读研的。大二暑假的时候和妈妈聊天时，妈妈鼓励我去美国留学。觉得那样对自己的发展会更好。当时确实有点被她说动了。就开始认真考虑了一下。摆在自己面前的无非就三条路：找工作、考研、出国。找工作的话肯定不行，觉得自己还没准备好。家人也不是很赞同。考研的话就感觉自己都能预知未来这几年会是什么样子的。突然觉得很没劲。很想自己有所改变，去尝试一些新事物，去好好看看这个世界。于是我就做了出国留学的决定。也想过出国的艰辛，但真的觉得应该在年轻的时候多尝试。就算结果不是自己所想象的那么美好，但起码我经历过了，我不后悔。人的一生就是在不断的尝试、碰撞中成长的。于是我毅然决定毕业后要出国留学。
　　大三上学期开始了解出国的一些事项。开始接触GMAT。还是从一位考过GMAT的学姐那知道了CD这个网站。之后那个学期就背了一个月的GMAT词汇精选，做了一下白勇语法以及OG的诊断测试。大概知道了GMAT考试的流程和题型。
　　寒假时大年初四就从家到北京上北京新东方学校F的GMAT培训班。也是从上新东方开始，我的GMAT之路开始步入正轨。刚开始真的觉得很辛苦，大家还都在家里过年、休息时，自己却得一个人跑到北京来上课。但慢慢地就开始喜欢上这段日子，单纯的奋斗的日子。一群来自五湖四海的人为了同一个梦想聚集在这里，一起上课、吃饭、住在一起。真的感觉很单纯，很好。
　　感觉自己很幸运，遇到北京新东方学校的梦幻组合：丽丽(赵丽)+费费(费允杰)。丽丽的课上起来很轻松，一天从早上到晚也不会觉得累。课堂上总是充满了欢声笑语，在欢乐中我们记住那一个个枯燥的语法点。费费老师则是那种充满睿智的学者，上他的课感觉收获特别大，知道了逻辑解题的一般步骤。直到现在还特别怀念这两位老师的课呢！这20天真的感觉收获很大，不单单是学习上的收获，还有友情的收获。认识很多好朋友。
　　2月18号结课后，我就开始了自己的正式复习之路。我报的是4月15号的。从22号正式开始复习。我的时间是这样安排的：语法、数学、作文、逻辑、阅读，各花大概一周的时间进行单项练习。4月1号开始到4月14号大约两周的时间做综合练习。
　　单项练习部分，语法我把在新东方上课期间整理的语法笔记看了一遍，然后把OG和小兰部分没做完的题全都做完。并改了一下错题，看了相应的解释。逻辑部分我就做了OG和小兰中FF布置的题。并把逻辑过程写了出来。阅读部分我只做OG。数学做了PREP破解版。作文的话主要就是看北美范文精讲。
　　单项练习做题时我也是严格掐时做的，因为这样可以锻炼自己的速度，到最后综合练习时PACE就不会很乱。由于语法是最早复习的一部分，而语法如果一长时间不做，手就会生。所以我就在做逻辑、数学部分时每天晚上10点之后的时间都空出来做一个多小时的语法题，这时主要是做OG紫皮的电子版和OG黄皮的电子版。20题一个SECTION。做完之后就看后面的解释部分。大概5个星期之后，单项练习完了。我就开始综合练习了。对了，综合部分主要是做GWD-TN-24和PREP模考。这两周时间我是这样安排的：刚开始的6天上午一套GWD，下午分析GWD错题，晚上继续练习单项。报考语法做PREP破解，逻辑把OG重新做一遍，阅读看看自己总结的笔记。做GWD时自己总超时，但从第一套的只能做到23题后面就看不下去全都是蒙的，到后来慢慢的每一套都是靠自己做的，不是瞎蒙的。真的进步还蛮大的，错题数也从17到10~12题之内了。这里我想强调一下，大家一定要留出一定的时间做套题，适应一下这个强度。因为如果没有提前训练的话，真的很有可能做了一半就不想往下做了。做了六套的GWD之后，我就不做GWD了，开始单项补缺漏。之前数学PREP只做了一套的破解。这几天我开始做另一套的破解。数学考前得有一套练笔的，可以训练一下自己的做题速度和思维。我是按30题DS 30题 PS做的，每题用1.5分钟的时间，即45分钟30题，用计时器严格计时。这样考试时速度快的话就可以多留点时间给难题。我感觉平时练习时做题数应该大于考试的实际题数，时间也可以适当调整一下。平时练习时强度大的话，在考试那样的压力下。做那些题就不会感觉到累了。
　　心态：到考前几天的时候真的感觉特别累。因为之前的复习强度确实是比较大，一天11个小时的时间都在接触GMAT。在朋友的鼓励下，我调整了一下心态，告诉自己没什么大不了的。最多再考一次呗。这几天就没怎么复习，让自己休整了一下。到考前两天左右吧又开始恢复生机了，感觉没那么疲惫了。
　　Tips：考试时大家一定要注意自己的休息时间，千万不要超时，否则就从你的考试时间里扣，这样很影响心态的。我当时写完作文后选择了休息，上了下厕所，吃了点东西，和周围人说了几句话，再进去就发现超时了。数学部分直接从70分钟开始倒计时了，弄得我特别慌。刚开始几题的时候一直看时间，怕做不完，有一些不大确定的题也没细想，直接点了。结果是提前一分钟左右，点了最后一题的确定，结束了数学部分的考试。但考完之后也大概知道自己数学不能满分了，果然只有50。虽然有点遗憾，但想想也没办法。幸好VERBAL部分发挥的还算不错，总分也挺好了。
　　在这里我真的想说：坚持吧！坚持到最后，你看到的就是另外一片天地了！雨过天晴后的那道彩虹会格外美丽！
　　最后我真的很感谢那些陪我一路走过来的朋友。没有你们的鼓励和支持，这一路上的艰辛和苦处不会那么快地消除。谢谢你们！
　　吴敏，大三，西安交通大学经济与金融学院金融专业，只参加过四六级考试。GMAT成绩：740 (Math 50 Verbal 41)

