分题型解读2011年PETS考试阅读技巧
　　在做寻找事物原因的题目时，有几点要特别注意。
　　1.问的是主要原因或真正原因，而命题人员总把一些次要的，非直接的，非根本的原因放进选项。由于这些次要的原因也是文章中提到的，因此考生如不仔细，往往会把次要原因当作答案。
　　这就告诉我们，做这类题目，首先要注意问题中的themain/chief/realcause(reason，factor)这些词，提醒自己，问题问的是主要原因。然后分析事物的诸多的原因，理出最主要的，直接的，根本的原因。
　　2.问的是事物的原因，但出现在选项里的还有事物的后果、影响。由子这些后果、影响和原因一样，都是指一件事，且都出现在同一相关段，或相关句中，稍不留心，就会搞错。
　　这就告诉我们，做寻找原因的题目时，对文章所说的事物的原因、结果、影响，应理清它们之间的逻辑关系。不要错把结果当原因。
　　是非题的四个选项有三种情况：
　　1.四个选项中的信息集中在一、二个句子里。这种是非题比较容易做。只要找到相关句，细细读一下就不难选定正确答案。
　　2.四个选项中的信息集中在一段里。这样查读的范围要大一些，但还是比较容易的。验证一个，排除一个，答案就出来了。
　　3.四个选项中的信息分散在全文。这种是非题就比较难做，因为要化较多的时间去找各个相关句，一一去查证。一般说来，应首先把四个选项都看一遍，根据第一遍读的印象和基本常识，尽可能先排除掉一、二个，以减少查的选项。实在排除不了，需要到文章中去一一查证的，次序也应从易到难，即从印象最深的，相关句最易找的，最容易证实的那个选项开始查。
　　由于时间关系，要到全文中去一一查证四个选项，效率太低。因此我们还可以首先对所有选项作一分析，根据常理，根据自己的知识结构，看看哪一选项最有可能是答案。如问哪一个true，就把四个中最可能正确的一项挑出来首先去查证；如问哪一个NOTtrue，就把四个中最可能是错误的一项挑出来首先去查证。用这一方法，最多查证两项，答案就会出来。
　　如何做释义性的题目
　　所谓释义性的题目，就是要求对文章中阐述的事物进行准确的解释。问题往往问该事物的特征、优点、功能、作用等，如
　　Themaincharacteristicsofthesystemis_________。
　　Oneoftheadvantagesoflivinginthecountrysideis_________。
　　这类问题在阅读理解的题目中占较大的比例。因为，阅读理解的文章大多是说明文体裁。说明文就是对事物解释，定义。文章用较大的篇幅来解释，答案项要么是对这些解释的另一说法，要么是对这些解释的归纳。
　　这类问题虽属细节题，但不容易做。有两点要注意。
　　1.注意解释的准确性
　　干扰项往往在对文章事物的解释中，夹带"私货：，加进一些词，夸大了原文的意义，作了不合事实的引伸。
　　这就告诉我们，在辨别信息时，对一些对原文解释、归纳的选项，要注意其释义的准确性。特别要当心在解释时加进一些修饰词，如mainly，chiefly，whenever，Only等，使原文的意思发生细微的变化。因此有这些词的选项，多半是错误的。
　　2.注意归纳的准确性
　　问的是事物的主要特点、特征、功能，干扰项却把次要的、细节性的东西，具体事实混进选项。
　　这告诉我们，在做释义题，辨别选项时，要注意区分细节和结论，事实和观点。问归纳性的结论，观点时不要把具体的细节，事实套上去。
　　如何做原因性的题目
　　由于阅读理解的文章绝大多数是属于说明文体裁，而说明文的主要功能是对事物、现象的解释和阐述。因此许多题目都涉及到分析和辨别事物的原因或成因。例如：
　　Themainreasonforthefailureoftheorganizationtoachievethesuccessisthat_____。
　　MouthwashesarenoteffectivecureforbadbreathmainlyBECause_________。
　　Whichofthefollowingismentionedasoneofthecausesfortheearthquake______。

