10个小窍门帮你练好英语口语发音
　　1. Listen to yourself。如果你听不到自己的发音问题，要纠正就很难了。试着把你将的话录下来并和英语(论坛)为母语人士将的对比一下。应对雅思口语非常有效
　　2. Slow down!很多英语学习者常说语速太快容易养成他们的坏习惯。由于太快而模糊不清是口语考试的大忌。所以我们要accuracy 然后才是fluency，每天操练一些基本语言以单音节开始，然后单词，把几个词连在一起，组成句子。
　　3. Picture it。。闭上你的眼睛并在说出口之前想一想如何发这个音。想象出口型和脸部动作。这个可以配合看电影来做，留意Hollywood的明星是怎么样一字一句的说出那些令人神魂颠倒的话语的；
　　4. Get physical!发音是个形体动作。要学会嘴巴的发声方法和移动肌肉的方式。每天集中训练几个音。你发this, thank, they,和little, wool等单词困难吗？试试发‘th’，将你的舌头放在齿间(不要咬住)并从口中吐气。感受气流从你的舌间吹过。
　　5. Watch yourself。站在镜子前查看当你发某些固定音时的嘴型，唇型和舌头的位置。和你看到的native speaker的发音对比！平时还可以把自己的发音模样录成video，仔细观察比较。
　　6. Copy the experts。绝对没有取代从专家－英语母语人士处学习发音的方式。因此仔细听！
　　7. Practice makes perfect。发音的问题迟迟不能解决就是因为我们害怕犯错。－第一次见面，在饭店点菜，询问方向－然后你自己表演出对话内容。别害羞！
　　8. Find a language buddy. 从其他人处获得反馈是非常重要的。找一个对提高英语水平同样感兴趣的朋友。试着更换录音资料这样你就可以互相听对方的发音。记住录完要重新听听，找出错误和闪光点啊。
　　9. Be poetic。好的发音不仅是掌握单独的音节。还是对intonation (声音的升降调)和 stress (对单词中一些音节和句子中的一些单词更大声更清晰的发音)的理解。大声念一些诗歌，演讲，歌曲，集中练习单词的重音和音调。
　　10. Sing a song!学习一些英语流行歌曲的歌词并跟着唱。唱歌帮助你放松并能让这些词说出来，同时帮助改进你的语音和语调。

