SAT高分心得：三步教你轻松搞定ESSAY
　　AT考试成绩出来了，我得到了2360分，WRITING 780分，ESSAY11分(满分12分)。面对这一成绩，我感到非常高兴，不过这也都是辛苦学习换来的结果。其中，对于ESSAY部分，我有很多感触跟大家分享。
　　第一、准备有代表性的例子。
　　写作题目数不胜数，那么如何有选择性地准备例子是很重要的。在一开始漫天准备例子的实践失败后，我总结经验，开始从多本SAT参考书中搜集作文题目，并对这些题目进行分类，然后针对不同类别的题目准备不同的例子。每一类题目都能准备2-3个例子，再举一反三之后，便能很有效底应用到几乎所有题目了。其次，选择例子的时候尽量选择一些国际性的，而且是美国人所知道的，因为改卷的毕竟是美国人，所以在平时学习生活中，多积累一些关于美国或者西方国家的人文、历史、社会等知识。另外，我不建议大家用个人的例子去论述整篇文章，因为个人的例子往往缺乏说服力，很PERSONAL，考官也不一定会认可你所论述的。最后就是，对于例子的论述不要太冗长，要更多阐述自己对例子的有逻辑性有深度的分析，这样考官会觉得你不是单纯地在罗列事实，而确实动脑筋思考了，也比较深入主题。
　　第二、严格控制时间。
　　ESSAY写作要求在25分钟内写出300-400字，在平时模考练习里一定要严格遵守这个规定，练习得多了也就慢慢习惯了。以下是我一般写ESSAY的时间安排。拿到题之后，选择一个最熟悉的、知道范例最多的观点，然后马上在草稿纸上写下一个非常简略的提纲：论点；论据一、二、三。这大概花1-2分钟时间。我认为提纲是非常重要的，因为这对于写一篇完整的ESSAY很有帮助，一能帮助定心，二能保持写作的连贯性，有时候太紧张可能会写着写着忘记论据。准备阶段完成后，就按照提纲一直写下去，一定要在15分钟内完成文章。写完后还有8-9分钟检查时间，这个环节一定要重视，因为实践证明，初稿里往往有大量拼写或语法错误。要着重检查时态是否一致、冠词用法是否正确、主谓是否一致、标点符号、拼写等。
　　第三、加强练习。
　　和绝大多数考试一样，ESSAY得高分的关键因素之一就是多练习。熟能生巧，练习多了才能得心应手。平时要多读范文，多积累好词好句，把这些积累都应用在自己的写作之中。
　　总之，想要攻克ESSAY并不是难事，重点在于要重视、要付出。通过有技巧的勤奋练习，相信大家都能取得满意的成绩。

