托福听力备考五步走：切忌反复循环
　　新托福的听力考试，在平时的准备过程中，有哪些需要注意的地方呢？下面我们来详细地谈一谈。
　　1. 训练要有针对性
　　大家要防止走入一种误区，就是泛泛地去听VOA, CNN之类的英语音频。其实很多时候，听懂和做题目是有很大区别的。不是戴着耳机一直听，一直听，就能做好听力题目的。所以，我们一定要在做题中，训练自己的听力水平。听力考试是有针对性的，因此，我们在听的过程中，一定要结合题目，如此才能检测、提升我们的做题水平。那么，以真题为素材就是一个很有针对性的选择。一方面可以了解题型和出题的倾向，一方面可以实战性地进行训练。
　　2. 切忌反复循环
　　听力内容如果放了几遍都听不出来，就不要再执着地听下去了。这时，你一定是遇到知识的盲点了。或者有生词、不熟悉的表达、连读之类的。这时候，我们要做的就是翻开录音文稿，来看听力内容，找出知识盲点，扫除听力障碍。将这些知识盲点都打通，再去听，就会有一个提高了。不然反复多次的听其实听不懂的内容，只能是浪费时间。
　　3. 背诵一些听力容易出现的词汇
　　在平时的练习中，要多积累一些听力易出现的词汇。当这些词出现时，也能大概反映出文章要说的内容了。听力考试大多是常识性考试，如果遇到听不太懂的情况，也能凭借这些词汇，大致猜出来一二了。
　　4. 学会做听力笔记
　　在听的过程中，切忌盲听。否则初听后感觉良好。但是一做题，就发现很多题目拿不准，尤其是细节类的试题。所以，在听的过程中，一定要学会做笔记。这一点是很重要的。所以，在平时的练习中，也要注意学做笔记，为之后的做题提供支撑。
　　5. 做好精听
　　做好一篇精听，所能掌握的内容要比一篇泛听多得多，收获也会多得多。所以，平时练习时，不能贪多，贪多嚼不烂，还不如不嚼。多篇泛听其实还不如老老实实做好一篇精听，将听力中反映出来的盲点各个击破，收获会更大一些。
　　新托福听力考试的备考，注意到以上五个方面，再辅之以适量的试题进行练习，应该可以达到一个不错的备考水平。

