名师指点托福备考：题海战术利弊分析
　　托福考试备考策略之题海战术解析。如果我们把新托福考试的准备过程，比喻成一场马拉松比赛的话，那么题海战术，就应该是我们的最后1000米，在最后1000米里面，我们放腿狂奔。用尽自己的全力，冲向最后的那根红丝带。不过请注意，这只是最后的1000米，如果我们之前的9000米，全都这么跑的话，恐怕你不超过5000米，就开始感叹自己建一栋100万美元的豪宅也没用了。但是反观题海战术，他真的是一无是处么？显然不是，既然有这么多考友坚持不懈的在使用题海战术。这种方法一定是东边日出西边雨，也许对一部分人没用，但是对于另外一部分人，一定是有用的。哪些人有用？就是整个准备过程的后半段，用题海战术，是最为必要的！
　　今天这篇文章，就是专门一个回马枪，讲讲题海战术的用处，当然最重要的是，使用的时机。
　　其实，现在的新托福考试，真的是由于水涨船高，使得自己这个考试的难度，远高于实际生活当中所需要使用语言的难度，因此很多童鞋们真的是不得法门。其实总的来说，对于绝大多数考友来说，前期关注的应该是实力，后期应该关注的是与新托福考试的磨合。
　　而题海战术就是该在这个最后的磨合阶段所采用的。那么，一个很实际的问题马上就会出现，就是这个磨合阶段有多长呢？其实这个要取决于你需要的分数和实际的能力。不过，其实简单来说，只要你能够，在阅读新托福突破口TPO阅读部分的时候，完全没压力，请注意，这里仅指读懂，完全不涉及做题。那么这个时候，你就可以开始你的磨合阶段了。
　　在这个过程的初期，也许你会发现，自己的正确率不仅让你自己很害羞，而且每次做题，都感觉自己在被ETS的闷棍沉沉 的砸中。但是实际上，这很正常，你一开始必然会经历这样的过程，如果你一开始就一马平川的全都30分满分的话，其实你就可以直接上战场考试了。
　　虽然一开始，感觉自己收到的全都是ETS发出的“好人卡”，但是这个时候不要怀疑自己，坚持的做下去，并且坚持去分析那些错题，就是去分析自己为什么错。这个错误的原因，不外乎3类，第一类，姐卖萌，第二类，姐耍恨，第三类，姐又卖萌又耍狠^_^，开玩笑啦，应该是第1类：单词，第2类：语法，第3类：句意的理解。只要做错了，必从这3类里面找原因，绝对不可能是其他的原因。阅读是如此，听力也是如此，只不过是听力要从发音，理解2个方面着手而已。
　　不过，提升的核心环节是不变的，就是要从细处着手，整个做题的过程，不管是阅读还是听力，都一定要第一点校正自己的细节性问题，和第二点揣摩新托福考试的思路入手！阅读和听力的提升过程，绝对是不积跬步，无以成千里的过程。

