新GRE考试规则将于2011年8月在中国实施
　　针对新GRE普通考试将于今年8月在中国实施一事，美国教育考试服务中心 (ETS) 近日公布了此举将给中国的GRE考试带去的若干重大变化：第一，取消GRE分开考试，中国考生将来可在一天之内在计算机上完成GRE语文、数学和写作全部三个部分的考试；第二，提供更多考试机会，新GRE普通考试推出后，每月将固定举行1至2次考试；第三，统一全球收费结构，中国考生缴纳的考费将接轨国际标准，消除了以往因参加分开考试所导致的价格差。　　ETS还宣布了其他一些有利于考生的改变，包括在考试中取消语文部分的类比和反义题，代之以阅读理解与生活场景题；在考试的每一部分内增设预看、回顾与答案修改功能以及增设在线计算器等。
　　为进一步鼓励广大学子争取进入研究生院和商学院深造的机会，ETS还宣布，每位在2011年8月1日至9月30日期间参加新GRE普通考试的考生将享受减免50%考试费用的优惠。这项优惠政策仅针对最先参加新GRE普通考试的考生。
　　榕城留学界人士提醒广大考生，注意了解与现行GRE普通考试和新GRE普通考试有关的几个重要日期和截止日期。例如：如果考生在2011年8月和9月的特别优惠期间参加新GRE普通考试，考生将于2011年11月中旬收到分数报告。但是，如果考生必须在2011年11月前拿到考试成绩，还是必须在2011年8月前参加现行的GRE考试。鉴于需要考位的人数较多，建议考生一定要尽早报名，以确保能在希望的时间和地点参加考试。

