PETS监考老师经验分享：细节决定成败
　　考生时常感叹“憋足了劲参加考试，还是有令人意想不到的状况发生。”考场上的“小状况”令许多考生报憾考场。我有幸参加过上海地区PETS监考工作，下面就对考场上易犯的失误来了一次全面总结。这些看似老生常谈的问题，真正到了考场还是十分有用的经验。正在复习迎接下一次考试的考生们不妨以前辈们为鉴，好好收藏这些经验之谈。相信当你对这些细节滚瓜烂熟的时候，你一定能够从容地取得考试的胜利。
　　不容忽视的考前准备工作
　　因为考场是随机抽取的，有些考生容易迟到。PETS考试规定进场时间为8点45分，超过时间就不可以进场。任你苦苦哀求也没用，所以考生一定要注意，不可以迟到。建议提前一个小时出门，或者前几天前往考场探一下道路情况。
　　考生们对当天的着装也需要引起注意，特别是夏天。有些男同学穿的过于炎热，还没有开始考试就开始不停地流汗，无形中也会影响考试时的情绪。有些女同学穿着过于轻薄，对下午口试考试来说，也许会影响到考官对其整体印象分的评判。
　　此外，考试当天的文具要准备充分。有些考生到临考前才举手问老师有没有多余的铅笔，如果因为这些意外情况而影响考试，那就得不偿失了。建议大家备用两支2B的木头铅笔，注意不要使用活动铅笔。圆珠笔、钢笔等也要事先试用能不能顺畅的写、墨水是否充足，这些情况都需要仔细检查。特别提醒一点，修正液对于PETS考试来说是不能用的，如有考生使用修正液，其考卷将会被认作废卷处理。
　　学会简易技巧，轻松应对笔试
　　听力考试开始前的几分钟，老师会把卷子发下来，这时有些同学就会很着急的开始做选择题或者阅读题，其实这个时候，你应该好好把听力的题目浏览一遍，熟悉一下听力中将要考到的场景，充分的准备工作对听力考试有很大的好处。
　　如果遇到没听清楚的题目，考生可考虑放弃该题，专心听下一道。不要死盯着一道题目，以至影响后面的发挥，让小问题搞坏了你的考试心情。
　　答题顺序要有技巧，要学会争取拿下高分题目。比如二级，一开始就是选择题，然后是完形填空，有不少同学的时间都花在这完形填空上。而实际上，这一部分的分数比重很少，真正拉大广大考生的差距的，是阅读！与其花半小时在完形填空上面，还不如抽时间好好看一下，仔细复查一下阅读题目。
　　有些同学到最后会来不及做作文，那是因为平时训练不够的原因。建议大家在备考前，适当地可以备几篇考试常见类型的作文，如二级的书信类作文，三级的图表类作文。这样到真正考试的时候，便能胸有成竹。
　　深呼吸，从容应对口试说实话，口试主观性还是很强的，除了你自身的口语素质之外，很多时候都要看老师对你的一个印象的，这倒与中高级口译考试很相似。考官们不可能100%全神贯注每个学生的每一句话，最后给出的还是对考生的总体印象分。PETS考试考生只要达到3分以上就能让你通过。所以，当你进门时，给老师一个微笑，向老师说一句Morning，这些小举动就是你的“加分”行为。
　　每一次考试都会出现一些考生，他们没有参加过任何培训就直接参加考试。这些考生多半是想摸摸运气，看看水平是否能过。根据考官们得出的经验，这样的考生一般笔试不在话下，但一碰到口试，大都连题目类型都看不懂。所以，建议大家在口试考试前，不管有没有参加过培训班，都至少要把考试类型和流程了解一下。在今年的二级口试中，考官就碰到这样一位学生，进入考场就用英语跟考官说，“我英文很烂，能不能不要弄这张表格上的，我们直接对话？”当然，这是不可能的，考试是以公正为前提的，千万不要以为你能在这样一场考试中侥幸通过。
　　最后，考生们切记，不要一句话都不说，只要你开口，多少还是会有一点分数的。即使你说得不好，也要张口。此外，整个口试过程可能令考生们比较紧张，有些考生不停的擦汗，说话结巴，连说断句，连考官都没有耐心听了最后。建议考生们深呼吸，让自己保持轻松的心情。尽管每一个口试部分都是有时间限制的，但只要你能自信的把你的答案说出来，自然地和你的同伴交流，你就不会失掉很多分数。

