新G牛人备考经验：一个月冲刺搞定GRE考试
　　如果觉得时间不够，说明你还没有充分投入，因为一旦充分投入，是没有时间，去思考时间不够这个问题的。
　　信仰，勇敢的心和自我控制是强者的本能
　　不要让别人告诉你，你做不到，更不要让你自己告诉自己做不到
　　送给大家共勉
　　8月考的第一次新g，v 540-640,Q750-800，ISSUE写了600字(不过没怎么理解instruction。。)，ARG写了550字。
　　我是从7月5日左右开始复习的，之前半年就”翻“过一遍红宝书，然后了解了下题型和arg，issue的要求。
　　本人英语基础在大学中等偏下，大学英语课没上过80。。。
　　我想跟马上要考9G的同学说，不要放弃，一个月真的能做很多事，不要给自己留有延期或者二战的退路。
　　我的复习计划分为四个星期，要求每天学习15小时。(早上6点起，晚上11点睡，中午午睡1小时)
　　第一个星期
　　先花一个星期背单词，就背单词就行了，其他什么都别做了，推荐背3000，不要背红宝(红宝只是多了些变态名词和重复的同词根词)。很多人说新g不考类比反义了不用背单词，其实不是，因为填空对单词的要求明显高多了，如果填空连选项都不认识，还做什么啊。。不要迷信可以靠语感或者词根猜，这样会很影响考场心情的。背出来了，踏踏实实的做对，对接下来做阅读很有心理帮助。做阅读的时候是很需要冷静和自信的。
　　大家背3000，只要背形容词和动词就行了，名词有个印象即可。
　　一个星期背3000很苦，而且我建议大家一天8到10个list，3天一论，一个星期背两轮。(总共30个list)
　　有人说自己一天只能背3个list，其实可能是方法的问题，大家可以参考下杨鹏的17天，那本书对我很有启发。只是他的17天对我们这种突击党来说太长了。
　　背的时候如果感觉要崩溃了，就背快点，跳过点，要把速度和量完成，记忆率可以稍微低点，想要给自己信心，别第一个星期就放弃了。
　　我的背单词方法， 一个单词读三遍，3秒，然后10个单词复习一遍，半个list(50个)复习一遍，一个list背完复习一遍。这样一个list如果效率高是1小时，可以记住50%到80%，足够了。一天15小时背10个list就能完成了。
　　建议同学们别去背什么填空800高频词，根本没用啊。。新g的填空词汇太多了，还是老老实实的3000最有效。
　　新东方老师推荐过barron，不过感觉不太适合填空。而3000都是类比和反义词，对填空的帮助很大。因为新g增加的两空题，一般趋势是一个正确答案，一个相反答案，一个无关的。
　　第二，三个星期
　　过了第一个星期，那恭喜你，已经完成了一半的难度了，而且这时候整个人的信心和毅力都提高了很多。
　　接下来就是针对各个部分训练。
　　总共要完成的书有新g绿皮填空，新g绿皮阅读，新东方新g阅读36个list(只要做后18个)。
　　填空
　　没什么好说的，做完绿皮就行了，适应gre的逻辑思维模式。
　　有很多题，我刚开始做，觉得几个选项都对，很纠结
　　后来练完整本书，再回去看，就发现只有一个正确答案是对的，所以适应思维方式很重要。
　　填空的解题技巧和经验，我也不多说了，不是这方面的高手。
　　填空一定要把绿皮书每句句子理解，这很锻炼读难句的能力。
　　其实填空的难句要远比阅读的难。。如果有困难，可以参考杨鹏的长难句教程，学会他的分析方法，自己多想想，总结。
　　填空做起来很快，我推荐每天系统卡时间练3个list，然后其他的list在你休息啊，吃饭间隙啊，上论坛啊，睡觉前啊，到外面办事的时候做。。。
　　刚开始做的时候，可以查查单词，因为一个题选项都不认识，那是没有做的意义了。。查的单词，一定要记下来背出来。
　　阅读
　　这绝对是新g的拿分要点了。我个人这次填空考的比较烂。。还是不少选项不认识。。但是阅读就做的挺有把握，因为针对练过。
　　建议大家别做老g的阅读，因为太长，题型也不一样，而且照现在的趋势，老g的阅读不会考到了。。
　　就做我之前说的两本珍贵的新g书
　　大家在练阅读前，先做一个对比测试：
　　a，无限时间，查单词，做一个长文(新g的带3个问题的)和一个短文(新g的带2个问题的)，看正确率
　　b，卡时间，11分钟吧，不查单词，做一个长文(新g的带3个问题的)和一个短文(新g的带2个问题的)，看正确率
　　如果A做的远比B好，而且A几乎能全对，那么就训练阅读速度和词汇量；
　　如果都做很差，那么就训练解题技巧。
　　我个人测试后发现A做的很好，B很烂，所以花了很多时间训练速度和读长难句，快速把握文章结构的能力。
　　如果训练阅读速度：
　　先别做题了，先拿来一篇文章，做完，然后回过头去看那篇文章，划出认为一定得读的词，把不用看的化掉
　　比如however，but是必读的，for example之后不用细看。根据题目判断哪些词是必读
　　这样做个5,6篇文章就有把握了，哪些是关键词
　　不要盲目的参考其他书说的什么，not only之后不用看，but also要看之类的，一定要自己总结，这样才能尽快习惯。
　　之后就继续大量训练，不停卡时间，强迫读关键词，读完做题，这样很快就能快速读完了。同时也要看杨鹏长难句，仔细体会怎么快速破解一句难句。
　　做阅读时，尽量做到不回视，除了ts之类的，都一遍读下来，训练的时候一定要这样，养成这个习惯，强迫自己集中注意力。
　　考试的时候，可以反复琢磨下关键句子，这个到时候再说
　　如果练解题技巧：
　　就自己琢磨错的每一题为什么错，最好有个高手能知道，我就是问的新东方老师，这样提高很快。
　　训练解题技巧的时候可以查下单词，放慢速度。
　　阅读就这样了，这是我重点复习的，我想对于时间不够的同学来说，应该把主要精力放在阅读上，填空适当放弃
　　阅读10错2，填空10错4，大概这么个情况吧
　　作文
　　没什么好说的啊，多写写吧，新g作文没资料
　　我个人把所有140多题arg都列了3个错误的提纲(我没举反例，因为工作量太大，就找了三个错)
　　其实同学大可不必这样，只要训练到，发现自己可以3到5分钟破解一道arg就行了
　　(我是悲观主义。。觉得只要没复习到的，就会考到)
　　模板，建议自己准备，千万别用网上的，而且准备的合理就可，不用语言太精美。。
　　毕竟我们自己写的那部分语言会很烂。。
　　具体写，不用写太多，没那么多时间，写个5篇，最后一个星期，一天一篇吧，套着模板写
　　我也是把所有题都列个提纲吧，新gissue至今不知道怎么应对
　　至少要所有题都看一遍，想想该怎么应付
　　所以我所有作文都准备成让步式赞成，或者让步式不赞成。。老套的三段论
　　据说新g，issue时间短了，但是要求没低，所以字数还是要有550？
　　这是一道坎，练字数，要苦练，大概得写个10篇
　　新g的作文很重要，因为会直接影响到接下来的心情。。如果一题issue题都看不懂，那接下里的verbal就没法做了啊。。。
　　所以作文的复习还是最大的
　　最后一个星期
　　模考几次吧，然后针对弱点复习下，比如体力不足。。新g很考验体力的
　　一定要再把3000过一遍，一天5个list，6天过完
　　每天写一篇arg，一篇issue吧
　　每天做俩个list新g阅读，保持状态

