GRE考试电话查分已开通 可使用两种方式查取
　　6月GRE考试成绩的电话查分已开通，考生可及时查询。
　　按美国教育考试服务中心(ETS)说明，考生约在考试4至6周后收到纸版的考试成绩，由于投递时间的缘故，多数要6至8周才能收到成绩单。急于知道成绩的学生可用电话查询GRE成绩。
　　考生可通过两种方式电话查分，一是IP电话，二是Skype免费网络电话。IP电话比较清晰，但费用较高。现在校内、校外有很多话吧，里面都有IP国际长途电话服务，每分钟约2至3元人民币。通过Skype网络电话拨打ETS查分电话免费，考生只要在网络上下载Skype软件，安装在电脑上即可使用。
　　ETS对电话查询分数收12美元，这笔费用可以通过邮寄或信用卡的方式交付。信用卡方便、快捷且无须冗余手续费。信用卡可以是国内各银行的“国际卡”，外国银行的国际卡也可以用。在此推荐大家使用VISA或MasterCard，因为国内信用卡有时会出现拒绝付款的问题。——相关链接——
　　查分电话号码及时间：
　　座机拨打：001-609-771-7290；Skype拨打：001-888-473-7267
　　时间：北京时间18:00到次日10:00。一周7天均可拨打。
　　常见问题：
　　听不懂：碰到此种情况，可在拨打时进行录音。
　　听不清：如果在最后确认信用卡信息(卡号和过期时间)前听不清，可以迅速挂掉电话，不扣费；如果已确认信息，就已经扣费。
　　信用卡拒绝付费：当ETS到查分考生的信用卡上划钱时，信用卡系统可能以各种理由认为这笔钱是不安全或不正当款项，拒绝支付。遇到此种情况，ETS会采用冻结分数的方式，迫使考生补交这笔钱。此时只能办理汇票或支票，这需要在大一点的中国银行办理，或再次电话联系ETS，使用另外的信用卡付费。考生如果碰到此种情况，先用电话或E-mail查询具体欠费金额，因为有可能会交罚款。
　　如果查询分数时，信用卡支付顺利，ETS会寄账单。如果收到催款的E-mail，则说明可能碰到信用卡拒付的问题。(记者 马海丽) 

