雅思阅读考试Choices题型攻略
　　大家对于选择题应该是最为熟悉的，但是雅思阅读中的选择题也是有一些其特有的解题技巧的。
　　解题方法：
　　1.谨记文章主题。
　　2.浏览题干及选项，排除与主题无关的选项，排除不符合客观知识的选项。
　　3.答案的方向要紧贴文章主题。
　　小编还给大家精心整理了解题小贴士。其大致思路也和平时大家做习惯了的选择题的思路大致差不多，主旨就是以揣摩出题者的出题思路为突破口，反其道而行之，从而选出正确答案。
　　解题小贴士：
　　1.选项若为科学性说法，则为答案方向。
　　2.如果四个选项中某一个选项的含义范围可以涵盖其他选项，则其为答案。
　　3.四个选项中，两个以上选项含有同一件事(强调的事)，则其中一个为答案。
　　4.关于数字：
　　A。四个选项中一个含有数字，则排除；
　　B。四个选项中两个以上含有数字，则其中一个为答案。
　　5.关于比较级：
　　A。四个选项中一个含有比较级，则排除；
　　B。四个选项中两个以上含有比较级，但不是同一件事件与其他不同事件的比较，则全排除；
　　C。四个选项中两个以上含有比较级，并且为同一件事请与不同事情的比较，则其中一个为答案。
　　6.选择best title或者main idea题：
　　A。选择含义最宽泛的；
　　B。选择含有以下单词的：important，achievement，successful，implement等含有正面信息的词，或对于未来有影响的词。
　　7.多选题：B，C两个选项中肯定有一个答案
　　留下的2个，意义方向一致
　　经雅思专家综合历年的考试总结，有以下一些规律，可供大家参考。
　　小经验总结：
　　1.选项中含有可能性词(同T/F/NG题型)，90%的可能性为答案。
　　2.选项中含有绝对性词，100%排除(同判断题)。
　　3.选项含有impact为答案的可能性为90%，含有effect为答案的可能性为80%。
　　4.选项中含有both…and…；generally；other than等，90%可能为答案；both of…90%可能不为答案。
　　5.选项中含有future，90%为答案。

