新GRE考试8月1日开始使用 语文数学计分改革
　　美国费城 2011年7月28日消息说，教育检测服务处(ETS)于8月1日起在其全国的测验中心，开始使用新修订的“研究所入学测验”(GRE)，新版GRE考试的时间为4小时，比过去多1小时，计分方式也有改变，语文与数学的分数从200分至800分，改为130分至170分。
　　ETS发言人皮亚森提诺说，新版GRE着重实际生活情况、阅读理解和数据判读，写作部分大部分与过去相同，这项电脑化测验的其他改变包括：
　　1、取消语文部分的反义字和类比项目
　　2、测验时间从三小时延长为四小时
　　3、先跳过问题，以后在回答的弹性较大
　　4、一组新的数学问题需要填入数字答案，而非选择题
　　5、使用在荧幕上的计算机
　　6、语文和数学采用新计分方式
　　匹亚森提诺说，积分的改变将使1日测试的成绩要11月才能公布，以后则恢复正常，在测验后两周公布成绩。ETS了解一些考生对新版GRE的忧虑，因为对8月1日至9月30日应考的学生收费减半。
　　针对此次改革，记者走访多家机构。其中鲲鹏留学专家认为这次的新版GRE考试是60年来最大的修订。其语文和数学部分有新类型的题目和不同的计分方式。并且在考试时间上延长一小时，倒是可以让考生多些时间来思考，但题型的转变大家都有要个适应的过程。
　　对于新版的GRE考试取消了让学生试用计算机，而是用屏幕上的计算机，这一修订对于部分学生来说，可能不能很快适应。新版的修订，应考需要精神耐力，考生不应太依赖计算机，因为GRE是推理的测验，不是计算的测验。所以各位应考生应及早做好迎接版考试政策的准备。

