GRE“变身”：考试频率和题型均调整
　　新GRE普通考试于今年8月1日正式推出，记者了解到，“变身”后的GRE在考试次数、考试题型等方面都做了调整。而且新GRE的推出将惠及我国考生，每月会有一到两次固定考试安排。
　　考生小马在完成首场新GRE普通考试后表示：“考试时我能前后移动去检查那些我拿不准的题目，我非常喜欢这一功能。ETS官方提供的新GRE普通考试备考资料也非常有用，考前我看了很多官方资料。对于准备参加新GRE普通考试的同学们，我给他们的建议就是：认真备考、放松身心、正常发挥。”
　　据了解，新GRE考试将从原来的纸考改为机考，与以往的分开考试不同，新GRE考试可在一天之内在计算机上分别完成语文、数学和写作三个部分的考试。新GRE考试允许考生在答题的每个部分内移动、编辑或更改答案，以及跳过和返回某个问题，有利于考生自由运用应试策略和技巧。除此之外，新GRE普通考试设置了更多生活场景题，并减少了对单纯词汇意义的考察。
　　新GRE普通考试也给我国考生带来了一些利好消息。旧GRE考试一年仅考两次，新GRE考试则每月会有一到两次固定考试安排。考生缴纳的考试费用也将同国际标准接轨，消除了以往因参加分开考试所导致的价格差，为考生节省考费。
　　据了解，新GRE普通考试是世界上最广为认可和最方便参加的研究生入学考试。目前，全球共有数千所研究生院和商学院，包括600多个MBA项目，认可GRE成绩。每年大约有来自230个国家和地区的研究生院和商学院的申请者参加GRE考试。(记者 王灿 实习生 周燕芬)

