澳移民部长：赴澳留学同时适用4种语言考试
　　澳大利亚移民部长 ChrisBowen近日宣布，澳大利亚接受除雅思以外的三种标准语言测试 (TOEFL 、PTE Academic、CAE)成绩，4种考试成绩均可用于申请赴澳留学签证。托福考试(TOEFL)可以被全世界的学生用来同时申请澳大利亚签证和高校。这四种考试成绩均可被承认。
　　而PTE学术英语(论坛)考试(PTE Academic)和剑桥高级英语测试(CAE)将被立刻加入到现行的1994年移民法规中所规定的用于申请学生签证的语言测试中。政府预计今年下半年开始，这些新的语言测试将被接受用于赴澳留学签证申请。
　　语言考试选择，要量体裁衣
　　目前，雅思考试(IELTS)是被澳大利亚移民部(DIAC)主要推荐的用于审核赴澳学习学生英语水平考试。 TOEFL、PTE Academic、CAE三种全球通用性的语言考试被澳大利亚政府认可，说明澳大利亚教育的国际化程度进入了一个新的阶段。对于赴澳大利亚学习的中国学生而言，今后在选择语言考试的时候有更大余地，学生可根据自身的条件选择合适的考试。
　　雅思、托福考试使用范围在扩张
　　学生赴美读高中，基本要求提供托福成绩，所以申请美国高中的学生需要提前准备。而赴澳大利亚高中无须语言成绩。赴美研究生需要托福和GRE或GMAT成绩，也可以是雅思和GRE或GMAT成绩；赴英国、澳大利亚修读研究生只要雅思，语言准备难度大大降低。中智海外教育中心留学专家袁正翔建议，学生可选择雅思考试作为赴澳大利亚、美国、英国和加拿大学习的语言考试，特别是研究生留学。
　　雅思考试及其模式在中国盛行近10年，比较为中国学生接受和熟悉，由于雅思考试是笔考，参加雅思考试的学生，可以减少客观因素对成绩的影响。而托福考试在中国为网络机考，硬件要求高，对考生心理素质要求也较高。由于托福考试对考场硬件要求较高，在国内考点较少，所以报名情况异常紧张。
　　■PTE：学术英语考试，成绩两年内有效
　　PTE学术英语考试，是由培生教育集团(Pearson)开发并得到 GMAC (Graduate Management Admission Council)认可的一款新的基于电脑的国际学术英语考试，它为需要通过英语考试获得赴英语国家学习机会的非英语国家的学生提供了一种新的选择。
　　PTE学术英语考试融合了听、说、读、写四种考试形式，考试时间为3小时，所有听、说、读、写4项技能的考核均在3小时内完成，每台考试终端计算机的屏幕上都有计时显示，提醒考生每节考试剩余的答题时间。
　　考试分为3部分，口语与写作部分、阅读部分和听力部分。除此之外，还有一个短暂的自我介绍以及10分钟的选择性休息。PTE考试通过电脑自动评分，避免人为因素带来的不公正性；总分90分，分为6个分数等级，考试成绩5个工作日内网上可查，成绩两年内有效。除考试成绩以外，考生还会获得一份详细的成绩报告单，包括考生的个人信息和照片，考生的总分，以及各部分的分项成绩。这有助于考生了解自己的优势和薄弱环节，以便在今后的学习中将重点放在需要提高的方面。
　　PTE考试，报名、付费、修改考试时间、修改考试地点、查阅成绩以及后续的向申请大学寄送考试成绩单的服务安排等所有程序均在网上完成。

