雅思阅读：名师教你如何“临阵磨枪”
　　雅思阅读考试时间之紧、题量之大、题型之多变一直是阻碍广大考生获得高分的重要原因。往往很多基础很不错的考生也并不能够在阅读考场上，发挥出自己的实际水平，取得理想的成绩。在此，专家将给即将上阵的“烤鸭”们一些临考的建议，希望大家都能发挥出自己的真正水平，取得理想的成绩。
　　首先是时间掌控
　　正确的时间分配可以帮助考生在考场上最大限度的发挥自己的实际水平，提高整体正确率。合理的时间安排，原则上是20分钟一篇。
　　考生都有自己熟悉的话题和有把握的题材，所以，在正式开始做题之前，考生不妨可以通过标题浏览等方式Skim三篇文章，按照自己的实际情况对于三篇文章的难易程度进行定位，确定哪篇文章是自己把握性比较大的，对于这种比较有把握的文章一定要保证时间充足，这样有助于整体正确率的提升。但是每一篇文章原则上最多不超过25分钟，否则考生是没有办法有效率地完成40道题目的。
　　在时间分配这一点上，要特别提醒那些基础比较好的考生，因为此类考生往往更加容易“栽跟头”。雅思阅读文章篇幅较长，之后还有40道题目需要完成，这就要求考生精读和泛读相结合。需要提别提出的是，文章中的信息有主次之分，那些与考题相关的信息才是考生需要精读的内容。而基础较好的同学往往为了保证正确率会采取全篇精读的方式去完成题目，这样的话就没有办法保证在规定的时间内完成所有题目。
　　最后需要在时间安排上提醒考生们注意的是，要留取填写答题卡的时间。雅思考试第一场听力考试是有10分钟的时间留给考生填写答题卡的。但是在紧接着的第二场阅读考试中，填写答题卡的时间包含在1个小时考试时间里面。在此，朗阁海外考试研究中心的老师们建议考生，分篇填写答案。完成一篇之后就把答案填写在答题卡上，这样可以避免最后完全来不及填写答题卡的情况出现。
　　正确的做题顺序
　　除去时间掌控之外，考生们在考场上还要注意的是考试的题型安排。正确的做题顺序可以帮助考生更加有效地完成题目。
　　雅思学术类阅读现在官网上分为10大题型：
　　Multiple Choice;Short-answer questions;Sentence Completion;Notes, Summary or Table/Flow-chart Completion;Labelling a Diagram;Headings;Locating Information;Identification of Writer’s Views/Claims or of Information in a Text;Classification;Matching。
　　这些题型绝大多数题目是细节型的题。一般来说，建议考生按照从大意题到细节题的做题顺序完成整篇试题，也就是说，在考试过程中，如果考生遇到“Headings”这种标准的大意题，当然是需要最先完成的。而其他细节题在考生对于文章大意有所了解的前提下去完成会很容易定位。在此需要特别说明的是最近很流行的细节配对题，一般建议考生安排在其他题目完成之后再去完成，这样考生对于文章的结构和各段的大意都有比较清晰地了解，在这个基础上再去完成细节配对题会节约很多定位的时间，而且正确率也会有所提升。
　　良好的心理素质
　　最后要提醒即将考试的“烤鸭”们的就是信心和情绪。良好的心理素质是在考场上正常发挥水平的重要保证。
　　长期辛苦的备考之后，考生们有理由相信自己会在考场上取得满意的成绩，适当的自信也是阅读速度和解题正确率的保证。另外，有些考生如果碰到的文章是自己不熟悉的领域或不熟悉的题型就会大受“打击”，影响做题情绪，这个是完全没有必要的。要明白有时候文章当中那些生词往往根本不会影响考生做题，属于我们上文所提及的次要信息。所以千万不要让那些次要的内容影响到做题的情绪，否则就得不偿失了。
　　专家提的这三条建议也许不多，但却能够给即将上阵的“烤鸭”们一个很好的提醒和帮助，只要按照老师的建议走下去，再加上自己的努力，相信考生们会考出一鸣惊人的成绩的。

