最详细的考生经验谈：托福高分作文五部曲
　　关于写作，非牛人者都认为难以拿到满分。偶不是牛人也不奢望拿到满分，但却有些经验之谈。大家可按以下步骤来提高：
　　第一、巩固语法。
　　建议看赖世雄的“托福高分语法”；此书不长，可在10天年看完一遍。此书的功效是可让菜鸟在10天内领会必要的托福写作文法及阅读中遇到的文法问题，如长句子的分析。看完此书，你会认为自己的英语水平提高了一个阶梯，不仅仅是作文方面。
　　第二、加强单词的熟悉程度。
　　建议用王玉梅的单词表(excel版)，其实，每个不同的单词表版本都不完美，比如大家背单词的进程不一样，对同一个单词的理解能力及熟悉程度不一致。建议自我完善下载下来的单词表。另外，有人认为，背完单词也就完了，该复习其他部分了，可以完全不用再背了。其实，偶不同意这个观点，根据人的遗忘规律，当时记得再牢的词语，过一段时间都会忘掉一些。复习IBT不是一天、两天或几个星期能搞得定的(除非牛人)，大家需要从一开始背单词一直支持到考试前一天，就算到后来一天看一点，也比不看强。
　　关于此表的用法：偶按照杨鹏记忆法的规定把王玉梅的词汇表分为21个lists，就在表里最前面一列。大家可以根据杨鹏记忆法结合玉梅词汇表操练。偶背了不到半个月已经背完，而且不易忘，非常有效！
　　前两点是基础。如果具备这两点的朋友，你们可以进入第二阶段的练习——熟悉范文。
　　第三、建议看李笑来的高分范文。
　　有些人在看范文的时候太过于注重好词好句，反而忽略了ETS对学生最主要、最重要的要求就是文章结构及论点和论据好坏与否。ETS的考官不在乎你的观点是反对呢还是赞成，或prefer哪一个观点，他们所在乎的是你的文章结构清楚与否，包括观点是否明确，对比是否宣明；在乎你的论点是否支持你的观点，论据是否有力。
　　偶在此最主要的就是谈论文章结构及如何写好论点，展开论据。
　　第四、要观点明确 逻辑性强
　　基于T 友们具有了丰富的词汇和语法的基础，写句子已经不是什么难事。但是，如何写好观点明确、逻辑性强及对比宣明的好文章，一是和个人知识及想象力的多少有关，例如，It has recently been announced that a new movie theater may be built in your neighborhood. Do you support or oppose this plan? Why? Use specific reasons and details to support your answer。
　　你家附近将要建一个电影院。你同意还是反对，详细阐述支持你看法的原因。
　　有些基础知识欠缺或者想象力不丰富的朋友，只会想到——1，反对，为啥？太吵，人多；2，另一些人支持这个观点，为啥支持？方便，近。他们在几分钟能想到也就这么多了。如何提高想象能力呢？在短时间内我们也无法提高很多，但是我们可以用一些常规的思维去思考——连锁想象法。例如，如果反对此观点，电影院能让我们想到什么不好的地方？从修建开始想——破坏绿化，如果它建在咱们附近原来是草坪的地方呢？在施工的时候有很多噪音、污染环境等等问题；从建好后想——人来人往，太嘈杂，刚开张时，说不定有什么庆祝活动，人群拥挤，影响舍区的安静，还有很多很多大家都可以用这种连锁法想到。如果赞成的，方便，只需走路就可以看电影了；从走路又想到，节约路费及想到如果在上下班高峰期看电影的话，就可以避开人多的公共交通工具了。。。另外，有了电影院，除了可以看电影帮助消费者，另外可以有打工的机会，如卖票，小吃部工作——帮助学生补贴boards。这些观点不外乎就是关于环境、社会关系、交通、学生、经济等等。
　　第五、熟记范文
　　在每次练习写作文前，看几篇和你想写的命题相关的范文，记一些例子和句式；另外，注意看范文里论点和论据是如何展开，以及写作思维，对比一下你自己的写作思维。 在写的时候一定要卡时间，超过30分钟就不要写了，反过来再看范文，对比一下。如果你没有写完，没有关系，总结经验最重要，分析一下为什么没有写完，是因为单词拼写耽误时间了，还是想不出来论点如何展开。多数人犯的是第二个问题，这个一是需要时间练习，二可以根据偶提供的办法解决。
　　大家在审完题后(花2分钟想一下2－3个论点)，把想到的论点在电脑上列个提纲。先把第一段，最后一段写完，及第二、三或四段的首句写完——首句就是论点，每段的body都是围绕这几个点来。如此，既防止写不完的情况发生，又不会写偏题——因为你在写首句的时候已经检查了和主题一致与否。把整个框架打好(在此申明，这个不是模板，模板太死板，虽然有它的好处，但是模板不能fit每个不同的命题)，再来想论据去支持论点。 这一点就看个人的功底了。如果字数够了，没有犯过大的语法错误，无论文章内容丰富与否，至少不会低于20分了。
　　字数最好控制在320－450之间，太多或低于300都不好。太多的话，除非你写得很到位，字字珠玑，否则有流水账之嫌。建议大家多精练句式和逻辑思维。句式不一定要很复杂，如很多从句之类的，这里指的是地道的英语表达方法； 文章中最好简单句兼插从句。精练句式有助于咱们提高写作水平和质量，不在乎写得多少，只求写得精及准确与否；逻辑思维可帮助我们很快的展开论据支持论点，有条有理，读者读着心情也舒畅。
　　第六、咱们来分析一下常考的几个个题型应该如何展开吧。
　　1、Agree or disagree/preference
　　大家再练习作文的时候，一定会有个问题盘旋在你脑海，如果问题是问do you agree or disagree…。或do you prefer which statement or point…。。咱们是该全否定呢？全赞成的 还是中立？但是如果全否定或全赞成好像又太偏激；中立呢，又跑题了。
　　都不妥！ETS不是SB，她出的题大部分98%是有争议性的，在众多的考生中有赞成的有反对的，她是见惯不惯了，一看咱们开始写反对或赞成，她就能机械化的对号入座，想都不用想就知道咱们写的什么理由；这样也有好处，至少不会认为咱们不是地球人，看咱们的文章也熟悉不费事。但是想在这种情况下得高分或满分却需要一定的功底和应试技巧。对于前一段提到的问题，如何写好Agree or disagree/preference题型呢？最好是按照一下格式来写。
　　对于第一种题型－Agree or disagree有时确实不好完全否定一个而赞成另个观点，折中的方法就是，点题表明你的立场——支持哪个，然后在文章中稍微带过关于你不同意的观点——其实它也有些优点，不要说得太多。在结尾时再强调你自己赞成的那个观点，这样就perfect的。
　　对于第二个题型－preference，最好只赞成一个写，实在是两个观点之间如果相关很大有很多共同点，都值得人们认为是对的，你也可捎带写一点另个观点的好处，但是着重强调自己的观点。
　　对于这种题型，好一点的结构是：
　　第一段：背景，然后点题，赞成(不赞成)或prefer哪个观点
　　二：让步。用of course, for sure, 开头，引出你相反观点里很明显的优点(记住是很明显的，公认的优点)，用一两句话写过。
　　三：用nevertheless, however, in contrast,等引出你自己的观点，这才是正文。
　　四：再加强支持你的观点
　　五：结尾。
　　在此，偶想提一下关于as far as I am concerned 或from my point of view这些句子的用法。
　　这种引出自己观点看法的句式不是在每个命题里都可以用的。有些命题不能用，如，preference类，因为你已经支持了一个观点，从头到位都是用你自己的观点在说你所支持的那个观点，但后面就不要再说as far as I am concerned的话了，听起来就像，我喜欢苹果不喜欢香蕉，为什么？ 因为XXX；根据我的观点，XXXX－。听起来是不是有些怪怪的？
　　下面一片文章是按照以上结构写的一篇Agree or disagree：

