名师团酷评2011四六级：机会大于挑战(组图)
　　2011年6月18日全国大学英语四六级考试来临。考试结束后，新浪教育(微博)将第一时间邀请四六级名师做客新浪嘉宾访谈间，解读本次四六级试卷。以下为本次访谈实录。>>点击查看英语四级访谈实录
　　主持人：各位新浪的网友大家好，欢迎大家来到我们今天的新浪嘉宾聊天室。2011年6月的大学四六级考试已经结束了，可能有的同学考的好考的不好，不管大家考的好不好，四六级考试已经过去了，我们第一时间请到新东方四位在四六级考试培训方面有丰富经验的老师做客我们今天的访谈室，谈一谈四六级考试的具体情况。
　　首先允许我来介绍一下，坐在我旁边的这位是赵建昆老师，赵老师您好。
　　主持人：坐在赵老师旁边这一位是陈科老师，陈科老师您好。
　　陈科：各位新浪的网友大家晚上好，在此也衷心的祝愿大家通过半年的认真准备之后四六级能够获得自己最满意的答卷。
　　主持人：再旁边一位是曹倩老师。
　　曹倩：大家好，希望各位新浪的网友在经过这么久的准备之后可以获得自己一个满意的答卷、满意的成绩。
　　主持人：最右边这位是王兆飞老师。
　　王兆飞：大家好。
　　主持人：四位老师都已经是四六级考生们的老朋友了，今天第一时间我们请四位老师给大家解读一下四六级考试的试卷，其实今天中午我们已经跟老师进行了一个电话连线，进行四级考试的点评，现在这个时间我们主要谈一谈六级考试以及四六级考试的总体情况。首先请赵建昆老师来跟大家谈一谈四六级考试的总体情况，以六级考试为例谈一谈具体的难度情况。
　　赵建昆：接下来的时间我和全国网友一起分享一下整个四六级考试的概况。我们以为今年的考试会有很大变化，但是发现我们的试卷结构，从题型方面以及从内容方面来讲只有部分的内容上有一些非常新颖的变化。大部分内容相对来说还是比较传统的考题以及比较传统的话题。
　　从写作方面来讲，它的话题就是一直以来比较热点的方向，比如关于我们的网上购物，又比如六级考的关于考证热的话题。我们的话题当中也出现比如校园场景、找工作的话题，比如饮食对健康的影响，比如目前老龄化社会问题等等，从话题上来讲我们并不认为今年六级考试会有非常怪异以及特别特别新颖、让人措手不及的方面。题型选择上以往我们涉及的想法都在这次考试当中成为事实，比如六级今年依然考的是完形填空，而不是改错。比如写作的文章基本上还是对立的观点以及问题解决等等方面。
　　从今天下午刚刚考过六级的题目来看，依然是这样的想法，其实题目本身难度并不是很大，但是有一些可变因素真的会影响大家的发挥。举例来讲，如果六级考试的时间能够更多一点，相信全国通过率一定会上很多百分点。又比如说如果在部分考场我们的放音设备和信号没有问题，我们的很多考生会在六级听力当中做出一个很好的答卷。但是这一切如果都是英文当中的一种时态被称为虚拟语气，也希望非正常的因素不要对大家的考试造成干扰和影响。
　　题目难度上来讲真的比较平衡，甚至比上一年的题目更加简单。就像今天早晨在点评的时候说过的一样，其实这真的是一场机会大于挑战的考试。
　　主持人：刚刚赵老师提到难度的问题，以老师们的经验来说，这次考试可能难度并不是很大，我们关注一下在微博上以及在新浪网上一些网友的反馈情况。
　　这边是一份四级考试和六级考试的考后难度调查，调查截止时间是今天晚上的6点半。首先是英语四级考试的考后难度调查，第一个问题，这次四级考试的难度如何。网友们的反馈是，58%的网友认为这次考试太难了。这个结果应该是比去年略有提升的。
　　赵建昆：我们只能认为考的不好的同学上网率更高，这要感谢新浪微博在这一段时间的迅猛发展，使得过去很多不喜欢上网的人都上了网。
　　主持人：26.3%的网友认为还行，比较适中。8.4%的网友认为不好说，7.3%的网友认为挺简单，能轻松搞定。
　　下一个问题是关于“你这次考试考得怎么样”，50.3%的网友认为，哎，完蛋了。23.1%的网友认为应该能过。19.1%的网友认为不好说，7.5%的网友认为完美发挥，期待高分。
　　我们也是注意到“哎，完蛋了”的网友已经占了半数以上，去年是没有盗版书的，可能总体来说大家觉得考试还是挺难的。
　　赵建昆：每一回我们在做难度分析的时候可能要注意一个事实，我希望说完这些话不要引发全国网友对我的齐声声讨。因为我们注意到，如果考试结束之后考的好的同学不会再关注本次考试，可能会做其它事情。比如最近会有温网，又比如明天就是父亲节，可能会给老爹选择一个礼物等等。但是我们相信如果考试比较失常或者是因为某些难度的影响没有发挥好的同学，一定会关注网上我们的一些评点包括难度发布。所以，出现这样的结果我们也不是特别特别的惊讶。
　　还有一个方向我们需要说清楚，有时考试结束之后有些学生会认为自己发挥非常不好，但是最后分数出现却发现这可能是一个相对乐观的结果。所以，我们希望大家没有很坏的打算，但是会有很好的结果。
　　主持人：听完赵老师的这一番评论之后，考生可以稍微放松一点心态。接下来看一看六级考试考后难度调查。
　　认为六级考试太难了占59.1%，认为还行，比较适中占22.8%。认为六级考试挺简单的轻松搞定的占11.4%。认为不好说的占6.6%。
　　第二个问题，关于六级考试你考的怎么样，51.9%的网友认为，哎，完蛋了。19.2%的网友认为应该能过。16.1%的网友认为不好说。12.8%的网友认为完美发挥，期待高分。
　　我们注意到这个比例每年都差不多，都是完蛋了的选择占大多数。四级跟六级的情况也是类似。赵老师对六级考试的考后难度调查做一下简单的点评。
　　赵建昆：我倒看到一个非常好玩的数据或者一个正向的数据，刚才主持人在播报数据的时候不晓得网友会不会听到，说华丽通过以及能够顺利没问题的比另外一个级别高很多，高出至少4—5个百分点。比如有很多人会觉得会过。这一条我们发现一个道理，经历过四级考试能够参加六级考试的同学能力一定上一个台阶，而且对考试的认识会更加理性一些，从理性来讲六级的确难度来讲高于四级，毋庸置疑。如果大家带着一种对于四级考试的认识去认知六级考试，难度肯定上扬，这些数据也是比较合理的一个数据。
　　主持人：说到考试的难度问题，很多同学可能会关注各个题型的难易程度问题。我刚刚在赵建昆老师的新浪微博上注意到一条微博，您说“六级的完形填空估计很多同学会歇菜。在四级考试结束以后，您也说听力很多同学都会挂掉”。这样说来，各个题型还是有一些难易程度的差别，接下来的时间我们请四位老师从各个题型方面来给大家讲一下具体的本次四六级考试的难易程度，接下来的时间就交给四位老师。
　　赵建昆：感谢主持人，接下来新东方四六级教学团队向全国网友分享一下四六级考试当中各个科目难度的变化，这里重点以六级的题目为主，因为在今天上午的时间，在赵建昆老师的博客上对于四级点评已经完全发布。接下来请来自新东方学校资深的写作老师王兆飞老师跟各位网友分享一下写作和翻译部分的考试情况，有请王兆飞老师。
　　王兆飞：大家好，我确实比较资深，从2002年开始讲，刚才在我的博客上跟同学说，叫我“叔叔”。我不知道是什么心态。也可能大家都看出来我是有点累，因为我这一天基本上就在陪着大家，基本上是零距离陪着大家参加四级和六级的考试。你知道我干什么了是吧。我其实也挺激动的。为啥激动呢？你上我博客上去看就明白了。说得直白一点，就算是押中题了吧，四级和六级的，现在就是这个地方不方便跳起来，如果方便我就跳起来给大家看一看。
　　赵建昆：可以跳一下。

