名师指导：有效记忆英语单词“三板斧”
　　在英语学习及各类英语考试中，记忆词汇是基础。基础打得牢，听说读写各项才能走的长远。词汇的记忆也是讲究技巧和方法的，新东方在线网络课堂英语综合能力辅导老师就记记词汇的一些方法与大家交流分享。
　　1.	  语境记忆
　　由于英语是作为第二语言来学习的，所以我们在学习中经常会出现大量反复机械记忆的情况，逐渐降低我们的效率，磨掉我们的耐心。我们发现外国几岁的小孩子也可以说很不错的英文，我们应该在母语学习中借鉴一些有益方法。即沉浸式的语境记忆法。不是一个一个单词的单调记忆，而是把单词代人句子，带入语境。在语境中记忆单词，这样不仅有了生动形象的情景，而且也可以让我们了解这个单词的用法。从而提高记忆的质量。
　　2. 注意听力词汇的积累
　　在听力考试中，经常会发生这样的情况，即听时没听出来的词，但后来发现其实这个单词是我背过的。这种情况很常见，并使得很多考生深深为之感到遗憾。其实我们的词汇量是分为阅读词汇、听力词汇、写作词汇的。你在单词的记忆中，是作为什么词汇来记忆的呢？我们要注意，记忆单词，不单是拼写和释义，还要关注读法，关注特殊重要单词的用法。这样尽量避免知道而听不出来，背过而不会运用的局面。
　　3. 多感官配合记忆
　　俗话说好记性不如烂笔头。所以很多同学喜欢在背诵单词中进行单词抄写。其实这种方法很好，不仅可以避免走神，还可以通过调动眼、脑、手多重感官而使得记忆更加深刻。科学研究表明，记忆中调动多重感官可以有效提高记忆的质量。所以我们在记忆单词时，可以考虑综合调动眼、脑、口、手。用手写下来，大声念出来。这样会达到一个比较好的记忆效果。
　　单词的记忆是一个慢功夫，是一个下功夫的过程。但在用功前，确定一套有效合理的实行方案是及其重要的。我们要注意方法的运用，使得单词记忆事半功倍。

