新东方GMAT名师的PTE学术考试全体验
　　应PTE方面的邀请，我有幸在2月19日亲身参加了一次PTE(微博)学术英语考试(PTE Academic)，对这个考试有了更直观的感觉，在此写下一些个人感受与大家分享。
　　一 题目风格
　　1. PTE考试先进行的是口语部分，题型的难度发展有较为明显的梯度，题型也较为丰富，在顺序的设计上也兼顾了考生对环境适应的渐进性，开始先进行朗读题型，然后再进行句子复述和短问题回答，接下来才是基于文段的口头归纳，就像一个人热身逐渐进入状态一样，到了后面才需要你拿出技能的最高等级。
　　2. 考试采用的文本素材也非常逼真，大部分的主题均和商业、经济有关，相信这也更适合对商学院的申请者进行考察，所以不难理解GMAT和PTE的bundle关系了。
　　3. 相比之下，PTE的写作和听力部分是个不小的挑战。与托福考试相似，PTE的考察更多是“Integrated Test”，考生需要在同一个题目中运用不同的语言技能，如听完文段之后对文段内容进行概括。这一部分对考生的基本功提出了较高要求，也相当接近实际学习环境中的语言技能运用。
　　4. 阅读的特色是题型丰富，阅读量适中。与托福、雅思等中长篇幅文章相比，PTE更偏爱体裁灵活的各种文体，题型上还出现了对语篇进行重新排序的题型，有意地弱化多选一的传统意义标准化题型，总的来说，感觉在阅读考试中，压力要少于参加托福与雅思考试。
　　二  备考建议
　　1. 对题型的熟悉非常重要。由于PTE考试有大量新颖的题型，如果对题型熟悉度不够，很可能互相考试过程中一慌神，题目已经过去了的杯具。在考试中，不同题型的切换是没有中间停顿提示的，由于是计算机化考试，考生每次只能见到一道题目，也无法预知到什么时候出现题型切换，所以对题型切换的反应，只能通过考前的练习实现。
　　2. 在语言技能上，注意改善发音、提高听记能力、提升多任务同时进行的大脑控制力。PTE考试的评分中包含了语音的因素，至少有2个题型是直接涉及了对发音的考察的。在考场上听到了一些其它考生朗诵句子的表现，发音实在抱歉，而实际上漂亮的发音会给人留下很好的印象，PTE对这项技能的强调，再次凸显了它对商业沟通的暗含深意。多任务执行也是中国考生的弱项，往往是顾着听，就失去了概括能力，一想概括，信息就放过去了。相信这项技能是需要大训练量的素材，才能达到PTE的考试要求的，也是我个人感觉中国考生和考试要求相距比较大的一项。
　　三 对PTE情有独钟之处
　　1. 出成绩快，虽然官方说法是5个工作日出成绩，但是实际上我次日就得到成绩报告了，可能和我比较懒有2道主观题目没有做有关，呵呵。
　　2. 免费寄送成绩到申请的学校。这个优点不可小看，一是省钱，二是不用浪费考生的时间在考前琢磨该怎么利用那3所免费寄送学校的quota。所以说，能厚道的地方真的要尽量厚道，厚道是会得到回报的。
　　3. 更贴近商业环境的考察素材，应该说，更适合GMAT考生选择，这样也可以视作对未来沟通环境的预习。

