名师指点雅思考前冲刺计划：口语的中短期备考
　　口语是雅思四门考试当中中国考生较为头疼的一门，许多考生没有拿到理想中的分数，往往是载在口语上面。这既由口试本身的难度所决定，也是考生的备考不得力所造成。在教学当中(无论是基础班，还是强化班)，经常有同学问：雅思口试到底该怎么准备？参加完培训之后，我该做哪些事情？针对这一情况，本文将谈一谈雅思口语如何进行中短期备考的问题。
　　中期备考策略(考前3个月)
　　这是打基础的阶段。考生在这个阶段里，需要对雅思口试的形式、背景信息和知识等有一个基本的了解，比如口试常见的话题都有哪些？每一个话题之下，它都有哪些关键、必备的词汇和句式？除此之外，我们还应逐渐进入一种“讲英语”的状态，也就是让自己适应于讲英语的感觉，为后面的强化阶段做好准备。
　　常见话题词汇的准备
　　口试对词汇的要求不是很高，基本上4千左右就可以了。但是，原来有4千词汇的人，碰到口试，未必能够准确、清晰地表达出自己的观点来。其中一个原因是，雅思口试某些话题的词汇可能是我们以前所不具备的。比如Food这个话题，需要掌握的词汇就包括：某一菜名、常见烹饪方法(steam/ fry/ bake/ stew等)、ingredient(原料)、sanitary(卫生的)等。如果这些核心词汇不具备的话，碰到Food这个话题，恐怕会出现无话可说，或者想说说不出来的情况。因此考生有必要在考前3个月里，了解和掌握这些常见话题的核心词汇。雅思口试相关话题词汇在基础班里，老师都会进行梳理；此外，网络也是一个非常好的资源。
　　除了准备常见话题词汇外，我们还可以搜集一些基本的口语词汇和句子，反复练习，这样就做得更加全面了。
　　让自己进入讲英文的状态
　　这是口试中期备考的重点，也是难点。由于许多考生平常过于关注读和写，造成听说，特别是说的能力弱化甚至丧失。许多同学在参加完培训之后，隔了一个很短的时间，就去应考了(如1个星期)。基础不错的同学没问题，可是基础差的考生，由于平常很少有讲英文的习惯，结果在考的时候磕磕巴巴，结果可想而知。因此，考前1-3个月的口语练习就显得非常重要。那我们该怎么练习呢？
　　1.练习常考话题
　　如Hobbies and interests、food、sports等。有条件的话，可以找朋友或者同学一起练习，没有条件，自己跟自己练习，同时可以录音。听自己的录音，是一种最好的发现错误的途径。发现错误之后，马上改正，然后再讲一遍，这样反复不断地练习，过一两个星期之后，必定获得可喜的效果。
　　2.英语角
　　虽然在英语角基本上都是中国人，但也有一些口语很好的人。我们可以找机会跟他们练习。再说，如果连这个机会都放弃的话，恐怕你跟别人练习的机会就很少了。在上海，比较知名的英语角包括复旦毛主席雕塑底下(每周日晚7点开始)，还有人民公园(每周日下午1点开始)等。
　　3.网上英语语音聊天室。其中www.bliao.com是一个比较好的去处。
　　通过上述三种方法，相信不用很长时间，你就会获得一种前所未有的开口说英文的感觉。
　　短期备考策略(考前1个月)
　　考前一个月被认为是雅思准备的黄金时期。在这段时间内，考生基本上属于强化培训和临考阶段。有了前面的基础储备之后，最后为我们添砖加瓦的，就是具体的方法和技巧了。因此，在这段时间内，我们的核心任务，是学习答题的方法、技巧，并进行不断的强化，形成最终的能力。结合雅思口试的特点，笔者把口试前三到四周的计划与各位考生分享一下。
　　1. Part2话题的准备。雅思口试有一个“潜规则”，那就是Part2的话题基本上3个月内不发生大的变化，而且每一期的话题量在35个左右。根据这一特点，在考前3-4周里，我们只需准备前1-3个月里考的35个Part2的话题就可以了。其中20个可能比较简单，大概列一下提纲，看到考试的时候，会怎么讲；另外15个话题可能比较难，那就特别准备一下，答案完全写出来。每天准备一个或者每两到三天一个。可以的话，录2-3个话题，自己检查一下。
　　2.在考前一至两个星期，完全按照实际要求，即准备一分钟，准备完后马上讲1-2分钟，实打实地练10个part2的话题。考题主要来自最近的话题或者预测题。
　　3.练习Part1/3常见题目。可以到无忧雅思上去看看最近的一些考题。练习的方式包括自问自答或者找同学、朋友练。
　　4.特别关注前两期的考题。比如你是7月17日考，那就关注一下7月1日到7月15日的考题，踢好临门一脚。
　　总结：
　　相信经过良好的储备，积累常考话题的核心词汇和让自己适应于讲英语的感觉，并且在考前3-4周内有针对性地准备最近的话题，做相应的练习，考生自然能考出较为理想的成绩来，口试也不再成为我们的心头病。

