PTE学术英语考试简介：出国留学新选择
　　如今，想出国留学的学生在进行外语水平测试时多了一个新的选择——除了托福及雅思，学生还可以考虑参加PTE学术英语考试，该测试自2009年12月在中国开考以来，目前已经获得包括美国、加拿大、英国等20多个国家众多院校机构的认可， 其中不乏耶鲁、哈佛、加拿大UBC、英国剑桥等名校。
　　PTE Academic (PTE 学术英语考试)是一种新型的、以计算机为依托的国际学术英语考试，由全球最大的教育出版社、传媒集团——培生(Pearson)研制开发，它为大学、高等教育机构、政府部门以及其他要求提供学术英语能力认证的机构提供真实的语言能力评价，也为需要通过英语考试获得赴英语国家学习机会的非英语国家的学生提供了一种新的选择。
　　相较其他的英语考试，PTE学术英语考试特点非常突出。
　　首先，PTE学术英语考试采用的是机考模式，全年开放、考生只需提前48小时注册报名，即可报考，而考试后平均5个工作日内，考生即可收到自己的考试成绩。
　　其次，参加PTE学术英语考试的考生在获得成绩后，可不限次数地向自己希望申请的学校免费发放成绩。
　　第三，考试时间为3小时，包括听、说、读、写四个部分，均采用电脑评分，客观公正。考生在正式考试前，会被要求录制30秒钟个人陈述，个人陈述部分不被计入正式成绩，但会与成绩单同时发送到海外申请院校，可以更直观地令海外院校了解申请人的语言状况。成绩有效期为2年。
　　与托福、雅思一样，PTE学术英语考试使用欧盟语言共同参考架构(CEFR)评分标准，考生可以登录PTE学术英语考试官方网站(www.pearsonpte.com)了解三类考试的分值对应标准。
　　目前PTE学术英语考试在北京、上海、广州、哈尔滨、大连、济南、南京、长沙、武汉、西安、成都、厦门12个城市和香港、台湾设有考点，中国大陆的考试费用为250美元，只能以美元支付，不接受现金人民币。
　　考生可选择以信用卡支付方式报名，也可由PTE学术英语考试的官方合作伙伴代理报名，更为便捷。

