新GRE每道题只能被用一次 避免考生投机取巧
　　在研究推出新GRE改革方案的同时，美国教育考试服务中心决定，新GRE改革策略中提出，每道题目只能被使用一次，而且每次考试将在不同时区的不同时间进行，以避免考生利用时差投机取巧。这项新举措的目的是为了确保考题的保密性。ETS大学与研究生项目副总裁兼首席运营官佩恩在向中国学生介绍新GRE改革考试情况时，称：“新GRE改革将重点转为考查学生应用知识解决实际问题的能力，那些倚重应试技巧的考生可能无法再在短期内提高分数。”
　　从总变化来看，新gre改革在难度上并没有比旧GRE有明显变化，它增加了数量分析的题目，对中国学生可说是个好消息，因为中国学生普遍在高中和大学期间的数学基础较好；时间上也较为有利，旧GRE的备考一般需要花4至6个月，词汇的类比反义部分取消后，不需再像以前那样花大量时间记忆词汇，整个备考时间有所缩短，所以，基础好的学生在准备三四个月就能考出较好成绩。
　　虽然ETS对新GRE改革抱有厚望，但并非所有人对新GRE改革方案抱乐观态度。不少教育界人士已对新考试提出质疑。他们认为，尽管新考试在预防作弊上下了很大功夫，但离专家和各大院校的要求还相差甚远，还不能视为一剂解决所有招生问题的“灵丹妙药”。所以，中国考生还要做好准备迎接下一次不知道何时会发生的GRE改革。

