60年来最大变革 新GRE8月6日在北京首考 
　　相关阅读：
　　微访谈：解析新GRE考试
　　新GRE考试计分方式介绍
　　从样题看新GRE词汇考察方式 
　　新GRE考试结构，题型，流程分析 
　　GRE正式变脸 考生需适应机考形式
　　北京8月6日举行首次新GRE考试。据悉，这是GRE实行60年以来的最大变革。GRE，全称Graduate RecordExamination，中文名称为美国研究生入学考试，适用于除法律与商业外的各专业。由美国教育考试服务处(简称ETS)主办，GRE是美国、加拿大的大学各类研究生院(管理类学院、法学院除外)要求申请者必须具备的一个考试成绩，也是教授对申请者是否授予奖学金所依据的最重要的标准。
　　ETS有关负责人介绍，新GRE在考试形式、考试次数、计分方式等方面都有调整，取消纸考，全部改为机考，并由原来每年的6月和10月两次考试改为每月举行一至两次考试，考生可在同一天在计算机上完成语文、数学和写作全部三个部分考试。考试时间为四小时，比过去多一小时。计分方式也有改变。考试内容略有调整，新GRE取消语文部分类比和反义题，代之以阅读理解与生活场景题。数学部分将引入更多生活场景，并且突出对考生解读数字能力考查。
　　新GRE的考题设计更加人性化，考试将采用更先进的计算机技术，允许考生在每个部分内返回编辑修改自己的答案，或跳过题目直接进入下一个问题，使考生可以根据自己的习惯更加自由地答题。考生还可使用电脑屏幕上的计算器。
　　美国教育考试服务中心对在8、9两个月应考的考生减半收费，从160美元降为80美元。同时新GRE考试开始实行后，旧版考试成绩仍然被美国大学承认，这一点考生无需担心。新旧版考试成绩都有5年有效期。
　　考前这几天考生最好按原有复习计划进行，多做题，作文练习不要间断，同时要细看官方指南。考试当天，考生答题过程中，对拿不准的题不要钻牛角尖，在一道题上耽误过多时间，可继续解答后面的题目，每部分所有题目答完后再回来解决前面的难题。答题时间有限，考生要防止做不完题。

