短期突破雅思考试单词关的四条建议
　　很多雅思考生反映，雅思考试对词汇量的要求高，而自身基础比较薄弱，因此在短时间内很难突破。很多考生“病急乱投医”，到书店买一大堆词汇手册“狂背”，每本单词手册都是从A开始背，结果每本书都是背了一两页就难以坚持，半途而废。结果就是考生对A开头的单词特别熟悉，而后面的单词还是一无所知。考生花了大量的金钱和时间，却收效甚微。这都是方法的问题。本文针对考生的这些问题，提出一些建议，供考生参考。
　　一、 背单词的重要性
　　语言学家Terrel认为，只要掌握了足够的词汇，即使没有多少语法知识，外语学习者也能较好理解外语和用外语进行表达。语言学家Wilkins有一句经典名言：“没有语法只能传达很少的信息，没有词汇则什么也无法传达。”美国语言学家Diller研究表明，如果我们认识25个单词，平均每一页上我们就认识23%的单词；如果我们认识135个单词，该百分比就达到50%；2500个单词量相应于78%；5000个单词量相应于86%；10000个单词量相应于92%。Laufer从阅读理解的角度研究后发现：认识5000个单词，阅读理解正确率为56% ；认识6400个单词，该百分比为63%；认识9000个单词，该百分比大约是70%。同样在写作、口语、听力等方面也大致如此。实践证明，在雅思考试中，词汇量较大的考生往往要比词汇量小的考生取得更高的分数。一般认为，要在雅思考试中取得6分以上的成绩，一般需要的词汇在5000-6000左右。
　　二、词汇手册的选用
　　雅思官方从来没有公布过一个正式的“雅思词汇表”，而市面上的雅思词汇手册品种繁多，但良莠不齐。归纳起来，大致有以下几大种类：
　　1.“雅思词汇”
　　这类词汇手册在考生当中流传最广，因为它满足了考生们“一步到位”的需求。它的特点就是收词量庞大，一般在8000左右，都是按照字母顺序排列的。有些单词号称是按照“词根词缀”进行“巧记”，来引起考生的兴趣。但是这类词汇的编写方法就是将剑桥雅思真题系列听力和阅读里出现的生词进行整理归纳，然后再按顺序排列一下。熟悉雅思的同学都知道，并不是每个出现在试卷里的单词都需要考生全面理解。尤其是雅思阅读部分，只有题目和原文出现同义转换的单词才是考官考查的重点。另外，随着雅思低龄化现象的愈演愈烈，越来越多的基础较弱的考生参加雅思考试，而他们的词汇量往往在2000左右，而所谓的“词根词缀记忆法”不仅不能帮助他们记单词，反而更加加重了他们的记忆负担，使背单词的工作变得更加复杂。对于词汇量较大(如通过大学六级考试的考生)来说，这类词汇手册能帮他们起到查漏补缺的作用，但是对于其它绝大多数考生来说，这类词汇背诵起来费时、费力，而结果却往往事倍功半。
　　2.“分类词汇”
　　这类词汇手册的最大卖点在于它们将雅思的词汇按照实际在雅思考试听说读写四个部分出现的情况进行分类，多数都是按照场景来分类的。因为这类词汇手册往往能够“现学现用”，因此受到了诸多考生的青睐。然而，这类词汇手册的弊端也不容小视。首先，雅思听说读写四门并不是孤立的部分，而是有机的整体。比如，雅思听力和阅读文章有很多相似的场景，而雅思阅读和雅思写作在选材上面有存在着很大的共同点。但是这些词汇将这些原本可以结合在一起的单词进行人为的割裂，而且原本一本的词汇手册变成了四本，大大加重了考生的记忆负担，绝大部分考生很难坚持。
　　3.“核心词汇”
　　这类词汇的最大亮点就在于它收录了雅思考试中使用频率最高的词汇，而这类词汇不管在听说读写那部分的考试中都是重点所在。因此这类词汇最适合广大考生，尤其是基础较薄弱的考生。在对这类词汇进行彻底掌握的基础之上再去进行其它雅思词汇的背诵，才是有效的策略。
　　其实，目前市面上能买到的最权威的“核心词汇”就要数大学四、六级考试词汇表了，因为大学四六级词汇跟一般的词汇手册编写方法不同，它是按照词频排列的，四级收录了英语里最常用的4000个词汇，六级收录了最常用的5500个词汇。而雅思考试考6分对于词汇量的要求正好就在5000-6000左右。如果掌握了六级考试的词汇，那么就相当于掌握了英语里面最常用的核心词汇，这不管在雅思考试中还是今后的学习生活中都是大有裨益的。
　　三、背诵单词的方法
　　1.制定合理的计划，按部就班，反复循环
　　背单词是一个非常繁重的任务，它需要大量的精力。如果不制定一个周密的计划，很多考生将很难坚持。所以这一步是非常有必要的。一般来说，考前一定将单词手册背诵3遍，第一遍仔细学习，第二遍进行巩固，第三遍查漏补缺加深印象。这样所起到的效果要比只背一遍好得多。
　　2.听说读写齐头并进
　　很多考生记单词的时候只是看，造成的结果往往是只记得外形，在阅读里面能够认识，但是在听力里面根本听不出来，写作里面也拼不出来，口语里面更不可能说出来。这样的词汇量对于英语学习来说，只是“消极词汇”。而最佳的背诵单词的方法应该是先把单词看一遍，同时听一下标准的录音，然后嘴里再不停地跟读，最后把这个单词凭着自己的发音记录下来。只有像这样多感觉“齐头并进”，才能将单词记忆得最深刻。
　　3.背诵与实践同步
　　英语单词归根到底还是要放在语言中进行使用的，如果只背单词却不把单词放到语境中去理解，那么记单词的效率就会大打折扣。因此考生在背诵单词的时候一定要同时辅以大量的听说读写练习，在反复的使用中巩固单词的读音、意义和用法。剑桥雅思的真题就是进行实践的好材料。在做完听力和阅读的题目并进行自己的分析之后，有时间的话最好将录音进行精听，将阅读文章进行精读，将学到的核心词汇全部记在专用的笔记本上进行反复背诵。写作和口语练习的时候，可以多借鉴这些单词。平时也要多听BBC, VOA等英语原声节目，多读The Economist, National Geographic等原版杂志，多角度接触，多方位记忆，巩固所背的单词，化“消极词汇”为“积极词汇”。
　　4.注意单词之间的联系
　　英语单词量庞大，但是很多单词却有一定的内部或外部联系，比如，有些单词有共同的词根、词缀，如inhabit, inhabitant, habitat等。有些单词可以在一个场景之下同时出现，如疾病的名称：myopia, diabetes, hypertension, cardiovascular disease等。学科的名称：psychology, anthropology, archaeology, sociology, ecology等、还有很多单词和词组存在同义或近义关系，如cause, induce, breed, lead to, result in, contribute to, give rise to, be responsible for等都能表示“导致”的意思。还有很多单词存在一定的程度上的关系，如smile微笑，grin露齿而笑，chuckle咯咯地笑，laugh大笑等。如能在背单词的时候掌握上述规律，将原本孤立的单词串联成网状，那么就能起到事半功倍的效果。

