新东方名师指导：GMAT逻辑部分复习计划
　　GMAT考试中的逻辑题目需要应试者能够做出迅速正确的逻辑推理，因此逻辑推理能力的锻炼与培养、高效快速处理问题的能力的培养就显得尤为重要。在GMAT逻辑题目的复习过程中，应试者可以根据一下的复习计划，并结合自身的学习特点，来进行复习，以期在这一部分的题目中，取得良好的成绩。
　　首先，可以选用第12版OG(the Official Guide)作为复习过程中的主要材料，同时对其中的逻辑题目进行至少三遍的练习，其中，每一遍练习中所应采取的方法及其各自的作用都是不同的。在第一遍做题过程中，要计时做，而不要求限时做，同时要记录下每道题的做题时间及逻辑题目的总时间，这样做主要是促使大家能够更加细致明了地认识到自身在逻辑题目中的薄弱点，对自身的优势及需要改正的地方能够更清晰的理解，从而对自身的总体能力做出更客观的判断。在第二遍的做题过程中，并不要求限时做，而是在这一遍的做题过程之后，对第一遍中所犯的错误及第二遍中新出现的错误进行归类及总结，分析出现这些问题的原因，进行改正。在前两遍做题的基础上，备考者可以进行第三遍的计时练习，在规定的时间内完成题目，进行考试当场的场景模拟，以便更好地提前适应考场的做题环境。
　　其次，在对OG的逻辑题目进行了三遍的反复练习之后，备考者还可以做07版PREP(旧PREP)破解。此时的做题方法可以仿效OG题目的备考过程，进行至少三遍的练习，并在每一遍练习结束之后进行每一阶段的错误总结及原因分析等有针对性的工作。此外，还可以做08版PREP(旧PREP)破解，进行限时的练习，把平时练习当作真正的考场考试来对待，养成习惯，并及时发现出现的问题，将所有问题都在考前的复习过程中给攻克掉，才能在考场上做到真正的应对自如。
　　以上就是有关GMAT逻辑题目的复习计划的介绍，备考者应该尽可能的进行全面透彻的练习，不要半途而废，而使得复习效果差强人意，在按步骤深入透彻复习之后，相信大家都可以在这一部分取得优异成绩的。

