高中生分享托福阅读高分经验：用对机经很重要
　　托福阅读是托福考试中大家比较有自信的一门，总结经验也是不少考生热衷的事，不仅能总结自己的学习状态，也能为广大考生起到方向标的作用，让晚辈们不至于在托福考试中摸索太久，下面我们就来看看这位T友的托福考试经验吧！
　　作为只是高中生的我来说新托福阅读考试确实是比较难的考试，在经历过充分的准备后，我发现其实新托福阅读考试还是有办法能够考出高分的。
　　个人认为我是没有资格在这里对托福阅读评头品足的，毕竟阅读分数比我高的(27分)大有人在。况且，我本身阅读习惯就不是很好——虽然单词认得很多，但是喜欢在心里默读，所以阅读速度奇慢，这点我发誓我会改。不然以后出国读书，还有未来考SAT可就麻烦大了。个人认为阅读我只是运气特别好，本来我练习的时候都是平均每篇文章错2-3个的，没想到正式考试的时候，居然一共才错了2-3个！至于能够在考场上“超常发挥”，我想我的备考经历也还是有可以借鉴参考的地方。
　　托福阅读我前后只复习了不到三周，主要感觉是觉得老托和DELTA的题目都太简单，我几乎可是说是逢做必对，但是LONGMAN就不同了。我觉得LONGMAN的针对性特别强，仿真度也很高，所以我一直留到了最后才做。特别是模拟光碟上的内容，说真的，我阅读能够摆脱21分的命运全靠它了！文章长度和难度完全符合真正的考试，只是题目选项没有真题的长，但是这完全不会影响答题。选项长不代表难度大，只要是经过LONGMAN CD的高强度训练，我觉得阅读就没有考不好的道理。
　　这里还要着重提到机经的作用。现在论坛上提供的机经也很多，我看了一下，截至我考试的07年3月23日，机经页码就可以达到230多页！这么多有没有必要看完？机经究竟有多大的用处？答案是确定的——绝对没必要全部看完，但是一定要看！考试前我看到这200多页的机经就直头大，想想自己不是天才，也不是悍妇，没这么aggressive，就偷懒只看精华部分——加试题目。考前我就特意把阅读加试的经典题目美索不达米亚平原和达尔文进化论看了三遍，还把听力的也一起看了。
　　其实考前我跟本不抱希望会考到一模一样的加试试题，毕竟ETS从去年10月就一直在中国大陆考阅读的那两篇，它就不腻吗？!想归想，我还是很认真地看了，甚至在进入考场前还看了一遍。不知道是不是天公作美，guess what?——居然给阅读两篇加试都蒙上了！
　　结果我连文章都没看，直接选答案，估计不到20分钟就把两篇加试都搞掂了。那两篇简直是极端，看惯习题的人都能分析出那是加试试题(即使提前并不知道阅读加试的经典题目中有美索不达米亚平原和达尔文进化论)，前者非常难，长难句众多，后者非常简单，基本上不用看题常识就可以选对。以上众多论述足以证明机经的重要作用，看你会不会看咯！
　　以上内容就是这位T友的托福阅读经验，写的非常详细，相信在学托福的同学中不少人会有不少相同的体会，在学习托福的过程中，坚持不懈的精神是非常重要的，之前的经验教训也是非常重要的，每个阶段的学习都有其重点，因此只有不断的总结才能进步的更快。

