名校更重视新GRE考试 合理规划有助申请成功
 
2011年8月1日，“GRE考试正式改革”这一讯息受到了业内人士的普遍关注。据介绍，GRE即为美国研究生入学考试，由美国教育考试服务处(简称ETS)主办。此次新GRE考试政策的出台，是GRE实行60年以来的最大变革，新GRE更方便了中国学生，使更多的学生有机会参加GRE考试，并且有利于考到更好的分数。
　　考试次数增加了
　　据介绍，新GRE在考试形式、考试次数、计分方式等方面都有调整，新GRE考试次数由之前的一年两次，更新为每月会有 1至2 次固定考试。这项利好政策对于赴美留学的申请者来说，有更多的机会考出较理想的GRE成绩。每年9-10月份，美国大学顶尖研究生学院开通第一轮的网上申请时，学生不需要苦苦等待旧GRE10月份的最终成绩，选择投递学校。
　　美国教育考试服务中心指出，在2011年8月或9月参加新GRE普通考试，即可享有50%考费减免优惠，在优惠活动期间参加考试，成绩单将在11月中旬寄送。同时新GRE考试开始实行后，旧版考试成绩仍然被美国大学承认，这一点考生无需担心，新旧版考试成绩都有5年有效期。
　　新GRE考试一次可完成
　　新GRE考试将取消纸考，全部改为机考，考生可同一天在计算机上完成语文、数学和写作全部三个部分考试，考试时间为四小时，比过去多一小时。实行计算机考试的另一优势就是更快速的成绩报告周期。2011年12月之后，考后10-15个工作日即可得到成绩报告。美国大学研究生学院可以允许学生先提交申请材料，然后补交GRE成绩，新GRE成绩报告周期短，新GRE成绩会加快美国大学研究生学院的受理时间。
　　另外，新GRE的考题设计更加人性化，考试将采用更先进的计算机技术，允许考生在每个部分内返回编辑修改自己的答案，或跳过题目直接进入下一个问题，使考生可以根据自己的习惯更加自由答题，考生还可使用电脑屏幕上的计算器。
　　名校更重视新GRE考试
　　6月份的GRE考试成绩已经公布，很多学生面对成绩，都是喜优参半，没有机会参加最后一次GRE的考生和成绩比较低的学生，先不要放弃美国研究生学院的申请。美国大学名校网站上刚刚公布了2012年录取信息，很多学校已经正式声明，如果学生想申请2012年秋季入学，必须持有新GRE考试才可以。另外，新GRE考试可同时申请研究生和商学院项目，作为全世界接受范围最广的研究生入学考试，新GRE 考试已帮助考生成功进入世界各地的数千所研究生院和商学院。
　　合理计划有助申请成功
　　面对新GRE考试政策，留美专家建议，不要被新GRE考试难度吓着，应提早做好时间规划，很多同学误信一些语言培训机构，说2011年8-11月份的新GRE考试非常难，千万不要参加，最好等待“机经”出来后，再准备考新GRE。其实，“机经”不是提高成绩最根本的方法，不要误信“机经”的作用。申请美国留学，时间规划是最重要的。2011年8月??12月，托福一共要举行15场考试，而GRE要举行7场考试，所以考位一样也会紧张。请大家先详细安排考试报名计划。2011年下半的考试计划中，10月23日，11月19日和12月17日三次新GRE考试的前后一天均有TOEFL考试，考生可以选择一个周末考两门，可以大幅度节约考试时间和成本，但一定要安排好考试的复习进程才行，避免兼失。美国大学的研究生学校秋季申请通常有三轮：第一轮申请截止时间多为10月1日或者11月初，第二轮申请截止时间为1月初，第三轮为隔年的4月中旬。一般来说，美国大学排名靠前的研究生学院，申请截止时间最晚为2月1日。尤其是商学院，顶尖院校竞争非常激烈。因此，合理的时间计划和考G计划，对于申请成功，具有事半功倍的效果。

