CMA中文考试将迎改革 明年启动新纲体系
　　日前，美国管理会计师协会传出信息，该协会旗下与CPA、CFA并称为国际财会领域的三大黄金证书之一的注册管理会计师CMA将进行全新改革。今后，考生可提前进入到新纲中文考试体系；2012年3月1日起，IMA他们将全面启动新纲中文考试的注册工作，考试注册完成后考生可在2012年12月份正式参加考试。
　　[动态]
　　CMA中文考试明年启动新纲体系
　　继2010年CMA英文考试改革之后，CMA中文考试也进入了考试改革的倒计时。上月底，考生正式提前进入新纲中文考试体系，2012年3月1日起，IMA将全面启动新纲中文考试的注册工作，考试注册完成后考生可在2012年12月份正式参加考试。中国区的所有考生都将收到关于如何获取CMA认证或如何从旧纲中文考试过渡到新纲中文考试的详细说明，IMA将尽快为考生提供在线测试系统和题库。
　　记者从美国管理会计师协会(IMA)主办的CMA大会了解到，IMA协会自2007年引入中国以来，参加CMA考试的人数逐年增长，虽经短短四年，在我国国内的会员人数已超过4000人。
　　目前参加CMA考试人数每年仍在迅速增长，据不完全统计，2010年在国内就有3000人参加了CMA考试。
　　仅从2010年6月底至2011年6月底这12个月的数据来看，CMA考试的考量超过3500场，同比增长了75%。
　　IMA董事会主席BrianMcGuire透露，一些获得CMA证书的职场人士通过管理会计的知识体系有效改善了企业的财务管理，这也使得目前中国不少企业对CMA证书的认可度不断提高。鉴于中国市场对于CMA项目认知度的增加，考生人数也在不断的增长，2012年IMA将加大在中国的投入，除了扩大和增加在北京的投入外，也考虑在上海增设办事处。IMA董事会已批准将两门考试结构的英文考试翻译成中文，并在2012年的最后一个季度进行考试。
　　两门考试结构的中文新纲考试在保持其优势的基础上将更为关注对考生在财务计划、分析、成本控制和决策支持等方面的关键技能的考察，考生不仅需要掌握财务计划、分析、成本控制和决策支持等方面的相关知识，还需要懂得如何熟练运用这些关键技能。
　　新的CMA考试是一项更高层次的认证，通过考试的CMA候选人不仅掌握和深化教材知识，他们还必须要应用、分析、整合这些数据，以达到评估和提出如何行动的目的。目前IMA中国会员约4500名，中国区获得CMA认证的人数约为900人。
　　[扫描]
　　CFA、CMA等国际财会类证书PK
　　上海金程国际金融专修学院项目管理部副总监章明告诉记者，CMA与ACCA、CPA、CFA等同属于财务类财务证书。其中CMA属于管理会计领域，侧重企业的经营管理，而ACCA、CPA属于财务会计领域，侧重于财务报表的符合性，CPA则拥有审计签字权，CFA侧重于投资分析。
　　IMA考试部高级副总裁DennisWhitney说，CMA认证考试的内容几乎涵盖所有MBA课程，CMA考试内容也不局限于财务方面，还包括战略、决策、市场、信息等其他方面。目前，CMA考试有中英文两种考试，考生可根据实际工作中所使用的语言来选择相应语言版本的CMA考试。中文考试和英文考试在考试形式、难度和评分标准方面都是一致的。目前CMA考试通过率约在40%左右。
　　[薪资]
　　获CMA证书年薪可增1.5万美元
　　此前相关调查报告显示，全球范围内拥有CMA认证人士的年薪平均为12.5万美元，比未获取任何资格认证人士的年薪高出25%。
　　据调查的全球 1400位 CFO 中，85%的 CFO认为 CMA对提高会计人员的专业水平、熟练程度，有超前和决定性的作用。 根据美国管理会计学会的调查，在美国取得 CMA证书职场人年薪平均约可提升15000美元。
　　专家建议：并非人人适合报考CMA
　　DennisWhitney指出，CMA认证是专为企业中的财会工作者量身定做的专业认证，如果你是从事财务管理或成本控制工作，目标是 CEO、CFO，选CMA就较为合适；如果你在金融机构从事管理、或理财从业人员，目标是行长、CFO、总经理等，CMA也同样适合。但若你是证券公司的证券分析师，基金经理、投资公司分析人士、银行或保险公司的投资专业人士，那就建议报考美国特许金融分析师CFA。CPA是适用于提供审计服务的职业审计师或公众会计师。
　　章明说，不少企业要求财务人员要在财务计划、分析、控制和决策支持方面有更强的掌握能力，而CMA考试恰好对这些方面进行了考察。这也使得CMA得到不少企业的认可。
　　提醒：考生应具备一定专业储备
　　CMA考试需要数百小时的时间进行学习和备考，要求考生须具备一定的经济学、统计基础、财务会计等方面的基本知识。新英文考试也包括了对职业道德的测试，Part1和Part2将分别从个人角度和公司角度来对考生的职业道德进行考察。(记者 韦蔡红)

