2012年雅思考试安排出台 考生即日起可报名
　　根据雅思考试官方网站的消息，2012年全年雅思考试安排现已出台，即日起接受考生报名。考生如果想要在2012年参加雅思考试，可以到考试的官方网站上进行报名。以下是小编为大家搜索整理的2012年雅思考试时间表，供大家参考。
　　为满足日益增长的考试需求，2012年全年雅思考试共安排了47个考试日期，在39个考点举行考试。有关具体日期和场次安排，考生可登陆中国教育部考试中心雅思报名网站http://ielts.etest.edu.cn 或者http://ielts.etest.net.cn 进行查阅和报名。
　　雅思(International English Language Testing System，简称IELTS，中文名为国际英语语言测试系统)是由英国文化协会(The British Council，即英国驻华大使馆/总领事馆文化教育处)、剑桥大学考试委员会(CESOL)和澳大利亚教育国际开发署(IDP Australia)共同举办的国际英语水平测试。此项考试是为申请赴英语国家(美国、英国、澳大利亚、加拿大、新西兰等)留学、移民的非英语国家学生而设，用来评定考生运用英语的能力。
　　雅思考试分为培训类(General Training )目前较多适用于移民和学术类(Academic)目前较多适用于留学。
　　考试分4个部分，一般需要两天时间举行。第一天的上午，全体考生都要参加相继进行的听力、阅读、写作三项考试；第一天的下午和第二天上午陆续举行口语考试。
　　雅思考试报名步骤：
　　注册为教育部考试中心(NEEA)用户；
　　预存考试费；
　　选定考点，预约座位；
　　填写雅思考试报名申请表并确认付费；
　　考生需要顺序完成这些步骤，如果前一个步骤没有完成，考生将无法进入下一个步骤。只有完成所有4个步骤，才能成功注册。
　　以上就是关于2012年雅思考试报名的相关信息，对于想要在下一年参加雅思考试的考生来说，根据这个雅思考试报名日期来确定自己的备考计划是十分重要的。
　　最后祝大家都能取得自己好成绩。

