媒体称内地考生雇枪手到香港考雅思 一分一万元
　　作为留学(微博)海外的通行证，雅思(微博)、托福等全球性英语水平测试是摆在众多考生面前的第一道且又是最关键的一道门槛，被视为国际英语水平测试第一考。
　　然而，近年来，内地出现一些代考机构，利用不同国家和地区间考生身份信息的“鸿沟”，从而逃避监管和处罚。代考机构宣称“零风险”吸引不少富家子弟一掷千金聘请“枪手”，代考费用高达“一分一万元”。
　　由于天然的优势，香港成为内地代考机构的首选考点，代考中介觅得“枪手”轻松前往香港代考，而考生主要来自内地大城市。一个月来，晨报记者乔装考生调查赴港代考全流程，揭露其中的种种隐患。
　　[晨报调查]
　　寻找代考上海考生也找“枪手”，考7分需付8万元
　　赴港代考究竟是否像代考机构所说的如此简便，内地考生赴港代考到底有多猖獗？ 6月初，晨报记者“化身”一名大三学生，以寻找“枪手”在香港代考雅思的名义接近代考机构。
　　记者首先通过网络与代考机构的客服取得联系，对方显得非常谨慎，仔细询问考生所在的学校、专业，计划前往的国家和大学，对此记者根据事先准备的材料一一作答，并无破绽。此时，这位自称易先生的客服才渐渐打消顾虑，并要求记者拨打其电话，双方进行电话沟通。
　　记者：代考已经被媒体曝光，你们还做得下去吗？
　　代考客服：那一次(5月)代考动静确实太大了，一下子去了几十个“枪手”，引起媒体关注。我们已经做了很多年，很成熟了，以后谨慎一点就行了。
　　记者：哪儿代考最便利？具体如何操作？
　　代考客服：香港最近、最方便，“枪手”也好找。如果你想去国外，越南、马来西亚签证都很容易。你确定后先把护照和照片发过来，我们再找相貌与你相像的“枪手”。最快可以安排在25号考试，等成绩出来，你一次性付钱就行了。
　　记者：你们能保证考试过关吗？
　　代考客服：你放心，“枪手”都过了专业英语八级，考过无数次托福和雅思考试。如果过不了，我们不收费。
　　记者：代考资料在你们手里，以后你们要挟我怎么办？
　　代考客服：放心，我们的客户在上海、广州等地都有，考完就删除客户资料，绝对不会泄露出去。
　　见记者还有问题，此时客服警觉起来：“等你确定之后再通电话。”随即挂断了电话。
　　次日，记者再次拨通了该客服的电话，表示愿意雇“枪手”前往香港代考雅思。此时，客服开始坐地起价：“一旦确定代考，你要先把护照拿过来，而且考7分需要支付8万元，然后就可以签约了。”
　　6月10日，当记者暂时应允客服的上述条件后，客服表示香港最快可以安排在25日考试，并表示“当天有十多人(代考)一起去”。记者随后登陆雅思官方网站，发现报名截止时间为9日，代考机构如何报上名呢？该客服却表示：“我们有办法。”
　　[风险提示]一名代考机构内部人士解释说，一旦代考机构拿到考生的护照便“完全占据了主动”，甚至可以多次抬价，而考生担心信息被泄露往往只能忍气吞声。
　　深入接触以诱骗方式把风险均留给考生
　　知情人士解析说，代考机构拿到考生护照后，第一时间是查询考生的户籍资料，以便确定考生的身份，“如果记者冒充考生，一下子就能被查到。”在确认考生资料无疑后，代考机构便会寻找“枪手”，同时对考生的照片进行技术处理。
　　几经周折，晨报记者寻访到一名技术人员，这名技术人员毕业于美术学院，除了熟练掌握图片处理技巧，还具有良好的绘画和视觉功底。
　　该技术人员介绍，中介机构会通过网络发送两张照片，自己随后以“枪手”照片为蓝本，融入考生的相貌特征，得到一张介乎“枪手”和考生之间的照片，“这张照片看上去既像枪手也像考生。”随后，这张经过处理后的照片将被提交给雅思主办方，该技术人员将获得每张照片200元到500元不等的报酬。
　　12日，记者尚未传真照片，客服便致电记者称“枪手”年龄与考生相仿，只是25日当天对方需要加班，另需支付“枪手”旷工费。
　　知情人介绍，“枪手”大多是在校英语专业大学生，但真正英语水平高且又愿意从事代考的“枪手”少之又少。
　　眼看记者“深陷”代考机构所设陷阱，客服人员便摊牌：“雅思考得7分难度非常大，如果6分是否能接受？”该客服一改此前肯定的口气，表示“代考通过率一般只有50%，即便通不过也要支付一定的费用。”记者借故表示暂缓聘请“枪手”。
　　[风险提示]代考机构利用考生急于求成的心理，通过欺诈、诱骗的方式一步步将代考进行到底，而所有的风险均留给考生，即便代考不能通过，考生仍将损失一笔费用。
　　探访考点有女生考试未结束就离场，三缄其口
　　按照代考机构的说法，6月25日将会有十多名“枪手”现身香港雅思考场。对此，晨报记者赴港展开调查。
　　25日的雅思考试香港考点被设置在尖沙咀一所酒店内。上午8时，大堂内便聚集数十名考生，多说粤语。8时20分许，考生逐一入场，雅思考试主办方工作人员首先查验考试确认信和护照，比对照片与考生相貌，随后考生会拿到两个标识牌，一个用于寄存包裹，另一个用于考场内识别身份。
　　据知情人介绍，“枪手”使用自己的通行证进入香港，但进入考场时则持考生的通行证。由于代考机构报考提交的是经修改后的照片，与“枪手”具有较高的相似度，验证工作人员难以分辨，加之考生来自内地，无法求助于户籍资料库。
　　不过，随着内地考生找“枪手”赴港代考被媒体曝光，香港方面也加大了审核力度，在25日的验证过程中，晨报记者发现验证人员多次比对考生与照片的相似度，甚至多次寻求同行的帮助，最终才放行。
　　雅思考试分为四个部分，依次分别是听力、阅读、写作和口语测试，其中口语测试一般被安排在下午进行。开考前，每位考生都需要拍照，这张照片会出现在成绩单上。下午2时左右，口语考试尚未结束，便有一名女生离场。记者上前追问原因，但该女生并不回答，只是匆匆地离开。现场雅思主办方工作人员介绍，尚不清楚该女生退场是否与代考被发现有关。
　　据一名考生介绍，在口语测试环节，如果面试官对内地考生的身份有疑问，会在口语测试环节中设置一些棘手的问题，比如“你在哪儿读小学，校名是什么？能否说说你的方言？”一旦考生支支吾吾，面试官会毫不犹豫地给“0”分。
　　26日，记者致电代考机构询问25日代考情况，客服夸耀地说：“十多个(代考)都通过了。”
　　雅思主办方
　　一旦作弊终身禁考
　　香港雅思考试出现内地考生雇“枪手”代考的消息让这一考试的权威性大受损失，也让英国文化协会香港方面颇感压力。 6月27日，英国文化协会教学总监凯文对晨报记者表示，雅思考试主办方已经从媒体报道中获悉了内地考生赴港代考的消息，“我们加大了考生身份的审核力度，相信这只是小概率事件。”
　　“代考机构称6月25日组织十多名‘枪手’成功代考”
　　凯文说：代考机构夸大了其能力，并且向考生隐瞒了潜在的风险。一旦发现舞弊，将面临终生禁考。雅思考试中心对考试舞弊行为非常重视，各个考试中心联网，与各个国家的司法部门均有一定合作，一旦作弊将会留下不光彩的记录。
　　“考生的舞弊行为在事后发现将被追究责任”
　　凯文说：2008年底，50名中国留学生涉嫌造假被英国纽卡斯尔大学商学院开除，其中49人来自中国大陆。据称，纽卡斯尔大学在对海外学生进行英语水平测试后发现他们的成绩相当糟糕，无法跟上课程，由此引起校方怀疑，追踪发现这些学生英语水平测试材料造假。
　　“对于内地考生雇的 ‘枪手’在香港被发现，难以在内地追究考生责任”
　　凯文说：香港和中国内地雅思考试中心分属于不同的总部，并非管辖与被管辖的关系，所以短时间内难以解决考生信息共享问题。
　　[代考机构揭秘]
　　代考机构专业化运行，一年获利300多万
　　随着内地富裕人群数量的增加，潜在代考市场广阔，隐藏在地下的非法代考活动也逐步浮出水面，甚至开始专业化运营。
　　留学海外逐渐成为家长和孩子的选择，而语言等级考试是考生所要面对的第一关。作为最具权威性的国际英语水平测试，雅思和托福考试则是广受认可的标准化考试证明。“雅思、托福考试正在成为国际英语测试‘第一考’。以雅思为例，该考试的全称是国际英语语言测试系统，由英国文化协会、剑桥大学考试委员会以及澳大利亚教育国际开发署共同举办，在英语国家受到广泛认可。”上海环球英语考试高级督导方程如是说。
　　方程介绍，一般欧美院校规定，凡是外国学生申请到该校学习的，必须提供标准化考试证明，达标者才能取得入学和申请奖学金的资格，这意味着雅思、托福成绩是国际大学的通行证。此外，雅思成绩如今被越来越多的外国驻华企业所认可，英语水平是其招收中国雇员的重要标准之一，而雅思成绩成为重要的标杆。
　　雅思考试在全球共设立300多个考试中心，考生可以选择任意一个考点参考，其中在中国内地约有近40个考试中心，每月统一安排4次考试。据了解，去年中国内地雅思考生数量约40万人。在这样的背景下，英语“第一考”的繁盛带动了培训等相关行业，一些不法之徒也由此打起歪主意。
　　在广州番禺一家英语培训机构的宣传栏上，“代考”小广告比比皆是，承诺按对方要求取得相应的雅思和托福考试成绩，“圆一个海归梦”，一些非法留学中介甚至将“代考”视作运作留学的法宝。
　　北京安定门一家留学中介直言：“请人代考雅思，才2万元。”随着内地富裕人群数量的增加，存在潜在代考需求的富家子弟很多，隐藏在地下的代考活动也逐步浮出水面，甚至开始专业化运营。
　　在网络上搜索“英语代考”，便会出现约十家英语代考机构的网站，其中一家名为“代考先锋”的网站堂而皇之地宣传：我们专注于英语考试代考，面向全国，在全国大中城市各大高校运营多年，有着众多的专业优秀“枪手”！据“先锋代考”公司内部人员透露，从去年7月至今，该公司成功组织“枪手”代替40余考生先后赴香港、越南、马来西亚参加考试，已经获利300多万元。
　　5月30日，广州媒体披露“赴港代考雅思”这一情形，外界一片哗然。晨报记者从公安部门获悉，上述代考网站均在海外租用服务器，以便逃脱网络监控部门的监管。深圳知名的海归律师金焰向晨报记者表示，代考组织“势力庞大”的背后，危及雅思、托福等国际证明的权威性，最终将伤害所有考生和留学生的利益。
　　两地信息不联网，“枪手”香港违纪考生内地不受影响
　　最终让这位女生铤而走险的原因便是代考机构反复强调的“零风险”，即便枪手在香港代考被发现，该考生的违规记录也不会在内地受到影响。
　　作为最权威的语言测试，雅思、托福的专业性毋庸置疑——按照其规章制度，一旦考生被发现代考或者作弊，将被终生取消报考资格，这意味着永远失去留学甚至移民(微博)机会。
　　那么，考生为何铤而走险，代考机构为何仍然大行其道呢？
　　据率先曝光赴港代考行径的《南方日报》记者蒋哲介绍，他是通过一个偶然的机会了解到赴港代考情况的。一名大三女生对英国一所名校情有独钟，根据以往的申请经验，雅思考试如果达到7分(良好)通过率将大大提高，然而这位女生两次参加雅思考试均只有6分(及格)。眼看申请期限将近，无奈之下，这名家庭富裕的女生寻求代考机构“帮助”，寻找“枪手”在香港参加雅思考试并顺利拿到7分。按照代考机构开出的价目表，雅思代考“每一分收费一万元”，这名女生最终为7分的成绩支付了7万元代考费以及“枪手”赴港食宿行的所有费用。
　　据蒋哲了解，计划海外留学的考生大多是富二代，最终让这位女生铤而走险的原因便是代考机构反复强调的“零风险”，即便“枪手”在香港代考被发现，该考生的违规记录也不会在内地受到影响。
　　某代考机构的客服人员反复强调，公司经营代考已经有多年历史，成功案例有40多起，“绝不会有任何后遗症”。对于出现代考行为败露的问题，该公司表示，由于内地与香港信息并不联网，考生的代考记录并不会传到内地。
　　对于家境优越的考生而言，代考费是个小数，安全才是第一位。对此，公安部直属深圳出入境边检站一名干警向晨报记者介绍，公安部系统与香港警署系统并不联网，只要该考生不被国际通缉，香港方面难以验证内地考生的信息，而考生在香港的违纪行为也难以被内地发现。
　　正是这一难以跨越的居民信息鸿沟，一定程度上催生了海外代考的繁盛。(记者：姜鹏 深圳、香港报道)

