托福听力备考妙招：六步听出满分来
　　新托福听力加进来不少美国校园生活的对话和课堂内容，让中国考生能够很好的从托福听力考试中了解美国的大学。新托福听力不仅能测试英语的实际应用能力，也具有良好的导向作用，方便考生到了美国后更好的适应大学生活。以下就是新托福听力的高分妙招，希望对大家有帮助！
　　1.High-quality extensive listening
　　是指高质量的泛听。泛听的“泛”并不指态度的懒散，而是针对整体的要求。我认为泛听的最佳材料有两个：一个是National Geographic(国家地理频道)，另一个是Discovery(探索)。看的时候一定要有英文字幕。每天看，养成习惯，会有很大收获。虽然有些考生认为泛听没有效果，关键开始因人而异，找到适合考生自己的听力训练方法，自然事半功倍。
　　2.Dictation
　　是指听写。将一篇听力录音中的原文全部听录下来，它是提高听力最有效的方法。对于准备新托福考试的考生而言，最好的听写材料是老托福的lecture。基础比较薄弱的学生，可以先花一个月的时间将新概念第二和第三册的美英版听写完，然后再来听写老托福的lecture。
　　3.Subconscious listening practice
　　是指“下意识的听力练习”。它是指为自己创造一个英文的环境，比如早晨一起床，我们就打开音箱播放英语，可以是托福的听力材料，可以是英文广播，也可以是一部英文电影等，这样做的好处是随时都可以听到英语，在潜移默化中不知不觉地加深对英语的敏感度。其实这点和泛听有点类似。
　　4.Summary
　　是“概述，大意”的意思。具体指学生在听到一篇听力材料后所进行的概括。考生不需要听懂材料的每一个细节，但要抓住说话人的思路和框架。这个训练对于托福听力至关重要。练习summary的方法很简单，可以托福听力讲座为材料，一边听一边记笔记，录音结束后，根据大脑记忆和笔记，对全文重点内容进行英文复述，反复练习，直到可以将一篇讲座顺畅复述出来为止。
　　5.intensive listening
　　是指精听。我们这里所说的“精听”步骤如下：一边听一边看原文，划出自己不认识或似曾相识但反应不过来的词；录音结束，开始查生词，写在原文的旁边，只要写出这个单词在这篇文章中的意思即可；将这篇材料当阅读文章快速精读一遍，彻底看懂；再一边看原文，一边放录音，嘴上要跟读，反复几遍，一直听到可以不看原文彻底听懂为止。
　　精听材料有很多，我最推荐SSS(Scientific American’s Sixty-second Science)，它非常短，但信息量很大，更重要的是，它是新托福听力出题的重要来源。
　　6.I Challenging materials
　　是指“有挑战性的材料”。备考托福听力挑战性的材料有这几类：一是美国大学上课的课堂录像或录音，现在很多美国大学已经将许多课堂录像放在了互联网上，这是一个极佳的挑战听力难度的材料。二是巴朗和Kaplan上的试题一定要做完，另外，如果觉得DELTA上的试题难度低，可以利用变速软件加2倍速来做，这样就会超越考试难度。

