美国市场促进雅思增长 兰州增设雅思考点
　　由于雅思在美国的广泛认可， 进入2011年以来，雅思考试仍然保持着强劲的增长势头。目前，已经有超过3000所美国院校认可雅思成绩，其中包括全部八所常青藤盟校，以及绝大多数美国顶尖院校。
　　为了顺应雅思考试在中国西北地区的发展趋势，同时更好地满足考生的需求，英国大使馆文化教育处(微博)将走进兰州，在西北师范大学(微博)新设一个雅思考点，新考点的第一场考试将安排在2011年11月5日。这标志着兰州地区第1个考点的成立，并将在未来覆盖甘肃、宁夏和青海地区的考生。同时，兰州考点是2011年度以来雅思考试在中国新增的第4个考点，大陆的考点总数达到了39个，分布在33个城市。与此同时，主办方也在酝酿在更多的地方开设雅思考点，为考生提供更为便利的选择。
　　2011年以来，雅思考试呈现了快速的增长态势，雅思考试主办方表示，除了开设更多的考点之外，还将密切关注市场的需求和变化，以采取不同的措施保证考试需求得到满足。如在现有考点增加新的考位、增加考试日期等，初步取得了成效。4月份以来，北京、天津、沈阳、石家庄、南宁、苏州、福州、成都和兰州等考点都分别采取了办法来扩大考试容量，并且第一时间通过官方网站www.chinaielts.org和雅思官方微博(微博)进行公布。考生也可登陆报名网站http://ielts.etest.net.cn查询全国各考点具体日期和场次安排。
　　近几年来，中国大陆地区的雅思考生人数逐年递增。雅思考试已成为出国英语考试市场的绝对领导者。2010年，全国共有超过30万考生 参加了雅思考试，其快速增长的势头在2011年得以保持。 主办方采取了系列措施来为考生提供更好的支持。今年雅思中文官方网站www.chinaielts.org进行了全面改版，增强了信息量和服务性。在广泛咨询学生和前期调研的基础之上，主办方重点加大了对考生备考方面的支持。网站上有更多写作范文和口语视频等，让考生可以更形象地评估自己的实际水平，进行针对性训练。与此同时，所有对雅思考试感兴趣、有需求的公众都可以免费使用官方备考课程“雅思之路”，对雅思考试早早做到心中有数。主办方将这一服务从已报名考生扩大到了对雅思考试关注的人群，大大地方便了他们的备考。
　　作为一项综合测试英语水平的国际英语考试，雅思考试现被全球超过6000所机构认可，其中包括大学、教育机构、移民机构、企业等。

