名师指导：雅思口语10月份考试趋势展望及预测
　　雅思口语考试流程、评分标准及9月回顾
　　蓝方老师对10月份考试从三个方面进行展望。
　　一、我们叫外国的那些事儿
　　眼尖的一些“烤鸭”呢已经发现了这样一件事情，我们在考试里面出现了很多关于这个国外的那个东西，对吧，叫foreign something，那在第一部分我们有language这道题，那会问到比如说你曾经学过的一些外语，或者你想要学的一门外语，那么在第二部分更是出现了什么，foreign food，foreign film和foreign music这样三道题，那么我们说，在这个方面来讲的话我们可以大胆的去设想一下，可能这个趋势还会继续下去，我们有可能会出现什么样的考题呢，比如说我们惯用伎俩来说，比如说language这个题，有可能就会变成第二部分的一道题，比如说他会问，你想要学的一个外语，a foreign language you would like to learn。有可能是什么，比如说跟文化相关的一个外国的舞蹈，或者一本外国的书你想要看的，那或者你小时候听过的一个外国的故事，那这些题都很有可能会出现在我们以后的一个趋势里面，那跟它相关的我们第三部分来说呢，我们大家不能忽视的一个问题就是一个中外的对比，因为当我们出现这个外国相关的题的时候，考官多少都会问到一些关于中国和外国文化的一些差异，那这就是我们第一点的这个趋势的展望。
　　2、我们叫回忆的那些事儿
　　大家都知道，在我们的考试中啊，有一个话题是常常出现的，那就是childhood，小时候，童年，对吧，比如说我们第一部分，在现在九月考试的题里面呢，我们就有这样一个关于你的primary school的题，然后实际上不是只有这样一个话题而已，在我们的很多话题都会涉及到你小时候的一些事儿，比如说我们在考到color这个题的时候，颜色对不对，他除了问到你现在喜欢的颜色，颜色对情绪的影响以外，他还会问到比如说你小时候喜欢什么颜色，小时候颜色对你来说重要吗，那以此类推，所有的话题实际上都会考到一些关于回忆的那些事儿。那么在第二部分，更是有很多这样的题了，我们简单的来看就有这么多了对吧，childhood room小时候住过的房间，还有什么，a happy childhood event小时候一个快乐的事情，一个经历，一个事件，对吧，还有什么，a character from childhood story小时候读过的一本故事书里的一个角色，那么我们来看，那关于回忆的那些事儿我们也是应该作为重点来准备的一个内容，大家关于以前小时候的一些经历来讲，我觉得我建议所有的烤鸭们都可以准备出这样一个内容，关于小时候的一些经历，小时候的一些回忆的内容。那么在第三部分，相应的我们也会出现一些所谓的今昔对比，那现在和过去的对比，典型的一道题，这里我要提一下的就是比如说他会问到，现在的人跟你小时候的那些人对于happiness这个东西的理解有什么样的不一样，这个题被很多学生反映曾经在这个第三部分考到过，我觉得大家也可以稍微留意一下。
　　3、所谓的健康和生活态度的问题
　　那么我们在第一部分呢，也出现了，比如说很多跟健康或者积极的生活态度相关的内容，比如说dancing，sports，hand-made things，还有所谓的happiness对吧，这些有一些是关于健康的生活的，有一些是关于我们的正面的生活态度的。那么在第二部分来讲呢，我们也有这样的一些题，比如说a positive change，人生的一个正面的积极的转变，或者我们相关的一个什么a lifestyle change，生活方式的一种转变，那另外我们还会说到，比如说something you would like to learn more about，一个你想要多学的东西或者事情，outdoor activity，一个你想要或者你经常做的一个户外的运动，那么这些问题都是跟我们的生活，健康的生活方式，正面积极地生活态度相关的。那在第三部分，我们也会出现比如说，什么样的生活才是健康的生活方式，那通常来说，他的考试的方向都以这样两个方向出现，一个是什么，physically，身体上的一个健康，一个是emotionally，我们所谓的一个情绪上的一个健康，这两个方式来出现。
　　以上是新东方在线网络课堂雅思口语辅导老师蓝方对10月份考试内容及趋势的一个简单的展望，希望对广大考生的日后的备考有所帮助，祝大家考试顺利！
 
 新东方在线蓝方 2011年雅思口语考试九月回顾

