上班一族与在校学生如何GREGMAT备考得高分
　　时常有同学们跟炳炳老师诉苦， 自己是上班族， 或者是课程繁重的在校学生， 如何才能把GRE/GMAT这样艰深的考试弄到高分. 甚至还有部分同学第一次考试成绩不理想， 陷入苦恼中. 其实完全不必担心， 大部分同学还是需要考两次甚至更多的， 美国研究生院看的是最高分， 而不平均G的分数。
　　老天对大家很公平， 都是24小时一天， 这其中刚性时间支出占了大部分. 一个人是否有成就， 取决于他晚上8点到12点之间都在干些什么， 白天是上课上班等事务性的时间支出， 晚上的努力才能实现事业与学业上的腾飞。
　　我当年在美国备考GMAT也是在工作之余进行的. 对于上班族来说， 要想成功， 首先要改变生活状态， 进入闭关修炼， 杜绝诱惑， 不上网， 不接朋友手机周末出去逛街或者自驾游. 另外把晚上与周末这些大块的时间利用好。
　　白天上班， 其实也可以把零碎的时间利用起来. 现在多数上班族都有个小隔间工位， 如果工作之余有点空闲时间， 完全可以利用起来， 当然直接拿本OFFICAL GUIDE被老板同事看见会比较崩溃. 我们可以利用这段时间看英文网站， 如 www.time.com, 点开文章后， 再点击MORE, 就能在几秒内看见全文， 还有www.usnews.com, www.csmonitor.com, www.cnn.com, www.economist.com, 等等网站上有很多好的文章， 每天可以看几篇， 拿金山词霸， 或者其他在线字典把单词查了， 对你的阅读， 生词，写作素材都有非常大的帮助。或者可以直接做电子版的真题。
　　如果你的工位地形理想， 那最好不过了， 没人能发现你在干嘛， 如果老板总在你身边晃来晃去怎么办？ 简单， 你可以把英文网页缩小到1/2, 甚至1/3, 然后MOUSE随时可以点到你想让老板看见的界面， 人一来你就一点， 英文网页就被盖住了。用"老板界面"来保护自己. 其实， 都是要出国辞职的人了， 被看见了又能如何？ You gonna fire me? Bring it on. You do that。
　　在考试前， 还可以请几个星期的假期， 反正你都要去美国读书了， 也不必在乎那么多， 为了未来， 我们拼了。
　　对于大学生研究生来说，如果课程繁重， 可以在考G前稍微缓一下， 把精力多放在备G上， 考完G再复印同学笔记， 期末争取好成绩. 如果在实验室给老板干活， 可参考我给上班族的建议。
　　如果首次冲击高分失利， 不要失去信心， 把老师们上课的笔记再好好复习一下. 觉得有用的部分应用进实战. 真题与模考要不断进行， 重点发掘自己曾经做错过的题目， 如果OFFICIAL GUIDE上有针对这个题答案的详细解释， 仔细看看到底错在哪里。
　　总之， 把零碎时间与大块时间好好利用起来， 很多基础比较薄弱的同学也能GMAT上700+5, GRE上1400+5.
　　祝同学们杀G顺利， 人生终将辉煌。

