如何看待背景知识在SAT阅读的作用
　　SAT考试里，阅读部分是一块比较难啃的骨头，尤其是那48个篇章阅读题，似乎这些题成了考生们备考中永远不能承受之重。互联网上出现过一些文章，针对SAT阅读的解题方法提出了一些很好的建议，但是有一些建议敝人是不太赞同的，比如说有人认为：补充背景知识是突破SAT阅读的根本途径，要想在读文章的时候信心倍增，就应该读一两本有关美国历史和欧美文学史的书籍，特别是了解一下关于普选权以及废除黑奴制度方面的知识，因为这方面的内容在每次SAT考试的时候都会涉及到。我比较怀疑说这个话的人，他究竟有没有看过SAT考试的真题？我们以2009年三套试题为例，看一下每次考试的7篇文章都在谈什么话题。
　　我们看看这些文章，它们都在谈什么？有没有美国历史和欧美文学史？有没有普选权以及废除黑奴制度？2009年1月有篇文章提到了黑人艺术家，但是那只是个单篇短文章，只有2道题。我觉得，如果按照有些人所说的那条"根本途径"来复习SAT阅读，考生们必然会感到阅读很难。通过补充背景知识来复习阅读，这是条没有尽头的歧途！
　　SAT阅读文章的题材可谓是五花八门，几乎天文地理无所不包，我们可以把这些题材列举一下。比如属于自然科学范畴的，有谈各种生物的，有关于宇宙科学的，有阐述科学方法论的，还有讨论人体科学及人类心理的；属于人文范畴的，有艺术评论，有考古，有社会文化，有哲学，有人物评论，还有就某一社会现象进行评论，另外，还有叙述个人情感与生活经历的，还有移民题材等等大大小小10多种题材。面对这样的情况，考生们是不是要把这些题材的背景知识都要补充一下，读一读《西方哲学史》？读一下《宇宙科学概论》？读一读《考古学发展史》？考生们的时间很有限啊，满打满算他们复习的时间是4个月，甚至是3个月，而且有些孩子是两手准备，既要考SAT，又要准备国内的高考，自己学校的课业负担已经让他们喘不过气，还要做SAT的题，再让他们读这么多书，太摧残他们了。
　　SAT阅读的文章选材如此的广，只是考试的一种形式，出题者考查的目的并不在此，换句话说，SAT并不是考查考生的知识面有多宽，不是考你读的书有多少，它是一种能力考试。看书多是可以提高能力，但是这需要时间，想通过多读书在如此短的时间内提高做题的能力是不现实的。有人会说曾经上海有个考生考了满分2400，而且是国内第一人，他就是读书多，但是大家注意，他是从小学6年级就开始读英文的，这样的例子凤毛麟角吧？另外，在以往的教学过程中，有的同学会对我说："老师，这篇文章我读过啊，可是题怎么全做错了呢？"可见，SAT考试有它自身的特点和规律，需要专门的方法和技巧，多读书并不是一剂良药。
　　那么考生们该怎样认识背景知识在考试当中的地位呢？请记住一句话：只需要常识性理解，不需要刻意准备。就是说，针对某些背景，利用你现有的知识储备处理即可，不用再去找什么书来读。比如说，SAT的文章里会提到柏拉图，对于这个人，考生们知道他是个古希腊的哲学家就可以了，不要再去读什么《理想国》了。再退一步说，即使你不知道柏拉图是谁也没有关系，他到底是谁，考试的文章里会告诉你的，你需要做的只是把文章里有关柏拉图的句子读懂。

