托福现身高一选修课：为学生尽早打开一扇窗
　　本报13日讯 (记者吕晓艳) “要是学了托福的内容，再学校内的英语课，你就会觉得特别简单。”今日15时05分，在哈师大附中教学楼3楼多功能教室内，60名选修托福课的高一新生正在聚精会神地听讲。据了解，新学期，哈师大附中在高一学年首次开设了可以申请就读美国大学的选修课程，包括托福和美国高考(SAT)。今天，记者与该校高一学年选修托福课的学生一起体验了首节托福课。
　　阅读和听力可能加试
　　“了解、自信、得法”，在托福课开讲前，主讲邢老师在多媒体上打出了她要讲的关键词。“托福要考4个方面的内容，包括阅读、听力、口语和写作，全部用英文答题，并且是在计算机上作答。阅读题包括3至5篇文章，每篇文章700多字，文章后面有12至14个问题，答阅读题的时间是60分钟，要求读文章的速度得快，也就是说，大家对英文得相当精通才行。而答听力题时则比较惊险，只能听一遍。另外，随机抽取的试题可能会出现加试。”邢老师说。“加试算分吗？”一名学生问。“不算，但考试时间会相应延长。如果加试两道阅读题，每道阅读题会给20分钟答题时间。”
　　口语要求限时对话
　　邢老师告诉记者：“听力考过之后会有一小会儿休息时间，然后就是口语考试，时间大约为20分钟，这里的每一分每一秒都要争取，因为是限时讲话，每个问题可能只给你45秒钟的陈述时间，所以你的回答须在最短的时间内让考官听懂。”
　　写作要求打字速度
　　据邢老师介绍，托福考试的最后一道题是写作题，其中，小作文要求考生在3分钟内完成一段材料的阅读，接下来的3分钟听一个片断，然后根据阅读材料和听力内容写作，要求不少于225个词，而且要在键盘上敲出来，这就要求大家的打字速度得快。再后面就是大作文，会给你一个题目，一共给你30分钟，要求至少写300个词。
　　学生：选修托福是为出国打基础
　　“我们班一共60人，老师问谁选托福时，举手的人至少在一半以上。没办法，老师只好通过入学后第一次考试的成绩决定让谁选托福。”正在上托福课的高一·九班学生刘依桐说。高一·七班的尹谷说，她想通过选修托福课提高英语能力，为将来出国打基础。高一·十七班的王靓?表示，她想了解申请国外高校的考试都考些什么。
　　学校：为学生尽早打开一扇窗
　　据哈师大附中教务处张玉萍老师介绍，随着教育的国际化，近几年来，我省高中生毕业后出国读大学的越来越多，而且很容易被名校录取。在学生中开设托福和美国高考(SAT)这两门选修课，为的是尽早给他们打开一扇教育国际化之窗。“今年我校的常艺凡同学通过参加美国高考被美国哈佛大学、耶鲁大学和普林斯顿大学同时录取，并获得全额奖学金。这让学校有了开设国际化选修课的信心。”张玉萍说，讲托福课和美国高考SAT课程需要老师具有很强的英语能力，目前学校采取的是外聘教师的方式，因此，还不能满足大多数学生的选课需求，只能每个班级给7个名额。
　　(来源：黑龙江新闻网-生活报)

