200万人微博热议四六级 近四成考生淡定裸考
　　专题：2011年6月大学英语四六级考试
　　四级考后难度调查
　　六级考后难度调查
　　2011年6月大学英语四六级考试已结束，但关于四六级的热议仍在继续。截至晚上22:00，新浪微博话题为英语四六级考试的微博热议条数已达2093281条。不过相比往年，今年的四六级考生表现更为淡定，视考试为“浮云”的考生比比皆是。据新浪教育(微博)频道今年的四六级考试认真准备情况调查结果显示，近四成考生完全未准备考试，只有不到两成的学生充分准备后应考。
　　超五成考生认为试题太难 专家不以为然
　　据新浪教育频道关于今年的四六级考试难度调查结果显示，55.4%和56.5%的考生分别认为今年的四、六级考试“太难”，很有可能“完蛋”。2010年12月的四六级考试难度调查中，认为四六级太难的考生分别为55.2%和48.1%，在考生看来考题难度并未下降。
　　但业内专家却不以为然，北京新东方学校国内考试部四六级项目负责人赵建昆在接受新浪直播间访谈时表示，今年的题目难度和去年比比较平衡，甚至比去年的题目更加简单，这是一场机会大于挑战的考试。考生觉得难是有多种原因的，一个是因为考的不好的同学上网率更高，更关注网上的评点包括难度发布，而考的好的同学注意力则转向其他的事情，这样参加网上调查的更多的会是没有考好的学生，觉得题难也就可以理解了；另一个原因是很多考点和答题方法都是老师反复讲过并进行练习的，但还是会有学生因为没有掌握觉得难而答错，如果是这样，还是应该先进行自我反省，找到自己学习英语的弱势，进行更多的努力。
　　200万人微博热议四六级 爆笑语录令人称绝
　　在新浪教育关于四六级考试微博晒故事、送祝福的活动中，百万网友热心参与。利用微博晒考试心情更成为今年四六级考生的一大流行，有200多万名的考生参与了新浪微博的四六级互动讨论，考场、准考证、耳机、铅笔、听力、监考老师、考试内容无一不成为网友的调侃对象，爆笑语录惊人。即便“明年又见四六级”，考生们的才华还是让人“拍手叫绝”。
　　还有名人纷纷通过自己的微博为广大考生送上祝福，贴心的话语，还有偶像的鼓励，让众多粉丝考生大呼“给力”。湖南卫视王牌节目《快乐大本营》主持人何炅，昨晚在新浪微博上晒祝福，用自己当年面试的例子来鼓励参加四六级考试的学生，贴上标致着超人超能力的“S”图案，为他们加油：“过级顺利！你，没问题的。”

