专家解析：美国两大高考SAT与ACT内容十个差别
　　美国高考有两种：SAT和ACT。如果高中生要申请美国前50位的顶尖大学，除了要求学生提供托福或雅思等语言成绩外，90%以上的美国顶尖名校会要求参考学生的ACT或SAT成绩，而且ACT或SAT成绩的高低已成为决定学生能读哪一所美国大学的主要因素之一。
　　2008年，一百四十六万五千人参加了SAT考试，一百二十万六千人参加了ACT考试。其中越来越多的高中学生选择同时参加SAT和ACT考试。在进行两种考试的选择，或者在准备与参加两种考试时，它们的主要差别是每一个考生必须注意到的。SAT和ACT考试的差别表现在以下几个方面：
　　差别之一：SAT和ACT的考试设计不同。SAT考的是推理和语言能力，而ACT更侧重于考一个学生在学校里学的东西。因此有这样一种说法：“好学生”善于考好ACT，而“会考试的学生”善于考好SAT。
　　差别之二：SAT和ACT的考试包含不同的部分。SAT考试包含三个部分：语言，数学，写作。ACT考试包含五个部分：英语，数学，阅读，科学，和可以选择的写作部分。SAT的写作部分是必须的。当你申请的大学并不要求写作成绩时，如果你参加ACT考试，你可以省略掉写作部分。写作部分会影响到你的SAT总成绩，而不会影响到你的ACT总成绩。
　　差别之三：SAT和ACT的考试结构不同。SAT由十部分构成，而ACT由四部分构成。SAT包含三部分阅读，三部分数学，三部分写作和一个部分用作试验，试验部分在考试过程中是不标出来的。ACT包含一部分英语，一部分数学，一部分阅读和一部分科学。
　　差别之四：SAT和ACT的考试对错误答案的处理方式不同。SAT考试对于答错的题目倒扣分，而ACT对错误的答案不计分，但也不扣分。
　　差别之五：SAT和ACT的考试内容不同。SAT的数学只包含到九年级的几何和代数II，而ACT则包含到三角几何。SAT没有科学部分，而ACT包含科学，虽然ACT的科学部分也只是测验阅读图表，理解试验与科学讨论，并不是测验你的物理，化学，生物知识。就阅读来说，SAT的阅读强调完成句子，阅读理解，长段落与短段落的分析，而ACT则测试四篇短文的阅读。这四篇短文分别在散文小说，人文科学，自然科学和社会科学的四个领域。SAT考试的写作要求一篇短文，并且回答语法，用词方面的问题，而ACT考试的写作部分则侧重于语法。
　　差别之六：SAT和ACT的考试计分方式不同。SAT考试的每部分从 200分到800分，总成绩是三部分的加总，满分是2400分。ACT考试的每部分成绩从1分到36分，总成绩是四部分的平均分，满分是36分。
　　差别之七：SAT和ACT的考试形式不同。SAT所包含的词汇要远远多于ACT考试的词汇。ACT全部是多选题，而SAT并不全是多选题。ACT直接测试考生的英语语法，但SAT不考语法。
　　差别之八：SAT和ACT的考试频率不同。SAT一年之内提供七次考试，分别在十月，十一月，十二月，一月，三月(或四月)，五月和六月，而ACT在一年之内只提供六次，分别在九月，十月，十二月，二月，四月和六月。SAT需要在考试的六个星期之前报名，而ACT需要在考试的四个星期之前报名。
　　差别之九：SAT和ACT的考试培训时间不同。SAT，学生可以在进入高一后利用周末及假期时间进行专业培训。参加ACT考试，学生要在高二会考结束后，进行九个月的全日制预科课程的学习，才有资格考试。
　　差别之十：SAT和ACT的考试地点不同。ACT考试中国学生可以在注册相关的预科课程后在本地的ACT中心报名并参加。而SAT在中国内地没有考点，考生只能去香港和台湾考试。

