SAT出题人解读：中国学生准备SAT三大误区
　　Lucy Haagen认为，中国学生准备SAT考试一般存在以下三个误区：
　　误区一：过分依赖所谓的“考试技巧”。
　　一定程度上，鼓励学生去掌握一定的考试技能，可以提高做题效率，比如有效的略读、查读技能。但是在中国一些考试技巧被扭曲和误解，一些没有太多科学依据的所谓经验之谈，成为学生争相学习的东西。学生们在备考阅读部分时，不是希望通过不断的练习提升自己的阅读速度和理解力，从而提升做题的准确率，而总是假定自己的词汇量不够，阅读理解能力不高， 在这样的情况下不可能考出高分。
　　误区二：对写作论据的使用。
　　目前几乎所有中国的SAT 培训机构都建议学生只使用西方(甚至是美国)的例子。得出这样结论的原因是多数老师认为美国阅卷人对中国历史和文化并不了解也不感兴趣，它们会引起阅卷人的困惑甚至是反感。事实上恰恰相反，恰当地引用中国文化和历史人物不会影响学生的考试成绩，反而更容易让你的文章脱颖而出。
　　误区三：对数学和英语语法部分的盲目自信。
　　中国学生的数学能力优势明显是有目共睹的事实，但成败皆起因于此。学生们在准备SAT 的过程中很少甚至几乎不去做数学练习，但学生们对一些数学的专有词汇并不熟悉，很多学生不是因为缺乏解题思路而丢分，而仅仅是因为对题目不理解或者是误解。对于语法知识的过度自信也导致准备不充分而大量失分。很多中国学生的英语语法规则确实掌握得很牢固，却很难应用到实际的阅读中，所以在语法考试中，并不能准确地寻找到正确的答案。

