2011年公共英语考试PETS注意事项及应试技巧
　　公共英语 - 注意事项 
　　1、考生在报名时填写《报名卡》或以其他形式按报名点要求提供相关信息，按规定履行各项手续，随后还要按当地考试机构指定的时间和地点领取《准考证》和《考试通知单》，否则依然无法参加考试。考生报名时要认真核验《准考证》上的信息内容，有错误时应及时要求报名点更改。
　　2、开考前一天，考生最好先到《考试通知单》上所安排的考试地点，熟悉自己所在的考场。
　　3、考试时考生应严格遵守《考生守则》并听从监考人员的指导，违反考试规定者将取消其考试成绩。
　　4、考试前，考生一定要准备好黑色字迹的签字笔以及2B铅笔。考试中，不得使用其他类型的笔。
　　5、一级B(PETS 1B)——四级(PETS 4)共五个级别考试的报名地点由承办该项考试的省、自治区、直辖市的教育考试机构决定，具体报名时间及地点可向他们咨询。第五级(PETS 5，即原WSK-EPT)的报名地点在全国各WSK考点。 6、PETS考试考生报考不受地域的限制，可以跨地区报考。
　　7、考生要按时参加考试。笔试考生从8:30开始入场，8:45后不得入场。上午进行的口试考生从8:30开始入场，9:00后不得入场；下午进行的口试考生从13:30开始入场，14:00后不得入场。
　　8、考生在参加考试时，必须持准考证、考试通知单、本人身份证(或公安户籍部门开具的身份证号码证明、未成年人的户口本、军人武警人员证件)或者护照、港澳台地区的居民身份证等有效证件入场考试，三证缺一不可。
　　公共英语 - 应试技巧
　　考前准备
　　因为考场是随机抽取的，有些考生容易迟到。PETS考试规定进场时间为上午8点45分，超过时间就不可以进场，所以考生一定要注意，决不可以迟到。建议提前一个小时出门，或者提前几天前往考场探一下道路情况。
　　考生对当天的着装也需引起注意，特别是夏天。有些男同学穿着厚实，还没有开始考试就不停地流汗，无形中会影响考试时的情绪。有些女同学则穿着过于轻薄，对口试来说，也许会影响到考官对其整体印象分的评判。此外，考试当天的文具要准备充分。有些考生到临考前才举手问老师有没有多余的铅笔，如果因为这些意外情况而影响考试，就得不偿失了。建议大家准备两支2B的木头铅笔，不要使用活动铅笔。圆珠笔、钢笔等也要事先试用。特别提醒一点，修正液对于PETS考试来说是不能用的，如有学员使用修正液，其考卷将会被认作废卷处理。
　　听力应试技巧 　：
　　听力考试开始前的几分钟，老师会把卷子发下来，这时有些同学就会很着急的开始做选择题或者阅读题，其实这个时候，你应该好好把听力的题目浏览一遍，熟悉一下听力中将要考到的场景，充分的准备工作对听力考试有很大的好处。
　　如果遇到没听清楚的题目，考生可考虑放弃该题，专心听下一道。不要死盯着一道题目，以至影响后面的发挥，让小问题搞坏了你的考试心情。
　　答题顺序要有技巧，要学会争取拿下高分题目。比如二级，一开始就是选择题，然后是完形填空，有不少同学的时间都花在这完形填空上。而实际上，这一部分的分数比重很少，真正拉大广大考生的差距的，是阅读！与其花半小时在完形填空上面，还不如抽时间好好看一下，仔细复查一下阅读题目。
　　有些同学到最后会来不及做作文，那是因为平时训练不够的原因。建议大家在备考前，适当地可以备几篇考试常见类型的作文，如二级的书信类作文，三级的图标类作文。这样到真正考试的时候，便能胸有成竹。
　　口试主观性还是很强的，除了你自身的口语素质之外，很多时候都要看老师对你的一个印象的，这倒与中高级口译考试很相似。考官不可能100%全神贯注每个学生的每一句话，最后给出的还是对考生的总体印象分。
　　PETS考试考生只要达到3分以上就能让你通过。所以，当你进门时，给老师一个微笑，向老师说一句Morning，这些小举动就是你的“加分”行为。
　　每一次考试都会出现一些考生，他们没有参加过任何培训就直接参加考试。这些考生多半是想摸摸运气，看看水平是否能过。
　　根据考官得出的经验，这样的考生一般笔试不在话下，但一碰到口试，大都连明显的连题目类型都看不懂。所以，建议大家在口试考试前，不管有没有参加过培训班，都至少要把考试类型和流程了解一下。
　　在今年的二级口试中，考官就碰到这样一名学生，进入考场就用英语跟考官说：“我英文很烂，能不能不要弄这张表格上的，我们直接对话？”当然，这是不可能的，考试是以公正为前提的，千万不要以为你能在这样一场考试中侥幸通过。
　　最后，考生切记，不要一句话都不说，只要你开口，多少还是会有一点分数的。即使你说得不好，也要张口。
　　此外，整个口试过程可能令考生比较紧张，有些考生不停的擦汗，说话结巴，连说断句，连考官都没有耐心听了最后。建议考生们深呼吸，让自己保持轻松的心情。尽管每一个口试部分都是有时间限制的，但只要你能自信的把你的答案说出来，自然地和你的同伴交流，你就不会失掉很多分数。

