名师分析：SAT考试必做功课之模考
　　10月9号考试的考生们，最近肯定要做这样一件必须要做的功课：模考。
　　对于SAT考试来说，由于是笔考，而截止到今天，2010年5月的真题都在各位考生的手中，笔考模拟考还是挺容易做的。
　　但是昨天，对，就是在昨天，有一位准备10月9日考SAT的考生请教小柏老师：“为了体验考场的艰辛程度，我准备从明天开始，每天模考2套真题，您看合适么？”
　　喷血啊！这么干不仅仅是自虐，甚至是虐待题目，小柏老师觉得，这么做的结果是可能头一天就休克了。
　　其实SAT考试自从05年以来越来越容易了(可能在很多看官眼中无法理解这个容易，另外有文章来论证。)，把考试逐渐变容易的一大理由就是考试时间太长，而这位备考的考生竟然还要再多一倍时间，实在是有够刺激了！
　　那么，正确的模考，是怎么样来进行的呢？
　　模考的价值，并不是来提高成绩，也不是考出个让人快乐的成绩来开心开心。
　　模考的价值有：1、感受考试强度，调整身心适应；2、学习切换思维模式；3 找到最合适自己在考场执行的步调和时间分配法则；4、筛选该放弃掉题目的类型。
　　那么显然，如果参加过一次两次正式考试的考生，1和3都是应该在考场上已经练就的，所以小柏老师始终认为考越多次，模考就越不重要了，或者可以不必要模考。但是第二条就比较不同了，因为可能有考生模拟考了无数次，都没有在这点上取得什么实质性的进步。当然，颇有一部分无法切换思维模式，是因为根本就不知道SAT的思维模式。
　　有考生已经考到了1900-1950分左右(如果是考一次考到这个成绩，值得赞赏；但是如果考了2-3次依然是这个成绩就遗憾了)，很多考生会感觉，答案看到以后也可以想明白为什么正确答案是正确的，但是在自己做题目的时候则无法想到正确答案，或者纠结半天还是选择错了，那么这个问题，是怎么导致的，又该怎么解决呢？
　　是否从那么多的SAT真题练习中提炼出了到底SAT题目应该怎么做？ 好比阅读，是否真的只有唯一的解决手法：看懂呢？
　　是否能够找到并固定正确的思维方式，当然本文并不是讨论这个层面的问题，可以用一个简单的问句来让考生判断：“对于问法相同或类似的阅读题目，你是否会用相同的方式去做？什么方式呢？”如果不能回答这个问题，那么至少说明SAT的做题模式，并没有固定下来。
　　至于该放弃多少题目，则更是讨论太热烈的话题，请问10月将走上考场的你？是否会放弃题目？准备拿多少分？放弃多少道题呢？

