资格认证考试扎堆 高校出现“考证热”
　　9月中旬，京城各高校陆续开课，而全国注册会计师考试、司法考试、理财规划师职业资格认证考试、国际商务师考试等一系列资格考试也都扎堆在9月，面对社会就业压力大的现状，高校中越来越多的学生加入到了“考证族”，有的甚至一个月内接连报考四五个证书考试，本季大学校园形成了一个开学伊始即进入考试高峰期的“怪”现象。 
　　专家分析，行业准入、以考代评获取任职资格、多拿证书增加就业竞争力等诸多因素，促成了当前的校园考证热，而只有理性分析、合理规划与平和心态才是跳出应对竞争的关键。 
　　为了备战9月19日—21日的2008年度全国注册会计师执业资格考试，中国农业大学会计学专业的大一新生林莹已经恢复了高考状态：每天坚持复习8小时以上，不必要的联谊活动都被通通推到一边。她说这个资格考试为的是拿到会计师职业必备的证书，如同司机上路需要先考驾照一样，因此暑假里她咨询了几位师兄师姐之后，决定趁早下手。 
　　大一新生提前加入考证大军 
　　据了解，和林莹一样早在大一就闻到就业竞争硝烟味的新生为数并不少，为了增添个人资质的筹码，不管是本专业还是跨专业，越来越多的大一新生表示，他们肯定也会成为为考证而忙碌的本本一族。目前大学生热衷考证的类型主要涵盖以下四种：通用型证书，如计算机等级证书、大学英语四六级证书及大学英语四六级口语证书；英语能力证书，如托福、雅思、商务英语证书等；IT能力证书，如微软系统管理员MCSA、全国计算机软件专业技术资格和水平证书等；职业资格类证书，如公务员证、国家司法考试证、导游资格证、会计上岗证等。 
　　不少学生表示，四六级、计算机中级、高级口译等英语、计算机类的基础证书已不能满足于他们的需要，在他们看来，更多更难的证书才能帮助顺利敲开名企高薪的大门。
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

