湖南省1.2万余人参加2008年国家司法考试
　　本报9月20日讯 2008年度国家司法考试开考。全省12700余名考生在14个市州的17个考点参加了第一天的考试，副省长刘力伟、省高级人民法院院长康为民上午在长沙市十五中考点检查了考试情况。
　　国家司法考试制度始于2002年，是国家统一组织的从事特定法律职业的资格考试，初任法官、初任检察官以及申请律师执业和担任公证员均必须通过国家司法考试，取得法律职业资格。今年国家司法考试时间为9月20日、21日。今年我省参考情况呈现4大特点：一是报名参考人数再创新高。二是考生的学历层次有所提高，大学本科以上学历考生占96.38%。由于今年允许普通高校在校四年级学生参加考试，今年全省有1229名2009年普通高校应届本科毕业生报考。三是在政法部门和法律服务业工作的考生所占比重大。四是女性考生人数继续增加，占总人数的40.41%，比去年增加了2.3个百分点。(记者：刘文韬 通讯员：郑永祁 徐静飞)
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

