信息公开题难选择 延考区司考受人关注
　　由于受地震影响，我省成都、德阳、广元等6个市(州)国家司法考试延期于昨日开考，考试将于今日下午5时30分结束。昨日上午，全省6100多名考生走进了考场。据悉，成都考区共有4158名考生，人数比去年增加一倍。而关于政府信息公开的考题，因今年地震、冰雪冷冻天气和“藏独”等大事，成为昨天司法考试中受人关注的题目。
　　“作弊克”成都没派上用场
　　今年，成都市司法考试设置了西南财大和成都职业技术学院青羊校区两个考点。为防止考生利用高新科技手段作弊，考场内的监考人员配备了“作弊克”，考场外则有无线电移动检测车在进行巡逻，采集无线电信号。
　　昨日上午，一条频率异常的无线电信息引起了西南财大考点检测车上的工作人员的注意，他们立即对该频率进行解条分析，后来基本上排除了异常，但工作人员仍对该频率进行了干扰处理。考场昨天秩序良好，没有发生任何作弊行为。
　　特地制定突发地震应急预案
　　据了解，今年成都考区报名人数为4158人，其中男生2117人，女生2041人，总人数比去年增加一倍。记者从考务办获悉，今年成都考区人数突增可能与地震有关。另外，今年司法考试大门首次向在校大学生敞开，也是考生增加的重要原因。
　　由于今年司法考试考生人数多，考点分散，司法行政机关特地制定了突发地震应急预案，并提前对监考、巡考、组织考试人员进行了考前培训。一旦考试过程中发生地震，考务办将统一指挥，每个教室的监考老师将带着考生，按安全疏散通道标志线路转移至安全地带。
　　政府信息公开题有点难选
　　“政府信息”哪些可以公开，该如何公开？据考生介绍，其中有两道选择题分别为：负责公开政府信息的机构的职责；政府信息公开的内容。据四川省兴华中律师事务所周建中介绍，今年5月1日起，《中华人民共和国政府信息公开条例》颁布实施。信息公开是联系政府与市民的纽带，司法考试用两道选择题的大比例来作考，足以表露政府对信息公开的重视。
　　据了解，在“哪些政府信息可以公开？”题中，很多考生对“拟公开信息的保密审查”选项吃不准。有考生认为，根据规定，行政机关在公开政府信息前，应依照《保守国家秘密法》及其他法律、法规和国家有关规定对拟公开的政府信息进行审查。在审查通过前，不能对社会公布，也有考生认为，政府信息自始至终都应做到公开化，在任何环节都应向社会公布。(记者：李寰 张运骄 摄影 刘陈平) 
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

