会计职称考试成绩公布 09报名即将开始
　　今年会计职称考试的成绩已于近日陆续公布，学生可以通过网络、短信、声讯电话等方式查询考试成绩。中华会计网校也会在第一时间为大家提供各地查分消息的汇总信息，届时考生可以登录网校查询。
　　同时，明年职称考试报名工作即将展开，又将有一百余万的考生投入到考前复习的大军中去。自从互联网普及以后，网上辅导就持续升温，它以便捷、灵活的优势迅速占领了会计考培市场的半壁江山。自2000年开展会计职称辅导以来，已拥有九年辅导经验和完善教学体系，其领先的教学水平和优质的服务，长期以来得到了广大学员的广泛认可和一致好评，很多学员纷纷表示，这种“想学就学、想问就问”的学习方式，可以得到事半功倍的复习效果！
　　在总结历年考试辅导经验基础上，网校推出2009年职称考试辅导，为考生提供了由权威师资队伍主讲的高质量网上辅导课程，并辅以大量练习和模拟题、全程24小时在线答疑服务和客户服务。同时，为提高教学质量，网校在答疑服务方面苦下工夫，在遵守24小时内回答学员问题前提下，实行“答疑审核制度”，即每道题皆由一人答疑、一人审核，可以进一步保证答疑质量。精品课程+优质服务，定能使广大考生获益匪浅。(记者：王玉) 
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

