2008年注会税法考前冲刺复习学习方法
　　接触过税法的考生都知道，注会税法学起来并不难，但是到做题时要做到“滴水不漏”就不是那么容易了，总是顾此失彼，例如审题时还记得考虑13%税率的问题，到写答案时就写成17%了。在备考中，如何提高对这些陷阱的警戒度，如何周密考虑题目中的条件，如何进行完备的复习，就显得尤其重要。
　　首先，要深谙知识点内涵
　　作为注会的学习要分为三个阶段：基础学习阶段、疯狂做题阶段、实战模拟阶段，而基础学习阶段是整个学习过程的关键，在这个阶段中，我们应该完成教材的预习、教材的精读、基础班网络课程的学习、章节配套习题的练习。
　　凡事预则立不预则废。很多考生，看书觉得很枯燥，而是直接去听课，这种方法是不可取的，一是学习变主动为被动，听课过程中很容易被动地接受老师的观点，没有去考虑为何这样规定；二是老师授课内容是围绕考试大纲对重点、难点内容的讲解，而考试针对的是教材，全面复习才是我们制胜的关键。因此，预习很关键，在预习的过程中，能够对整章的内容有了框架的了解，同时也会产生一些问题，带着这些问题去听课，在某种程度上将获得成就感或满足感，也就不是那么枯燥了。
　　听课过程中，要善于做笔记。可以在教材的旁白处记录，有条件的话，也可以打印老师的讲义进行标识。因为授课老师有多年的授课经验，往往都很多总结，例如叶老师今年的辅导中加入了很多总结性的内容，对于初次学习的考生，可能感觉有些难度，对于这样的融会贯通还不是很轻松地能够消化，但是经过一段时间的学习后会发现老师讲解的精彩之处，这说明您已经掌握了教材的重点。
　　听完一章或者一节的课程后，可以再将这一章或者这一节教材中的内容精读一遍，此时或许您就可以对一些内容大彻大悟了，发出“原来如此”的感慨！听完一章的课程后，就要做章节配套练习了，真正听会了，距离我们考试的要求还很远，在回访中，很多考生疲于听课，荒于练习，快到考试了，才发现自己还有很多题目没有做，“空有一番感叹，却没有感叹后的妙笔生花” .在做题的过程中，我们才发现自己并不是那么“聪慧”，才发现明明会做，却没有看清题目要求，才发现题目原没有听课程那么简单，才发现知识点竟然可以这样结合。所以，做题吧，做题使我们进步，使我们变得敏感，使我们变得谨慎。
　　其次，要实练知识点应用
　　基础学习阶段的练习只是帮助我们巩固了知识点，知道了知识点如何应用，但往往题目都是针对各章节的，综合性并不强，而到了疯狂做题阶段，我们需要对跨章节的内容进行集中性地练习，例如有关营业税、增值税、消费税、城建税、教育税附加、关税的综合练习题，这样的题目几乎是每年的保留曲目。对于做错题目、有疑惑题目，可以借助答疑板进行解决。
　　最后，要实现完美冲刺
　　首先，要将近三年考题独立做一遍，当然对于税法科目而言，考题中涉及的中外资企业所得税的题目已经不适用了，不用再做了。通过做考题，可以了解命题的特点、命题思路、题型设置特点，做到心中有数。
　　其次，做模拟试题。在测试过程中要严格要求自己，限定时间，不查阅辅导书，完全独立完成。不要仅仅潦草算一下，只将结果与答案对比，要将步骤完整写下来，看自己整体速度是否跟得上考试时间要求。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

