2008年国家司法考试命题规律点评
　　万众瞩目之下的2008年的司法考试落下帷幕，自统一司法考试制度建立以来，今年的考生人数达到了历史的最高峰，计37万多人报名参加考试，约32万人实际参加考试，参考人数之多，对考生的命运影响之大，足以让司法考试继续无愧于“第一考”之称号。为了让刚刚参加2008年司考的朋友们回顾历史，更为了让打算参加2009年司考的新兵们了解司法考试的特点规律，以下我们对考试试题作简要分析。
　　一、分值分布规律
　　2008年国家统一司法考试试卷分值统计
　　注：卷四第七题为论述题，二选一，内容涉及法理、刑法。
　　与07年试题比较，稳中有变——前三卷基本持平，卷四有所变化，各科侧重点有所倾斜。具体而言： 
　　前三卷中，法理学、法制史、经济法、刑诉的分值维持不变。民诉、国际法、宪法、经济法的分值变化在上下最多不超过3分。司法制度与律师职业道德少3分，但在卷四案例题中有一小问，故总体分值变化不大。
　　卷四是今年最大的变化所在：一是商法在卷四没有考察，总体分值降低；二是卷四论述题考查了刑法的基本原则，使刑法的分值大大增加，超过民法，成为08司考最重量级的科目。
　　另外一个较大变化是经济法各部门法考察的侧重点倾斜。众所周知，经济法包含部门法较多，08年考试大纲将会计法、招投标法删去，但今年经济法的总体分值却保持不变，必定会有些科目的分值增多。可能令大家意外的是今年环境保护法方面的题目的增多，1道单选、3道多选，高达7分，与以往每年1—3分相比，的确令人关注。虽然题目数量增多，但考点都是比较传统的重点，难度一般。证券法的地位也有很大提高，4道多选题，总共考察8分。
　　虽然今年的考试分值有所变化，但从近几年的考试科目分值综合来看，上表基本能代表司考各科的比重和未来考试的趋势。法理学在卷四论述中的地位比较稳固，而行政法、刑法、民法、诉讼法基本原则的考查可能以轮换的方式出现。
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

