入门必看：2009年初级会计职称报考指南
　　考试简介
　　(初级)会计专业技术资格实行全国统一组织、统一考试时间、统一考试大纲、统一考试命题、统一合格标准的考试制度。(初级)会计专业技术资格考试，原则上每年举行一次。
　　在国家机关、社会团体、企业、事业单位和其他组织中从事会计工作，并符合报名条件的人员，均可报考。
　　会计专业技术初级资格考试合格者，颁发人事部统一印制，人事部、财政部用印的《会计专业技术资格证书》，该证书在全国范围内有效。用人单位可根据工作需要和德才兼备的原则，从获得会计专业技术资格的会计人员中择优聘任。
　　考试级别　
　　会计专业技术初级资格考试级别代码是2。
　　考试科目　　
　　会计专业技术初级资格考试设经济法基础、初级会计实务两个科目。
　　初级资格考试分两个半天进行，初级会计实务科目为3小时，经济法基础科目为2.5小时。
　　报名条件
　　(一)报名参加会计专业技术资格考试的人员，应具备下列基本条件：
　　1.坚持原则，具备良好的职业道德品质；
　　2.认真执行《中华人民共和国会计法》和国家统一的会计制度，以及有关财经法律、法规、规章制度，无严重违反财经纪律的行为；
　　3.履行岗位职责，热爱本职工作；
　　4.具备会计从业资格，持有会计从业资格证书。
　　(二)报名参加会计专业技术初级资格考试的人员，除具备以上基本条件外，还必须具备教育部门认可的高中毕业以上学历。
　　报名手续
　　凡符合报名条件并申请参加会计专业技术资格考试的人员，均由本人提出申请，单位核实，持学历证书、身份证、会计从业资格证书的原件和“报名登记表”于规定期限内到当地会计专业技术资格考试管理机构设置的报名地点报名。经审核合格后，发给准考证。考生凭准考证在规定的时间和地点参加考试。
　　中央和国务院各部门及其直属单位的人员参加考试，实行属地管理原则。
　　成绩管理　
　　参加初级资格考试的人员必须在一个考试年度内通过全部科目的考试。
　　报名时间　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　2008年11月25日前，各省级考试管理机构公布本地区2009年度考试级别、考试科目、报名日期、报名地点及报名方法等考试相关事项，同时注明2009年度考试继续使用2008年度考试大纲。
　　2008年12月25日前，各省级考试管理机构完成本地区2009年度考试报名工作。财政部“会计行业管理网”网上报名系统开通时间为2008年12月5日至12月25日，补报名开通时间为2009年1月4日至11日。
　　考试时间　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　2009年5月16、17日举行考试。各考试科目具体考试时间如下： 
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

