2008年注册会计师考试三大夺金秘诀
　　从今年上半年举办的各类中高级人才交流会来看，招聘企业对中高级管理人才的需求占到总需求比例的30%以上，中高级管理人才已经成为企业打造核心竞争力，获取双重市场效益的“香饽饽”。拥有各种中高级管理人才资格证书，已经成为大学生培训考证的新热门。其中，在众多的热门考证中，注册会计师尤为引人注目。
　　2008年度全国注册会计师执业资格考试将于今年9月19日—21日举行，在考前最后冲刺阶段，特邀请专家为参加2008年注册会计师考生指点迷津，提供夺金秘诀。
　　【夺金秘诀之一】
　　具备运动员的心态
　　心态在这里主要注意三个方面：信心、努力、毅力。 CPA考试很难，这一点大家心里都很清楚。大部分考CPA的人，除了学习，还有工作的压力、家庭的重担，每年每科10%左右的通过率，每年五科一次性通过的也就一百人左右，这充分说明了CPA考试的难度。
　　如果在没考之前，你就想着自己很难考过，那建议你就不要去考了。一个跳高运动员，在起跳之前，首先要让自己的“心”先过杆。考试也是一样，你首先应将自己的“心”先过去。否则，你还不如定义自己是在学知识，毕竟，在国内会计类教材中，CPA的教材是最权威、更新速度最快的之一。那样的话，也许你的学习效果还会更好一点。
　　信心：当你决定报名参加CPA考试的时候，你要相信自己一定能通过，一定是在通过的10%之内。
　　努力：CPA的学习是一个努力刻苦的过程，是一个学习时间不断积累的过程。没有时间的积累，没有努力刻苦，通过考试的可能性几乎是“零”。不要将其他类型的考试经验用在CPA考试上，不能抱任何的侥幸心理，一定要按照学习计划，一步一个脚印，扎扎实实去复习。唯有努力再努力，才有通过考试的可能。
　　毅力：至于学习的过程，关键是中间的备考过程。CPA考试就像是马拉松比赛，要想成为10%一员，需要自己的坚持，需要非常强的学习毅力，抓住除了工作之外的所有时间，减少甚至杜绝应酬。当然，必要的体育锻炼，必要的心里调节放松，还是必须的。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

