2008年注册会计师全国统考9月19日-22日举行
　　2008年度注册会计师全国统一考试及英语测试将于9月19日至22日在全国同时举行，57.4万考生将参加考试。为保证今年考试的顺利举行，全国考办及各地方考办按照“严格要求、严密组织、严肃纪律”的原则，周密、高效地完成了520余个考区和3.8万个考场的各项组织筹备工作。 
　　财政部王军副部长和中注协刘仲藜会长高度重视注册会计师考试工作，多次强调各级考试组织机构要与有关部门密切配合、通力合作，确保今年注册会计师全国统一考试万无一失。
　　全国考办认真总结和分析注册会计师考试各环节工作程序及执行情况，采取了一系列措施，进一步加强今年考试的各项组织工作。这些措施包括：完善了相关工作程序；根据考试工作调整的需要，对《考务工作规则》等相关规章制度进行了修订；与有关考试机构联合成立防范科技手段舞弊联合工作组，在各自组织的考试中加强协作，设备共享、信息共享；与地方考办层层签署责任状，落实监考程序，明确各自的职责，强化监考工作力度；进一步加强考试管理各项制度的执行力度；实施突击性检查等。
　　2007年，全国考办向各地方考办配备了防范科技手段舞弊的设备，利用该设备发现37起违规行为。中注协和相关省级注协对违规应考人员进行了严肃处理，并向社会公布了违规应考人员的信息及处理决定。
　　针对利用科技手段舞弊时有发生的情况，2008年度全国考办采取以下措施加强对舞弊的防范：一是通过购置、借用、租用等方式，确保每考区均有防范科技手段舞弊的设备；二是有条件的考区设置具有防范高科技舞弊的考场。为了进一步严肃考试纪律，全国考办在考试前还三次发出紧急通知，做出了详细的安排，并提出了具体要求。全国考办和省级考办在考试期间，将安排工作人员配备防范科技舞弊设备到各考点和考场巡考，坚决查处一切利用科技手段舞弊的行为。
　　全国考办特别提示广大考生，根据《注册会计师全国统一考试考务工作规则》的规定，今年每科考试的交卷时间不得早于考试结束前30分钟，早于该时间交卷的考生按违规处理。(财政部注册会计师考试委员会办公室）
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

