烤鸭同盟：做学习上的“自燃”人！(图)
　　闲时总会不经意反问自己：人生最大的收获是什么？想的最多的是与青年学子倾心交流、探讨，解读隐藏于他们取得优秀成绩背后的那些成功密码。
　　细读《干法》一书，经营大师稻盛和夫将人分为三种：一种是点火就着的“可燃型”人，第二种是点火也烧不起来的“不燃型”人，第三种是自己就能熊熊燃烧的“自燃型”人，要想成就熊熊事业就必须成为一个自燃型的人。
　　同样，我相信要想在学业上学有所成，就必须成为学习上的“自燃”人。 
　　一、做学习上的自燃人，时刻保持积极的学习态度。
　　如雅思，很多学生在给自己设定目标的时候往往过于天真，“欲取其中、必求其上”就以往经验而言，考生目标分数是6分，那么他在备考时设定的分数至少也要6.5分甚至7分，如果说只是朝着6分的目标努力，那么很可能到最后考到的分数只有5.5分甚至更低。常言道“有目标才有压力，有压力才有动力”很多同学不是没有学习英语的能力，只是不愿意付出努力；报名参加了培训班就以为万事大吉了，就是机械地跟着老师的节奏走，自己从来不主动去思考、学习，不求甚解，浅尝辄止，考起试来大失所望。师傅领进门，学艺在自身，教育心理学家通过研究发现，学生求知到了某种临界点后，老师的知识水平和学生的学习结果关联不再紧密，重要的是学生要有持久的强烈的自我内驱力，这种内驱力是学生在学习道路上克服困难的重要力量。
　　在一本阐述企业经营的书籍中，作者在对大量的企业员工调研后得出“20/60/20法则”：第一个20%是无论公司状况好坏都能够拼命工作、思想积极的人；接下来的60%是普通人；最后的20%是无论公司经营状况是好是坏他们都是心怀抱怨、思想消极的人。我相信学习中也遵循这个法则。为什么同样的老师、同样的课堂、同样的教学环境，同样的一个班级最后的成绩会不一样甚至大相径庭？这跟学生们对待学习的态度是直接相关的。20%的学生不论老师讲课如何，是否强调学习和复习的重要性他都会去主动、积极学习；60%的学生跟着老师的步伐走，按部就班把老师的教学安排一项一项去完成；剩下20%的学生则是对老师的课堂教学和作业不予认真对待，甚至不去完成，把学习当作一个形式，只为考试而考试。作为老师，有时候我们所做的工作就是在知识之外，帮助学生从中间的60%跻身于20%之列，帮助他们成为“自燃型”人。
　　二、做学习上的自燃人，将学习延伸到老师以外。
　　如“20/60/20法则”所述，60%的学生，等待老师在课堂上的单向传授，想方设法地记住老师讲的内容，千方百计地完成老师布置的作业，结果一堂课结束，脱离老师很多学生就不知所措、无所适从，束手等待考试。一个自燃型的人绝对不会不知道自己接下来应该做什么。因为课堂上获得的知识和老师布置的作业毕竟有限，学好英语的必由之路是课堂之外的学习，而这正是独立于老师之外的学习活动，需要学生根据自身的目标激发自己主动学习，一个学习上的自燃人能够主动激发这种意思并且已经通过教室以外的课堂受益。
　　学法往往很简单，要想让学习道路上的那盏指明灯永远闪亮，唯一的捷径就是我们内心燃起对学习的熊熊烈火！一个真正取得优异成绩的学生一定是一个学习上的“自燃”人；一个工作上、事业上有所成就的人一定是“自燃”去应对一切困难的人。也许在生活中、工作中我们正徘徊在60%之间，向前一步海阔天空，退后一步沦为平庸，我相信，绝大多数人都想做那20%能够事业有成的人，没有人甘愿平庸、落后；也许你正处于60%这一学习阶段，但是我相信，绝大多数同学都想成为那20%最后能够获取满意成绩的人，那么从此刻开始，做学习上的“自燃”人！

