名师点拨：SAT写作高分备考三点建议
　　SAT写作高分成绩不仅证明了大家的英语语言水平，对大家其他科目的理解与解答帮助也是很大的。下面为大家搜集整理了关于SAT写作高分备考建议，供大家参考，希望给大家带来帮助。
　　1. 准备例子，SAT写作高分成绩是准备出来的，准备的第一项就是例子。
　　考前要准备2-3个名人例子。所选的名人的生平最好越跌宕越好，这样N个作文题目都可以往上套。对于选定的名人，要越熟悉越好。
　　同时还要准备2-3个个人例子。不要样找什么“我的生活很平淡，没有什么可写的”之类的借口，因为之后等你真正被逼到绝境，碰到申报大学的那些ESSAY，经过一番抓耳挠腮，苦思冥想之后，会发现你其实有很多精彩难忘的经历。
　　所以准备SAT作文的时候就尽可能想几个个人例子，就当为以后写ESSAY练兵。
　　2. 掐时多练， 时间：25min,字数：300-400，要求：用非母语的英语书写，写作目标：10分以上(满分12分)。
　　这是SAT写作考试的标准要求，大家如果一直按照这个时间安排自己的SAT写作备考过程，在考试的时候，就会形成一个非常好的习惯，怎样写开头，怎样举例，怎样写结尾都会形成一定的套路。
　　想要达到上面所列的标准不是一件容易的事，所要求的速度和对语言的熟练程度可不是吹的。所以考生们一定要多练才行，孰能才能生巧，得心才能应手。
　　3. 找人修改，SAT写作备考怎么能离开批改这一关呢？
　　写完了作文之后自己先要多读几遍，把自己觉得不妥的地方，语法不对的地方改正过来。然后就要充分借用周边朋友以及老师的力量来给帮你挑毛病修改。这一个过程是一个进步非常大的过程，只要大家能足够的认真，就会收到意想不到的效果。
　　以上就是关于SAT写作高分备考建议的全部内容，共三点，非常详细，从具体的SAT写作备考内容和备考的标准与技巧都进行了介绍。大家在备考SAT写作考试的时候，可以参考借鉴一下。

