2009年司法考试命题预测和黄金备考战略
　　作者：李树建
　　伴随着春节和正月的远去，司法考试的备战工作也拉开了帷幕：许多准备参加09司考的考生已经开始复习。但是一系列的问题困扰着广大备战的考生：09年司考会不会停考或者改革为分两次考？09年司考命题的大方向和命题趋势怎样？如何抓住这几个月有效备考司法考试？
　　一、关于09年司法考试是否改革和停考
　　在这里，向大家郑重声明一点：2009年司法考试不会停考，还是考一次，而且通过率不会低于前两年。据司法部内部人员透露，因司法考试改革方案尚未达成统一意见，且今年适逢新中国成立60周年，因此，和去年一样，司法考试会正常举行，改革估计要推到明年或后年。这对于广大备战09年司法考试的考生无疑是一个福音，也是一个最为难得的机会。喜的是“今年不停考，而且通过率不会降低，只要能抓住这个有利时机，一次性过了，你就是幸运儿”，同时可悲的是“相比去年，今年的报考人数肯定会更多，而且命题更加灵活更加难以备考”。所以说，虽然今年不改革，通过率也没有大变化，但势必会竞争更加激烈。
　　其实，真正准备09司考的学生应该沉下心来，以复习和掌握知识为重，对于这些流言，考生们大可不必注意，真正的投入到备考中，好好复习，你才能超过别人，通过司考。
　　二、对08年试题特点的分析和对09年司考命题的预测
　　尽管不少人对2008年司法考试中部分试题提出了质疑，但不可否认，去年的司考题命题质量相当高，无论是学科题量搭配还是难易结合角度，去年的司考题都能说是有史以来最好的一次，姑且不讨论曾经一度泛滥的“08司法考试放水说”，回过头来分析08年司法考试命题的特点，我们可以发现：
　　一、民法的江山基本上没有动摇，考查面广 ，题目难度适当，物权法考查题目增多，而且去年其中对知识产权法的考察有所增加；
　　二、刑法较07年分值增加，基本和民法持平，而且， 题型较为稳定，重点突出，考题难度较大，增加了若干纯粹理论知识点试题；
　　三、民诉的主要考点分布比较均匀，着重点基本不变且试题的难度稍微下降，关于证据部分的分值加大不少，而且对民事诉讼法修改部分也进行了考察；
　　四、刑诉和民诉基本相似，主要以法条为考查点，80?左右的试题可以直接依据相关法条解答，但难度稍微适中，在格式和题型上与07年相当，整体上与07年相比没有很大变化；
　　五、商法经济法方面： 因08年卷四没有围绕公司法出案例题，所以商经试题总分值与07年相比有所下降，而且经济分值首次高于商法，考查内容的理论性和综合性加强。重点突出，没有出偏题、怪题；
　　六、行政法及行政诉讼法上，08年的题目较难、较深，行政法也一直都是司法考试难得分的学科，不过大家在这方面上差距不大；
　　七、法理、法制史、法律职业道德试题：试卷整体上跟07年相比没有什么很大的变化，在格式和题型上也是保持跟07年相同的比例，变化不大。法理的学习，重者恒重，轻者恒轻。
　　结合08年司考的命题特点，我们可以看到，应用法律知识解释社会相关新的社会公众问题，用法律知识解决社会价值冲突，怎么用法律来完善我国法制建设，以及社会上相关道德、法律、个人自己等相关的社会问题。这些将是09年考试变化的一个基点。
　　大致来说，关于09年司法考试命题的整体趋势是：重者恒重，稳中求变；结合时政热点，新法新点必考；理论型知识点占据一定比例，案例为主加强应用考察能力。大家在复习中要把握住这个主旋律，有计划的复习。
　　三、黄金备考战略和复习建议：
　　备战司法考试应因人而宜，不可盲目跟随别人而没有自身的计划和目的性，大致有以下几种类型：
　　1、基础相对比较好的，如“在校成绩优秀的法学应届毕业生和在读研究生”，可以在6、7月份开始着手复习，战线拉的太长反而不一定能起到很好的效果；
　　2、基础相对比较差的，如“在校成绩很差的法学应届毕业生”等，可以在4、5月份开始准备司法考试，系统的完善一下知识和理论；
　　3、没有法学基础的，如“非法学专业在校生或者没有法律基础的已工作人员”等，可以从 现在起就着手复习了，经过6-7个月的复习和努力，相信你也能够取得理想的成绩；
　　每天的具体复习时间我就不多说了，大家可以因人而宜，但我要给大家强调的是效率，不论你每天能保证多久的复习时间(4-8小时为最佳)，你都要以最佳的精神状态投入到司考的复习之中，正像我们的一句古话：“贵有恒何必三更眠五更起，最无益只怕一日曝十日寒”。
　　关于复习内容，应主要围绕着基础理论——重点法条——历年真题——精品模拟题的顺序展开，第一阶段尤为重要，考生应该以民法民诉、刑法刑诉为核心，打好法学基础，提升自己的理论水平；第二阶段是法条复习，这是提升自身司考功底的关键，把握住了法条也就把握住了司法考试的后台；第三阶段是历年真题的复习，通过研习往年的真题查漏补缺，并使自己了解真题的命题特点和命题思路；最后是考前模拟阶段，应通过一整套优质模拟题的实战演练，锻炼自己把握考场时间的能力和临时反应能力。四个复习阶段一般不应该颠倒，这样有顺序的复习可以让你形成一整套的法学体系，进而笑对司考。
　　四、辅导书、辅导班和和网络资源的选择问题
　　最后要和大家说的是辅导书和辅导班的选择，这应该由考生自己根据自身情况来决定，但不可忽视的是辅导书应该囊括“理论、法条、真题、模拟题”这四个主要部分，只有充分利用好这些书并相互渗透，才能使自己的司考复习更到位，更有效。
　　关于辅导班，则看你的个人毅力和平时时间，如果一个人拥有优良的法学基础、坚定的个人意志和良好的复习方法，则他完全不必参加辅导班而能顺利通过司法考试。相对而言，辅导班适合三类人：一是法学基础非常薄弱或根本没有的；二是自我约束力比较差，俗话说“管不住自己的”；三是找不到有效的复习方法，对学习缺乏技巧，把握不住重点的。如果你觉得自己适合上面三点之其一，你可以考虑一下报一个辅导班。当然，参加面授司考辅导班的一个重要前提是“你能保证充足的时间”，而且这类辅导班一般收费较高。
　　一些人可能会产生了疑问和困惑，“我很想接受辅导但是我有没有时间或不方便去参加面授辅导班，我该怎么办？”其实还有一种选择就是“网上辅导和答疑”，通过远程互联网，以学习网络课堂、名师录音、网络家教辅导等一体化服务，省时又省力的达到有效复习司考的效果。具体大家可以根据自身的实际情况进行有针对性的选择。
　　09年司法考试的号角已经吹响了，希望广大的考生朋友能够早早的进入状态，有的放矢、分阶段的复习。“冰冻三尺非一日之寒”，为了09年9月份的司法考试，是时候现在努力的拼一拼了，只要你拥有充足的决心，耐心，恒心，信心，你就可以笑到最后，因为“每一发奋努力的背后，必有加倍的赏赐”。 
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

