计算机职称考试6月开考 8类人员可免考
　　东北网1月23日讯 昨天，记者从省人事考试中心了解到，2009年度全国专业技术人员晋升职称计算机应用能力考试已确定，我省各地考试时间集中在4至6月举行，我市安排在6月份考试。8类人员可免考计算机科目。
　　据介绍，全国专业技术人员计算机应用能力考试是评聘专业技术职务的条件之一，从去年起，该考试被确定为评聘时计算机的唯一考试。考试共设置25个科目，将采取人机对话方式进行。考试合格标准分为国家级和省级两种，国家级为每科60分，省级合格标准待考试结束后根据实际情况确定。
　　今年我省的计算机应用能力考试各地考试时间集中在4至6月举行，我市将在6月举行考试，具体考试时间考生可参照准考证。此外，按有关规定，有8类人员可免考计算机科目，即在乡镇以下基层单位从事专业技术工作人员；经组织选派在援外、援藏期间申报专业技术职务任职资格人员；取得非计算机科学与技术专业硕士及以上学位或取得国家承认的计算机科学与技术专业(含计算机及应用、计算机软件、计算机科学教育、软件工程、计算机器件及设备、计算机信息管理、计算机网络)大学专科及以上学历的人员；取得人事部组织的计算机软件考试合格证书人员；取得人事部组织的“全国专业技术人员计算机应用能力考试”两科以上合格证书人员；男满55周岁，女满50周岁并长期从事专业技术工作人员；符合黑人发2004 84号及黑人发2005 36号文件规定的“绿色通道”政策，能力、业绩特别突出人员；申报各系列初级职称人员。
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

