2008年中国注册会计师统一考试在欧洲地区开考
　　2008年11月14日至16日，2008年度中国注册会计师统一考试(欧洲考区)在比利时首都布鲁塞尔举办。各科考试安排如下：
　　11月14日 下午14：00—17：00 审 计
　　11月15日 上午9：00—11：30 税 法
　　11月15日 下午14：00—17：30 会 计 
　　11月16日 上午9：00—11：30 经济法
　　11月16日 下午14：00—17：00 财务成本管理
　　本次考试结束后，中注协将组织专业人员对有效答卷进行评阅，考试成绩预计在2009年初公布，届时考生可通过中国注册会计师协会网站(www.cicpa.org.cn)查询考试成绩。
　　2006年，为实现行业国际化发展目标，并以此为指导大力实施人才战略，经批准，中注协在欧洲地区设立考场，极大地方便了境外专业人士参加中国注册会计师考试。为吸引更多国际化专业人才进入中国注册会计师队伍，中注协在前两次欧洲地区实施考试组织工作经验的基础上，2008年度继续在布鲁塞尔举办中国注册会计师统一考试(欧洲考区)，并委托英格兰及威尔士特许会计师公会(ICAEW)作为在欧洲考试的代办机构。
　　中国注册会计师统一考试是根据《中华人民共和国注册会计师法》设立的执业资格考试，是目前取得中国注册会计师执业资格的必备条件。中国注册会计师考试于1991年首次举办，经过十余年的发展，已成为中国最具权威性和吸引力的执业资格考试之一，近14万人通过了全部科目的考试。 
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

