2008年注册会计师审计试题及参考答案
　　>>点击查看《税法》试题及参考答案
　　一、单项选择题(本题型共4大题，18小题，每小题1分，本题型共18分。每小题只有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，在答题卡相应位置上用2B铅笔填涂相应的答案代码。答案写在试题卷上无效。)
　　(一)D注册会计师负责对丁公司20×8年度财务报表进行审计。在审计银行存款时，D注册会计师遇到下列事项，请代为做出正确的专业判断。
　　1.D注册会计师实施的下列程序中，属于控制测试程序的是(　)。
　　A.取得银行存款余额调节表并检查未达账项的真实性
　　B.检查银行存款收支的正确截止
　　C.检查是否定期取得银行对账单并编制银行存款余额调节表
　　D.函证银行存款余额
　　答案：C
　　答案解析：选项ABD均属于实质性程序。
　　试题点评： 本题考核的是银行存款审计中实质性程序和控制测试判断，从题目中四个选项分析，选项C属于是明显的控制测试程序，被审计单位的内部控制中应该设置定期取得对账单并编制银行存款余额调节表的内部控制，而注册会计师对该项控制的检查，即属于是控制测试。
　　2.如果丁公司某银行账户的银行对账单余额与银行存款日记账余额不符，最有效的审计程序是(　)
　　A.重新测试相关的内部控制
　　B.检查银行存款日记账中记录的资产负债表日前后的收付情况
　　C.检查银行存款日记账中记录的资产负债表日前后的收付情况
　　D.检查该银行账户的银行存款余额调节表
　　答案：D
　　答案解析：编制银行存款余额调节表可以检查调节后银行存款日记账金额与银行对账单余额是否一致。
　　试题点评： 本题考核的知识点属于是选择恰当的审计程序，在题目中说明的是对账单和账户余额不同的情况，在这种情况下，最有效的审计程序，就是注册会计师自己编制或检查银行存款余额调节表，这样对于未达账项的审计，可能存在的错误均能够发现。
　　3.如果D注册会计师要证实丁公司在临近20×8年12月31日签发的支票是否已登记入账，最有效的审计程序是(　)
　　A.函证20×8年12月31日的银行存款余额
　　B.检查20×8年12月31日的银行对账单
　　C.检查20×8年12月31日的银行存款余额调节表
　　D.检查20×8年12月的支票存根和银行存款日记账
　　答案：D
　　答案解析：只要被审计单位已经签发了支票的，必要会有支票存根，注册会计师根据连续编号的支票存根追查到银行日记账，这是最有效的方法。选项ABC，如果持票人尚未到银行办理转账的手续，则无法查出未入账的已签发支票。
　　4.丁公司某银行账户的银行对账单余额为1 585 000元，在检查该账户银行存款余额调节表时，D注册会计师注意到以下事项：在途存款100 000元；未提现支票50 000元；未入账的银行存款利息收入35 000元；未入账的银行代扣水电费25 000元。假定不考虑其他因素，D注册会计师审计后确认的该银行存款账户余额应是(　)。
　　A.1 535 000元 B.1 575 000元
　　C.1 595 000元D.1 635 000元
　　答案：D
　　答案解析：假定不考虑其他的因素，那么审计后确认的金额应该为经银行余额调节表调节后的金额，1585000+100000-50000＝16350000(元)。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

