花旗银行前行政总裁谈理财不确定因素
　　花旗银行前行政总裁查尔·普林斯曾说，“当音乐停止的时候，从流动性的角度看，事情会变得复杂。但只要音乐不停，你就要站起来跳舞。我们现在还在继续跳着。” 尽管有“音乐不停，舞蹈继续”的商业哲学，审计委员会最好还是向行政总裁提出这个深刻的问题：一旦音乐停止时，他的战略是什么？
　　2007年12月，英国财务报告委员会(FRC)发现，“今年的公司报告和审计将尤其具有挑战性。这相应地要求更加尽责，并弄清楚当时做出判断的基础。”为此，财务报告委员会发布了一系列主要问题，以提醒企业审计委员会要重点关注的事情。以下就是其中一些和风险管理和财务报告有关的问题，以及要解决这些问题所要考虑的要点。
　　一、风险管理程序是否能够及时发现和评估集团内的所有相关风险？
　　审计委员会可以问谁呢？企业内部有没有一个人可以断定这些是“所有的相关风险”？大多数企业无法确保他们完全清楚企业所面临的所有重大风险以及如何规避风险。这中间存在着认知上的差距。
　　通常情况下，审计委员会会从企业管理层和审计人员那里得到一些报告、风险记录表及问题答复。这就像在玩一个拼图游戏，但是你既不知道一共有多少图片，也没有一个完整的最终图案，甚至不清楚这些碎片是不是来自于一个图案。
　　我们需要的是一个能画出完整图案的确认机制，使这些小图片各归其位并从中发现认知缺口。我们不能期望对企业并不完全了解的兼职审计委员会来解决这个难题。
　　二、管理层是否制定了风险评估的详尽方案？规避风险有哪些措施？
　　管理层对不确定因素是否足够确定？银行都有非常复杂的风险管理系统，但是还是会有意外发生。某些风险，比如流动性风险，直到最近才得到考虑和重视。
　　三、各种评估方法和模型中所应用的假设条件是否得到了足够的证明？各种敏感度分析测试又揭示了什么？
　　审计委员会应该在多大程度上了解一个模型以及它是如何运行的？他至少应该知道这些模型是否具有普遍性并在业内广泛应用，还是由某些相关人员特意研制出来的。他还应该了解外部审计师在多大程度上依赖于模型设计者的表述，并了解交易的对方是否会持有同样的看法。
　　要等审计委员会完全了解情况后得出结论是比较困难的。有时候，除了模型的设计者以外，很少有人能弄明白它是怎么运作的，所以这是内部审计人员很少深入研究的领域。即使审计委员会确定模型中应用的假设条件是没问题的，他还需确信这个模型本身是否通过了适当的测试。一些证据显示，在最近某些高调测试中并没有包括对流动性风险的测试。
　　四、在目前的情况下，集团财务部门是否有足够的能力、经验和资源来编制年度报告？
　　其实这并不一定是能力和经验问题。重大资产和负债可以通过模型来估值，但是对模型本身或其假设前提的微小调整就可能对估值造成很大的影响。我们的财务报告和审计模型无法准确地体现获得的数据的不确定性如何。
　　五、董事会如何确信基于“持续经营”基础来制定的企业财务报告是合适的？现金流预期的假设前提是否现实？
　　很多董事会信赖内部以管理会计数据作出的现金流预期，而这种预期的可靠度将由外部审计师来判定。如果没有审计师最初的坚持，我们很难想象一个董事会会选择非持续经营作为其编制报表的假设基础。现在审计委员会都能主动地先考虑企业是否能保持持续经营这个问题。
　　六、根据相关的会计准则，如何进行适当的信息披露？
　　审计委员会应该了解不同信息披露的假设条件，以及当这些假设条件有微小改变时，信息披露对改变的敏感度。
　　七、有没有迹象显示当前的发展情况对以前阶段报告的信息有隐含的影响？
　　如果存在这样的迹象，审计委员会应该怎么做？我们应该记住2006年和2007年，10%在美国上市，并且对萨班斯-奥克斯利法案404条款无保留意见的公司，随后又不得不重做财务报表来修正重大错误。
　　八、除了满足会计准则的要求，年度报告还需要提供哪些进一步的解释来确保企业表外安排的透明度？
　　很多企业选择只公开最基本的信息。审计委员应该思考一下：年度报告是否提供了公正、平衡的视角。
　　九、考虑到当前市场情况，审计师是否提供了会影响他们独立性和客观性的特定的服务和咨询工作？ 
　　审计委员会也可能需要了解审计师是否改变了对复杂金融工具的评估方法以及改变的理由。一种在过去没被重视的金融工具，现在是否由于这种交易被认为具有高风险性，审计人员不愿意去签发而受到他们的严格审查？
　　一些人认为，对于目前的信用危机还存在一个道德层面的问题。他们认为，精明老练的企业机构了然一切，但由他们共同形成的做法，却导致了相对缺乏金融知识的消费者去借贷超过其支付能力的资金来购买在低利贷款条件下价格飞涨的房产。ACCA认为董事会应该确定正确的基调，尤其要注意确保企业的持续道德健康。公司董事，尤其是独立董事，应该把守护企业良知视作自己的职责之一。
　　很显然，审计委员会的工作需要择优而行。他们的工作一直很有挑战性，并且越来越艰巨。人们可能会觉得我们对审计委员会提了太多的问题，但反过来，审计委员会是否也应该问问自己和他们的顾问：对那些不确定因素，他们真的足够确定吗？(作者系ACCA风险管理及公司治理总监) 
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

