2009年国家公务员考试最后十天行测突破
　　作者：刘彦
　　一、应测技巧
　　应试策略的掌握，不仅仅是方法获得的过程，还要了解题目考察的新动向。首先把握一下行测大纲的变化，也就是09年行测的主要的地方。
　　(一)09国家公务员考试行测大纲七大注意
　　注意一：不仅仅是法律知识，常识判断的考查内容向其它领域延伸。2009年的考试重点在良好的法律素养基础上加强公务员在其它方面(政治、经济、管理、历史、自然、科技等方面)的知识掌握，科技常识题目的重现率较高，考生尤其要注意近几年各地公务员考试(在一些地方公务员考试中，科技常识是考查重点)的题目。
　　注意二：言语理解与表达更加强调考生对语境的理解。2009年国家公务员考试大纲对“言语理解与表达”的描述与2008年基本相同。但不同的是，大纲选取了两道全新的示例题目。而今年大纲的两道题目侧重“语境”，难度要高一些。
　　注意三：三词项类比推理比重上升。
　　注意四：数学运算注重考核数学的思维方法。
　　注意五：数字推理的难度上升。
　　注意六：图形推理的考核以多图形推理为主，体现图形规律的复杂性。
　　注意七：资料分析注重解题技巧。
　　(二)应测技巧
　　答题其实没有太好的诀窍，只有从反复不断的学习、复习中获得更好的体验，逐渐形成的一个好的习惯与方法。
　　1、复习与模拟训练过程中的策略
　　对于行测来说，要面对现实，毕竟时间比较短，重点要放在应试性比较强的题型上做准备。应试性比较强的就是常识。相关的统计，在06年以前中央国家机关考常识部分，一般是20道题，涉及到法律、政治、人文、科学、管理等等。在这里面，法律方面的少则达到50%，多则达到75%。这部分相对来说是可以圈定一个比较确定的复习范围，这是一个很重要的问题。比较重要的几部大法——宪法、行政法、刑法、民法，如果大家好好的复习，可以在短期内取得比较好的效果。对知识点把握了，考试的时候就可以做得出来。真正的把握住了、消化了，就能够有好的效果。08年的法律常识考了25道题，是相对比较难的，是这些年中常识的比较难的部分。
　　常识部分的考察点有人文、管理、科学、政治，政治在复习热点的过程中就能够掌握。还有一个比较有代表性的就是科技常识，是一种分析性的常识，如果对科技知识没有了解到，问题不是很大。只要平时多多少少有一点印象，就没有什么问题。
　　数学想在短期内提升，客观来讲，难度比较大，如果你没有一定的基础，很难提高。但不要完全放弃，还是有一些题目是比较简单的。选择简单一点的题目，准确率就会非常高。用去10分钟来作答这些简单的数学题目，考试时间120分钟去掉10分钟，用110分钟攻100到110道题，这样的时间也相对比较充足。如果说这些题中准确率非常高，做对100道，保守一点的估计就可以得60分。剩下的30到40道题，起码猜对10道题问题不大。平均正确率，可以达到70分，这个分数已经可以了。
　　再就是资料分析，很多同学对它不够重视，或者是比较排斥。实际上这是可以有很大提升空间的。值得注意的是，资料分析尤其是中央国家机关的考试，背后往往隐藏着很巧妙的构思。需要挖掘考生的能力，要发现背后巧妙的计算方法，一旦发现以后，就会有一个很大幅度的提升。
　　数学运算、图形推理、数字推理，有一些可能做不出来。而资料分析、言语理解就不存在这个问题。以前复习得不是很充分，现在我就多花一点时间复习这个。这就是所谓的“临阵磨枪不快也光”，但是强调的是了解以上磨枪的方法。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

