42岁保安苦学10年通过司法考试 高出合格线45分
　　405分！昨日，在中南财经政法大学南湖校区南苑市场做保安的赵红柏，在中国普法网上查询到考试成绩时，都不敢相信。他不仅通过今年的国家司法考试，还比全国合格分数线高出45分。
　　42岁的赵红柏是云梦人，他感叹，自己学了10年，考了5次，终于圆梦。赵红柏介绍，1982年，他高考落榜后，先后到哈尔滨、深圳、武汉打工。 
　　1997年9月，他的堂弟在武汉一家食品厂打工，绞肉机将其手臂卷入机器内，受伤后却无人管，这件事让他萌生了学法律、当律师的念头。“1998年，报考律师资格需要专科文凭，我花了3年时间才考到专科文凭。”赵红柏说，打工闲暇，别人打牌聊天，他却抱着书看。2002年3月，他参加了首次国家司法考试，当时的分数线是240分，他考了180多分。
　　命运总爱与人开玩笑。当赵红柏准备再次报考时，司法考试却规定只有本科文凭才能报考，他只得又用了3年时间，通过自学考试获得本科文凭。“2005年9月，我第二次参加司法考试，和分数线相差103分；2006年，相差78分；去年，相差16分；今年考完后，我估计还会差几分，没想到竟高出45分。”赵红柏兴奋地说。
　　赵红柏的妻子在一家餐馆打工，每月收入800元，赵红柏每月的工资是1200元，两人省吃俭用，还要供儿子读中专。
　　10年来，赵红柏每天学习三四个小时，晚上12点钟以后才睡觉。他做了两年保安，每天要到南苑市场巡逻，遇到有人闹矛盾，他就用自己学的法律知识调解。
　　赵红柏告诉记者，目前他还会做保安，等拿到律师执业资格证后，他将对人生进行新的规划。(记者舒均) 
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

