2008年云南省注册会计师考试成绩查询
　　>>点击进入成绩查询系统
　　我省2008年度注册会计师考试成绩于2008年12月19日起开始对社会公布，凡参加考试的考生均须于2009年1月20日之前往各报名点领取各人的书面成绩通知单(书面成绩通知单于12月25日后发放)。所有科目均为60分合格。现将有关事项通知如下：
　　1、考生可以提前通过云南省注册会计师协会网(www.ynicpa.org)和鸿联九五声讯台查询成绩。其中，通过网络查分时，姓名、身份证号为必要输入项目，以准考证上信息为准；输入准考证号前必须加入“08”字样。
　　2、目前省考办只授权鸿联九五声讯台和云南省注册会计师协会网发布成绩。并且相关结果只作为考生获知成绩的手段，不作为成绩有效证明，所有成绩以书面成绩通知单为准。除此以外，请考生慎重对待其他网络上的相关信息
　　3、根据财政部、中注协有关指示，今年注册会计师全国统一考试允许考生对考试分数申请核查。凡需要查分的考生，请于2009年1月20日之前在原报名点进行办理，填写《2008年度注册会计师全国统一考试核查分数申请表》，并缴纳一定手续费，每科次100元。
　　4、如有5科全部合格的考生，请准备好所有单科合格成绩通知单，在2009年1月20日前在原报名点申请办理全科合格证，填写《2008年度注册会计师全国统一考试全科合格证申报表》。
　　5、成绩核查、全科申报工作于2008年12月25日后至2009年1月20日前在各报名点集中开展，各考生可前往办理。请勿逾期。 
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

