TOEFL Junior京沪首场考试全面解析：听力
　　一、与SLEP听力部分的差异性：
　　同样是作为针对即将赴美国就读中学的外语为非母语孩子的语言能力测试，TOFEL Junior与SLEP都将考查重点放在了日常生活环境当中。不同的是，与SLEP相比，TOFEL Junior的听力更侧重校园生活，考察的场景绝大多数发生在中学校园。因此，同学之间、师生之间、学生与工作人员之间的交流互动便显得十分重要；而SLEP更加强调对于单句中英文的正确理解和微小的对比，交流类型的题目也只有一部分发生在校内。同时，TOEFL Junior包含了以学术为目的的听力考察，实际上体现为一个微型的模拟课堂，这将更有利于全面考察中国学生适应美国的校园学术环境的能力。而这一部分是SLEP考试所不具备的。
　　二、与TOFEL听力部分的差异性：
　　作为专门针对初中生的语言水平能力测试，TOEFL Junior的听力部分无论是从考试时间、篇章长度、词汇量、还是语速方面的要求都要明显低于TOEFL的听力部分。这为初中生的备考减轻了许多压力，也能够更加客观全面地衡量初中生的语言水平。
　　三、如何有效备考TOFEL Junior听力：
　　1.就听力部分词汇来看，建议考生除了掌握生活常用词和基础用词以外，注意积累一定量的学术词汇，特别是动物、植物、环境与能源方面的学术词汇。
　　与TOEFL考试的学术听力篇章相比，TOEFL Junior学术部分听力的难词、术语出现的频率要低很多，即使出现，也是分散开来，不会在一个长句中以相当密集的程度出现。但是，这并不意味着TOEFL Junior学术部分听力当中不会出现学术性词汇，我们已经看到，相当一部分国内四、六级考纲中收录的单词已经出现在考题当中。而这些词汇对于13、14岁的初中生来说，的确可以构成影响听力效果的很大障碍。
　　2.对于考察以指导为目的的short talk部分，考生应培养听懂日常演讲内容的能力，如播报通知，给予提示，发出邀请。对于这一部分的考察，是以主旨大意为主，不必纠结于微小细节，捕捉说话人的目的才是关键。同时，对于篇章的最后一句话不可掉以轻心，一般来说，预测性题型(what will the teacher probably do?)的答案会在此时出现。
　　3.就日常生活类的long conversation部分来看，长度一般在2－3分钟，考察的内容也并不局限于主旨本身，因此难度较大。建议考生在平时练习过程中，对这部分题目要尽量以精听为目的，而不只是把握大意，对于重要细节的把握绝不可以忽视，尤其是因果关系处，提建议处，以及对比处，这三类重要细节会是考察的重点。(邹梦莹)

