9月20日司法会计两大考试撞上 防空警报试鸣
　　考试委员会提醒考生，在警报拉响时希望考生保持平静安心考试，不要慌张，不要走出考场，考试将照常进行。
　　9月20日，2008年度全国两大“最难考试”——国家司法考试和全国注册会计师考试将在同一天开考。而考试时间和上海首次全市试鸣防空警报的时间相遇，昨天，上海注册会计师考试委员会发出提醒，希望考生关注网上和报纸有关警报试鸣的信息，做好心理准备。
　　警报与最难考试撞车
　　每年9月的第三个星期六是我国的国防教育日，因此9月20日上海全市将举行一系列国防教育活动。今年的国防教育日，上海市将在建国后首次组织全市范围的警报试鸣，时间定在上午的10时至10时23分。
　　巧合的是，2008年国家司法考试开始时间也是9月20日。当日上午8时30分之后的3个小时，上海的15854名考生将在全市各个考点开考法律综合知识。更加巧合的是，9月20日同一天的上午9点到11点半，还是2008年中国注册会计师考试(CPA)税法的考试时间。
　　司法考试和注册会计师考试常年平均合格率都在20%以下，一直被称为是全国影响力较大的职业考试中“最难的考试”。
　　考试委员会提醒别慌张
　　记者昨天在市民防办公室网站上试听了警报范例，防空警报试鸣整个分三个阶段，由于声音比较特别，确实对人有提醒警示的作用。因此，昨日上海注册会计师考试委员会发布了《重要告示》，提醒考生遇警报不要慌乱，如发现有趁机扰乱考场秩序人员将按违规进行处理。
　　和考试单位的严阵以待相比，论坛里的诸多考生倒比较“坦然”。有的考生甚至准备了耳塞和棉花。“大家可以做好一些防护措施。一定不要影响了考试！预祝大家取得好成绩！”网友TeaGreen提醒着自己的伙伴。
　　据悉，防空警报全市试鸣警报遇到两大考试的情况，在上海尚属首次发生，目前全市试鸣计划暂无改变。不过早报记者了解到，2004年成都、2006年天津、2007年广州都曾遇到类似事件，并采取关闭考点附近警报、将鸣笛时间改至傍晚等方法，避免对考试的影响。 
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

