司法考试成都考区四千余考生767人超过360分
　　本报讯 昨日下午记者从成都市司法局获悉：2008年国家司法考试成都地震灾区延考区考试成绩已于元旦期间在网上公布，凡是成绩合格的考生请于1月5日至1月20日期间，前往天府大道北段966号4号楼成都市司法局国家司法考试办公室领取成绩通知书，并申请办理法律职业资格证书，逾期不再受理。
　　据介绍，成都考区考生可以自行登录“中国普法网”查询考试成绩。据初步统计，报名成都地震灾区延考区考试的4158名考生中，有767人跨过360分(不含享受放宽政策分数线315分考生)，是近年来国家司法考试中成都考区360分过关率较高的一次，合格率将近19%；成都考区考生对本人考试成绩有异议的，应于1月15日前，向成都市司法局国家司法考试办公室申请分数核查，逾期视为放弃，不再受理。
　　凡参加成都考区的2009年应届本科毕业生，只要考试成绩达到合格分数线就可以先领取成绩通知单，在取得毕业证书后方能向成都市司法局申请办理法律职业资格证书。成都市司法局国家司法考试办公室咨询电话为：(028)61881875。(记者 朱光泽)
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

