北京成招录取结束 新生当前做好三件事
　　北京考试报讯(记者 曹金良) 2008年北京成招录取顺利结束，8万余名考生即将步入理想的成人高校。记者从相关成人高校了解到，尚未收到录取通知书的考生最近重点要做好录取通知书查收等3件事。
　　录取通知书是考生被录取、到校报到时的重要凭据，招生院校目前正陆续寄发录取通知书，在北京教育考试院网站上查询自己已被录取的考生，近期要注意查收。录取通知书寄发时，一般会夹寄《报到须知》、《新生须知》等材料，为新生报到提供指南。成人高校寄发通知书时，均以考生网报时填写的个人信息为准，如果考生通信地址发生变动，要尽快与招生院校联系。北京工业大学继续教育学院招生办负责人说，该校录取通知书本周已寄发完毕，考生如果在寄发一周后仍未收到，要及时与学校联系。
　　考生要根据要求，提前准备好入学报到的相关证明和材料，为顺利办理入学手续做好准备。新生入学登记注册前，招生院校一般会对其材料进行核实，检查是否符合录取政策，同时还会根据相关规定，对考生入学资格等进行查验。新生报到时需要的证件一般是证明本人身份的证件，如身份证、户口本等有效证件。报考专升本层次的考生，还要携带专科毕业证原件供学校查验。享受免试入学的全国劳模、优秀运动员，或享受照顾加分政策的考生，还要提前准备好相应的证明材料。按要求，这些证明材料除原件以外，要提供A4纸规格的复印件。
　　考生近期还要提前了解学校的学习时间、学习地点等，为今后的学习做好准备。成人高校的教学形式，一般采取学分制或学年制，或是2种方式结合进行，考生要提前与学校联系，了解其教学形式，为今后合理安排学习时间打下基础。部分成人高校设置了多个校区或学习点，不同专业、不同学习层次的学生，上学地点不同，考生要根据报考情况，提前确定上学地点。同时，虽然成人高校的学习时间以业余为主，但有的集中在周末上课，有的则利用工作日的晚上进行，考生也要提前了解，对今后工作、生活和学习的时间做出合理安排。
    更多信息请访问：新浪成考频道 成考论坛 成考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

