网上叫卖答案不可信 司法考试作弊可追究刑责
　　时报9月16日讯 再过四天，有“最难考试”之称的国家司法考试就要开考了，市民纪先生今天向记者反映，有些人在网上公开叫卖司法考试答案。记者调查发现，这是一个长年从事售卖国家司法考试答案的团伙，策划十分周密。
　　司考答案卖得欢
　　“司法考试(包含全国和考试延后地区，延后地区可以免费同步接收一部分全国答案作为验证)答案出售，可以先验证真伪再决定是否购买。价格合理，交易形式安全可靠，(接收)设备能保证你接收得绝对安全。”就要参加司法考试的纪先生告诉记者，他在一个司法考试QQ群里看到了这样的信息，信息后面还有数张接收答案设备的图片、网址等。另外，还有数十个QQ号码声称：由于所有QQ号码都已经用于出售答案达3年以上，所以可能会有部分号码已经满员，请耐心尝试。
　　记者随后打开网址发现，这是一个专门探讨司法考试怎样作弊、如何交易等问题的博客，该博客对“司法考试当中如何避免雷同卷”、“作弊设备”等做了介绍。记者随后以一名考生的身份，与这一团伙聊了起来。
　　记者暗访：3万元搞定司法考试
　　“你们的答案是怎样获得的？”面对记者的疑问，对方回答“是枪手以自己的身份报名进考场考试，每两人负责一卷的内容，按照考场规定，在开考1小时至2小时后交卷离场。离场后汇集答案，再把答案发给购买者。”“如何保证答案的准确率呢？”记者问。“我们每位枪手都参加了全程补习班，并且在各自良好的基础上，用半年时间负责一卷的内容，第4卷是所有枪手综合负责，从而保证了答案的准确率。我们已经按照此方法成功操作了3年，在过往的考生中已经形成了一定的口碑。”“价钱如何呢？”“前3卷选择题答案加上第4卷主观题答案要点，共计3万元。我们能保证你前3卷拿300分以上，第4卷由于是主观题目，所以很难将其作为收款依据，但我们能保证你总分超过360分。如果今年的题特别难，我们给你的答案没有让你通过，我们分文不收。”
　　当记者表示这一价格太贵时，对方表示可以分别购买：每卷1万元，分数只保证为95分。“分别购买下不出售第4卷答案，且分卷答案款必须先全款支付。之所以不保证每卷得分100分，是因为以前曾有人与考友合作，分别购买单卷答案，在考试时再相互交换，这样一个人花1万元就可以通过了。这显然对花3万元购买全部答案的人不公平，所以只保证95分。”
　　专家：司考作弊可追刑责
　　这样卖答案，出事怎么办？对方称：“卖司法考试答案至少不违背《刑法》，不会定罪，即使被抓住了，也只能按考试法草案论处，不用承担刑事责任。”据他介绍，他们目前还卖英语四六级、研究生入学考试、MBA入学考试等答案，“但不包括高考，因为它是雷区，一旦被抓住就会被定性为犯罪，而大家很关心的司法考试以及公务员考试，在我们可预见的未来，只要是考上了，就不会有事”。
　　记者随后就这一问题采访了山东豪才律师事务所律师主任周长鹏。周长鹏介绍，司法部刚发布了修改后的《国家司法考试实施办法》。这一《办法》加大了对考试违纪行为的处罚力度：应试人员有违反考试纪律行为的，如违反治安管理行为，将移交公安机关处理；构成犯罪的，依法追究其刑事责任；考试人员有违反工作纪律行为的，构成犯罪的，也将依法追究其刑事责任。
　　司法部国家司法考试司司长杜国兴接受记者采访时告诫考生，如果在评卷中发现同一考场两份考卷不正常雷同，将不考虑谁抄谁，一律作废。对发现在考试中有舞弊行为的，将视情况给予处理；情节严重的，终身不允许参加国家司法考试。(记者：刘彪 实习生：苏冉) 
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

