2008年天津地区注册会计师考试成绩查询
　　>>点击进入成绩查询页面
　　各位考生：
　　2008年注册会计师考试成绩发布，现将有关事宜通知如下：
　　一、2008年考试成绩合格通知单：
　　自2009年1月4日至2009年1月8日考试合格的考生需携带本人身份证、准考证领取成绩单。逾期于下一年度一起领取。
　　二、2008年度单科换全科合格证
　　参加全国CPA考试并在五年内取得五科成绩合格的考生：
　　1、属连续五年基本信息(姓名、身份证号)没有变更过，且五科合格成绩全部在天津地区取得的考生，请于2009年1月12日—16日携带本人身份证、报名卡到天津市注册会计师协会办理单科换全科合格证手续，领取全科合格证书。
　　2、属连续五年基本信息(姓名、身份证号)有过变更，或五科合格成绩中有外省市取得单科合格的考生，请于2009年1月4日—8日携带本人身份证、相关证明资料、报名卡到天津市注册会计师协会办理单科换全科合格证登记手续，待天津注协汇总报中国注协审批后方可领取全科合格证书。
　　姓名变更需出具的证明资料：户籍所在地派出所出具的加盖户口专用章的户籍证明原件、户口簿原件和复印件、所在单位人事部门出具的加盖人事部门公章的人事档案复印件。
　　身份证变更需出具的证明资料：户籍所在地派出所出具的加盖户口专用章的户口簿原件和复印件及变更身份证号证明原件。
　　五科合格成绩中有外省市取得单科合格的考生需出具加盖地方考办公章的合格成绩通知单。
　　三、2008年度成绩核查
　　自2009年1月4日至2009年1月8日受理天津地区考生2008年度成绩核查申请，成绩核查费每人每科100元，考生需携带本人身份证、准考证和成绩核查申请表(见附件：可下载打印)提交天津市注册会计师考试委员会办公室。
　　办公时间：上午9：00---11：00
　　下午2：00---4：30
　　办公地址：天津市注册会计师协会(天津市河西区广东路67号会计之家602室)
　　四、关于2008年人才交流会
　　兹订于2009年1月9日下午14时，在会计之家十楼多功能厅(河西区广东路67号)，召开2008年注册会计师、注册资产评估师人才交流会，欢迎广大考生踊跃参加。
　　特此通知
　　附件：2008年度注册会计师全国统一考试天津地区成绩核查申请表
　　办 公 室 
　　附件：2008年度注册会计师全国统一考试天津地区成绩核查申请表 
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

