2008年注册会计师税法试题及参考答案
　　>>点击查看《审计》试题及参考答案
　　1.《中华人民共和国营业税暂行条例》的法律级次属于(　)。
　　A.财政部制定的部门规章
　　B.全国人大授权国务院立法
　　C.国务院制定的税收行政法规
　　D.全国人大制定的税收法律
　　参考答案：B
　　答案解析： 授权立法是指全国人民代表大会及其常务委员会根据需要授权国务院制定某些具有法律效力的暂行规定或者条例。授权立法与制定行政法规不同。国务院从l994年1月1日起实施工商税制改革，制定实施了增值税、营业税、消费税、资源税、土地增值税等5个现行的暂行条例。
　　2.根据税收征收管理法及其他相关规定，对税务机关的征税行为提起诉讼，必须先经过复议，对复议决定不服的，可以在接到复议决定书之日起的一定时限内向人民法院起诉。下列各项中，符合上述时限规定的是( )。
　　A.15日
　　B.30日
　　C.60日
　　D.90日
　　参考答案：A
　　答案解析：根据《征管法》第八十八条及其他相关规定，对税务机关的征税行为提起诉讼，必须先经过复议；对复议决定不服的，可以在接到复议决定书之日起15日内向人民法院起诉。
　　3.下列各项中，符合增值税纳税人放弃免税权有关规定的是( )。
　　A.纳税人可以根据不同的销售对象选择部分货物放弃免税权
　　B.纳税人应以书面形式提出放弃免税申请，报主管税务机关审批
　　C.纳税人自税务机关受理其放弃免税声明的当月起12个月内不得申请免税
　　D.符合条件但尚未认定为增值税一般纳税人的纳税人放弃免税权，应当认定为一般纳税人
　　参考答案：D
　　答案解析：选项A，纳税人一经放弃免税权，其生产销售的全部增值税应税货物或劳务均应按照适用税率征税，不得选择某一免税项目放弃免税权，也不得根据不同的销售对象选择部分货物或劳务放弃免税权。选项B，纳税人应以书面形式提出放弃免税申请，报主管税务机关备案。选项C，纳税人自税务机关受理纳税人放弃免税权声明的次月起12个月内不得申请免税。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

