宁夏1995人参加2008年国家司法考试
　　宁夏新闻网讯 9月20日上午8点30分，国家司法考试开考，宁夏共有1995人参加考试。今年，宁夏首次制定了《国家司法考试突发事件应急处理预案》，并在当天上午8时58分银川发生2.6级有感地震时有效启动。宁夏回族自治区党委常委、政法委书记苏德良，自治区副主席李锐赴考试巡考并指挥应急预案启动实施。
　　今年，宁夏共设置银川、吴忠2个考区，75个考场，其中银川53个考场，分为银川市十五中和十中2个考点。吴忠22个考场，考点为吴忠第三中学。受国家实施对中西部地区考生放宽报名条件的利好因素，及首次允许普通高等学校2009年应届毕业生报名参加考试，宁夏报名人数比去年激增24.68%。从报名人员的从业情况来看，法院为342人，检察院为200人，公安为57人，司法行政系统为226人，政法系统共计报名人数为825人，占总人数的36.8%。据统计，有247人缺考，缺考率为11.03%。
　　宁夏先后制定了《宁夏国家司法考试组织工作实施方案》、督考工作方案、司法考试突发事件应急处置预案，成立了保密工作小组、突发事件应急处置指挥部、督考组等，并与无线电管委会办公室、公安厅联合签发了《宁夏回族自治区国家司法考试防作弊应急预案》。宁夏考区购置了防止无线电通讯设备作弊的专用工具，平均两个考场配置新一代耳机探测器一台。银川2.6级有感地震发生后，两大考区立即启用考试突发事件应急处理预案，畅通考场周边、教室内外的逃生通道，确保发生规模更大的地震时，考生有组织疏散。(记者：吴培春)
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

