2008年上海市注册会计师考试成绩查询
　　>>点击进入成绩查询系统
　　财政部注册会计师考试委员会办公室于2008年12月19日正式公布了2008年注册会计师考试成绩，考试成绩以60分为合格。
　　根据财政部关于《注册会计师考试成绩核查试行办法》的规定，在财政部注册会计师考试委员会办公室正式对外发布考试成绩后的30日内，如果考生本人认为所发布的成绩与本人应取得的成绩有差距，可凭成绩单向报考地考办提出成绩核查申请并交纳核查费每门100元。
　　现将本市考试成绩发布后有关事项通知如下：
　　1、考生可于12月23日12时起凭准考证和身份证通过上注协网(www.shcpa.org.cn)、上海财税网(www.csj.sh.gov.cn)及声讯电话16862265查询成绩。查询方法：在9位准考证号前加08，例：0820*******。
　　2、12月下旬考生可收到成绩单，自行领取成绩单的考生凭准考证于1月5日～10日，上午9：30～11：30，下午1：00～4：00至定西路1118号二楼领取。
　　3、本市考生成绩核查登记时间2008年12月23日～2009年1月20日(周日及1月1-3日休息)9：30～11：30，13：00～16：00在定西路1118号二楼受理。
　　4、单科成绩单换发全科合格证登记按成绩核查登记时间同时受理，请考生带好所有成绩单、身份证复印件(用A4纸)，如曾发生身份证号变更或更改姓名的，需提供公安部门的证明、身份证、户口本和工作单位人事部门证明(都需原件)。
　　5、凡成绩单上有全科合格证号，例B08200***，届时请带上身份证、历年成绩单、6元工本费、最后一年准考证，到定西路1118号商务楼二楼由本人领取全科合格证。领证日期届时上注协网将另行通知。
　　6、境外考生12月23日起寄发成绩单，成绩核查登记及单科成绩单换发全科合格证登记按上列时间办理。
　　7、参加2008年CPA英语测试的考生可到中注协网查询成绩。合格证发放时间网上另行通知。
　　8、CPA考试考前培训基础班即日起在定西路1118号312室开始报名，咨询电话：62403802、62403902
　　9、成绩单上1—9数字说明：“-1”即未报；“-2”即未考；“-3”为取消单科成绩；“-4”为取消本场考试成绩和3年内(不含当年)不得参加注册会计师考试；“-5”为取消当年全部科目考试成绩和5年内(不含当年)不得参加注册会计师考试；“-6”为以前年度考试作弊受到停考处罚，期限未满，不符合报考条件，取消考试成绩；“-7”为客观答题卡上未粘贴条形码，没有成绩；“-8”为取消本场考试成绩和5年内(不含当年)不得参加注册会计师考试。“-9”标志的为待查
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

