大四学生首次感受司法考试
　　天山网讯(记者杨慧萍 白雪晴报道)9月20日，被称为“中国第一考”的2008年国家司法考试开考。乌鲁木齐市考区的考点设在新疆农业大学。7时30分，乌鲁木齐市司法局、乌鲁木齐市公安局、自治区信息产业厅无线电管理处、自治区无线电监测站等有关单位的工作人员已经准备就绪。
　　帮“迷糊”考生下载副证
　　8时15分，新疆农业大学1号楼门前。
　　“你的副证呢？”工作人员发现一名考生没带副证。
　　“啊？我不知道还需要副证！”该考生焦急地说。
　　据悉，考生必须持主证、副证及有效身份证件，缺少一样都不能进入考场。而由于携带副证的要求是第一年提出，所以一些考生没有及时下载。对此，乌市司法局工作人员帮助未下载副证(网上有记录)的考生提前下载并打印出来。检查证件时，工作人员及时为考生提供副证。
　　大四学生感受司考
　　11时许，距第一场考试结束还有半小时，考生张艳灿提前走出了考场。记者上前问：“考题难不难？”“对我们在校生来说，挺难的。”张艳灿是新疆农业大学人文社会学院法学05-2班的学生，他说：“今年报考条件放宽了，我们班上六十多人中五十人报了名。”
　　乌市司法局局长刘明立介绍，今年普通高校在校四年级学生被允许报名参加国家司法考试，乌市考区近600名在校生报名考试。这项政策将有利于推进基层法律职业人员短缺、断档等问题的解决，也有利于更多法律院校的优秀毕业生在就业时优先选择法律职业。
　　信号监测车场外待命
　　记者看到，一辆信号监测车在校园里值守待命，车顶和车尾都有圆盘状和旗杆样的监测设备。“从考生进入考场起，我们就开始对每个信道进行监测扫描。如果附近出现可疑信号，我们就会监测定位。”工作人员注视着电脑屏幕说。
　　自治区无线电监测站副站长杨凡说，司考期间，乌市共有三个无线电监测站对考场周边的信号进行监测。如果发现可疑信号，检测站将对信号进行大方位定位，然后由监测车监测出信号发射源，具体定位到某建筑后，再由工作人员通过手持便携式监测设备，对建筑物内的房间进行具体监测定位，最终精确定位到发射源。启用无线电监测考试作弊信号在司法考试中是第一次。 
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

