09年注会新考两大变化：分两层级 科目“6+1”
　　作者：冷默
　　日前，中国注册会计师协会下发《注册会计师考试制度改革工作方案(征求意见稿)》，新考试制度将于2009年正式实施，同时，现行制度将针对老考生继续实行一年。征求意见截止到9月22日，具体修改方案预计将于年底发布。其主要内容是将考试分为两个层级、新增考试科目《公司战略与风险管理》，并对实务经历提出要求。那么，2009年注册会计师考试各门课的难度是否会加大？诸多变化引起热议，笔者就此采访了上海国家会计学院CPA远程教育的辅导教师刘正兵。
　　新考试拟分两层级，科目“6+1”
　　据刘正兵介绍，改革方案征求意见稿主要呈现出“两阶段、6+1”的新变化。
　　所谓“两阶段”，是指将注册会计师考试分为专业阶段和高级阶段两个级别，考生只有越过专业阶段的台阶，才能参加高级阶段的测试，只有“两阶段”成绩合格者才能最终获得中国注册会计师全科资格证书。专业阶段主要测试考生是否具备会计专业大学本科毕业所应具备的基础理论知识，是否具备注册会计师执业所需的基础理论知识，是否掌握基本应用技能和基本职业道德要求。高级阶段主要是对考生综合知识的考核和综合能力的测试，包括测试考生是否具备在注册会计师职业环境中能够合理、有效地运用专业知识和法律知识的能力，并测试考生“保持职业价值观、道德与态度”等综合能力。
　　所谓“6+1”，是指基于专业阶段的会计、审计、财务成本管理、经济法、税法、公司战略与风险管理(新增)的6项考试科目，加上高级阶段的1科综合测试，形成完整的考试科目体系。专业阶段单科成绩5年内有效，高级阶段考试科目3年内完成。
　　专业阶段考试设6科，并在有关科目中相应增加企业、政府及非营利组织的筹划、组织、管理及其运营环境的知识，信息技术应用与评价，职业道德等基本知识。与现行5科考试相比，专业阶段考试重点测试基础理论和基本应用技能，难度略有降低，内容略有扩充。新增的“公司战略与风险管理科目”主要考核《中国注册会计师胜任能力指南》，要求考生具备组织和企业的相关知识。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

