过来人畅谈经验：司考要过关 “四心”不可缺
　　北京考试报讯(记者 刘海燕) 国家司法考试即将举行。傅樱、郑晶晶、韦亮、李赛飞、肖伟宾等成功通过司法考试的考生表示，除认真复习，参加司法考试，需兼具信心、恒心、细心、平常心。
　　“参加司法考试的考生，不能被考试压倒，要有信心通过这个考试难关。”谈到司法考试经历，郑晶晶如是说。第一次参加司法考试，她经历了考前生病住院的不利情形，但依然充满信心地走进考场。虽然考试失利，可丝毫没有影响到她，第二次备考，她制订了详细的复习计划，并给自己鼓劲：“我一定要通过考试，我有信心通过考试。”郑晶晶说，有了必胜的信心后，对学习中的难关就不会有畏惧心理，遇到困难也会想办法解决，通过考试的信心就如同心理暗示，对复习有很大促进。
　　被年轻人亲昵地称为“阿姨”的傅樱是一位73岁的老人。她在去年以379分的高分通过国家司法考试，而这也是十年间她第八次进考场。对这项“中国第一难”的考试，傅樱说要有不通过考试就不罢休的恒心。老人感慨地说，第一次年龄太大无资格报名，后来数次没能通过，头发脱落，眼睛出现老年黄斑病变，长期久坐引起腰椎间盘突出，期间也曾想过放弃，为了抚平失利带来的伤痛曾避走美国探亲，但对律师职业的喜爱，让她坚持下来。老人告诫即将走进考场的考生：只要有恒心有毅力，离通过考试就不远了。
　　细心弄懂每一个知识点，尤其是易混淆的知识，细心准备每一个考试环节，让李赛飞享受到了胜利的喜悦。从去年9月开始，他通过了国家司法考试、企业法律顾问资格考试、硕士研究生入学考试，其中司法考试考了426分的好成绩。李赛飞说自己吃过粗心大意的亏。有次考前，他没有刻意训练填涂答题卡的小技巧，考完前三卷后，总怀疑填错顺序，连带影响了第四卷的答题效果。李赛飞说，有的考生可能对知识点准备很充分，却忽视了诸如填涂答题卡、考试用笔、橡皮、答题时思考时间控制、到达考场前的行车路线等小细节，都可能影响到考试。只有细心准备，才能万无一失，确保发挥出最佳水平。
　　说到即将举行的2008年国家司法考试，几位过来人异口同声地说，考前这20多天，特别容易出现情绪波动，调节不好容易影响到考试，要有一颗平常心。说到自己在去年8月底的心路历程，韦亮笑说“不堪回首”。由于模拟练习得分还不足300分，韦亮的备考情绪深受影响。在书桌前对着两大柜子复习资料枯坐到后半夜后，他拿出一张白纸，在“通过考试”和“通不过考试”后面，分列出了种种后果，得出结论：中国第一难考也不过是一项考试而已，要用平常心对待，由此放下了心理包袱，并以395分通过考试。
　　这几位已成功通过考试的考友，希望大家带着信心、恒心、细心、平常心，准备最后的冲刺，顺利通过考试。
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

