灵丹妙药：注会考试第二阶段考试全攻略
　　注会考试马上进入第二阶段，怎样复习效率才更高一些呢？在第一阶段，我们已经把教材上的知识都过了一遍了，熟悉巩固一番，即扫除知识的死角，掌握教材上的内容，为第二阶段的复习打好基础。第一阶段的复习在7月中旬其实就应该完成了，在论坛的帖子当中，看到很多学员还只看了几个章节，很为他们担心，希望一些速度较慢的同学能加快你们的复习进度，尽量在7月末完成对第一阶段的复习(审计另做安排)，否则在时间上来看是很难安排很难跟上进度帮助你们学习的。值得一提的是，在第一阶段的复习，大家一定要切忌浮躁，看书要注意重点内容和难点内容。
　　第二阶段的复习，要把每个章节的零零碎碎的知识一根根线的串起来，构成系统的知识体系，以备考试时随取随用，提高应试水平。值得一提的是，很多考生都容易把精力放在教材上，注重去理解教材内容而忽视了做题，这其实是个很错误的想法。其实第一阶段的复习和第二阶段的复习是不同的两个过程，但是又相互依存的。我们不得不承认，如果没有第一阶段对教材知识的掌握就没有第二阶段的复习；当然如果没有第二阶段的做题复习，那么教材知识的掌握就无法得到系统和完善，只有二者完美结合，才能把知识牢固掌握。
　　做题的最大优点就是能把零碎的知识按一定规律整理成一体，形成系统，这样便于知识的记忆和巩固，又可以在考试时举一反三、触类旁通。涉及一点，牵出一串、把平时零星涉及的问题、此时此刻通过做题都能串接起来，就如同把散留在海滩上形状各异、色彩不同的贝壳用复习这条线按形状、色彩、大小分类后串结起来，形成美丽的项链，有意识地储存在学生的大脑中，供随时提取。这样进行复习，必定实用而高效，同学们不妨试试！
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

