注会考试将分两阶段 科目由五科调为七科
　　据新华社电
　　中国注册会计师协会15日发布《注册会计师考试制度改革方案》。新的考试制度于2009年度开始实施。这次改革的主要内容包括三个方面：
　　第一，将注册会计师考试划分为两个阶段。第一阶段是专业考试阶段，主要测试考生进行注册会计师执业所需的专业知识、基本技能和职业道德要求。第二阶段是综合考试阶段，主要测试考生在执业环境中运用专业知识，保持职业价值观等能力。两个阶段的考试，每年各举行1次。
　　第二，考试科目将由五科调整为七科。第一阶段设会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法等6科。第二阶段设综合1科。第一阶段和第二阶段各科目均不设英文附加题。
　　第三，调整考试成绩有效期。第一阶段的单科合格成绩5年有效。对在连续5年内取得第一阶段6个科目合格成绩的考生，发放专业阶段合格证。第二阶段考试科目应在取得专业阶段合格证后5年内完成。对取得第二阶段考试合格成绩的考生，发放全科合格证。
　　据悉，现行考试制度在2009年仍继续实施一年。2009年，具有现行考试制度下有效期内任一考试科目合格成绩的考生，可以选择按新考试制度或现行考试制度报名参加考试。
　　新的考试制度实施后，现行考试制度下考生有效期内的单科合格成绩将自动转换为新制度下同名科目的合格成绩。其中，现行考试制度下财务成本管理科目的合格成绩，转换为新的考试制度下财务成本管理、公司战略与风险管理2个科目的合格成绩。以转换方式取得的单科合格成绩有效期限统一至2013年。 
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

