第六届全国社考论坛取得圆满成功(图)
　　北京考试报讯 第六届全国社考论坛昨天圆满结束。教育部副部长赵沁平、教育部考试中心主任戴家干、北京市教委主任刘利民和副主任线联平等领导出席论坛并讲话。
　　本届论坛以“合谐·合作”为主题，在主会场和分会场设主旨演讲、平行演讲、特邀演讲，全国社会考试工作者代表围绕专业型考试机构的建设与定位、社会考试如何发挥自身特点培养适应社会发展的应用型人才、构建终身教育体系、开展多方位合作等议题，进行了深入探讨。
　　教育部副部长赵沁平强调，在新的历史起点，社会考试面临新机遇和新挑战，面对新形势和新要求，全国社会考试工作者要进一步解放思想，更新观念，在开展理论研究，创新管理体制，开发考试项目，维护考试公正，建立质量标准，完善质量保障，加强法治建设，健全市场机制等方面进一步加强交流与合作，推进社会考试科学发展。教育部考试中心主任戴家干指出，考试要从单一性向多元化发展，评价要在德智体等多个方面进行。社会考试要充分发挥人才评价功能，适应社会对人才多样性、个性化的需求。北京市教委主任刘利民认为，首都社会考试作为学校教育的重要补充，提高了市民的学习意识。
　　北京教育考试院院长王健宣布论坛闭幕，并将象征全国社考论坛的徽标，移交到第七届全国社考论坛承办方天津市教育招生考试院副院长岳德经手中。
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

