大龄考生备考职称英语切勿“跑偏” 
　　2012年职称英语考试报名工作于11月在全国陆续展开。而通常报名职称英语考试的考生多是大龄在职人员，英语基础较为薄弱，复习容易“跑偏”是通病。专家表示，这类人群备考更需要好的课程和老师来辅助。
　　年近四十的赵先生向记者说道：“上学的时候英语就不太好，现在已经很多年没碰过英语了，看到卷子都紧张，但要让我这种每天要上班，也没什么空闲时间的人上面授辅导班也不太现实，自己自学又摸不着门路。我去年参加考试失败的经验，就是没有目的性的自己闷头看书，复习也没有计划性。结果是把有限的精力都放在做词汇题，考完了才发现自己应该多去看看阅读。所以，今年我早早就报了在线的网络辅导班，由老师来定期打电话督促我学习，指导我具体该怎么复习，这样对复习方向有一个清晰的脉络之后，对考试就很有信心了。”
　　记者在调查中发现，赵先生的年龄在职称英语类的辅导班中还算个“年轻人”，以新东方在线为例，学员中超过50岁的考生也不在少数。在选择辅导课程时，年龄越大越是倾向于选择提供名师跟踪导学等附加服务的VIP课程，而普通课程的关注度较低，学员年龄相对呈年轻化。
　　“职称英语考试的通过对于考生的职业发展通常十分重要，很多考试失利的大龄考生往往不是在复习中没有付出努力，而是在复习中不得要领。”新东方在线李玉技老师说分析说，大龄考生的基础相对薄弱，很多人都是长期不接触英语，很多知识都已经遗忘，缺乏考试的实战经验，甚至有些考生想到要考试都会心里发怵，也就很难对复习方向有正确的把握，容易在复习中发生‘跑偏’。对于这类的需要帮助和指导的大龄考生，我们建议一定要多与老师交流互动，及时在老师的指导下理清自己的复习方向以及复习重点，按照导学老师定期下发的计划进行复习，及时完成老师布置的作业，有问题要及时提问。专家表示，职称英语考试难度并不高，如果是刚走出学校没多久、英语基础较好的年轻考生，其复习时尽量把教材的文章都通读理解一遍，注重阅读能力的提高，多做历年试题，考试通关就会相对容易，不一定要参加辅导；如果感觉把握不大，也可以选择不含服务或服务内容较少的低价课程即可。

