日语能力成主力 专业工资上涨3至10倍
　　目前本市的日本公司和代表处已超过6000家，由于日企的高级管理层大多为日本人，因此非常需要精通日语和熟悉日本商务习惯的人才来充实一般管理层及辅助性管理工作，再加上国内、欧美企业等因为业务关系对日语人才的需求也在上涨，更使得日语人才供给显得捉襟见肘。据天津翻译专修学院的焦雨石院长介绍，日资企业对人才的关注和要求已经从单纯语言型向语言能力与专业复合型转变，日语培训也已经开始向专业化、能力化方向发展。所以，精通日语和熟悉日本商务习惯，往往可能就意味着求职者能找到一份薪资不菲的工作。
　　现在以参加考试为目的的日语培训越来越多。大多数的培训者以考试拿证为主要目的。与此同时，企业对日语人才的需求已经开始往专业化、能力化转变。以前，通过日语三级很容易找到一份满意的工作，而如今，日语二级加上一门专业才会在激烈的竞争下处于优势，比如日语+秘书、日语+软件、日语+会计等复合型、专业化人才更受日企青睐。“据我了解，一个普通大学生刚参加工作的每月工资是一千元左右，参加日语培训后在日资企业的起薪标准是三千元，而如果参加日语+一门专业技能的培训，工资能达到一万元，日语+会计年薪能达到15万元。”通过专业培训后，工资能上涨3到10倍。
　　日本本土职业认证被引进
　　据了解，本市的日语培训机构大多还停留在只提供语言培训，以挑战日语能力考、J.test为目的。而天津翻译专修学院却在最近为广大日语学习者提供了一个更有效的选择：一举引进日企秘书、日企会计、中日翻译在内的三大资格认证。据翻译学院的焦院长表示，这三大资格认证都是在日本本土自20世纪70年代以来受到企业广泛认可的培训体系。
　　焦院长表示，想在日企找到薪资高、层次高的工作，仅仅具备一、二级证书是不够的，正在学日语的年轻人应当考虑如何把语言能力和自身的专业水平更好地进行接轨，而培训机构则应该为此提供渠道和可能。
　　“刚性需求”优化日语培训
　　普通日语专业毕业的求职者就业压力大、日资企业却呼喊人才难觅，此类现状的对比表明加强语言和专业化能力的运用是当下日语培训市场的“刚性需求”。如今，接受日语培训的学员已经脱离了趣味性学习的阶段，理性消费意识加强，就业或升职是学员参加日语培训的最终目的。
　　不论是日资企业对人才本土化的需求，还是个人对日语培训的认识深化，都无形地推动了日语培训机构对师资力量的重视程度，光靠市场包装的模式化已不能满足当下日语培训市场的需求。
　　基本属性：日语
　　专业属性：无
　　月薪等级：3000元
　　装备等级：初级
　　PK指数：★★
　　快报提示：
　　据有关调查显示，2008年日语等级考试报考的人数达到60万人。为了满足不断上升的考生人数，自2009年起，日语能力考试将增设为一年两次考试，首次考试即将于2009年7月5日举行，有相关需求者现在就可以进行相关的报名、备考准备。此外，自2010年起，日语能力考还将进行重大改革，由目前的1-4级变为N1-N5级。
　　基本属性：日语
　　专业属性：秘书/软件
　　月薪等级：10000元
　　装备等级：史诗级
　　PK指数：★★★★★
　　培训1年赚回3万大学学费
　　在就业压力攀升的大环境下，在传统学历教育和新兴技能培训面前，更多的考生和家长务实地选择了掌握一门实用技能，抢先一步就业。
　　去年参加春季高考的雨桐本来已经考上了本市一所大专院校，然而他在接到通知书的那一刻，决定放弃上大学，选择进入一家IT培训机构学习软件开发。
　　2009年的春季高考已悄然临近，据了解，今年高中生及在校大学生的观念已有了很大的改变，尤其是对上学目的的认识变得清晰，那就是就业。但目前大学毕业生就业形势持续低迷，让学生转学技能型培训，缓冲式“曲线就业”便成了找工作的跳板之一。“目前选择技能型培训的人数明显增加，生源质量也有所提高。”高盛教育一位负责人对此表示认同，家长普遍显得很开明，认识到普通的高等教育并不是一个就业的保险箱，不得不面对毕业即失业的尴尬。与其这样，还不如让孩子学得一技之长，将来也能自食其力。
　　【帮您算笔账】
　　大学专科(三年)：住宿费800—1000元；学费5000元；生活费500元/月，一年一万多，再加上求职成本，三年的花费4万—5万元。毕业后，月薪在1200元左右的工作。
　　技能培训(一年)：目前本市IT培训市场的现状，一般培训费用在1.5万元左右，培训机构与各推荐就业企业共同为学员提供2000元的就业基金，因此，一年的费用在1.3万元左右。据高盛教育市场部负责人张老师称：“每个学员在推荐企业实训期间的薪金大概在2000元左右，转正以后的薪金在5000元左右。8个月就可以把一年的教育投入成本赚回来。”
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

