2009年会计资格考试1月4-15日补报名
　　本报讯 记者从省人事部门获悉，我省从昨日起对2009年专业技术人员计算机应用能力考试的漏报考生进行网上补报。
　　据悉，此次补报将采用网上报名和现场确认相结合的方式。补报时间为1月4至15日，补报时考试考生需登录全国会计资格评价网，于每天8时至22时进行补报。报名后须于1月14日至16日，到当地会计资格考试管理部门进行现场确认。在哈中、省直单位考生到省人事编制公共服务大厅(南岗区鸿翔路98号)确认，哈尔滨铁路系统考生，按属地管理到当地会计资格考试管理部门进行确认，其他各地市考生到本地市报名点进行现场确认。
　　确认时须携带加盖单位公章的报名表、近期一寸免冠黑白照片、有效身份证(或军官证、护照)原件、会计从业资格证、学历或学位证书原件。
　　此外，市人事部门将在7日至9日对有漏报的考生集中安排报名，考生需登录省人事考试网，进行网上补报，与此同时进行现场确认。(实习生：单宇瑶 记者：杨茉) 
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

