通关宝典：注会考生必看的“七不要”
　　通过CPA必定有三心：信心、恒心、上进心。 
　　不存在以上三点的，你不抛弃它，CPA也会抛弃你！
　　七个不要：
　　1、不要过分相信网站的通过率，它永远看中的是你口袋的银子，其真实性只有上帝清楚！
　　2、不要在热恋中备战CPA的考试，因为爱情是甜美的，别让苦涩的CPA给搅和了。CPA年年考，而爱情错过了却是终生的遗憾！
　　3、不要以为很容易的通过中级职称考试，CPA就胜利在望了，其实两者根本不是一个档次的考试。二者没有可比性。
　　4、不要过度依赖市场上的各类辅导资料，它们只不过是换了换包装，内容大体相当，最好的资料还是教材，教材就是圣经！而且教材的实效性不会超过6个月。
　　5、不要高估了辅导老师的水平！国内一流的培训老师终归是老师，不是专家！
　　6、不要低估了命题专家组的智商，中国会计与审计准则专家委员会们的智商不容怀疑！古人云，三个臭皮匠还顶个诸葛亮，何况他们是中国会计改革的领跑者。
　　7、不要看着周围的人报名参加CPA考试自己心里发痒，备战CPA花费的不仅是金钱、时间，更重要的是精神上的摧残！
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

