台湾考生首度参加“中国第一考”
　　导报讯 因难度高被称为“中国第一考”的国家司法考试昨日开考。今年厦门考区共有2470名考生实际参考，342人缺考，到考率88%。其中，备受关注的是首次来厦参考的231名台湾考生，香港、澳门也各有8名和2名考生。
　　按照规定，除了在大陆工作学习的200多名台湾居民外，还有588位台湾居民从岛内直接报名，他们可在厦门和深圳两个考点参加考试，这也是今年两岸关系改善、互相示好的一个重要成果。
　　今年厦门考区的考生情况有了较大的变化。参考人数比去年增加了1068人，大幅度增多61%。除历年司法考试考点厦门三中外，今年首次增设金尚中学考点。考生大幅增长与参加考试对象的范围扩大相关，以往司法部只允许本科毕业的人员报名参考，今年首次允许大学在校生(2009届本科毕业生)报名参考，还允许符合条件的台湾居民报名参加考试。考生成分也趋于多元化，不仅有来自港澳台的考生，还首次出现佛教界僧人报名参考。另外，考生年龄跨度也增大了，年龄最大的69岁，最小的20岁。高学历考生比往年又有增多，其中博士20名，硕士128名。昨日，国家司法部、国台办的有关领导也到厦门巡查考场，并着重就台湾考生首次在大陆参加司法考试的相关政策和安排事宜，回答了两岸各媒体记者的提问。
　　【人物】
　　司法部法制司司长杜春：
　　台考生大陆执业办法年底前有望出台
　　昨日，司法部法制司司长杜春在厦门接受记者采访时透露，因应许可台湾居民参加国家司法考试，年底前，有望参照“取得内地法律职业资格的港澳居民在内地从事律师职业管理办法”，出台“取得法律职业资格的台湾居民在大陆从事律师职业管理办法”，务实解决取得律师职业资格的台湾考生在大陆执业问题。
　　杜春表示，目前，需要一批既熟悉台湾法律法规，又熟悉大陆法律法规的律师，为台企、台商服务，取得律师职业资格的台湾考生可发挥重要作用。关于两岸律师事务所的合作方面，杜春表示，将来也会参照港澳的管理办法：一是未来会允许台湾律师事务所在大陆设代表机构，二是允许台湾律师事务所和大陆律师事务所联合经营。
　　国台办法规局副局长张万明：
　　对海峡两岸的考生们都将一视同仁
　　前来厦门巡考的国台办法规局副局长张万明在接受采访时说，1994年祖国大陆也曾开放台湾同胞报考“律师资格考试”，那一年共有3名台湾考生通过考试获得律师资格，但后来因为各种原因，这套办法没能坚持下去，“可以说此次司考是时隔14年后，再度允许台胞报考大陆法律类资格考试，意义重大”。
　　张万明表示，今年的国家司法考试允许符合条件的台湾居民报名参考，既是考虑到台湾居民的愿望和需求，同时也是条件成熟。报考的台湾考生中，学生占70%以上，其余来自各行各业，有台湾知名法学院院长、教授、资深律师，也有公司企业的法律顾问。他们报考主要是为了自身的再提高，在日益热络的两岸往来中扮演好角色，发挥自己的作用。
　　他最后表示，此次考试严格秉承公开、公平、公正原则，对海峡两岸的考生们采取一视同仁政策，台湾考生报名条件、参加考试科目内容，乃至将来合格标准的确定和资格证书的颁发也都和大陆考生相一致。
　　【声音】
　　执业律师：“我今年是来熟悉考场的”
　　来自台北的赵先生，是一名执业律师。他参加司法考试的目的明确，就是相信未来两岸向好，冲着将来能在大陆开办律师事务所而来。
　　“说实话，准备的时间太短太仓促了。”赵先生说，今年的目的不在“通关”，而在于熟悉考场、题型，为明年做准备。
　　赵先生表示，昨天上午进行的是选择题的考试，他遇到的最大问题是“不定向选择题”，因为在台湾只有 “单项选择”和“复项选择”两种题型，没有“不定向”一说，因此，他形容自己简直就是在做“猜猜看”，不知道运气如何，可不可以“猜”过关。
　　台湾教授：“对在台湾的教学有帮助”
　　王宝江来自台北。2007年，他从中国政法大学取得经济法学博士。回台后，他在长庚大学、台湾科技大学担任教授。
　　参加国家司法考试，王宝江并不是想到大陆来执业，更多的是希望能把考试经验带回台湾，与学生们分享。他说，大陆的司法考试比较全面，有十几个科目，考试范围也广，对今年的教学很有帮助。
　　王宝江说，开放台湾居民参加国家司法考试，对于两岸未来的合作交流有正面、积极的意义。
　　【考生特写】
　　台前“大法官”谢启大：为考试延后和李登辉的官司
　　本次司法考试的台湾考生中，谢启大或许是最受瞩目的：在台湾拥有30多年法律从业经验，曾是台湾备受好评的 “大法官”，作为“立委”推动了众多惠及民生的法案，而且还担任过新党党主席，叱咤台湾政坛。
　　这次考试，距离谢启大上一次认真准备考试，已经15年了，而这一次还是号称“中国第一考”的司法考试。为此，谢启大放下了手边所有工作，甚至还延后了和李登辉的官司，“可以说，我闭关3个月，只为深入大陆法律内部！”
　　谢启大表示，近年来，不断有台商因法律案件求助，当时的自己，必须一边办案，一边了解大陆的各项法律规定。如今经过备考，谢启大通读各法，清晰建立起大陆司法整体构架。所以，谢启大告诉记者，考试结果并不重要，重要的是重新学习了解的经历。
　　谢启大指出，由于台湾社会开放得更早，司法改革起步也较早，法制环境建设方面的一些内容和经验，在一定程度上值得大陆借鉴，所以开放台湾考生参加大陆司法考试，包括将来若是可以让台湾律师来大陆执业，这将对大陆司法环境的完善带来助力和益处。
　　台前“法务部长”爱女廖尉均：坚持到铃响后才交卷
　　昨天下午考前，台湾前“法务部长”廖正豪的爱女廖尉均小姐，一身素雅打扮现身于金尚中学考点，这位台北大学法学系博士班毕业的高材生目前在台湾“中央警察大学”任法律讲师，还是“海峡两岸法学交流协会”副秘书长。
　　廖尉均表示，今年4月，自己一听说大陆开放台湾考生参加司法考试就欣然报名参加了。她表示，自己参加司考，除了想体验一下在大陆考试的感觉，同时也想通过考试加深对大陆法律制度的理解。
　　虽然廖尉均备考时间不长，但早在10年前，她就开始对大陆法律进行研究，并经常参与两岸法律交流活动。所以对昨天的考卷并没有多少陌生感，但她还是坚持到铃声响后，才交卷离开。她认为，与大陆相比，台湾司考以申论方式出题，一般让考生阐述对相关法律条文的理解，要求长篇大论；大陆司考则偏重“广泛理解”，考试科目很多，“司法应该要求广度，大陆这一点值得台湾学习”。当问到通过把握时，她则谦虚地表示第一次考，主要目的是为积累经验，并没有多想。
　　最年长的考生许皆清：今年考不过，明年再来
　　看到来自台南的许皆清，你绝对不会想到，这是一位古稀的老人。而他，正是参加2008年国家司法考试年龄最大的考生。
　　昨天上午走出考场，许皆清一身轻松。许皆清是退休公务员，经常往来两岸的他，不仅是台南医事科技大学的兼职教授，还是中国政法大学刑法学的一名学生。
　　今年4月，得到可以参加大陆司法考试的消息，许皆清就请托北京的朋友帮忙，购买参考书籍，并于两个月前来到厦门考点报名。几个月时间，啃完了十几本书，许皆清就上阵了。虽然自感准备还不是很充足，但他还是来了，并且表示，今年考不过，明年再来。
　　许皆清说，在网络上看到，2007年，大陆有一位72岁的老人通过了司法考试，这让他很感动，也受到了鼓励，“别人能做得到的，我也可以去试一试”。抱着这样的想法，许皆清更加努力地学习，也希望通过这“中国第一考”，检验一下自己平时所学，增加对大陆法律法规的了解。
　　导报记者 王应武 林靖东 张燕娟 薛洋/文
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

