08司考成都延考区成绩可查 1月5-20日领资格证
　　本报讯 2008年国家司法考试成都地震灾区延考区考试成绩，已于元旦期间网上公布。凡是成绩合格的考生，可以在1月5日至1月20日期间，前往成都市司法局国家司法考试办公室领取成绩通知书，并申请办理法律职业资格证书，逾期不再受理。 
　　受“5·12”汶川大地震影响，在2008年期间，成都、德阳、广元等6个市(州)国家司法考试延期于11月15日开考。记者了解到，成都考区考生考试成绩已网上公布，考生可以自行登录“中国普法网”查询考试成绩。据初步统计，成都地震灾区延考区考试合格分数为360分(不含享受放宽政策分数线315分考生)，参加考试的4158名考生中，有767人过线(不含享受放宽政策分数线考生)，是近年来国家司法考试中，成都考区考分较高的一次。成都考区考生对本人考试成绩若有异议的，应于1月15日前，向成都市司法局国家司法考试办公室申请分数核查，逾期视为放弃，不再受理。(记者 王仁刚) 
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

