注会考试实行“非常6+1”急坏考生
　　注册会计师考试要实行新制度了。消息一公布，无疑像是在广大考生中扔下一颗重磅炸弹。
　　“考试会不会更难了啊？”“综合考试会考什么啊？”“考试内容是否发生重大变化呀？”考生们在了解考试改革内容后纷纷议论开了。
　　新老考生尚存疑惑
　　浙大城市学院金融专业的大四毕业生吕炜去年就已经参加了注会的考试，报了经济法和会计学，最终把经济法给过了，他告诉笔者：“幸亏过了一门，今年才可以继续按照旧制度参加考试。今年我还打算把剩下的四门全报了，争取能多考出几门。我已经下了决心要把注会考出来，变革与否或者怎么变我都会坚持下去的。”
　　不过，吕炜对新制度的实行也提出了自己的疑虑，“综合的那一科是什么课程呢？考试方式会不会像公务员的《行政能力测试》或者像高级会计师的综合测试方式呢？”
　　笔者在采访中发现，新制度的实行也动摇了有些原本对是否参加注会考试还犹豫不定的同学的心。小林是浙江工商大学大三学生，他原来就对是否参加注会考试摇摆不定，在看了新制度以后，她就更加迷惘了：“综合阶段的测试如果5年内都没有通过怎么办？专业阶段成绩是否作废？难道几年的努力落空？”
　　在杭州某外贸公司做财务工作的小张最近也是忙得焦头烂额，一边要工作，一边又要准备9月份的注册会计师考试。这两天，他的压力更大了。“这是我成绩有效期的最后一年了，但是又偏偏碰上新制度的实行，我到底选择旧制度还是新制度，这可真是个难办的问题啊。本来考试就很是头疼了，现在还要面对‘非常6+1’这样的难题啊！”
　　考试关键还是在心态
　　从1995年开始就从事注会考试辅导工作的浙江财经学院财务会计系郭德贵老师在详细了解了考试新制度后表示，专业阶段的六门考试难度应该会略有下降，但是对知识要求的范围会更广，除了审计核算等传统会计技能外，改革后的考试在决策、控制等方面对考生提出了更高的要求。
　　对于笔者问及“通过难度”的问题，郭老师认为，其实考试制度的改革对于考生个人而言并没有影响。“难大家都难，简单大家都简单，关键是心态问题，心态决定命运。我觉得我们考生首先要确定目标——考几门？考哪几门？再针对报考科目好好复习，如果自己自学能力比较强可以自己复习，当然也可以考虑参加培训班，但不管怎样摆正心态是最重要的。”
　　对于注会考试新制度的实行，中财鹏博首席会计教授鲁桂华老师认为，注会考试界有句名言“重者恒重”，即注会考试的重点内容是基本固定的，每年虽有变化，但涉及主要内容却是基本不变的（相对于近五年注会而言），因此必须高度重视历年真题，让自己深刻体会到注会的命题规律。她说：“注会考试其实并不难，考生要把握住这个考试的特点，然后制定一个科学的复习计划，坚定的去执行推进，通过是顺理成章的事。”本报实习生 邓 杰 陈 珊
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

