成都延期司考报名 机构扎堆推销培训
　　受5·12汶川特大地震灾害影响，成都市延期举行2008年国家司法考试。昨日，此次考试报名工作在西南财经大学正式开始，报名现场不仅报名者众多，各类司考培训机构的广告也是满天飞，不少机构还推出“保过”培训。司法考试被称为“中国第一考”，难度可想而知，“保过”究竟是噱头还是真有奇效？记者就此展开了调查。
　　报名现场
　　“保过班”扎堆报名点
　　昨日上午10时许，记者来到西南财经大学光华校区园融厅，现场除了报名者外，还有数家司法考试培训机构的宣传人员，他们一见有人走近，便将手中的宣传资料发放到来者手中。
　　记者从宣传人员手中领到了两份资料，其中一份是某司法考试培训学校的宣传材料。资料中不仅详细介绍了学校的师资力量、过往成绩等，还载明了各类培训班及相应的收费标准。
　　其中收费最高的当属“保过培训班”，两个多月的课程需要17800元。交17800元就保证能过司考？记者向宣传人员详细咨询，才发现并非这么回事儿。宣传人员说，交17800元报了“保过班”后没通过考试，学校将退还12000元。“如果你把握较大，可以报另一种‘保过班’，交13800元学一个多月，不过关退还5000元。”原来，“保过班”并非保证你通过司法考试，选择什么样的培训班，不过是实力、钱包与风险的一场博弈。
　　随机调查
　　大多考生相信“保过承诺”
　　广大考生对培训机构又是什么态度？在政法部门工作的文小姐今年第一次报名参加司考，她此前并没有参加过此类培训。“我虽然没有参加过，但单位的很多同事都曾经参加过。其中一个同事，连续3年都交钱参加司考培训，前后花了5万多，最终还是没有过关。”文小姐说，她虽然不信“保过”的说法，但还是认为培训会有效果。
　　随后，记者又现场随机采访了几名报名者。大多数报名者都对培训机构表示信任，理由不外乎以下几点：专家授课、押题命中率、保过承诺。
　　市司法局
　　培训机构和司法部门无关系
　　那么作为司法考试的组织部门，市司法局对考试培训班持何种态度？昨日下午，记者采访了市司法局律师工作管理处处长刘申明。刘申明说，目前社会上的各类司考培训机构和司法部门并无关系。至于司考培训机构宣称的“保过”，刘申明认为，这只是一种宣传手段。“司法考试不可能‘保过’，希望考生根据自身情况决定是否参加培训，并选择适合自己的培训。”(记者：杨为为 摄影：廉钢)
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

