2008年注会考试特点及考生应对策略
　　注册会计师考试无疑是各种职业资格考试中最难的之一。正因为注册会计师资格难考，拥有这一头衔，无疑是会计从业人员能力与资质的最好证明。也因此倍受无数有志从事会计事业的青年才俊的青睐。
　　如何从容应对注册会计师资格考试？
　　2008年注册会计师资格考试有哪些特点？
　　对广大考生2009年复习应考有何启示？
　　今年注会考试的总体情况
　　首先我们来看看2008年注册会计师资格考试会计科目的命题特点，根据我们的分析，我们认为会计学科的命题特点，集中体现在如下几个方面：
　　第一，题型变化大。
　　单项选择题、多项选择题以综合题的方式出现，在一个综合性的场景中，考查广大考生综合运用教材上介绍的知识来解决一个综合性的问题。这一变化大大出乎考生的意料，所以许多考生走出考场之后，普遍反应题量大了，考试的综合性强了，考试更加注意应用能力了，考试与实际更加接近了。考生们进一步抱怨，由于始料未及，再加上熟练程度可能不够，导致客观题与主观题之间的时间分配不尽合理，影响了他们的发挥。其实，我们可以从两个方面来解读这一变化，其一，今年会计学科的这些变化，在2007年就已经体现了财务管理和审计学科中了，考生如果注重真题的解读，应该能够从财务成本管理和审计2007年的考试命题风格中体会到注册会计师考试向综合性、应用性、实景性的转变。这一转变，或者说考试注重综合性而不是单独考查支离破碎的单个知识点，应该说科学性更强，如果考生仅仅靠临时抱佛脚，或仅仅依赖识记一些所谓的重点，而不强调理解整个知识体系，就能够通过考试，或者说通过考试的偶然性很强，这样的考试显然缺乏科学性。今年会计命题风格的这一变化，可以显著地减少偶然性，增强考试的科学性与客观性。我们预计，今年会计学科的这一命题风格，在未来仍将延续，不仅将在会计学科中延续，而且仍有将在财务成本管理、审计学等学科中加以延续，甚至有可能蔓延到两门法律学科。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

