CPA考生必看的“七个别”
　　七个别：
　　1、最好别在大学期间考CPA，大学生活五彩缤纷，应该充实自己各方面的能力，即使通过了CPA，走向社会也得从会计员做起。你缺的不是知识而是经验！经验来自生活的日积月累！
　　2、别以为自己年轻而嘲笑那些大龄考生，其实他们才是CPA考试的中坚，失败的经验足以写本传记！让你读三夜三天！
　　3、别以为自己过了两法和财管就以为自己是0.6个CPA了，其实你连CPA是干什么的都没搞清楚，会计与审计才是CPA生存的饭碗！而通过会计与审计却难上加难！
　　4、别为了节省几个银子而用旧教材，教材年年变，今年变的更大，别捡了芝麻丢了西瓜，得不偿失！
　　5、别在考前打听小道消息，再高明的老师也不会押到题，即使押到了，你还是不会做！CPA的考试保密程度绝对在高考之上！命题专家均有财政部圈养，财政部是干什么的，中国最肥的衙门！连温XXXXX都要向它伸手要钱！
　　6、过了几门的，别轻易放弃CPA的考试！放弃了，你成功的机会为零，不放弃，你成功的机会还有50%，哪个收益高，自己琢磨吧！
　　7、别以为自己通过了CPA就前途无忧了，看看周围拥有两师、三师的朋友，你还有很长的路要走……通过了CPA，你只不过站在了一个更高的起点。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

