司考指导：改善司法考试复习心智模式
作者：于欢
　　《第五项修炼》是一本管理学书籍，其中有一项 “改善心智模式”，我认为应用到司法考试中来恰当不过。改善司法考试的心智模式，不外乎改善两种：一是畏司法考试如苛政猛虎者；一者为视司法考试小菜一碟者。司法考试的难易程度并不能直观变现为当年的过关率，考生朋友要根据自身情况模拟历年真题得出一个评测标准。笔者接触过众多考生朋友，考生状态各有不同，归结起来或称为第一种或成为第二种，有两者皆不具备者却因其他原因仍未过关。究其根结，在于未曾好好把握司法考试脉络，未曾正确看待复习司法考试时的心智模式。要改善司法考试复习时的心智模式，要做到四个艺术。
　　第一，要改善复习司法考试的心态艺术。既要战略上藐视敌人，也要战术上重视敌人。司法考试不是一种智力游戏，而是一场时间竞争。因为既然参加司法考试的最低学历起点都是大本，说明大家的学习能力和智慧水平都不存在问题。“最牛保安过司考”事件告诉我们一个实例——在司法考试面前，学历并不能说明一切！那些硕博并没有显现出优势，那些具有实践经验的人也时而触壁。现行司考近两年难度一般，原则上不会存在因为某位考生的智力水平低而通不过司考的情况，所以通不过者主要原因在于当年投入的有效时间不够充分。这里我们可算笔账，以去年的复习对象为例，法律出版社出版的“三大本”辅导用书297万字，法大出版社出版的《必读法律法规汇编》有180万字。若你不做任何题，将以上四本书精读两遍，共计477万字左右的阅读量，以每天8小时的复习时间，每分钟读100字计算，共约需196天才能完成。所以，除了极少数法学基础极好又极聪明的考生外，大多数的考生要通过司考，是必须以充足且有效的复习时间为保证的。没有这一保证，任何好的复习方法、技巧都是纸上谈兵。
　　第二，要改善司法考试复习技巧艺术。司法考试的复习不仅仅是一个勤奋的问题，实际上司考是一个方法的艺术。我们刚才算的那笔账是不会发生的，原因在于，司考名义上的复习量极大，但其重点又极其突出，若能抓住重点，则能成倍地减少复习负担和复习量，又可收事半功倍的效果。以历年的教材与必读法律法规而言，实际需要重点掌握的可能只有20%，需要了解的约占15%，剩余的65%有时间学是一回事，没有时间学是另一回事了。上述297万字的教材与180万字的必读法律法规的重点内容之复习量加起来只有约95万字左右。若以相同的复习时间来专攻这95万字，用计算器一算即知。结合第一、第二项心智改善意味着不仅要策略性的舍弃，还要合理安排各学科的复习时间。在600分的司考中，其考查了14个法学主干学科的内容，但实际上这些学科的地位并不是一样的，其分值分布也远不是平均的。第一梯队由民法（90～100分）、刑法（80～85分）、刑诉（75分）、民诉及仲裁（75～80分）组成，这4门学科大概就占了总分值的60%。所以如果这四门学科掌握的好，通过司考应是掌中之事。在复习中务必以这4门学科为核心，狠下功夫掌握。第二梯队由行政诉讼法（20～25分）、公司法（25分左右）、宪法（15分左右）、合伙企业法（8～10分）、国家赔偿法（10分左右）等几个部门法组成。第三梯队以法理、国际公法、国际私法、国际经济法、法制史等学科为基础，其内容较为庞杂，且无法条支持，也应投入相当精力复习教材中的重点内容。第四梯队其他的分值分布较少的部门法，应主要掌握其重点法条即可，注意一般不必投入过多的复习时间与精力。
　　第三，要改善复习司法考试的习惯艺术。有这样一种考生朋友，手中资料不说汗牛充栋也相差无几，只要市面上见得到的，其他同学手中有的，他恨不得都搜罗回家。不仅如此网络上、辅导班上只要能见到的老师的音频课件一应俱全，可谓“司考大百科全书”。这样的朋友不能通过司法考试原因在于：他未曾领略“跟的艺术”。何谓“跟的艺术”？即跟住一个复习思路、跟住一个复习习惯、跟住一个复习方法、跟住一套辅导资料、跟住一个部门法老师、跟住司法考试大纲。司法考试毕竟不同于研究生、博士生入学考试，未曾要求对各家学术观点归纳总结分析得出笔者意见。复习用书和资料要少而且精，要牢记周恩来同志说过的一句话：加紧学习、抓住中心，宁精勿杂、宁专勿多。司考不是天才的游戏，只是无奈的重复。司考之所以“难”是因为要阅读大量的法律文件，超负荷的文字阅读伴随着太多的遗忘。短短几个月，你要熟读、识记数百万字的法条及其解读等，难度可想而知。而在浩如烟海参差不齐的司考辅导材料中当一个问题发现了三、四种说法时，你想选择哪一个都会耗费时间。司考复习时间是何等宝贵珍惜！
　　第四，要改善复习司法考试的“饮食搭配”艺术。总的原则是能高屋建瓴，把握考试重点。我们必须明确的是司法考试考的是基本概念、基本理论、基本制度，即考的内容大部分是法条和教材中的一些基本知识。法条是考生的起跑点和终点站。司法考试要以大纲为范围、以法条为本位、以理解为灵魂。在阅读法条时，应以整部法律为背景，研究法条与法条之间的关系，也要以整个法律体系为背景，研究法律与法律之间的关系，这样才能提高综合运用法律来解决问题的能力，以理解为法宝，并加之以适当的记忆和背诵，从法条直接转化过来的题目，不能丢分；涉及程序性的规定，不能丢分！司法考试考得很细，正因为其考得细才需要考生高屋建瓴，用一个大的框架来帮助整理和记忆。这意味着考生要科学地处理真题、练习题及全真模拟题之间的关系。在这三种题中，考生要高度重视对历届真题的作答、理解及举一反三的灵活应用。历年真题具有重要地位，因为：首先，司法考试的重点突出，历届真题所考查的知识点正是司考重要考点的重现，或者说真题真实地展现了司考的重点。其次，每年司考命题的考点与上届或上几届的考点一直存在着较高的重复率，不同年份的真题，考查同一知识点仅仅是改变一下题型或角度而已。再次，当“原题重现”的馅饼从天而降之时，熟悉真题的考生朋友应做好迎接馅饼的准备！最后，作为对以往出题前辈的尊敬，从律考到司考十几年来形成了自己比较稳定的具有个性的命题风格和命题思维方式，对于要上战场的朋友们而言“知己知彼百战不殆”。而那些第一次参考的考生要尽快地熟悉这种命题风格和命题者的思维方式，一次通过司考成败在于真题也。
　　最后我要引用李曰龙老师的一段精彩语句作为整篇文章的结尾“司法考试是个系统工程：要考公法，也要考私法；要考实体法，也要考程序法；要考国内法也要考国际法。法学博大精深、造化取境、圆融深邃……学说见解，汪洋无际；致用机理，无微不至。再加上考题变新变活变难，想要不费吹灰之力，就通过司考已经越来越不现实。放眼09司考转眼在即，临时抱佛脚，难免狼狈，早下功夫，多下功夫，狠下功夫，会下功夫，方为上上策。朋友们，别忘了我们的约定，我们要做强者，要做司法考试战场上的强者！就像凯撒大帝在取得胜利所做的演讲的最后一句话所的那样，面对司法考试的战场，我们要说——我来了，我征服！”
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

