台湾考生过司考超5% 执业办法尚在研拟
　　人民网北京11月26日电 国台办发言人范丽青在今天的例行发布会上表示，台湾考生参加司法考试的情况还不错，通过率超过5%。台湾居民取得法律职业资格后在大陆执业的具体办法，有关部门正在加紧研拟之中。
　　有记者提问，国家司法考试日前公布了分数线，台湾考生通过了多少？台湾居民如果取得了大陆司法考试的职业资格之后，在大陆执业有什么样的规定？
　　对此，范丽青表示，11月21日，司法部国家司法考试办公室公布了2008年国家司法考试成绩、合格分数线及申请授予法律职业资格、颁发《法律职业资格证书》等事项。这次司法考试统一合格分数线为360分。今年有818名台湾考生报名参加，实际参加人数为658名。据初步了解，台湾考生的考试情况还是不错的，通过率超过5%。
　　范丽青说，台湾考生达到合格分数线、现居住台湾岛内的，可在接到《2008年国家司法考试成绩及办理法律职业资格事宜通知书》后，按照规定申请授予法律职业资格、领取《法律职业资格证书》。关于台湾居民取得法律职业资格后在大陆执业的具体办法，有关部门正在加紧研拟之中，将适时发布。(记者：邓志慧、张玉珂)
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

