2008年注册会计师考试《经济法》真题解析
　　作者：翟继光
　　真题解析是把握出题规律、指导复习方法的关键环节，因此，真题解析在整个复习应考中占有非常重要的地位。
　　进行注会《经济法》真题解析应当从以下三个方面入手：第一，看题目所考查的知识点，通过对整个试卷以及若干年度试卷的分析，可以把握考试的重点；第二，看题目出题的方式，考试题目一般有三种方式，一是直接考查教材或者法条中的关键词语，这种方式主要考查考生的记忆准确程度，二是对教材或者法条的语言进行解释，从中选择一种最正确的解释，这种方式主要考查学生对于知识点的理解能力，三是通过一个案例来设定需要解决的问题，由考生选择正确的解决方法，这种方式主要考查学生对于知识点的应用能力。第三，看题目所在知识点未来可能的出题方式，一般而言，完全相同的题目不会重复出现，也就是说，纯粹考查记忆能力的题目基本上不会重复出现，考查理解能力的题目重复的几率也比较小，但有可能重复，考查应用能力的题目重复的几率比较高，因为重要的考点每年都要通过某种方式来考查。
　　我们以2008年注会《经济法》的第一道题来看看如何进行以上三方面的分析。
　　1988年2月8日夜，赵某回家路上被人用木棍从背后击伤。经过长时间的访查，赵某于2007年10月31日掌握确凿证据证明将其打伤的是钱某。赵某要求钱某赔偿的诉讼时效届满日应为( )。
　　A.1990年2月8日
　　B.2008年2月8日
　　C.2008年l0月31日
　　D.2009年10月31日
　　首先，这道题考查的知识点是特别诉讼时效制度，再宽泛一点就是诉讼时效制度，它是第一章经济法基础知识中的第四节诉讼时效中的知识点。
　　其次，这道题考查的是考生的应用能力。如果考查记忆能力，该题可以改为“身体受到伤害要求赔偿的诉讼时效为()年”，如果考查理解能力，该题可以改为“关于身体受到伤害要求赔偿的诉讼时效的起算时间的理解正确的是()”。本题是通过一个案例并提出问题让考生解决。正确答案是B。
　　最后，这个知识点未来考查的方式包括：(1)考查记忆能力：诉讼时效为1年的其他几种情形；(2)考查理解能力：如何理解诉讼时效的起算时间点；(3)考查应用能力，再设计一个案例，让考生回答诉讼时效届满的日期。
　　完成以上三个方面的分析以后，这道真题就算解析完毕了，相信考生可以从中得到很多有价值的考试信息。如果考生能够将最近3年甚至5年的真题都这样一题一题地分析，大家想想，通过注会《经济法》考试还有什么难的呢？如果你没有时间这样分析，可以到中财鹏博的真题解析班来学习一下，我们可以帮助广大考生节约复习时间，将多年真题解析的经验和成果奉献给广大考生。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

