09年会计从业资格考试9日起报名 首次采用网报
　　对于想要拿到会计上岗证的市民来说，今天起就可进入“备战状态”了。记者昨天获悉，2009年上半年会计从业资格考试将从今天起接受考生报名。需要提醒的是，今年的考试首次引入了网上报名及付费方式进行。报名截止日期为2月18日。
　　据悉，从今年起，本市的考试报名将全部采取网上报名并网上付费的方式进行。网上报名的具体时间为2009年2月9日9：30至2月18日24：00。报考者可通过“上海财税网”（www.csj.sh.gov.cn）进行考试报名。报名时，上传电子版照片为本人近期证件照，格式为JPG，所占数据容量为10K以下，宽高比例为114×156像素。考生准考证将于2009年4月3日上午10：00起，通过报名网站由考生自行下载打印。
　　此次的缴费时间与网上报名时间相同。经市物价局核准，报考人员每人应交报名费10元、考务费每门科目35元。
　　据悉，会计从业资格考试财经法规与会计职业道德科目、会计基础科目均为客观性试题，试题题型为单选题、多选题、判断题和不定项选择题。有关部门同时提醒，本次考试以2008年财政部发布的《会计从业资格考试大纲》为主要依据。考生可在上海市各会计从业资格考试教材供应点购买2009年重新修订出版的考试辅导教材。每册教材中均附有一张正版教材验证卡，如果图书内没有验证卡，就是盗版教材。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

