司法考试备考：莫受5种情绪影响
　　国家司法考试将于9月20日、21日举行。现在距离考试之日，还有近两个月时间。面对近230个法律法规，超过1.2万法条，4500多个知识点，您一定在争分夺秒复习吧。在紧张的复习之余，给您提个醒儿，要避免5种情绪。
　　沉溺——复习时间紧迫，要背要记要学的知识点很多，有的考生沉溺其中，学得就很苦。一些人一周学习7天，每天学十几个小时，甚至除了吃饭、睡觉，全在看书、做题、背法条。有的考生晚自习结束后回宿舍，走路都像是在“飘”。您可以刻苦，但建议您最好避免太苦。学得太苦，一来身体吃不消，坚持两个月，到上考场时，还会剩余多少力气思考、答题呢？二来给自己的精神压力太大，学习效果会受影响。如果学习不是那么苦，您就会抽时间深入思考、总结得失、寻找不足。抬起头来，整理一下学习思路和方向，很有必要。
　　自闭——这是指那些只一个人复习，从不与人交流学习心得，有疑问也不寻求帮助而是自己解决的考生。国家司法考试被众多考生称为“中国第一考”，其考题设问灵活，考点隐蔽，而且有多个法律知识点综合考查的题目，自己一个人学，每天进步有限，如果经常和考友们交流，大家一起研究、讨论、争论，借鉴别人成功的学习经验和技巧，避免理解误区，学习效果事半功倍。笔者曾采访过一些成功通过国家司法考试的考生，他们通过上培训班、听公开课、上自习认识后，结成学习互动小组，通过电话、MSN、小聚会等方式，讨论疑难杂问，一起学习，共同进步。这些过来人的成功经验，值得大家效仿。
　　焦虑——眼看考试时间一天天临近，一些考生免不了焦虑，如果做了几套模拟题后成绩不理想，更是坐立不安。国家司法考试考点多，复习时间长，很多考生感觉特别折磨人，准备数月之后，忽然发现自己跟通过考试的及格线还有距离，有焦虑情绪是免不了的，关键是如何克服不良情绪，回到正常的复习轨道上来。笔者曾采访过一位考生，去年8月做了一套往年考题，得分竟然不到300分，非常着急。他想，可能今年又过不了，明年得再来一回。有了这个思想准备，他开始总结自己学习中的不足，虽然复习时间所剩不多，但他抱着学一点是一点，只当是为明年打基础的态度，踏踏实实找差距、补不足，竟然通过了考试。其实，急躁的考生，更应该相信自己，了解自己，这样才能复习好。
　　气馁——如果您感到复习效果不好，会不会就此气馁、自暴自弃呢？“今年肯定过不了，也没时间复习了，明年再考吧。”有的考生可能会这样想，然后开始三天打鱼、两天晒网的复习。有人把参加司法考试比作打一场攻坚战，如果真是这样，士气就很重要。未上“战场”，先丢了士气，如果养成思维习惯，通过司法考试就很难了。在备考过程中，不论遇到什么困难，都要有勇气面对，想方法应对。
　　投机——现在的您，会不会有猜题押题、投机取巧的想法呢？这个知识点去年考过，前年也考过，今年不会再考了吧？那个知识点以往很少考，今年也不会考吧？有了这种想法，对知识点就难免厚此薄彼。司法考试虽然对知识点的考核有重有轻，但考核全面细致也是事实。大家要在全面复习的基础上，对知识点的掌握有所区分，但对重要知识点要尽可能全面细致地掌握，毕竟，把宝押在认真备考上，通过考试的几率要大得多。(北京考试报　刘海燕) 
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

