各章重点难点及知识点
　　四、各章重点、难点知识点   
　　1.每章有题目，但重点突出
　　第一章《经济法概论》：
　　重点内容：法的特征和形式；法律规范的分类；法律关系的要素；仲裁的基本原则；仲裁的适用范围和效力；仲裁裁决；行政复议的适用范围和排除事项；行政复议参加人员和行政复议决定；诉讼的管辖；诉讼时效与判决；法律责任的种类等。
　　难点内容：法律关系的主体、内容和客体；法律规范的种类；仲裁的基本原则与适用范围的确定；仲裁和诉讼的区别；行政复议的适用范围和排除事项；诉讼管辖与诉讼时效。
　　第二章《会计法律制度》： 
　　重点内容：会计法律制度的概念；国家统一的会计制度的概念；会计法律制度的构成；会计职业道德与会计法律制度的区别；对会计人员及单位内部会计工作的管理；对原始凭证的审核要求(如原始凭证金额出现错误时的处理方法)；财务会计报告的对外提供；会计档案的销毁；会计工作的内部监督；会计工作的社会监督种类；注册会计师管理体制；审计业务约定书；审计报告种类；会计岗位设置中对出纳人员的兼职限制；会计人员的回避制度；会计工作的交接。
　　难点内容：对原始凭证金额出现错误时的处理方法；会计档案的销毁范围与程序；内部控制制度的主要方法；审计业务约定书与审计报告种类；会计机构和会计人员职权；回避制度；会计工作的交接。
　　第三章《税收法律制度概述》：
　　重点内容：税收法律关系、税收分类、税法的构成要素。
　　难点内容：税收法律关系构成、税法构成的三个基本要素、全额累进税率与超额累进税率等。
　　第四章《流转税法律制度》：
　　重点内容：(1)增值税：增值税一般纳税人和小规模纳税人的界定；视同销售行为、混合销售行为和兼营非应税劳务行为的区分；计税销售额的确定、销项税额计算；进项税额的抵扣、进项税额转出处理；应纳税额的计算；生产企业和外贸企业出口退税的计算；专用发票开具范围与时限；(2)消费税：三种计税方法；自产自用和委托加工应税消费品应纳税额的计算；连续生产应税消费品已纳消费税的扣除；外贸企业出口退消费税计算；进口消费税和进口增值税计算；(3)营业税：扣缴义务人的确定；征收范围及其与增值税的划分；计税依据的具体规定；(4)关税：计税依据确定；应纳税额计算；征收管理。
　　难点内容：视同销售行为的确定、混合销售行为和兼营非应税劳务行为的区分和计征、增值税销售额的确定、进项税额的抵扣与进项税额的转出、生产企业出口退税免抵退方法及应用；消费税复合计算应纳税额、自产自用和委托加工应税消费品应纳消费税税额的计算；营业税计税依据的确定；关税完税价格确定；关税与进口消费税、进口增值税计算。
　　在学习本章时，考生应加强同步练习训练，熟练掌握流转税法律制度的规定，特别是增值税、消费税、营业税税额的计算，关税与进口消费税、进口增值税的计算，增值税、消费税出口退税的计算，这些考点都应知应会。
　　第五章《所得税法律制度》：
　　重点内容：(1)企业所得税：纳税人与征税范围、居民企业和非居民企业应纳税所得额确定方法、税率、计税收入项目、不征税收入和免税收入项目、准予扣除和不得扣除的项目、亏损弥补、资产的税务处理、应纳税额的计算、境外所得已纳税额扣除；(2)个人所得税：居民与非居民纳税人、税目、税率形式、各税目计税依据、各税目应纳税额的计算、境外所得的税务处理。
　　难点内容：(1)企业所得税：应纳税所得额确定、计税收入确定、准予扣除项目、不得扣除项目、亏损弥补、从境外分回利润已纳税额扣除等；(2)个人所得税：居民与非居民纳税人划分、各税目计税依据确定、各税目应纳税额的计算(特别是工资薪金、劳务报酬、稿酬等)、境外所得已纳税额的扣除。
　　第六章《财产、行为和资源税法律制度》：
　　重点内容：(1)房产税：纳税人的界定、征税范围的确定、从价计征和从租计征的计算；(2)车船税：纳税人的界定、计税依据的确定、特殊车辆应纳税额的计算；(3)印花税：纳税人的界定、税率的种类、计税依据的确定；(4)契税：纳税人的界定、征税对象；(5)城镇土地使用税：纳税人的界定、征税范围的确定；(6)城建税：纳税人、计税依据一般与特殊规定；(7)车辆购置税：征税范围的确定、计税依据；(8)土地增值税：扣除项目的具体规定、税率的运用和应纳税额的计算、减免税规定；(9)资源税：征税范围的确定。
　　难点内容：从价计征和从租计征房产税的计算、特殊车辆应纳车船税的计算、契税征税对象的确定、城建税计税依据的计算、车辆购置税计税依据的规定、土地增值税扣除项目的具体规定、土地增值税应纳税额的计算。
　　第七章《税收征收管理法律制度》：
　　重点内容：税务登记、税款征收措施以及法律责任。
　　难点内容：加收滞纳金、税收保全措施、强制执行措施、税款优先权。
　　第八章《支付结算法律制度》： 
　　重点内容：办理支付结算的基本要求；银行结算账户的有关规定；票据权利的行使；票据的签章；银行汇票；商业汇票；支票的授权补记事项；提示付款期限；银行卡的计息和收费；汇兑；托收承付和委托收款；结算纪律与法律责任。
　　难点内容：办理支付结算的基本要求；票据权利的行使；票据的签章；银行汇票；商业汇票；支票的授权补记事项；提示付款期限；银行卡的计息和收费；托收承付结算方式要求。
　　五、学习建议
　　制定应试目标和复习计划以及在整个备考过程中都保持良好的心态对于复习和考试至关重要，只有树立信心才有学习的动力和持之以恒的毅力。采用倒计时的方法制定学习计划，合理安排时间，一般可分为三个阶段：
　　1.拿到新教材后要粗略的翻看一遍，看看哪些内容学过并已掌握，哪些内容没有学过、尚未掌握，从而确定学习重点，做到心中有数。
　　2.深入细致的学习，要逐章逐节的一个一个考点的学习，吃透教材内容，熟练掌握教材的每一道例题，然后配合练习题反复学习教材和做题。
　　3.考前冲刺重点复习，可再次重点研习一下历年考题，并做一些模拟考试的练习。
　　天道酬勤，只要我们刻苦、努力，一定会有所收获！希望我们这本精典题解能够助您一一臂之力，使您在学习中取得事半功倍的效果。最后祝福所有的考生能够梦想成真！
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

