姚明英语一对一授课 最怕老师提问(图)
　　姓名：姚明
　　学院：上海交大安泰经管学院
　　专业：经济学类本科
　　授课方式：独立授课与公开授 课相结合
　　成绩要求：修满150学分
　　上海交大闵行校区，东中院1-300阶梯教室。
　　这节课是“中国现代史重大问题研究”——交大同学口中的“水课”，课程不紧，考核宽松，所以热衷的人并不多，偌大的阶梯教室稀稀拉拉地只坐了百余人。
　　这时，门开了，一个高大的身影走了进来，紧接着一个低沉的声音响起：“大家好。”所有人都张大的嘴巴，不敢相信自己的眼睛。
　　没错，姚明！教室里一阵骚动，有人开始窃窃私语，有人掏出手机通知自己的朋友，还有人对着他猛拍照……
　　在一片嘈杂声中，姚明背着书包默默地走到了教室的最后一排，坐了下去。没有慷慨陈词，没有记者跟随，他也许不想因为自己的到来打扰到同学的课堂氛围。
　　这一天是11月7日，“巨人”完成了自己在上海交大的“首秀”。
　　认真听讲
　　勤于记笔记
　　据了解，姚明第一天上了三堂课，数学和英语是必修课，中国现代史重大问题研究则是选修课。
　　上午8点，姚明来到了学校，在老师一对一的单独授课下，完成了数学导论和大学英语两门课程。数学课上，看着黑板上一大长串的符号，姚老板有些眉头紧锁，看来他还得一段时间才能进入状态。
　　午饭时，怕自己的出现引发不必要的麻烦，姚明只在休息室里简单吃了点带来的点心，倒是他的司机去食堂享受了一顿交大的美餐。
　　下午的公开授课，姚明与其他学生一起上课。刚一落座，前排的同学就转过头来索要签名，但被姚明礼貌地拒绝了。开课的前半个小时，不时地有同学转过来拿着手机对姚明拍照。
　　课堂上，姚明左手托腮听得很认真，还时不时地记录着要点。对其2.26米的身高来说，普通的课桌有些憋屈，但听得投入的姚明似乎已经忽略了座位的不适，努力低头记笔记，脸与躯干几乎成了一个直角。
　　有网友称，下课后，不少同学围住姚明索要签名。见此情景，姚明颇为无奈的说：“大家都是同学，给点面子，让我撤吧！”
　　微博追踪，老鼻子人围观了
　　“姚明去东中1-300上课了，快去围观，以后打篮球叫上他！”
　　昨日，网名为“凌风晓雪”的交大学生在微博上发出了姚明具体的上课地点，该消息瞬间被转发数百条。
　　紧接着，无数同学涌到了姚明上课的阶梯教室，围了个水泄不通。见到教室门前人实在太多，有不少人绕到了楼外面，找到教室的窗户偷看姚明，尽管从这个角度只能看到“巨人”的后脑勺。
　　事后有人炫耀：“终于近距离看到交大史上最高的同学了，真高，闪光灯刷刷地闪！”也有人惋惜：“我赶到的时候姚明刚好出来，就远远地看到了一个头……”
　　网友评价：
　　①他目标太明显，以后想逃课都没机会。
　　②估计姚明上的这门课以后就是交大最火的课了。
　　③强烈建议姚明加入交大校篮球队。
　　④一位妈妈教育孩子：你以后可要好好学习，不然要留级的，你看后面的那个大个子，不知道留了多少级了。
　　老师手下留情，没留作业
　　为了满足公众的好奇，姚明当天下课后专门举行了一场见面会，与媒体分享第一天的上学感受。
　　记者：第一天上课，感觉如何？
　　姚明：最怕老师提问我。估计是对我手下留情了，也没有留作业，老师要看我的底子如何，才能决定如何授课。
　　记者：同班同学的反应怎样？
　　姚明：上课时都还好，都盯着老师看。大家都交了学费，别因为我浪费了。
　　记者：以你的实力完全可以请老师上门授课，为什么要上学呢？
　　姚明：我需要动力，学校有这个动力。
　　记者：会不会考英语四六级？
　　姚明：我在上英语课，最坏的结果就是考不过去。当然，我希望能过去。
　　记者：会加入交大篮球校队吗？
　　姚明：有时间会考虑玩一玩，但是他们都太专业的，我现在只能玩业余的。
　　一个低沉的声音响起……
　　那天，我正和同学在球场上打篮球，突然一个低沉的声音响起：“哥们儿，带我一个行不？”
　　那天，我正在寝室睡懒觉，突然手机响了，里面一个低沉的声音响起：“哥们儿，快来，老师点名了。”
　　那天，我正在考场上答卷，身边一个低沉的声音响起：“哥们儿，借我抄抄，介绍科比给你认识。”
　　那天，我正排队体检等着测身高，突然一个低沉的声音在前方响起：“医生，你们的身高尺，刻度好像不够……”
　　那天，我正在上篮球课，体育老师示范了一次上篮后，一个低沉的声音响起：“老师，你刚才走步了……”
　　姚明的到来像暴风雨一样，在交大学生中掀起了狂潮。
　　但不论外围多么激烈，暴风雨的中心永远是风平浪静的——你看，享受到全球独家与姚明同桌听课的这个男同学，居然淡定异常，从始至终目不斜视，连签名都没要。在他的眼中，只有知识的浩瀚海洋，而身边这位2001年NBA选秀状元、7届全明星、中国篮球第一人，仅仅是大海中的海藻而已。
　　照片在网上流传之后，该同学也被网友尊为史上最牛淡定帝、听讲哥……也有人搞笑地评论说：“我估计这小子是交大派来的姚黑。”

