司考备考：把握重要知识点 放弃该放弃的
　　司法考试是一门放弃的艺术，考生要把握如何放弃？较难的知识点该如何取舍？该遗漏哪些知识点？是考生在最后的时间所关注的问题，取之有道则金榜题名；反之则名落孙山。
　　实际上不能理解的知识点可能就在大法中多一些，比如刑法、民法，同学们的特点是什么，根据调查，很多同学反映卷三答的不好，因为对于程序法或者有一些小法就是法条的记忆问题，其实也不是说理解不理解，就看你记没记住。对于大法是不一样的，对于知识的理解不到位，对知识的理解不到位要看什么问题了，比如说因果关系的问题，有的同学做题的时候总是做错，只要把握必要的知识点，比如客观性，关系，还有关系的中断，掌握几个比较典型的案例，记住模糊的东西，确实每年出题都有不好的题目，想不明白的东西不要浪费时间，重点知识还是要把握的，只是有些题你觉得很小。
　　因为司法考试的复习跟高考的复习不一样，高考的复习，因为东西少是翻了好多遍，所以大家整体上都能掌握，这个时候你在想我哪些是缺的往里补，但是司法考试这么多信息量你说哪些缺的，恐怕缺的很多，所以查漏补缺实际上就不适合这样的考试，只是大家在把握重点知识的基础上，在看条文的时候首先知道哪些是重点知识，考过的内容最好在条文中做上标记。实际上学习是循序渐进的，第一遍看条文，可能第一遍、第二遍只掌握了重点的知识，第三遍的时候就把普通的知识点看到了，就是说一些非重点知识，但是看完之后不见得全部掌握，可能第三遍看掌握了10%，第四遍看掌握了20%，非重点知识，所以这是面不断扩展的问题，而不是说你全部掌握了看到哪块漏了，不可能，司法考试漏的太多了，因为600分满分你有240分都是允许你漏的，如果说都漏了什么，学生就上不了考场了，因为漏的太多了。
　　选择适当的方法可以节省很多时间，使你走上成功的捷径；但如果选择方法错误，可能会使你误入歧途，导致失败。司法考试不仅仅是智力的考验，同时还是一个方法的较量。

