司法考试经验：不求面面俱到 但求言间意赅
　　作者：刘琼英
　　回味这几个月司法考试的学习过程，似乎不仅仅是为了应付一次考试更是为了征服自我，求得一段通过自己努力所获取的人生经历。
　　我也曾失败过，07年我以338分败北，但我没有放弃，而是鼓起勇气重新来过，08年我以400分的成绩有幸通过，尽管400分的成绩在众多的考生中不足为道，但我用笨拙的笔记录下备考期间的心路历程，希望将本人的经验与教训与大家分享，不求面面俱到，但求言间意赅。
　　首先谈谈关于复习用书的问题，这个是很多初次考试的朋友最为关心的问题，主要说来有这么几点：
　　一、辅导用书：
　　我首选司法部的三大本，先精读一遍，打好基础，提高法学素养。然后再选一套重点突出，归纳比较仔细的辅导教材，我用的是《名师讲义》，这套书是送，省去我自己跑书店了。总之要选一套你看得懂、比较薄、用的顺手的书。
　　二、法条：
　　市面上很多，就看各位朋友自己喜欢那种了。我用的是指南针的。这套书把法条和司法解释柔和录在一起，省却看法条时再回过头翻司法解释，可以省不少时间。另外《必读法条与真题演练》也不错。集法条与真题与一体，复习完法条及时做真题巩固学习效果。
　　三、重点法条：
　　我不赞成那种一上来只看重点法条而不看法规汇编，可以参加个法条串讲班。老师会帮你归纳总结那些是重点，那些是稍微浏览即可的，可以节约时间。
　　四、历年真题：
　　做真题是最好的热身赛，真题不必太多，最近5年的即可。反复演练，在此就不多说。
　　五、模拟试题：
　　要选几套质量比较好的仿真试题，AB卷，AAA试题都不错。适合后期做模拟考试。题不在多而在精，我觉得有这几套题就足够了。
　　再者要通过考试还要制定复习计划，每个人情况不同，不要学别人的学习计划，因为适合别人的不一定适合你，要不断尝试列出自己新的一轮又一轮的计划。
　　还有更重要的一点是，切忌单打独斗，闭关修炼，可以找几个考友一起奋斗，当然有条件的话，最好参加个的辅导班。可以提前进入学习状态，可以和周围朋友进行比较，互相讨论，不断增强自己的斗志。
　　好了，以上是我个人的一点体会，希望能给朋友们一些帮助和借鉴。总之，司考备考一定要对自己有足够的信心！最后，在此想特别感谢帮助过我的的全体老师们！
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

