过来人指点：大学生考证要先想好考什么
　　大学生考证，要先想好考什么。已成功实现毕业证和资格证“双证”就业的考生认为，大学生要了解自己该考哪些资格证，并合理安排好考证时间。
　　大学生考资格证前先要明白自己需要考哪些证。现在某计算机公司就职财务总监的苗壮昌除考过英语四级之外，还获得了计算机等级考试二级证和律师证。他说，很多会计专业学生都知道要考取会计从业证以及注册会计师证。其实，除此之外的一些资格证对会计工作也很有用。比如会计电算化已越来越普遍，计算机知识在会计职业中起的作用越来越大。他参加计算机等级考试就是希望自己能系统学习计算机专业知识，为以后熟悉会计电算化打下基础；同时财务人员在工作中会遇到各类财务合同，法律专业知识绝对用得着。
　　大学生考资格证，要安排好复习时间，防止和专业课学习冲突。在某国有银行任职的小黄说，大学学业本就不易应对，如果考资格证，还要学习厚厚的教材，只有合理安排好时间才能两者兼顾。大四时，不少大学生要实习或者考研、考公务员等，如果这时才准备参加资格证考试，时间上就会冲突，所以大学生们最好在大四前把要考的资格证拿到手。在学校时，小黄把主要精力放在专业课学习上，晚上或周末才背单词、阅读英文原版小说和做听力练习。小黄说，英语学习贵在长期坚持，每天学一点，天天有进步，日久天长，英语能力自然就有提高，就可轻松应对英语四六级考试了。考证时要从易到难。小黄先分别考过英语四六级考试后，才参加了雅思、剑桥高级商务英语、剑桥财务金融英语等考试。
　　大学生考证需要有极大的恒心和毅力。苗壮昌说，越是社会认可度高的资格证，越难获得。大学期间为了考取律师证，他潜心学习了14门法律专业的自考课程取得法律专科证后，才获得报名资格。在复习备考时，他晚上挑灯夜读，周末时间全部用在复习上，整个大学期间放弃了娱乐和休闲。回想起大学生活，小黄说，为了考取这些资格证，她几乎每个寒暑假都在参加培训班。有一年暑假为了能学到知识，甚至远赴郊区一家培训班去上课，顶着烈日非常辛苦，但她咬牙坚持下来了，所参加的资格证考试也都顺利通过。(记者 刘海燕)

