司考备考指南：最后时刻 注意信息收集
　　司法考试命题具有一定的规律，比如社会热点问题、党和国家政策等会成为司法考试命题的重点。既然司法考试命题具有一定的规律，那么我们应该运用我们学习多年的“马哲”原理，剖析表面，掌握规律。
　　搜集信息很重要，但是一个人的精力是有限的，不能全面的总结当年的司法考试重点内容。因此考生应当搜集一下考试信息，并对这些信息进行甄别，对有价值的信息重点掌握。
　　搜集信息的途径有：1。同学之间的交流。俗话说“三个臭皮匠，赛过诸葛亮。”，同学之间在茶余饭后相互交流一下各自搜集的信息，使自己掌握的信息效益最大化。2。网站信息。经过数年的发展，网络已经很是发达。共享资源和信息越来越多。因此考生可以充分利用网络资源进行信息搜集。3。培训班信息。每年培训班都会为考生搜集考试信息，并经过专家甄别提炼，总结一定考试信息。这些经过提炼的考试信息具有很高的价值；同时每年各培训机构针对这些考试热点信息进行一定的押题。不同的培训机构押题质量不同，直接反映在押中率上面。三校名师的最后的特训班，发了好多内部资料，比如内部信息、押题试卷等等。实践证明确实很受用，对最后的冲刺起到重要的作用。
　　搜集信息的重点内容：信息搜集很重要但是也不能海纳百川，有些信息已经比较落后。搜集错误的信息不能浪费时间，而且容易误导考生复习。因此考生在复习过程中应当有所甄别。考生应当注重以下信息的搜集：社会热点法律问题，党和国家的基本政策，社会争议热点、押题信息等等内容。
　　充分的信息可以让我们走上成功的捷径，但错误的信息也会带领我们走进弯路。因此考生应当有所取，有所舍。

