“2009中国会计榜样”评选活动7月启动
　　由《财会学习》杂志社联合多家知名网络媒体共同举办的“2009中国会计榜样”评选活动将于7月1 日在北京启动。此次活动主题为“会计精神，薪火传承”。
　　“2009中国会计榜样”活动的评选意义：
　　正如民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑一样，会计精神也是会计行业繁荣与进步的内在动力，深刻长远地影响着会计事业的发展。此次评选活动旨在树立和宣传会计人员的优秀典型，展现会计人员勇于探索创新、勇于迎接挑战的时代形象，引导和激励广大财务人员坚守职业道德、成才发展；推进会计人员人力资源开发和青年人才培养，为财务事业发展提供人才支持；倡导“尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创造”的社会风尚，优化广大财务人员的专注本职发展的社会环境。
　　参选：
　　1。参选范围：
　　对参选人年龄、地域和工作单位均无限制，只要从事财务相关工作均可参选。
　　2。评选标准：
　　A。诚实守信，律己为人；  
　　B。客观公正，品质优良；
　　C。公平正义，不惧邪恶；  
　　D。超然独立，坚强个性；
　　E。勇于创新，技能先进； 
　　F。执着追求，不灭理想。
　　3。参选方式：
　　A。单位推荐参选；       
　　B。亲友和他人推荐参选；  
　　C。个人自荐参选。
　　4。报名起止日期： 2009年7月1日至9月15日
　　评选方式：
　　1。第一阶段评选方式：评委筛选。(时间安排：2009年7月1日～9月15日)
　　根据参选人员提交的申请材料及本社对其采访并核实，由专家评委团对参选人员进行筛选，确定20名人员入围网络投票评选资格。
　　2。第二阶段评选方式：网络投票。(时间安排：2009年9月15日～10月1日)
　　主办方将专家评委团评出的入围人员资料、详细事迹、照片予以公示，由网友根据其个人的不凡品质、不凡事迹进行最终的投票评审，获总票数前十名的参选人员，将获得“中国会计榜样—榜样之星”的荣誉称号及各项奖励。
　　材料提交：
　　参选人须填写申报表1份(见附表)及个人近期彩色生活照1张，通过以下方式进行提交，并请标明“会计榜样参选”字样；
　　方式一 
　　电子邮箱：
　　ckxx@chinaacc.com；
　　方式二 
　　邮寄地址：北京市海淀区知春路1号学院国际大厦18层  100083
　　收件人：《财会学习》杂志社
　　方式三 
　　传真： 010－82337887(自动)
　　奖项设立：
　　“2009中国会计榜样”“榜样之星 ”10名。
　　1。榜样之星获得主办方、协办方联合颁发的“2009中国会计榜样之星”荣誉证书；
　　2。“榜样之星”每人获得奖金￥2000元；
　　3。“榜样之星”将受聘为《财会学习》杂志社特约编委、编辑/记者、通讯员；
　　4。受奖个人所在职单位获得“榜样企业”称号，并为其提供免费形象策划宣传。
　　5。入围前20强每人获得《财会学习》2010年全年杂志1份。
　　组织机构：
　　·主办单位：《财会学习》杂志社
　　·协办单位：中华会计网校、中国会计学会建材分会
　　·支持网络媒体：新浪教育
　　·评委组成：
　　《财会学习》杂志社专家委员会专家
　　陈才来：《财会学习》杂志社社长
　　林安宜：中国会计学会建材分会会长
　　季绯伽：正保远程教育(CDEL)副总裁
　　白庆辉：《财会学习》杂志社主编
　　活动说明：
　　1。对于参选人提供的照片及资料，主办方有权在主办方及其支持媒体公布。
　　2。参选人的推荐/自荐理由决定参选人能否进入初选的主要依据，故应尽量详细，一般不少于1500字。
　　3。随时欢迎拨打咨询电话：010－82337888，了解活动相关事宜。
　　4。本次活动最终解释权归主办方所有。
　　评选委员会联系方式：
　　联系电话：010－82337888 邮箱：ckxx@chinaacc.com
　　传真号码：010－82337887 邮政编码：100083
　　通讯地址：北京市海淀区知春路1号学院国际大厦1805室，《财会学习》杂志社
　　活动公示官方网站：www.chinaacc.com
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

