经验交流：司法考试是一个斗智斗勇的过程
　　我是第一年参加司法考试，今年考了434分。我觉得司法考试是一个斗智斗勇的过程，现在我把我的一些体会分三个阶段与大家一起分享！
　　我是从三月中旬开始准备的，因为是第一次考，心理没有底，所以准备比较早。那时也是摸着石头过河，脑海里对考试的内容都没有一个系统的体系，有点觉得胡子眉毛一把抓，也许是以前的功底还不错，有时觉得有些意想不到的效果，就这么样混混沌沌的一个半月过去了。这时朋友建议我去报个班，可能对我有帮助，我报了一个周末和晚上上课的班，可以自由安排时间，哪天学累了可以自主决定休息，就这么样我跟着老师的进度学习。在老师的引导下，学习效率大大提高，有些不懂的地方也迎刃而解，学得如鱼得水！今年的卷三得了122分。
　　第二阶段是7月到8月了，这段时间离考试不到三个月了，马上就要开奥运会了，前一段时间去找自习室，折腾了几个星期，挪来挪去，学习计划一度被打乱，最远的还去过海淀图书馆，可离住的地方实在太远，花在坐车的时间来回也得4个小时，太不划算了，大热天，心里更加烦躁，想来想去，只有回家看书了，在老家呆在自己的房间里，虽然安静，可没有人与我交流，我只有每天发短信或者上网与司考同路人交流，这么样就可以知道他们的进度，看看自己有没有落后，哪个知识点掌握的不好，每天只规定自己看六个小时，但必须要有效率，剩下的时间奖励自己看奥运比赛，基本比较重要的比赛我都没有落过。
　　第三阶段就到就9月了，回到北京我就开始把从03到07真题认认真真地做了一遍，把做错的地方找找相关的知识再看看。剩下的时间把论述稍微看了一下，我是觉得第四卷没有必要下工夫，因为如果把前三卷的基本功打好了，第四卷基本上没有太大的问题，只要做到卷面干净，字迹清楚就可以了！
　　俗话说：台下十年工，台上一分钟。临场发挥也很重要，这个时候比的是心理素质了。我还是比较紧张的，卷二刚刚发下来，就听见老师说有人卷一没有用A4铅笔填准考证号，我猛然发现自己就没有填，心理老想着会不会卷一作废，所以考卷二时心里有杂念，怪自己的粗心大意，结果卷二考得有点失常，刑诉错得有点离谱，考完后结果是虚惊一场，监考老师说就是没有填准考证号他们也帮填了，晚上一直懊悔卷二考砸了，但想也没有用了，只有在下面的考试中挽回局面，提起精神把第二天的要考的好好看看一下，结果第二天很快就调整过来了，写得很顺手！
　　今年在司法考试上算是圆满结局了，但往后的法律路还很漫长，得不断学习！不断进取！路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

