CPA考试经验：做题原则与做题方法
　　1。做题原则
　　总的原则是先做会做的，客观题不要超过2分钟。即首先攻击“敌人”的薄弱环节，建立自己的“根据地”，然后以此为基础，扩大战果。
　　2。客观题做题方法
　　选择题如果最后没有时间做，一定要“蒙”，这是没有风险，可能会有收益的做题方法，不要放弃可能的扩大战果机会。
　　判断题判错有时扣1分，有时扣0.5分。近年来该题型的规律是错的至少有5个，最多时为7个。考试中如果遇到你有把握判断正确5或者4个，且全为对的话，可以将其余的全判为错。在“蒙”判断题时一定要像信用政策决策一样，比较一下收益与成本，如果收益大于成本，大胆去“蒙”，开心去“蒙”。
　　3。主观题做题方法
　　主观题是主要的进攻目标，也是能否成功的关键。往往一处错误，可能就全盘皆输。因此，审题时一定要细心认真，尤其是要注意：
　　(1)认清题目假设。有时命题者为了达到某种目的，会将题目所研究的问题摆放在某种假设的平台之上。识别清楚假设是做对题目的关键。有时假设是直接给出的，比如，2006年试题“计算财务比率时假设："货币资金"全部为金融资产；"应收票据"、"应收账款"、 "其他应收款"不收取利息；"应付票据"等短期应付项目不支付利息；"长期应付款"不支付利息；财务费用全部为利息费用。”有时假设是间接给出的，比如。2004年计算企业股权价值题目。数据表格中没有负债，并且总资产等于所有者权益合计，则隐含的假设就是该企业没有负债，由此，股权现金流量=实体现金流量。
　　(2)识别“改变说法”。教材中我们已经熟悉的表述方式，在试题中可能会有所改变，变为等价表述，比如06年中出现的“无负债贝塔系数”等。 　　(3)摆脱思维惯性。在教材中，可能经常出现某种情况，但在试题中，却可能出现与你通常接触到的不一样的情况。比如，近几年试题中债券的问题几乎每年都有所涉及，教材中介绍的多为每年付息一次，而考试中基本上均为半年付息一次。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

