2009年注税《财务与会计》应试规律解析
　　一、2009年教材基本结构 
　　2009年注册税务师《会计》教材共分十七章，前六章属于财务管理内容，后十一章属财务会计内容，考试的重点在于财务会计，财务管理仅是辅助。财务管理内容包括财务管理概论、财务分析、财务预测和财务预算、筹资管理、投资管理和股利分配等六个章节，提纲式地介绍了财务管理的基础知识体系，在测试中仅占到22%的份量，(2007年30分，2008年30分)。财务管理部分的题型主要有单选、多选、计算题，通常不出综合题。
　　财务会计部分按基础理论、资产、负债、所有者权益、收入、费用和利润六要素的顺序来排列，第七章介绍的是会计基础知识，第八章和第九章阐述了流动资产，第十章和第十一章解析了非流动资产，第十二章和第十三章阐述了负债，第十四章解析的是所有者权益，至此三个静态会计要素全部到位，本教材用第十五章一章的空间容纳了收入、费用和利润三个动态会计要素，第十六章和第十七章解析的是财务报告及相关调整事项。财务会计部分在测试中一般设计分值为110分左右，占总分的78%，涉及各个题型。
　　二、2009年注册税务师《财务与会计》命题规律解析
　　(一)近两年试卷中单项选择题的命题规律
　　1。近两年单项选择题的知识点分布表
　　2。单项选择题的设计特点　
　　(1)题目的覆盖面宽，强调基础知识及基础计算。
　　近两年单项选择题均设计了40个，每个1分，共计40分，涉及全书内容，章节的覆盖面非常宽；在题目的设计上主要测试基础会计处理原则及基础计算，不会出现大量环节较多的计算及综合性很强的理论推导。比如：资产减值的处理；固定资产折旧的计算；折旧费用的科目归属；固定资产改造后原价的计算；无形资产某时点账面价值的计算；金融资产重分类的正误判定；可供出售金融资产账面价值的计算；长期股权投资初始投资成本的计算，这此知识点均属于基础理论及计算。
　　(2)更为强化实务操作能力
　　近两年的试卷中单项选择题有20个左右的计算、20个理论的辨析，计算类占50%的份额，且此趋势有提高的倾向。即使是理论测试，大部分是从理论与实务的衔接角度测试，并非死记硬背能解决的。
　　(二)多项选择题的命题规律
　　1。近两年会计试卷中多项选择题的知识点分布表
　　2。多项选择题的设计特点
　　多项选择题以理论的理解及实务应用为主要测试点，对知识点的系统性、综合性要求很高。
　　1。更注重某个会计核算项目的界定
　　在多项选择题的设计上，此类指标界定方式是一个常见模式，较为规范的提问方式是：
　　下列事项中，属于的是( 　)。
　　每年此类题目占到30%。主要测试内容如下：收入的辨认、资产负债表日后事项的确认、管理费用的界定等。这种题目的设计体现了基础知识点的测试倾向，着力于基础知识的辨析。
　　2。理论或实务操作的正误判断
　　在多项选择题的设计上，正误判定是一个常见模式，较为规范的提问方式有：
　　下列交易或事项中，符合(或有违)会计制度(或某特定准则)的是( 　)。
　　这种提问方式，可以将书中所有的知识点或某特定章节的知识点进行测试，具较强的综合性和灵活性。近两年的测试中此类题目占到了40%左右。比如有关可供出售金融资产会计处理论断的正误判断、借款费用资本化理论的正误辨析等。
　　3。某核算指标影响因素的分析
　　在多项选择题中，另一种常见模式是归集或辨认造成某关键核算指标变动的理论要素或具体业务。此类题目常见的模式有：权益法下投资账面价值波动的因素分析、投资收益的界定、影响资产成本的税金界定、经营活动现金流量的界定、非货币性交易中换入资产入账成本的构成因素分析、存货入账成本因素的构成确认等。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

