送给考会计职称的妈妈级 爸爸级考生的寄语
　　职称考试不是很容易就能过的，对于一般的考生而言都是有难度的，而对于妈妈级、爸爸级考生而言，需要付出的则更多。你们不能像还没成家、还没宝宝们的考友们一样，时间那么充足，那么随意，不是一个人吃饱，全家不饿，你们有太多的羁绊，白天得上班养家，很多时候在办公室里面都忙的不亦乐乎，几乎没有时间看书，偶尔挤出来一点时间看书，也会让自己提心吊胆，生怕被领导看到了，误会自己偷懒；下午下班后赶时间、接孩子、做饭、吃饭、洗衣服、做家务、辅导孩子做功课，一天的时间好像根本得不到支配，然后到夜深人静的时候，自己才开始真正意义上的学习。
　　感觉自己的时间总是不够·看书·听课件·做习题·节奏感觉总是跟不上·学习是重复的过程·没有两三遍的倒腾·想对知识有个全面的掌握·并不是件容易的事情··因为学习时间的匮乏，所以学习起来·会特别的吃力·
　　有时候·家人也不能理解·父母·爱人·亲人·孩子·或许他们给过你支持·或许他们给过你怨言··有时候·这些委屈·真的是只能自己往肚子里面咽·这么拼命是为了谁？都是为了这个家·
　　成绩出来了·考的好则已·考的不好·会被家人、亲戚、朋友、同事们用各色各样的眼神看你·不明白付出了这么多··为什么还是这样的结果··
　　失眠、忙碌、累、辛苦、奔波·这一切的词语都与你们挂钩·
　　妈妈级、爸爸级考生真的很不容易··
　　如果能学2-3遍，重要的课件都能听2遍，每个章节的题目都能有时间去做，有时间去钻研，通过考试·对于妈妈级、爸爸级考生而言，不会多难攻克。妈妈级、爸爸级考生缺的只是时间和调整！
　　希望所有考生09年的职称考试都能取得好成绩，即使未能如愿，也祝福明年会有好的收获，勤劳、忙碌、善良的会计考生们·你们会收获到属于你们自己的辛勤劳动成果！因为有张志凤老师，郭守杰老师，闫华红老师陪各位考生同在。
　　能梦的时候不要放弃梦，能飞的时候不要放弃飞！在征服自己胜利的那一刻，所有的胜利，都显得微不足道！当自己的梦想和希望实现，再多的痛苦也会转换成你想要的快乐。
　　祝所有考生生活幸福、学有所成！
　　在最后的关头，希望妈妈级、爸爸级考生们都咬紧牙关·冲向最后的胜利！！你们是我们所有考生的骄傲！
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

