中注协：2009年新旧注会考试时间拟定
　　北京考试报讯  记者日前从中国注册会计师协会了解到，今年新旧两种注会考试时间安排已拟定，现正征求意见。
　　据了解，按新考试办法组织的注册会计师考试，将于9月19日至20日举行；按原考试办法组织的注册会计师考试，将于8月28日至30日举行。原注册会计师考试制度今年是最后一年实施。
　　中注协有关人士表示，凡有2005年至2008年注册会计师考试任一科目合格成绩的考生，可按新旧考试办法任选其一报名参加考试。选择按新考试办法考试的考生，在原考试办法下，从2005年至2008年取得的单科合格成绩，于2009年自动转换为新考试办法下同名科目的合格成绩。未按新考试办法报名考试的考生，则要到2010年直接转换为新考试办法下同名科目的合格成绩。
　　这两类考生在原考试办法下取得的“财务成本管理”科目的合格成绩，都将转换为新考试办法下的“财务成本管理”和“公司战略与风险管理”两个科目的合格成绩。转换后，科目合格成绩有效期统一到2013年。
　　此外，在2009年注会考试报名前，凡已获准免试或豁免部分科目的考生，其免试或豁免的考试科目比照上述规定转换。(记者 刘海燕)
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

