2009年港澳台司法考试考生复习调整四要点
　　作者：黄全良  
　　随着2005年《香港特别行政区和澳门特别行政区居民参加国家司法考试若干规定》和2008年《台湾居民参加国家司法考试若干规定》的出台，越来越多的港澳台法律人回到大陆，报名参加司法考试，并有相当一部分已经成功在大陆就业，有的甚至已经成为知名律师和优秀检察官、法官。据官方统计：2008年有818名台湾考生报名参加国家司法考试，实际参加人数为658名，通过率超过5%。
　　不难看出，港澳台地区考生的通过率无法比拟全国的通过率，究其原因，是因为香港、澳门、台湾、海外留学学员具有对内地法律体系架构不熟悉、法律观念差别大、不熟悉简体字等一系列问题，那么，我们港澳台考生应该如何备考，才能在备考中掌握主动权，并进而在2009年的司法考试中一举通过呢？笔者以为，可以从以下四方面进行调整和备考：
　　一、特殊的复习规划和复习时间：
　　港澳台考生如果决心要参加2009年司法考试，那现在准备已经不早了。六个月左右的时间，大体上可以沿着“基础理论——重点法条——历年真题——实战模拟——考前调节”的路线，分为五个阶段进行有针对性的复习：
　　【一】3月15日——6月15日
　　基础理论阶段：集中精力精通各科理论知识，打好基础，构建完整的法律体系。
　　【二】6月16日——7月15日
　　深入提高阶段：以法条和小案例为核心，努力提升知识应用能力。
　　【三】7月16日——8月15日
　　冲刺突破阶段：实现三位一体，即“真题”+“理论”+“法条”完美结合。
　　【四】8月16日——9月15日
　　实战模拟阶段：模拟题练习，提前感受司考气氛，锻炼答题技巧
　　【五】9月16日——9月20日
　　调节应战阶段：论述题的准备，心理调节，考前相关准备。
　　二、适合港澳台考生的复习技巧方案：
　　把握重点是大家备考中的常用语了，但我们港澳台考生更要把握好重点中的重点，不到半年的时间要系统完整的把所有法学理论精学一遍有些不太实际，因此要着重把握好司考中的分值大户——民法和刑法，尤其是其中的重点知识点和重点法条。同时，由于民法和刑法理论性较强，基础理论阶段要多投入一些时间把基础打的扎实点，单纯的死记硬背是不够的，这就要求我们必须重视对法条背后的法理的理解，提高理论水平。
　　其次是诉讼法，民诉刑诉也是拿分大户。诉讼法没有什么高深理论可言，靠死记硬背完全就可以把分基本都拿到，我们需要做的就是复习要全面细致，争取不丢分。因此要着重把握好法条，达到精通掌握。
　　至于三国法，似难实易。由于离实际生活太远，三国法在复习起来容易让人感到头疼，但港澳台学生因为平时学习的缘故，相反具有优势。其实，三国法虽然内容不少，但考点比较集中，考察内容也比较肤浅，钻研好专题讲座完全可以把考点涵盖到。
　　针对行政法，我要说应该有选择的放弃。这部分是让人最头疼的一个部分法，尤其是对于港澳台学生。主要原因是不仅考点过于分散，而且行政法本身就比较晦涩难懂。因此，我们要学会抓大放小，片面追求复习广度而忽视了熟练程度，很难拿到分。抓住大头《行政复议法》《行政诉讼法》精通掌握，其余的可以大致了解。
　　最后是商经法，商经法的分量不可小觑，但这一部分的分确实不太好拿，尤其是经济法，投入产出严重不成正比，每个部法律就考个一两分，但加起来分值也不少。所以，还是不能轻易放弃。
　　三、关于选择辅导图书和网络课堂的建议：
　　司考被人说成是“天下第一考”，此话充分印证了其考试的难度。很多初次参加司考的人一开始都很茫然，很多港澳台考生更是对怎样选择辅导书或者如何深入复习充满了疑问，缺乏复习技巧可能让自己的学习效率很低，很多复习中的问题得不到解决会让自己止步不前。其实这是很多人都会遇到的状况，大可不必惊慌和难过，这个时侯，你可以选择一个能够对你有所帮助的网络课堂或辅导班，为你的梦想插上翅膀。
　　对辅导书和辅导班的选择，这应该由考生自己根据自身情况来决定，但不可忽视的是辅导书应该囊括“理论、法条、真题、模拟题”这四个主要部分，只有充分利用好这些书并相互渗透，才能使自己的司考复习更到位，更有效。
　　关于辅导班，则看你的个人毅力和平时时间，如果你法学基础非常薄弱或根本没有，或自我约束力比较差，或是找不到有效的复习方法，对学习缺乏技巧的，你可以考虑一下报一个辅导班。当然，参加面授司考辅导班的一个重要前提是“你能保证充足的时间”，而且这类辅导班一般收费较高。
　　一些港澳台学员因为时间和地域冲突，可能对此会产生疑问和困惑，“我很想接受辅导但是我有没有时间或不方便去参加面授辅导班，我该怎么办？”其实还有一种选择就是目前越来越受考生朋友欢迎的网络家教，通过远程互联网，以学习网络课堂、名师录音、网上辅导和答疑等一体化服务，省时又省力的达到有效复习司考的效果。具体大家可以根据自身的实际情况进行有针对性的选择。
　　四、港澳台学生的心理调节和应考：
　　或许大家都知道要做好心理准备，但真到了复习的关键阶段往往就挺不住了。特别是司考复习的中后期，眼看考试的一天天临近，而自己却似乎没什么长进，做题也是错误一片，很容易产生懈怠甚至自暴自弃的心理，到考试前的最后几天放弃的比比皆是。
　　这时候，我们港澳台做最好的准备，做最坏的打算！要相信自己，要不断的坚持坚持，一如既往地坚持，当你坚持不住的时候已经有人倒下啦。战胜自己的惰性。一份耕耘，一份收获，为了自己的司法考试，趁早先飞，有计划的飞，用适合自己的方式去飞。不断的重复，有技巧的重复，有效率的重复。
　　五、对港澳台考生的祝福和期待：
　　司法考试不是一个不可逾越的坎，只要你有信心。港澳台考生更要相信自己，不断的坚持坚持，一如既往地坚持，当你坚持不住的时候已经有人倒下了。
　　“当你的积累达到一定量的储备时，命运女神自然会光临你的门前！”希望这句话一路上伴着我们港澳台学生，最终一起成功，祝福你们！
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

