2009年国家司法考试报名于6月25日截止
　　日前，有关部门公布了《司法部关于2009年国家司法考试有关事项的公告》。公告指出，2009年国家司法考试网上报名时间为6月1日至25日。报名人员应当在上述期间内登录司法部网站(网址：http://www.moj.gov.cn)进行网上报名，现场确认时间为7月1日至20日。考试时间确定在9月19日、20日。
　　值得注意的是，2009年的考试公告与往年有三点区别。
　　一、往年司法考试公告中没有要求实行统一网上报名，没有网上报名的考生可以直接现场报名，但2009年国家司法考试统一实行网上报名。2009年司法部公告规定的是“应当在上述期间内登录司法部网站进行网上报名”，因此，2009年司法考试考生务必在6月1日至25日，登录司法部网站进行网上报名。
　　二、往年表述中，只要求居民身份证即可，并没要求是第二代居民身份证。但2009年的考试公告指出现场确认报名时，需要“第二代居民身份证”。没有第二代居民身份证的考生要抓紧办理，不能在一个月内办理完成的考生，务必提前咨询当地司法局具体实施政策，以免耽误司法考试的报名。
　　三、“2009年国家司法考试试卷一、试卷四包括社会主义法治理念等相关内容”。这是2009年司法考试公告新增亮点，也是2009年司法考试大纲和2009年司法考试辅导用书新增亮点，因此，“社会主义法治理念”依然有望成为2009年司法考试简答题或论述题的素材，考生务必重视社会主义法治理念的复习。
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

