2009年全国注册会计师新考纲取消判断题
　　北京考试报讯 新制度下注册会计师考试报名正在进行。记者日前从中国注册会计师协会了解到，与以往的考试大纲相比，新考试制度下的首个考试大纲针对最近一年法规制度的变化，对知识内容做了较大幅度调整，并取消了判断题。
　　中注协有关负责人表示，由于最近一年相关法规制度的变化，各科目内容均有调整。会计科目根据会计准则和内部控制规范修订的情况，删除了“货币资金”的相关内容。审计科目，增加了会员职业道德守则、审计中对特殊项目的考虑、信息技术对审计的影响等内容，按照风险导向审计的要求重新编写了业务循环审计等相关内容。财务成本管理科目，在对内容进行结构性调整的基础上，删除了战略管理的相关内容，增加了绩效评价及激励模式、责任会计、全面预算的相关内容。新增的公司战略与风险管理科目，主要内容为公司战略、风险管理以及信息技术和内部控制。经济法科目根据新颁布法律、法规对教材涉及的法律内容进行了重新梳理和整合，增加了经济法学的基本原理。税法科目在对税法知识内容重新整合的基础上，增加了税法原理、税务行政法制、税务代理以及税务咨询和税务筹划等内容。
　　除内容上的变化之外，与原考试制度下的考试大纲相比，新制度下的考试大纲在编写体例方面也有变化。在考试要求方面，新大纲增加了每个测试内容的能力等级描述，对每一测试内容均给出了能力等级要求，按1、2、3级进行标注。新大纲中还增加了样题，样题中全面取消了判断题，并按照每一测试内容的能力等级进行了分配。这些变化可使考生更加明确考试内容的深度及范围，便于考生了解考试大纲对胜任能力等级的要求，使考生的复习备考针对性更强。(记者 刘海燕)
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

