09年CTA考试税一复习技巧与考试心得
　　注税考试临近，同学们不用着急，放松心态，相信自己就会胜利。专家就技巧和考试心得拿出来供广大考生分享：
　　总的原则是：全面研读大纲和教材，把握教材之精髓；讲究学习方法，善于总结规律，掌握关键点，理解和做题相结合。
　　具体方法：制定合理的学习计划，进行全面、系统的学习。
　　第一阶段：泛读。大概了解一下教材的脉络和各章的主要内容，判断自己对该课程的理解程度，决定还需要花多长时间来进一步学习，为进一步学习做好思想和时间上的准备。
　　第二阶段：精读。按照章节学习，重点掌握每章的具体内容，特别注意基础知识的掌握；然后趁热打铁及时做各章的习题，用理论联系实际来加强对教材的理解；对尚未弄懂的问题一个也不放过，特别是对于复习的重点，要狠下功夫，重点对待。
　　第三阶段：巩固练习。在前面一阶段学习的基础上，对于整本书的内容应该做到融会贯通，多做一些针对性较强的综合练习题，通过练习做到举一反三，学会从不同的角度进一步掌握所学的东西，这对于集中精力，应付考试是一种极好的学习方式。
　　第四阶段：总复习阶段。模拟演练、测试自己。此阶段应着重针对应试做一些训练，“实战学习”是很重要的。独立地进行模拟习题演练，是考核自己对知识掌握程度的必要手段，是查漏补缺的有效途径。通过采用全真模拟方式反复进行练习，可以知道自己在哪一方面学得还不够，以便更好地调整复习时间和内容。
　　除此以外，应注意四点：
　　对新增内容给予重视。教材中出现的新内容，某种程度上也就等于增加了新考点。一般来说，新增内容或多或少必然会出现在当年试题中，但出现的概率和所占分数取决于新增内容的重要程度。应将新增内容放在整本书中看其重要程度和要求注册税务师掌握的急切程度。重要的、急需掌握的，必考；次要的或需逐步掌握的，可能暂时不考。
　　根据时间安排和知识掌握程度，适当地调整学习方法。对于自己实在无法理解而难度太大的东西不如干脆放弃，只要这种放弃不影响全局取胜、不影响对于后面的内容和其他考试科目的进一步学习就行。“集中优势兵力打歼灭战”，把剩下的有限时间放在对其他知识点的掌握上，做到“堤内损失堤外补”也是一种策略。
　　注意新旧政策的变化，避免时间上不必要的浪费。如：烟、酒消费税、销售旧货的增值税、出口货物免抵退、外购免税农产品的抵扣率等政策。
　　注意联系实际，增强记忆效果。参加注册税务师考试的考生，有很多是在税务机关工作的人员，在工作中，应把教材中的知识灵活应用，达到加强记忆的效果，在答题时，有些实际问题与课本所提的不一致，要注意应以教材为依据。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

