2009年国家司法考试大纲及辅导用书即将上市
　　由中华人民共和国司法部制定、法律出版社编辑出版的《2009国家司法考试大纲》及《国家司法考试辅导用书(2009年修订版)》将于近期上市。
　　今年是允许高等学校在校生参加国家司法考试的第二年，去年由于这一政策的调整，使报名人数急剧攀升至38万之多，再加上金融危机影响和高校毕业生就业压力增大，预计今年报名人数有望创出历史新高。
　　司法考试大纲及辅导用书是司法考试命题及评分的范围和依据，更是考生复习备考的必读资料。自2002年国家施行统一司法考试制度以来，一直由司法部唯一授权、法律出版社独家出版。对于2009年司法考试大纲及辅导用书的变化情况，出版方表示不便透露，但从上市时间晚于去年近一月之久这一点来分析，预示着可能会出现重大调整，提请广大考生密切关注。
　　作为大纲及辅导用书的权威出版机构，法律出版社今年继续组织开展第三届“做法律人、读正版书”有奖销售活动，设置了超值司考网络学习卡和网络学习课程回馈读者，敬请广大考生留意。
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

