南京市5000多人争529个事业单位岗位
　　晨报讯 南京市事业单位529个岗位公开招聘网上报名昨天16 00结束。“预计会有5000多人通过审核，准确的数字要到3月11日才能出来。”昨天，南京市人事局考试中心的相关工作人员介绍，今后，南京市事业单位的招聘，将有望采取此次招聘的形式。
　　据介绍，截至昨天下午16：00，这次招聘最激烈的岗位是南京市建工局建筑安装管理处办公室秘书，已经有412人通过审核。鼓楼区文化局下属的区图书馆招聘一名信息管理员，通过审核的有237人，排第二。
　　代表着求职者就业观念大变化的南京市殡葬管理处的5个“殡仪服务员”岗位，一开始就被很多考生所关注。网上通过审核的考生已达到了173人，等待审核的有18人。
　　国家正在兑现教师待遇不低于公务员的承诺。记者注意到，两家学校尽管不是教育局下属的学校，还是吸引了不少考生。南京市文化局下属的艺术小学招聘一名舞蹈或声乐教师，结果有33人通过审核；南京市级机关幼儿园招聘4人，通过审核的有34人，等待审核的有28人。
　　这次市、区医疗机构很多岗位均出现了无人报名或达不到开考比例的情况。南京市口腔医院、中西医结合医院等5家市级医院的18个岗位，有12个岗位因无人报名或达不到开考比例，将招不到人。
　　高学历、高职称的医生不愿去区级医疗机构的情况更是普遍，玄武区卫生局下属的7个社区医院12个职位，只有一名儿科的考生报名。(作者：刘字荣)
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

