2009年东莞公务员考试分数线划定为95分
　　95分以上才有希望进入面试
　　95分以上，就有希望进入公务员考试面试环节。
　　昨日，省人事厅网站公布了2009年广东公务员考试分数线为95分。也就是说，考分只有在95分以上，才有“面试”的希望。
　　考试分数线划定为95分
　　今年参加公务员笔试的有137071人，经过近20天的焦急等待后，2009年公务员考试分数线划定为95分，考试总成绩合格分数线划定为52.5分。报考法院、检察院系统职位的，法律基础知识合格分数线为50分。
　　如果自己的分数超过以上标准，就有资格进入面试环节。但是东莞市人事局也表示，这要等相关部门按照一定比例，确定进入面试名单。面试将在6月3日到6月7日进行。
　　而根据市人事局公布的2009年东莞市公务员考试成绩来看，进入合格线的考生占到一半以上。公安系统的合成成绩最高为146.7。法律系统方面最高分为138.1。检察院系统方面最高分为135.7。其他部门类成绩最高分为150.7，这类考生90分到110分的普遍较多。
　　别忘了资格复审
　　如果确定了自己进入面试环节，就得资格复审了。
　　报考资格复审工作原则上要求在5月底前完成，具体时间由各市、省直各招考单位通知。
　　面试对象还需要按类别提供相应材料(并复印1份交审查单位留存)。
　　报考公安机关职位的，面试前还须进行体能素质测评，具体时间近日确定。
　　需要准备的材料
　　1. 应届毕业生持准考证、内地居民身份证、学生证、普通高校毕业生就业推荐表参加报考资格复审。其中，属暂缓就业毕业生的，持准考证、内地居民身份证、学历证书、暂缓就业协议书参加报考资格复审。
　　2. 社会人员持准考证、内地居民身份证、户口本、学历证书、学位证书参加报名资格复审。其中，在国有单位就业的在职人员，还须提供工作单位同意报考证明；属国外留学归来人员的，还须提供我驻外使领馆开具的有关证明材料，其学历、学位证书为教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书。
　　3。报考要求具有专业技术资格、执业资格、外语、计算机水平等职位的考生，还应当提供相应的证书或证明材料。(记者：王晶)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

