江苏政法干警热过省公考 372岗位5000人竞争
　　江苏省2009年招录372名政法干警，昨天早晨9：00正式开始网上报名。虽然372个岗位绝大部分都是经济欠发达地区县级以下基层岗位，但是报名首日，提交报考信息的考生已超过5000人，以“报录比”来算，甚至比今年省公务员考试报名首日还要热几分。记者走访发现，报考政法干警考生并不是毫无顾虑，“两年培养学什么”和“7年、9年服务期”两大问题让部分考生“欲报还休”。
　　报名首日迎来5016名报考者
　　据了解，本次招录372名政法干警面向的是徐州、连云港、淮安、盐城、宿迁五市公安、司法行政系统及省监狱系统，很多都是县级以下基层岗位，可这并没有挡住考生的报考热情。昨天早晨9：00报名系统开通以后，提交报考信息的考生人数一直在不断增加，截至昨晚6：00，记者统计报考人数已达 5016人。
　　372岗首日报考超过5000人，这有多热？对照今年省公务员招录就可以看分明。今年2月份，我省招考5473名公务员，首日报名超过2万人，平均3.6人争一岗。而以统计数字计算，昨天政法干警报考一岗超过13.4人争，热度远超公务员考试。另外，和公务员首日报考冷热不均不同的是，昨天的网报是全面开花，截至晚上6：30，岗位“零报考”的情况已经被消灭，最冷岗位报考人数也已超过3人。专家分析，公务员报名首日很多考生都在观望，政法干警网报是不是热在了前头，还要看接下来几天的情况才能确定。
　　只要不设专业限制岗位报名就热得烫手
　　学历、专业、工作经验、英语水平、司法考试……公务员考试岗位要求比较复杂，相比较政法干警招录就简单了许多。本次政法干警的招录对象为两类人：一类是中国人民解放军、中国人民武装警察部队(包括公安现役部队)已退役士兵，另一类是全日制普通高等院校2009年应届毕业生(含2007年和 2008年毕业，户籍和档案仍保留在原学校未就业的高校毕业生以及按照国家规定视为应届毕业生的人员)。具体到职位表来看，岗位要求的也只有三个要素比较关键：地点、专业、性别。
　　首日报名所有岗位中，无论性别要求，沾着“专业不限”这四个字就大热。常州监狱代码为504000021802的监区管教一职以303：4的报录比成为昨天最热岗位榜首，其岗位要求就是专业不限，性别女性。连云港市公安局一岗位招录3人引来165人提交信息，也同样满足这两项要求。专家分析， “专业不限”放低了门槛，报考人数自然增多。另外，在公务员考试中表现明显的地域差异在昨天首日报名中并不突出，绝大部分县级岗位报考人数都达到了两位数，徐州市沛县基层民警一岗招录4人，报名的已有88人。
　　7年和9年服务期让部分考生很犹豫
　　政法干警首日报考虽然热火，但记者采访中也发现，不少求职的应届毕业生还是心有顾虑。
　　在南京市毕业生就业指导服务中心的招聘会上，记者碰到了徐州工程学院信息与计算机科学专业的小江和小梁。小江告诉记者，别看他的专业名字很大众，其实属于数学类，对口的不太好找，招录政法干警他也想试试，“不过听说要再在学校里呆两年，不知道这两年能学到什么。”
　　其实小江的问题很好解答，本次招录考试属于定向培养，所有的职位都已定好培养方向，从职位表中可以看到，培养方向包括公安信息化、刑事技术、治安管理、交通管理、刑事侦查这五类。两年学习合格，高中学历起点的专科班学生可获得专科毕业证书，本科班则采用专科学历起点的专升本和本科学历起点的第二学士学位教育模式，合格可获得本科毕业证书和学士学位。
　　采访中记者发现，更多应届毕业生关注的是服务期。根据招考公告，专科班服务满9年、本科班服务满7年方可交流，加上两年学习就分别需要11年和 9年。“我现在23岁，9年下来那时候都三十多岁了，限制在基层岗位上这么久，成家以及之后怎么办都是需要考虑的问题。如果服务期在4年左右我更容易接受一些。”

