南京事业单位招考9号结束 不少职位“吃鸭蛋”
　　快报讯(记者 项凤华)南京市事业单位大招考网上报名将于今天16:00结束。截至昨天16：00，报名人数已达14064人，缴费确认人数也有4214人。
　　据统计，目前报名人数超过200人的岗位已经达到了15个，南京市建工局市建筑安装管理处办公室“秘书”一职报名744人、缴费259人，竞争激烈程度均列榜首。鼓楼区文化局“图书馆信息管理员”、南京市水利局市秦淮河河道堤防管理处“电子信息管理”两岗分别以453人、390人的报考人数位列其后。南京市殡葬管理处的5个“殡仪服务员”一开始就被很多考生格外关注，目前网上提交报名信息的考生已达到了310人，缴费确认的也有121人。区级医疗机构报考情况冷热不均，对应聘者基本要求主任医师、中级职称的玄武区卫生局下属的7个社区医院12个职位目前有一半无人报考，另一半职位则是达不到开考比例。
　　人事部门提醒，今天是报名的最后一天，考生要尽快“下单”。通过资格审查的报名者，请于3月11日16:00前在南京人事考试网上通过银联卡进行缴费确认(100元/人)，同时上传本人近期免冠2寸正面证件电子照片完成报名确认手续。未按期缴费和未完成报名确认手续的，视为自动放弃。报考的岗位未达到规定开考比例的(开考比例为1∶3)，可于3月12日9:00至16：00，重新登录南京人事考试网，补报其他岗位。另外，本次529个岗位中有100多个岗位面向急需、高层次人才招聘，应聘此类岗位的考生也应尽早与招考单位取得联系。
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

