2009年司法考试博客征文5月4日-6月4日进行
　　2009年的司法考试备考已经开始，为了给考友构筑一个交流互动平台，新浪司考频道联合三校名师开展“十佳司考博客评选活动”。此次活动将通过新浪博客平台评选出最优秀、最有价值的司考博客。活动流程如下：
　　活动主题：赢在司考
　　活动时间：5月4日--6月4日
　　报名时间：2009年5月4日--5月24日
　　报名条件：1.拥有自己的新浪博客；2.博客内容与司法考试相关。
　　报名方式：将博客名称、博客地址发至sxmslj@gmail.com，即可参加
　　如：博客名称：赢在司考
　　博客地址：http://blog.sina.com.cn/yingzaisikao
　　评选时间：
　　5月25日开始由三校名师评委会对符合条件的博客进行精选，选出10名入围者。            
　　6月2日开始进行排名评选。
　　评选条件：
　　1、基本条件：               
　　博客文章数量不少于20篇；
　　博客内容主要以司考为主，司考方面的内容占总比2/3以上  
　　2、评选标准：
　　1、博客主题是否鲜明； 
　　1)文章更新频率；
　　2)原创内容所占比例；
　　3)博客与网友的互动性； 
　　4)内容格式整齐，页面美观；
　　5)博客点击率；
　　6)无不良信息上贴，无攻击谩骂，内容健康，文明写博。
　　评选结果：
　　2009年6月4日，将通过新浪司考频道、三校名师司考网公布十佳博客榜单；
　　获奖博客文章均有机会在新浪司考频道进行展示。 
　　在获奖博客中选取精品博文，按照200元/1000字支付稿酬。
　　奖项设置：
　　一等奖(1名)：排名第一，免费短信套餐+半价旗舰班
　　二等奖(4名)：排名第二至第五名，免费超级精品函授班
　　三等奖(5名)：排名第六至第十名，半价精品6班
　　参与奖：凡参与此次活动的所有人员都将获得三校名师内部资料。
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

