2009新制度下的注册会计师考试学习指导
　　新制度下注会的考友们，最大的困惑就如何合理安排复习时间。其实计划永远赶不上变化，学习要做的是自己心中有数。计划在哪个时间段完成的东西就务必要在哪个时间段完成，不能给自己找借口说“还有明天！”注会考试的时间步步紧逼，我生待明日，万事皆蹉跎。学习，最简单的有效的方法就是逼着自己快快乐乐的学习并持之以恒。每天用最适合你的方式，把学习变成你理想的乐趣，心态转变了，效果会好很多，多听名师们课件、多学、多做、多练，俗话说的好——熟能生巧。
　　我的学习计划特别简单！(新制度下的学习)别管你报了多少门，一门也好，六门也罢，在7月中下旬(25日左右)一定要把自己报的基础班和强化班课件听完，课后练习做一遍，一定要把书看一遍，一定要把轻松过关1试着认真做一遍，如果这个时间段你不能完成的话，那么我可以很负责任的告诉你：你有点悬了。
　　7月末到8月末这一个月，我将会疯狂的看书、听课件、做题。当然以做题为主攻，按章节的先做一遍，然后跨章节的练习，历年的试题也都要做。
　　关于CPA考试五阶段复习法的建议：
　　第一阶段：粗看教材，形成自已对本学科的感性认识，这一阶段要勤做笔记，可在教材上用铅笔(便于改正)记录自已的见解和认识，懂的和不懂的地方都要形成备注。
　　第二阶段：听课，特别是基础班，要认真听，不贪快；同时对照教材细看，仔细研究，立争在这一阶段搞懂教材。继续在教材上做好和更正好备注，形成自已的认识轨迹。在每一章理解的基础上，做好轻松过关一所有相关题目。
　　第三阶段：再细看教材和听基础班，是加深理解阶段，同时对第二阶段未曾做对的题目再仔细研究做完，可找出相关题型巩固。
　　第四阶段：在上述基础上，平时反复快速浏览教材，连贯前后各章，做好完整的记忆复述教材内容工作。同时多做一些大的综合题及其他经典题例。
　　第五阶段：考前听串讲、自已再回忆复述教材主要内容，关注典型题例和考前模拟试题。

