注会备战必看：原制度复习安排计划
　　2009年注册会计师考试的日期已经越来越近了，而今年的注会考试更是与以往不同的一届，伴随着新、旧制度同存的一年，09年的注会必定会给新、老考生留下不同寻常的一段经历。
　　随着炎热夏季，七月我们的复习也应该告一段落，我们有了前一阶段复习成果之后八月已悄然而至，调整状态让我们再投入到复习中去。根据考生不同时间不同阶段我们应该目标分明，不同科目我们采取不同的战术方法去对待！
　　注会原制度复习安排计划
　　作为老制度的考生我们清楚时间的紧迫，8月以前我们所要完成基础阶段和提高阶段的积累过程，而在这考前的最后一个月里我们要去实现量的积累到质的飞跃最终过程，去实现注会考试的“轻松过关”。
　　在第一轮的复习中，主要是夯实基础，是将各个章节分开掌握，是一个“分”的阶段，听基础班课件以及完成相关练习题是第一轮的复习重点；在第二轮的复习中，复习的思路有所不同，是一个“合”的阶段，即将相关章节要放到一起来看；在最后冲刺复习中，是能实现“分合自如”的阶段，即灵活运用知识去处理问题的能力。
　　复习策略——“查漏补缺”与“重点强化”(7月底至8月中旬)
　　“查漏补缺”是指通过做题找出自己掌握不牢固的部分，可以通过有选择地听课件或在答疑板上提问等方式，目的是将其掌握。同时将第一轮复习中遇到不会的或当时做错的题目，做再次复习巩固。
　　“重点强化”建议将重点章节的课件再次温习，把做题的思路理清并熟练运用。
　　在7月下旬，建议做综合题演练，反复练习如何将自己的做题思路打开，多做既有助于对重点章节的融会贯通，也会实现自己思路有“分”到“合”的过程。   
　　复习策略——“考前辅导”与“不骄不躁”(考前冲刺)    这个阶段复习的重点是如何实现自己由“量变”到“质变”的突破，从而实现“分合自如”。冲刺阶段，一方面是要注重专业水平的提升，另一方面也要注重良好心态的培养。 

