会计及财务人员的职业生涯规划
　　要点：多数财会类职位要求申请人具备会计或者相关专业大专或大学本科学位。这个职业里面，职业认证非常重要。如果拥有注册会计师证书，注册审计师证书，硕士学位，精通会计或者审计电脑软件，在求职的时候会具有明显的优势。精通外语是财会人员走向国际公司财务管理道路的必要条件。
　　财会工作(包括会计和审计)的职责是保证公司和机构的有效运做，保证其财务记录的准确，税务状况的准确和及时。财会类的从业人员主要任职与下面的四个领域：
　　1) 会计师事务所。
　　任职于会计师事务所。为客户进行广泛的会计，审计，税务和咨询服务。会计事务所的客户可以是公司，政府机构，非政府组织(NGO)，或者个人。大型会计事务所的服务领域和客户范围非常广泛，而也有一些事务所只专注于某个领域的服务，例如税务，破产，公司并购等。会计师事务所也负责审计客户的财务 报表，负责向相关投资人和政府机构报告财务报表的真实情况。多数事务所会计都是注册会计师(CPA)，通常都为一家事务所工作或者拥有自己的事务所。
　　2) 公司会计(Management Accounts)。
　　通常任职于一家公司企业的财务部门，工作内容是记录并分析所任职的公司和企业的财务信息。其他工作职责还包括公司预算，运营评估，成本管理和资 产管理等。公司财务人员为公司管理层分析并解释财务信息，协助进行全面的商业运营决策。公司会计同时也负责准备一些财务报告，提供给公司股东，债权人和管理机构。在公司财务部门，公司会计的工作还涉及到财务分析，规划，预算和成本会计等领域。
　　3) 政府机构会计。
　　许多有过财务工作背景的人在政府机构工作。政府机构的会计和审计负责核查政府机关的财务状况，并对公司和个人的某些财务情况，比如税务，进行审计。在政府财务部门工作的会计和审计保证财政的收入和开支符合法律规定。他们属于国家公务人员的编制。
　　4) 内部审计(Internal Auditing)
　　公司审计在会计和审计领域的重要性日益增加。公司内部审计人员要核查本公司或者机构财务报告的准确性并监督管理失误，浪费或者欺骗行为。而且， 要简单并且评估所在公司和机构的财务和信息系统，管理流程，和内部成本控制。公司内部审计人员同时对公司运营状况进行评估，效益评估，监督公司政策和程序的执行情况，对法律和政府法规的遵守情况。通过电脑系统处理数据，审计工作帮助公司经理在决策的时候更多依靠准确的数字而不是个人经验。
　　值得注意的是，不管是在国外还是国内，电脑的应用正在越来越多的影响和改变许多会计和审计人员的工作性质。通过专门的财务软件，会计人员正在告 别繁琐的人工记账和数据处理工作。在国内，越来越多的会计和审计人员掌握了电脑技能，能够通过财务软件解决问题或进行数据管理和分析。个人能力要求从事财务工作的人员需要具备良好的数学和较强的分析思考能力，而关注细节的能力也是非常重要的。在公司里面财务人员经常被提升到公司的管理层和决策层，财务人员 的书面表达能力和语言交流能力也非常重要。美国公共会计学会建议财务人员要很好的平衡自己的商务技术培训和人文知识的培训。而且，随着商务电子化的越来越增加，财务人员需要掌握尽可能多的电脑和IT知识，不仅仅是了解他们的技术应用，更要能够评估他们对公司发展的价值。无论处于哪个领域，财务管理人员的技能在选择上要比销售管理人员的跨度大得多。在财务方面有一个很好的学位以及同时具备中国和国际财会标准将是你选择自己职业领域的基础。
　　英语对于达到这种水平的财务管理人员来说在外资公司也非常重要，因为很难通过翻译来讨论投资、回报、税金以及利润等细微差异。很好地了解公司的 财务操作来自于很好地了解公司的产品或服务以及对公司事务的全面了解。根据自己在财务领域自己的喜好，你应当选择相应的自己的工作范围。打个比方，如果你觉得不喜欢生产成本计算，那么就掉头去那些非生产性的公司。如果你喜欢节奏快捷的，有点轻度混乱的环境，那么就尝试去贸易领域或快速消费品领域。如果吸引 你的是复杂超过如何和几时入账以及在对一种服务标价时遇到困难的话，那么你去那些顾问或服务性环境的公司。无论你选择什么，月底和公司终止期将任是最负压力的，虽然根据你的工作范围，在财务方面会产生不同的问题。
　　典型职位
　　要点：事务所注册会计师，公司内部审计，财务管理，财务经理事务所注册会计师 (Public Accountant) 法律要求每个企业都要就财务和税务问题向政府机构准备相应的财务文件。会计事务所的会计和审计人员具备资格和专业技能为企业出具这些专业财务报告。会计事务所的规模各异，从独立的小事务所到跨国经营的五大会计公司。不具备注册会计证书的员工也可以在会计事务所工作，但是在每个财务项目结束后的财务报告上， 都要有个项目组内拥有会计或者审计职业资格证书的专业人员在最后的文件上签字。
　　最为会计事务所里的会计，工作职责主要集中在为公司准备一年一度的税务报告和内部审计报告。公司的内部审计工作包括检查公司的财务报告和程序， 保证此信息的准确和真实。会计事务所的审计工作与公司内部的审计类似，但按照有关规定，公司的财务状况必需要经过专门的会计事务所来进行审计以保持客观并防止欺诈。因此，外部审计必需比公司内部审计对法律和规则有更深入的了解。在财务领域，会计事务所通常也提供咨询服务。
　　除了准备必要的财务文件工作，事务所会计也可以受聘于公司企业帮助其完善税务状况，并在审计方面帮助公司更好进行运营。内部审计 (Internal Auditors) 内部审计的工作职责是检查公司财务记录以保证财务信息的准确并确认是否有足够的措施来防止不当支出和欺骗。当公司内部的浪费和欺骗发生的时候，内部审计需要向公司管理层报告并提交解决方案。与外部审计不同的是，内部审计工作在公司内部开展。如果公司不希望设立自己的内部审计部门，一些大型会计事务所为也公 司客户提供内部审计服务。
　　公司内部审计需要了解一个公司和企业财务管理的各个方面，这个岗位对于将来获得获得财务管理方面的职务是一个不错的起步。作为公司内部审计师， 你或许并不需要CPA证书，但是在这个职务上工作一段时间后你可以参加审计相关的职业资格考试(审计专业技术资格考试或者国际注册内部审计师CIA考试) 并取得证书。从事内部审计职业专业背景可以是商业管理，金融，或者信息管理系统等。财务管理职位财务管理人员从公司的财务记录中发掘信息，财务管理人员不必负责公司的纳税报告等财务文件和核实公司的财务文件的准确，他们的工作主要是分析财务数字背后的含义并决定现金的流向和为公司的关键决策和长期发展目标 为管理层提供建议。通常财务管理职务都是为在商业领域有若干年工作经验或者在会计事务所工作背景的人准备的。财务管理职务其实并不要求必需具备CPA资格 或者在会计事务所的工作背景。许多财务管理人员的商业背景是金融或者商业管理。当然，有许多财务管理人员都拥有CPA资格证书，并出身于会计事务所。
　　财务管理职位的名称通常是Controller(财务总监)， 当然也有被成为财务分析(Financial **ysis)，财务预算经理(Budget manager)等。大型咨询公司对财务管理人员的需求越来越多。财务管理方面的高级职位是公司的首席财务官员，对于那些希望成为公司首席执行官的人来说，这是一个非常合适的跳板。财务经理(Financial Manager) 几乎每个公司里面都会有一位或者多位财务经理负责管理公司的财务报告准备工作，领导投资活动，执行公司的现金管理战略。当电脑被越来越多的应用在公司财务记录和数据组织中，许多财务经理的把更多的时间花费在战略发展和实现公司的长远目标上。财务经理的工作职责因其具体名称而不同。可以包括：财务总监，司 库，贷款经理，现金经理，预算经理等。
　　财务总监(Controller)负责指导财务报告的准备工作，包括收入报表资产负债表，预期收入和支出分析。财务总监也负责起草准备管理部门所需要得特殊财务报告，通常情况下，财务总监负责管理财务，审计，预算等部门，司库(Treasurer)和融资经理(Finance officer)负责掌握一个公司的财务目标和预算。他们管理投资资金，控制风险，监督现金管理运做，为公司的扩张实行融资活动，并应付处理和收购。现金经理监督并控制公司收到和支付现金流向以保证公司在商业运做和投资方面的需要。例如，需要预测现金流量以决定是否需要贷款来满足现金要求或者为现金盈余寻 找投资渠道。
　　风险和保险经理负责计划以便把财务交易和商业运行中风险和损失降到最低。同时也负责管理公司的保险预算。贷款经理负责公司对外的贷款发放，并建立信贷级别标准，决定贷款额度。

