阅卷老师审美疲劳：高考作文挤满刘谦 小沈阳 
　　(记者 谢静娴 黄艳)今年春晚最红的是谁？幼儿园的孩子都知道，是小沈阳和刘谦。今年江苏高考作文“品味时尚”中被写得最多的是什么？还得算小沈阳和刘谦。记者采访了多位阅卷老师了解到，他们都在自己批改的作文中看到了大量的小沈阳和刘谦的名字，这让老师们出现了“审美疲劳”。而从具体的得分来看，今年“品味时尚”的均分略低于去年的作文均分。而各等次作文的分类差距也比较大，审题是写好这篇作文的关键。
　　“改了那么多卷子，满眼都是小沈阳和刘谦，很多学生认为，走红的明星就代表着时尚！”一些阅卷老师表示，一些学生的作文缺乏个性，离自己的生活比较远。
　　一位中学名师表示，今年的作文题出得非常好。作文题公布之后，有人觉得难写，有人觉得只适合城市学生。但阅卷老师表示，这些都是表象，从批改的情况来看，并没有对农村学生特别不利，应该说比较公平。一些城市学生写的是身边的事，却反而弄巧成拙。“今年的作文给大家一个感觉，教师如果单从应试的角度对学生进行训练，仅有个躯壳，是得不了高分的！”有些考生尽管掌握了所谓的技巧，甚至知道作文开头结尾写好就能抓住阅卷老师的眼光，但在今年的阅卷中，这套都不灵了。“整个社会都应该反思教育，不能再忽视学生心灵的成长！”
　　究竟怎么写才能写好“品味时尚”？一位名师表示，不少中学生对时尚的概念了解，不是很明晰，他们熟悉名词，却不熟悉内涵，导致审题出现偏差。“打个比方，考生所在的班级里大家都普遍认同的一些新趋势也可以视作时尚，而且写起来也能有话可说。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

