注会备战必看：新制度复习安排计划
　　2009年注册会计师考试的日期已经越来越近了，而今年的注会考试更是与以往不同的一届，伴随着新、旧制度同存的一年，09年的注会必定会给新、老考生留下不同寻常的一段经历。
　　随着炎热夏季，七月我们的复习也应该告一段落，我们有了前一阶段复习成果之后八月已悄然而至，调整状态让我们再投入到复习中去。根据考生不同时间不同阶段我们应该目标分明，不同科目我们采取不同的战术方法去对待！
　　注会新制度复习安排计划
　　在听完基础班课件以及完成相关练习题之后第一轮的复习就基本结束。在第一轮的复习中，主要是夯实基础，是将各个章节分开掌握，是一个“分”的阶段；在第二 轮的复习中，复习的思路有所不同，是一个“合”的阶段，即将相关章节要放到一起来看；在最后冲刺复习中，是能实现“分合自如”的阶段，即该综合考虑的时候 要综合考虑，该考察细节的时候也能掌握到位。
　　七月---做题巩固知识点阶段。
　　八月---综合模拟阶段。进入八月我们所掌握的会计知识不再只是个基础，我们在解题时“灵活输出”之前 所掌握的各个知识点，所以这个阶段要提高的就是做综合题的能力，抛开书本将所有知识运用自如的能力，还有能同时保证做题质量和做题速度的能力。其实这也是一个自我检测的阶段，这一个月大家主要挑战的就是模拟题，最为经典的模拟题当然是“轻松过关四”---考前最后六套题。这个月结束时，希望大家都能建立起参加考试的自信！
　　九月---查缺补漏阶段。通过七、八两个月的巩固与复习基本上我们掌握的知识都已经深深的印在脑海里， 能够熟练运用，而没有熟练掌握的知识在做题时还是会模棱两可，所以在这个阶段大家要做的最重要的一件事就是全面扫清盲点。针对自己的理解误区和错题记录， 反复练习，最好要真正理解其中的道理。接下来就是要关注我们上传到网上的模考题和针对模考题的模考试题精讲班，这一时期还会有冲刺串讲班，主要是帮助大家把教材从头到尾串讲一遍，帮助大家把所有知识点再巩固一遍，对自己的复习进行全面的总结，需要特别强调的是关注考前一周语音串讲，帮助大家在最后的几天里理清思路，把握重难点。

