“非法本”考生2009年司法考试备考策略
　　作者：李树建 
　　近些年来随着法官、检察官和律师地位和待遇的提高，越来越多的毕业生将就业目光投向了“法律”方向。可是，要想成为一名成功法律人的前提是“通过国家司法考试”，因此，每年司法考试的报名人数不断攀增。据不完全统计，2008年参加国家司法考试的非法本(非法学本科)考生占据了报名总人数的35.7?。
　　如此高的报考比例，但成绩出来之后，司考过关率却低于全国平均通过率许多。究其原因，非法本考生因无法学专业基础或基础非常薄弱而导致了一系列问题：缺乏法学知识架构和体系、学科知识点和重点把握不到位、一些关键问题浮于表面未深入理解、学习方法不当、缺乏答题技巧等等。事实也证明：囫囵吞枣式的复习不是迈向成功的正确渠道，只有深入理解，熟练掌握法学知识，才能顺利过关，笑傲司考！
　　一、打牢法学根基，精通法学理论：
　　这也是我们通常所说的“第一轮基础理论” 阶段了，但不同于其他考生，这是非法本考生复习司考的重头和关键所在，不可直接去盲目地背法条、做真题等。考生不要轻信别人说的很轻松过关的言论，或许有这样的高人，但不可否认，大多数不是，尤其是没有法学基础的非法本考生，所以唯一要做的就是静下心来，好好复习。
　　至于复习时间，如果你决心要参加2009年司法考试，那现在准备已经不早了。作为非法学本科考生，只有以加倍的时间和努力的行动才可能在众多考生中脱颖而出，这是成功的基础性因素，也是考生应该尽量保证的。
　　然后，考生应该制定大体上的复习计划，确定每天和每月的复习时间以及复习顺序：在每天时间的把握上，非法本考生可以根据自身情况而定，建议每天能有四到八小时的学习时间，在周末可以有一天的休息时间。
　　一般来说，基础理论复习时间应该在三个月左右，这段期间，考生应精力精通各科理论知识，打好基础，构建完整的法律体系。在各科时间的分配上，考生可以按其在考试中所占的比例有所侧重，如大法的复习时间应占到总时间的四分之三左右。
　　在一定量的学习时间之上，我们能改进和提高的只能是学习效率。不要小瞧了每天四到八个小时的学习时间，当你全身心投入时会学到很多的知识并发现很多的问题，发现问题到解决问题本身就是一个提高和享受的过程。所以，我给大家的建议就是把司法考试的复习当作是和法律交流和探讨，重在理解和享受，如果你要把它当作一件长期的繁忙任务，你不可能真正掌握它。
　　二、熟练运用法条，把握重点考点：
　　可以说，法条是司法考试的后台，很大一部分考试试题是命题人根据法条而做出的，因此，可以说把握住了重点法条，就把握住了司法考试命题的脉搏。但每年都有一些考生，他们坚信记住就可以作对题，因此他们就是简单的记忆、记忆再记忆，而没去理解法条的内涵，最后他们失败了。
　　其实，对于法条的复习应该做到如下几点：
　　1。把握重点法条、剔除边缘生冷法条：司法考试涵盖的法条范围有十万条左右，但真正作为考察对象的也就两三千条。因此，考生在复习的时候应该有的放矢，有针对性的复习好重点法条，片面追求面面俱到定会“捡了芝麻，丢了西瓜”，最终得不偿失。
　　2。结合相关理论、深入理解法条：法条总是有一定的理论作为支撑，相对应的，这正是司考命题人的考察着眼点之所在。非法本考生们可以结合前一段复习的基础理论，针对性的复习和理解相关法条，这样会达到事半功倍的效果。
　　3。配合相关案例、熟练运用法条：法条是枯燥抽象的，而出现在试卷上的试题则是一个个生动的案例，考生在复习过程中如能将法条应用到案例中，锻炼自己解决实际问题的能力，定能把握住司法考试的命题规律，最终获得优异成绩。
　　对法条的复习可以控制在一个月左右的时间，具体大家可以根据自身的情形而定，但要注意学习效率。
　　三、钻研历年真题，考前实战模拟：
　　可以说，历年真题是备战司法考试最有效的途径。对于考生来说，真题是必不可少的资料，它代表了历年的出题方向和方法，通过做真题使你知道会在哪里有陷阱，向哪个方向努力。真题的复习，考生有时间的话可以看两遍，但记得要带着疑问去看，并及时的做好总结，这样两遍真题看完后基本上可以熟悉司法考试的重点所在。
　　考前做些适当的模拟题是很必要的，通过模拟考场上的气氛，锻炼考场上的时间分配等，可以让你在真正考试时减少慌张，稳定发挥。并且，在做完题后的查漏补缺能够让你掌握更多的知识点，为考试做最后的准备。
　　考生在临考前也要进行必要的心理调节，眼看考试的一天天临近，而自己却似乎没什么长进，做题也是错误一片，很容易产生懈怠甚至自暴自弃的心理，到考试前的最后几天放弃的比比皆是。
　　这时候，非法本考生应该做最好的准备，做最坏的打算！要相信自己，要不断的坚持坚持，一如既往地坚持，因为当你坚持不住的时候已经有人倒下啦。一份耕耘，一份收获，为了自己的司法考试，战胜自己的惰性，趁早先飞，有计划的飞，用适合自己的方式去飞。不断的重复，有技巧的重复，有效率的重复。司法考试不是一个不可逾越的坎，只要你有信心。考生更要相信自己，不断的坚持坚持，一如既往地坚持，当你坚持不住的时候已经有人倒下了。
　　四、科学选择辅导方式，高效利用促进复习：
　　司考被成为“天下第一考”，其难度不言而喻。因此，考生在复习中不免会遇到很多的困惑和难题，尤其是法学基础非常薄弱或没有法学基础的非法本考生，更是茫然不知所措。不像法本生那样有了问题可以求助于同学和老师，非法本考生只能靠自己和不会说话的书本，于是很多考生选择了各种各样的辅导班，有网络家教、网络课堂，还有极少数参加面授的。
　　是的，当你很想通过司法考试而自己复习又不尽如意时，选择报一个辅导班是明智的，但不可人云亦云，以至耽误自己的复习。大致来说，参加面授辅导班需要亲自到授课现场，且这类辅导班一般费用较高。
　　其实，在互联网高速发展的今天，充分利用网络资源往往能够取得更好的复习效果，例如目前越来越受考生朋友欢迎的一个典型代表：“网络家教”——通过家教式跟踪授课和辅导方式，以学习网络课堂、名师录音、网上辅导和答疑等一体化过程，省时又省力的达到有效复习司考的效果。达到更有效的复习效果，它不受时间和地域限制，应该更适合法检司考生，具体大家可以根据自身的实际情况进行有针对性的选择。
　　但须切记，无论是网络家教还是面授辅导，它仅仅是辅导，只可高效利用，不可过分依赖。
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

