2009年司法考试最后一个月详尽复习计划
　　经历过司法考试的人会有一个共识，司法考试需要一个科学合理的复习计划，最后一个月的复习尤为重要。最后一个月的时间主要用来做练习，背法条。这是最关键的一个月，所谓行百里折半九十，因此要精心安排，合理使用。用的好，有画龙点睛之妙，不好，则有可能前功尽弃，后悔莫及。
　　经过前面三步的复习，对于一个有法律基础的考生而言，可以说，应该已经具备司法考试所需的理论基础。但是，司法考试的一个特点就是面向实践。试题考察的内容具体精确，定量多，定性少。因此，光有理论基础还不够，对于法条必须熟悉。由于法条偏重于记忆的因素较多，带有突击性，因此放在考试前一个月进行复习，效果相对较好。背法条同样要讲究重点学科与非重点学科。但是这里的重点学科与非重点学科对所有的人基本上是一样的。法条和理论知识不同，理论知识越丰富的人，法条恐怕不是很熟悉。这可能就是以前律考传言的“博士考不过硕士，硕士考不过本科，本科考不过专科”原因之一。
　　在背法条时，要做到心里有数。要将法条所反映的内容与理论学习结合起来。在掌握学科框架的前提之下，把法条归入学科框架的一个具体部分。在具体的操作上，先把自己认为需要掌握的法条通背一次，范围越宽越好。这个工作大约需要十二天的时间。在通背时，应当把那些自己不熟悉而在内容上很重要的法条标出来。
　　然后，你可以再做题，此时你最好做往年的真题。因为目前市面上的资料太滥，假冒伪劣太多，弄不好误入歧途。但是由于真题的答案一般不公布，所以，要注意选择好出版社。同时，经过一段时间的复习，自己也应该具有一定的鉴别力。做题的时间大约花费五天的时间。做题的目的，是检验背诵法条的效果。通过做题，也能够测出自己此时的水平。历年的真题做完以后，如果觉得效果较好，可以休息一天。接下来，就是再背法条。这次是背第一次背诵时标出的重点法条以及弥补做题时所检查出的漏洞。这大约需花七天的时间。到此一个月还剩六天。
　　这最后六天时间，可以再看看法理学、国际经济法学、文书写作等科目的教材，因为这些科目大都无法条可依。这个工作大约花四天的时间，最后两天时间可以好好睡一觉或者进行其他的娱乐活动。目的是最大限度的放松自己，以迎接考试。

