2009年注册会计师考试复习指导
　　合理使用复习工具 高效备考 轻松过关
　　建议老师可根据本科目的特点，结合东奥实际情况，进行讲解。
　　以下为备选信息：
　　注册会计师全国统一考试是目前国内难度最大的考试之一，大多数考生一般要经过三个阶段的复习。
　　第一阶段：基础阶段，全面复习、夯实基础
　　基础阶段很重要，考生在通读教材的基础上，可配以辅导书或报基础班进行辅助学习，通过做大量习题，全面、深入、准确地理解教材内容。为配合考生基础阶段(第一阶段)的复习，东奥提供了40－60小时的基础班和30－40小时强化班(基础班讲义的WORD版本即轻松过关5“课堂笔记及典型例题精析”)，及2009年注会考试基础阶段“应试指导及全真模拟测试”(轻松过关1)、“考点扫描及练习题库”(轻松过关2)等丛书。考生在通读教材的基础上，通过基础班或配套辅导书的全面练习，即可对教材有全面的理解与把握，以提高复习效率，节约时间。建议考生在7月20日之前完成第一阶段的复习。
　　第二阶段：提高阶段，综合提高、融会贯通
　　CPA考试的难度主要体现在命题的综合性、灵活性和跨章节考点的结合，这是大多数考生在复习过程中面临的最大挑战。所以选择综合性高、总结性强的辅导书很重要，帮助考生总结考点，深入理解难点。东奥会计在线编写的2009年注会考试提高阶段“应试指导及全真模拟测试”(轻松过关6)可供参考。该书严格依据即将公布的2009年考试大纲、考试时间和题型题量，对2009年新教材中最重要的知识点进行提炼，对2009年新教材中类似的、容易混淆的相关知识点进行归纳，对2009年新教材中有可能出主观题的考点进行总结。帮助考生尽快适应新教材、新考试大纲、新考试时间、新考试题型，真正做到融会贯通、综合提高。考生也可选择东奥的10-15小时的专题精讲班和10-15小时的习题班和重难点答疑班进行系统全面的复习。
　　第三阶段：冲刺阶段，迅速收网、考前冲刺
　　进入此阶段，也就意味着今年的复习准备已然进入尾声，大家不可有丝毫的倦怠。该阶段，大家应该做好查缺补漏的工作。同时应该多做一些考前的模拟试题，以便把握一下考试时间，对考试时间进行合理的分配。建议大家听一下模考试题精讲班，对考试答题会有所帮助的。另外，东奥辅导班在考前还为学员准备了多套的模拟试题，东奥出版的辅导书后面也附赠了多套的模拟练习题，供大家练习使用。为配合考生冲刺阶段(第三阶段)的复习，东奥会计在线提供了5个左右的冲刺串讲班和3个小时左右的考前应试技巧班和模拟试题精讲班，以及2009年注会考试冲刺阶段“考前最后六套题”(轻松过关4)，这对于冲刺阶段的考生来说大有裨益。

