2009年注税考前必看：税法一中的顺口溜
　　1、税务机关的权利：
　　行政立法征查，代位撤销处违法。
　　解释：
　　行政立法：指税收行政立法权；
　　管：指税务管理权；
　　征：指税收征收权；
　　查：指税收检查权；
　　代位撤销：指代位权和撤销权；
　　处违法：指税务违法处理权。
　　2、纳税人的权利：
　　申请优惠退税款，诉讼复议控告权，咨询保密要申辩。
　　解释：申请优惠：指依法提出申请享受税收优惠的权利。
　　退税款：指依法请求税务机关退回多征税款的权利。
　　诉讼复议指依法提起税务行政复议和税务行政诉讼的权利。
　　控告权指依法对税务人员的违法行为进行检举和控告的权利。
　　咨询指向税务机关咨询税法及纳税程序的权利。保密指要求税务机关为其保密的权利。
　　申辩指对税务机关作出的决定有陈述和申辩的权利。
　　3、引起税收法律关系的消灭原因：
　　履行义务超期限，义务免除主体完，税法废止消灭全。
　　解释：履行义务指纳税人履行纳税义务。
　　超期限指纳税义务超过期限而消灭，
　　义务免除指纳税义务的免除。
　　主体完指纳税主体的消失
　　税法废止指税法的废止。
　　消灭全指引起税收法律关系的消灭原因都包括了。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

