原考试制度下2009年注会全国统一考试问答
　　根据《注册会计师全国统一考试办法》(财政部令55号)，以及《财政部关于符合条件的考生参加原制度下2009年度注册会计师全国统一考试有关事项的通知》(财办[2009]22号)，财政部注册会计师考试委员会发布了《符合条件的考生参加原考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试报名简章》和《原考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试大纲》，原考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试报名工作自4月1日正式开始。
　　日前，记者就考生普遍关心的问题，采访了财政部注册会计师考试委会员办公室(以下简称财政部考办)负责人，财政部考办负责人对有关问题解答如下：
　　一、原考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试是否继续保留英文附加题？
　　答：《会计》、《审计》和《财务成本管理》3个科目，每科继续保留10分的英文附加题。根据《原考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试大纲》，上述3个科目，每个科目100分，合格分数线为60分。对于英文附加题，考生可以选择作答或不作答。如作答并有得分的，其得分将计入本人该科目的总成绩；未答题或答错者不得分也不扣分。由于有英文附加题的科目考试时间并不延长，建议考生根据自身的情况决定是否选做英文附加题。
　　二、《原考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试大纲》内容与2008年相比有一定调整，而本次考试中沿用的2008年度辅导教材部分内容过时，考生在准备复习时如何协调？
　　答：考生在复习时以《原考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试大纲》规定的范围为准。对于2008年度辅导教材过时部分，建议考生按照大纲收集新的内容，或参照2009年度注册会计师全国统一考试参考用书《经济法规汇编》。
　　三、符合条件的考生参加原制度下2009年度注册会计师全国统一考试，如何申请免试？
　　答：2009年度，符合条件的考生参加原制度下2009年度注册会计师全国统一考试，且在2009年底前符合注册会计师考试科目免试申请条件的考生，可以申请原考试制度下1个专长科目的免试。
　　其他不具有有效期内任一考试科目合格成绩但符合注册会计师考试科目免试申请条件的考生，未在2009年3月23日之前办理免试申请的，一律按照新发布的《注册会计师全国统一考试办法》(财政部令55号)申请办理新考试制度下专业阶段1个专长科目的免试。
　　四、是否可以用第一代居民身份证办理报考手续？
　　答：对于尚未办理第二代居民身份证的考生，允许使用第一代居民身份证办理报考手续。
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

