2009年注税税收相关法律复习方法
　　知识点细化论
　　《税收相关法律》的内容比较多，涉及的知识面比较广，其中涉及25部法律法规和司法解释。考试辅导教材是复习应考的基础，考试的内容源于教材，一般不超出范围。由于一些税务师执业资格考试题目考查考生对法律、法规条文的掌握、理解，所以考生除掌握教材的内容外，应当注重对具体法律、法规的阅读和学习，理解条文的实际含义，以助于对教材内容的理解和把握。在此基础上，还要做到活学活用。从2005年开始《税收相关法律》教材改变过去的一套教材分两本书的形式，没有法规部分单独出一本书，而是在教材的最后部分列举了学习本教材应当阅读的相关法律、法规及规章的目录。考生在学习时遇到难理解的内容，应找出相关的法条，认真研读，帮助对教材内容消化和理解。
　　知识点体系化。把握重点并将知识系统化体系化是一项在复习过程中必须做的重要工作。将知识体系化的前提是通读教材，把握基础知识，这是体系化的基础。在扎实地、高质量地掌握基础知识的基础上，考生应对各部分的重点内容进行纵向串联；再对各类法中相似、相近的知识点进行横向比较；对特殊的、易混淆的知识点进行归纳和总结，理清各类法的单行法条与司法解释法条的对应关系及适用效果。对三大诉讼法之间、诉讼法与实体法之间、民商法之间的相关点进行比较、区别，并确定具体法律规范的适用范围和适用效果。
　　第一编行政法律制度的知识点相对零散。在第一编中考生应着重掌握行政复议与行政诉讼、行政许可法律制度与行政处罚法律制度的区别和联系，以及行政许可、行政处罚与行政复议、行政诉讼的联系与衔接。教材中新增加的税务行政复议因与税收密切相关，显得尤为重要，考生要着重掌握税务行政复议与其他行政复议的不同之处。
　　第二编民商法律制度的内容比较多。就民法而言，考生要将民法通则、民法通则实施意见、担保法、合同法以及相关司法解释联系在一起，因为它们之间密切相关，民法通则的基本制度和基本原则贯穿于其他的民事单行法中。
　　公司法和破产法的内容相对零散。复习《公司法》时应侧重对比记忆股份有限公司与有限责任公司的区别与联系，掌握公司的其他重要制度。
　　刑法知识点比较分散。考生复习到一定程度后，将知识点有机联系起来加强记忆并深化理解，应做到四个结合：一是将实体性的刑法和程序性的刑事诉讼法有机结合。二是将指定教材刑法的内容与相关的具体条文结合起来；三是将刑法的法条与对应的司法解释结合起来；四是将刑法基础理论与税收犯罪的实例结合起来；五是将相关的知识点有机结合。
　　诉讼法具有相似的考试特点。除单选题和多选题中可能出现外，每个综合题里都有可能出现。考生应抓住主线，对知识点进行总结归类。在各诉讼法之间，应注意区分把握类似制度、相同术语的实质含义和内容。
　　商事法律制度的内容变化较大。删除了《票据法》、《保险法》、《证券法》、《仲裁法》等内容，保留了《公司法》和《破产法》。《公司法》和《破产法》的内容相对零散，复习时《公司法》应侧重对比记忆股份有限公司与有限责任公司的区别与联系，《破产法》应将有关的法律规定纵向串联起来。 
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

