中介“失效”数百考生考注会报不上名
　　□记者李一川实习生王茜
　　本报讯注册会计师(以下简称注会)考试一直以难度大、含金量高而著称，而注会考试报考的门槛也很高。因不容易报名，有的中介竟以“帮忙报考”为幌子吸纳众多考生报名。5月10日是我省2009年注会考试报名的截止日期。可在省财经学院一个考试报名点报名的数百考生却无法报上名。
　　昨天下午，记者赶到这个报名点，发现众多考生正在寻找自己填过的报名表，有两个中年女子在给考生退报名费。
　　“之前说能报上名，钱也交了，表也填了。可昨天突然说报不上名了，让我们去领表自己办。现在，报名都截止了，可咋办啊！”考生郭某说。
　　据一些在校生讲，他们学的是财会专业，为方便找工作，很多人都报了注会考试。
　　“这个证含金量比较高，可报名有点严，要求有毕业证等条件。选择中介一方面比较方便，另一方面有的人不够条件，他们也有办法帮忙报上名，所以很多考生都到这儿报名。”考生郭某说。
　　“我3月份在这儿报的名，每科要交60元报名费，而在省注协报名每科50元钱，我就是图方便才在这儿报的名，没想到竟发生这样的事。”考生刘某说。
　　在现场，记者见到了报名点负责人谭俊(音)。他说，自己这个报名点是为了方便考生报名。考生在他这儿报名后，他再通过河南百业会计咨询有限公司统一报名。“可今年，因百业会计公司无法统一报名，所以就出了问题。”
　　随后，记者联系了省注协。该协会考试部工作人员侯某说，报名截止日期是5月10日，报名地点在丰产路和经三路交叉口附近的省注协。他们在郑州未指定百业会计公司代理报名。
　　记者采访中发现，在此报名的考生有一些明显存在“问题”。据了解，注会考试明确要求有专科以上学历证书或会计及相关专业中级以上技术职称。
　　翻看报名表，记者发现有些考生学历一栏填的是“无”，有的考生还是1990年以后出生的。“的确有一小部分不够条件，我们也想把他报上。”谭俊说。
　　随后赶到的百业会计公司相关负责人马某说，按照规定，考生的年龄应该在20岁以上，还有一些其他条件。“今年之所以不能像以前那样报考，是因为团体报名取消了。”他们与报名点的关系也是挂靠的关系，现在他们已和郑州注协商量解决此事。
　　随后，记者再次致电省注协考试部。对方表示，他们已接到相关考生的投诉，目前正向领导汇报此事。对于满足条件而未报上名的考生，他们正在协商解决此事。
　　记者离开现场时，发现还有约200份填过的报名表无人领取。
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

