每个考生都有属于自己的司法考试
　　在2008年国家统一司法考试的考场上，当结束最后一道论述题时，我瞅了瞅表，还剩下5分钟，心里隐隐有石头闷闷落地的声音，将近五个月的隐忍、奋斗与期盼，踏实与煎熬并存的生活，终于离我远去。
　　成绩出来了，425分，我通过了司考。回想自己在这其中究竟走过怎样的历程，浮在眼前一句话：相信自己，顺其自然，尽力而为。
　　信手翻开我的讲义，翻开真题集，这句话总会不时出现在字里行间，那往往是复习时心里觉得辛苦，觉得没有希望，甚或是觉察到自己的洋洋自得时，写下的平静心情的话。
　　相信每一个参加司考，走上考场的人，梦寐以求的都是过线时的欣喜若狂，但人人皆知，司考是一场战线太长的考试，并不是所有人都能够将开始，保持到结束。
　　对于一个连跑800米都惧怕的我来说，是没有资格谈这种精神的，我所能贯穿整个司考之路的，不过是对自己所选择道路的笃定与信心。
　　面对这样的考试，在复习过程中的坚持是最最重要的，所以我选择了参加培训班，在报了班之后，从第一次上课开始到最后一天结束，我告诉自己每一堂课都要去上，我要让辅导班来控制自己的节奏。
　　不管你今天有多困、状态有多差，老师都会把知识点一个一个讲下去，根本没有时间让你慢慢修养生息，我们只有尽自己所能、集中精力在单位时间内将知识掌握在某个程度。
　　困了，趴在桌上睡会，这好像在班上是习以为常的事，大家都付出极大的体力。但醒来后，老师仍然在灌输下一个知识点。
　　这样坚持下来，最大的好处就是考生不用控制自己的节奏，因为辅导班的节奏已经是相当恐怖的。
　　就如同一千个人心中有一千个哈姆雷特一样，所有通过司考的人，都有自己一些与众不同的方法，结合自己的复习过程，以及身边同学的复习经历，我觉得有以下几点共通之处或者可以借鉴。
　　1。书本至少要过两遍。司考的过程就是与遗忘斗争的过程，复习的时候最可怕的地方，就是明明今天看得滚瓜烂熟的知识点，一个礼拜后觉得仅仅是有点面熟，诉讼法尤其如此，所以不断的重复是其中的要义。
　　我选择的方法是把民法、刑法这样的“豪门”大法放在前面，一开始就注重这两个部分，因为民法与刑法是理论性极强的东西，如果一开始没有搞懂，到最后慌慌张张的更加不可能搞懂。以民法和刑法的分值来说，值得花费较大的时间与精力，然而到了最后一个月的时候，民、刑部分就不值得再花大量的时间，因为你以前没有搞懂的东西，以后也不可能再搞懂多少。
　　理论性的知识遗忘率是比较低的，最后的黄金时间应该留给纯记忆性的法律。诉讼法当然是记忆的大户，我的一个考友曾经要求我至少要将刑诉与民诉看过五遍，很惭愧我没有做到，加上上课与自己花时间看，大概过了三遍，考试的时候仍然觉得，有些知识点记忆模糊。
　　2。真题值得深究。我一直觉得书本的选择是见仁见智的东西，所以我并没有任何的建议，但是真题的选择上我坚持觉得张能宝的这套《司法考试历年试题及考点归类精解》是比较经典的。因为其中不仅将最近五年的真题按照不同的部门法分门别类列出，而且每道题后面都有结合知识点的详细解答，做完一本，细细将精解看过一遍，就等于将知识点又过了一遍。
　　总体来看，真题至少应当做两遍，第一遍细细做完，第二遍将错题拿出来再做一遍，再看精解，如果到最后有时间，大法的部分还可以做第三遍。
　　这样的重复，一方面是发现知识的漏洞，另一方面是将真题深深地映入大脑，到考场上面对新一年真题的时候，至少反应的时间能比别人快上几秒。
　　3。不轻言放弃，也不能锱铢必较。这句话显然是针对商经、行政和宪法、法制史、国际法、法理等一些相对分值低一些的部门法而言的。
　　在还没有复习之前，我也曾经看过许多的司考心得以及许多前辈们的忠告：“司考是一门放弃的艺术”。经历过那段时间的取舍与挣扎，我的想法是，不到最后尽量不要放弃任何一门部门法，尤其是许多人都觉得宁肯放弃也不受它折磨的行政法，因为对于商经、行政这样的部门法来说，它的分值仍然是相当可观的，如果一开始就抱着实在不行就放弃的心态，那么到最后可能有五六十分将离你远去，对于司考这种一分决定天堂地狱的考试而言，这样的风险太大。
　　而且人对于未知的事物总是恐惧的，这是我切身的体会，考前我从来都没有看完宪法，仅仅看了几页的重点法条，这导致我对于这10分的恐惧放大得好像我过不了就因为这10分。
　　每一个人选择司考的理由都各不相同，能够有勇气面对这全国第一大考，就是我们值得肯定自己的地方，相信自己，顺其自然，尽力而为，这样就好。
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

