考生经验：司法考试就是一场持久战
　　作者：孔扬
　　2008年国家司法考试的成绩早已公布，很幸运我能成为今年通过率中的“分子”。于是身边有些人便向我询问通过考试的诀窍。其实，我也不敢说有什么诀窍，只是按照自己的方法每天按部就班的去执行罢了。下面就谈谈我自己参加考试的方法和技巧吧，希望对参加司法考试的“战友”有所帮助。 
　　正如题目所说，司法考试是一场持久战，是一个相当枯燥的过程，备考时要做好充分的思想准备，要有破釜沉舟的决心，要耐得住寂寞；经得起诱惑；顶得住压力。2008年的北京奥运会不光让全国陷入疯狂，同时也吸引了全世界的目光。每当夜幕降临的之际，也是各项赛事如火如荼进行之时。此时已是备考最后冲刺的阶段了，我不断的告诫自己：现在到了最后关头，千万不能松懈，不然就前功尽弃了。也许你在为五星红旗欢呼的时候，人家都做完了一套模拟试卷。因此对于奥运会我几乎没怎么看，知道个结果就行了，毕竟我们的“奥运会”9月中旬就要开始了！
　　还有就是备考时间的长短也很重要。要准备司法考试，我个人认为：从4月份开始，就要着手准备了。一般4—6个月为宜。时间太长，容易产生疲劳感，反而不利于考试的发挥；太短则复习的时间不够，知识点掌握的不牢。
　　以上说的都是宏观的“战略指导思想”，下面就谈谈如何具体的复习。
　　计划很重要。即然是一场战斗，作为士兵我们不能打无准备之仗。“知己知彼，百战不殆”。司法考试也是如此，根据自身情况，可以把备考的时间分为三个阶段。
　　第一阶段我称之为基础阶段，时间大约是3个月。基础打好了，以后的复习就会游刃有余。这一阶段要做的就是把考试要考的科目系统的复习，一遍不行的话再复习一遍，然后适当的做些练习，加深印象。如果基础比较差的，我建议先把法律出版社的“三大本”看看；
　　第二阶段为集中突破阶段，时间为2个月。要做到“两手抓”。每个人都有自己的优势科目，我们要做的就是要让自己的优势科目更有优势，同时也要抓紧时间拿下自己的薄弱科目，当然其他科目也要顺带着复习。由于经过了一轮的系统复习，这个阶段可以开始做历年真题了。真题的重要性，这个地球人都知道，我就不再强调了；
　　第三阶段是冲刺阶段，也是最重要的阶段，时间是1个月。这一阶段应该以做题为主，看书为辅了。看书得看重点中的重点了。而且要大量的做全真模拟题，按照正规考试的时间来。我自己则是严格按照考试时间安排的。比如：上午8：30—11：30做卷一，下午2：00—5:00 做卷二，同样第二天做卷三和卷四。这样做的好处是，通过大量的做题可以找到“题感”，其次就是对考试时间的把握，控制答题速度，再次就是让自己的思维在规定的时间保持高度集中。这样到了考场我也就当是一次平常的模拟考试，更有利于考试的发挥。我想通过了前两轮的复习，教材至少也看了两至三遍了，考试所涉及的知识点百分之八、九十以上都应该囊括在内了，如果在最后阶段，发现自己还有复习盲点，我觉得可以扔掉不管了。我想它出现在真正考试的机会很小，司法考试是一个得学会放弃的考试，它只要求百分之六十的分数。
　　说完三个阶段，但具体操作起来好像比较抽象，这就需要具体落实到每一天，要给每一天都列一个小计划。今天该干什么？这样才不会慌乱。备考时肯定会和其他人交流，当听到别人说“我书都看了多少多少遍”或者“我题都做了多少”“我模考得了多少分”等等这些，都不要受他们的影响，严格执行自己的计划，千万不能被人家的节奏打乱，就像110米栏，节奏一旦被对手拖垮，倒下的可能就是你。
　　身体要保障。备考是个漫长的过程，身体跟不上，一切免谈。复习的时候抓紧时间固然重要，但弦绷的太紧时间久了很容易断，所以适当的做些运动也是必不可少的。我在备考的这段时间，每周跑两次步，有时候吃完晚饭偶尔也会打打篮球。确实不想看书了，也会出去散散步。劳逸结合，也会大大提高附小的效率。
　　心态要摆正。这里只谈谈考试时候的心态。很多人平时都复习的很好，平时做模拟题也不错，可结果还是没通过，原因就在心态上了。考试的时候一定要保持一颗平常心。当你走进考场，紧张肯定会有的，拿到试卷后，你发现这题也和平时做的不一样，一些题不会做，会做的又拿不准，这下就更紧张了，于是好多东西就都想不起来了，最后成绩肯定不理想。我在考试的时候也遇到了这种情况，但这时我对自己说：就当是一次平时的模拟测试(前面我有提到)，不会就不会，我不会的人家也不一定会，大不了明年再来！
　　关于具体科目如何复习，我认为这个完全因人而异，但有一点是可以肯定的，实体法主要是理解，程序法主要是记忆。对于经济比较宽裕，时间上又有保证的人，我建议可以选择一个培训班，这对于司法考试来说是很有帮助的。
　　司法考试每年通过的人也不少，每人都有自己的方法和技巧，对于将要参加司法考试的人来说，应该根据自身情况来选择适合自己的方法。适合自己的，才是最好的！
　　以上就是我复习备考的一些方法，仅代表个人观点。希望能对参加司法考试的人有所帮助！ 
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

