2010年会计职称考试新手报考指南
　　考试简介：
　　会计专业技术资格实行全国统一组织、统一考试时间、统一考试大纲、统一考试命题、统一合格标准的考试制度。会计专业技术资格考试，原则上每年举行一次。
　　在国家机关、社会团体、企业、事业单位和其他组织中从事会计工作，并符合报名条件的人员，均可报考。
　　会计专业技术中级资格考试合格者，颁发人事部统一印制，人事部、财政部用印的《会计专业技术资格证书》，该证书在全国范围内有效。用人单位可根据工作需要和德才兼备的原则，从获得会计专业技术资格的会计人员中择优聘任。
　　考试科目 (待定) 
　　2010年考试可能会做相应的调整，但是会以现有的内容为基础。
　　报名条件
　　(一)报名参加会计专业技术资格考试的人员，应具备下列基本条件：
　　1、坚持原则，具备良好的职业道德品质；
　　2、认真执行《中华人民共和国会计法》和国家统一的会计制度，以及有关财经法律、法规、规章制度，无严重违反财经纪律的行为；
　　3、履行岗位职责，热爱本职工作；
　　4、具备会计从业资格，持有会计从业资格证书。
　　(二)报名参加会计专业技术中级资格考试的人员，除具备以上基本条件外，还必须具备下列条件之一：
　　1、取得大学专科学历，从事会计工作满五年。
　　2、取得大学本科学历，从事会计工作满四年。
　　3、取得双学士学位或研究生班毕业，从事会计工作满二年。
　　4、取得硕士学位，从事会计工作满一年。
　　5、取得博士学位。
　　(三)对通过全国统一的考试，取得经济、统计、审计专业技术中、初级资格的人员，并具备以上基本条件，均可报名参加相应级别的会计专业技术资格考试。
　　(四)报名条件中所规定的从事会计工作年限是指取得规定学历前、后从事会计工作的合计年限，其截止日期为考试报名年度当年年底前。
　　报名手续
　　凡符合报名条件并申请参加会计专业技术资格考试的人员，均由本人提出申请，单位核实，持学历证书、身份证、会计从业资格证书的原件和"报名登记 表"于规定期限内到当地会计专业技术资格考试管理机构设置的报名地点报名。经审核合格后，发给准考证。考生凭准考证在规定的时间和地点参加考试。
　　中央和国务院各部门及其直属单位的人员参加考试，实行属地管理原则。
　　考试形式
　　考试均采用闭卷笔试的办法。考试答题形式为客观题与主观题结合的形式，客观性试题采用填涂答题卡方式解答；主观性试题采用书写中文简体文字方式解答。
　　合格标准
　　每门满分100分，各科考试成绩合格标准均以考试年度当年标准确定，一般为60分及格。各科目每类试题每小题得分均在试卷中规定。评分均按试卷及标准答案和评分标准的规定执行。
　　成绩管理会计专业技术中级资格考试以二年为一个周期，参加考试的人员必须在连续的二个考试年度内通过全部科目的考试。
　　备注
　　考试成绩有效期年二年一个周期是什么意思：参加会计专业技术中级资格考试的人员，在连续的两个考试年度内，全部科目考试均合格者，可获得会计专业技术中级 资格证书；比如：06年您通过了会计实务  07年您的财管通过了  经济法没过  08年您还要继续考会计实务和经济法，您的财管成绩还是有效的。
　　报考小建议(可以结合建议学习)：
　　建议第一次报考的是报三科，根据学习一段的时间后看一下三科有没有可能一次通过，最好争取一次过。如果难度大，那重点学习自己认为可以通过的两科，其余一科作为次重点学习为下一年通过打基础。争取将选定的两科通过，明年全力学习剩下的一科，这样两年通过没有问题。
　　备注
　　1、会计职称考试合格办理的程序是：凭个人有效身份件、准考证、合格成绩单、照片(部分省市要求2寸，有的省份是1寸，张数各省市也有差异，建议大家可以 先打电话到相应的办证机构的电话咨询一下)到当地人事考试管理部门(一般是人事考试中心职称办理窗口或者人事局职称科)办理会计师职称证书，一般先填表， 然后资料报省职改办审核后，发证书。
　　2、对于职称外语和计算机的问题，这里我们做一些解释：如果学员是在普通的私营企业工作，那有会计师证书就行了，不用考职称英语和计算机；如果您是在国有 企业工作，或者正规人事档案，要办正式的聘用手续的(例如在人才市场托管了人事档案的大学毕业生等)，那应该考个职称英语C级，计算机应该更加各省市规定 的模块数量参加考试，具体的数量各省市不一样，请以当地人事考试中心的规定为准。
　　3、对存在漏评题目、合分、登分有误需要更正考试成绩的，应有省财政厅、人事厅共同提出申请报告，填写《2010年度全国会计专业技术资格考试成绩更正情况表》，并附上试卷原件，报全国会计考办。
　　附：会计职称考试查分相关规定
　　考试成绩公布后，如考生对分数提出疑义，可为考试提供查阅试卷服务，查卷范围仅限主管卷面的漏评题目、合分、登记情况
　　考生必须在考试成绩公布后的20-30天内，提出书面申请。
　　申请中需包括以下内容：姓名、身份证号、考试名称和时间、需查分的科目、准考证号、查分理由、联系电话、并附准考证、身份证复印件(验原件)。
　　查分结果待成绩主管部门回复后，由人事考试中心将复核结果通知考生。
　　4、对中级资格考生因2009年度考试身份证号、档案号错误造成两年成绩不能合成的，由省级考试管理机构提出申请报告，填写《2010年度全国会计专业技术资格考试成绩合成情况表》，报全国会计考办和财政部会计资格评价中心。
　　附：成绩转出工作相关规定
　　此项工作适用于考试成绩为滚动管理，因某种原因需从我省转到外省参加考试的考生。
　　考生需提交书面申请，申请书包括以下内容：姓名、身份证号、考试名称和时间、档案管理号、需转到何处(省市)、联系电话等，并附准考证、身份证复印件(验原件)。
　　工作完成后由人事考试中心通知考试领取“报考人员异地转考证明”。
　　附：成绩转入工作相关规定
　　此项工作适用于考试成绩为滚动管理，因某种原因需从外省转到我省参加考试的考生。
　　报考考生需提交以下材料：
　　1、书面申请，姓名、身份证号、考试名称和时间、档案号、联系电话。
　　2、原考试地考试主管部门出具的“报考人员异地转考证明”。报考人员异地转考证明(人事部考试中心统一格式)内容包括：考试名称、考生姓名、档案号、身份证号、级别、专业、通过科目名称、年度和分数、以及上传国家人事部考试中心电子文档文件名称。
　　3、本人身份证复印件(验原件)。

