冲刺阶段如何复习原制度《审计》教材的总结
　　1 立体思维
　　首先要按照刘圣妮老师所要求的教材多翻一翻把教材前后联系起来。如 第10章 P222-(三)双重目的。首先为什么进行双重目的测试？联系P305尾段的思想以及P193-第4段的思想既要的是审计效率！其次与P222-(四)联系了解实质性程序对控制测试反作用力，控制测试对实质性程序作用力。这个“念头”可以联系教材P266、 P277 、P450—(二)银行存款的双重目的测试、P325-6-(1)。
　　再如 第9章 ，P193-(三)与P195—(四)之间与13-17业务循环有何种联系？他们之间很明显是环节—措施这一思路完全落实到P340-(二)中，也就是如范永亮老师讲解的 环节-部门-措施-认定这一主线。
　　2 教材的自我总结
　　如第9章P192程序-(十二) 每页都可以简单概括一下。P193 一句话 即 CPA以由上至下的逻辑通过实施询问、观察、检查获取审计证据及记录以了解交易流程。P194 一句话既CPA关注设计合理且得到执行的控制，通过设计以及记录一系列有关控制目标是否实现以确定可能发生错报的环节。P195-P197首先通过之前工作也就是整体层面的了解以及程序三的了解确定是否有必要了解控制(P195第二段)。其次控制分为检查控制 、预防性控制，(预防性控制注意一下范永亮老师习题班出的选择题，实际上也是顺查逆查的原理)，二者之间是反向关系(P197-第三段)，但预防性控制的作用更凸显，既做充分的准备把危险消灭于萌芽之中 、 亡羊补牢为时已晚等等这类道理。
　　再次。P197-2 ，既一句话CPA实施从高到低询问方式以了解预防性控制和检查性控制。最后P198 某一准错报环节，无论是一项控制活动实现多项控制目标还是多项控制活动仅实现同一控制目标CPA仅需重点了解一项能力高的控制活动既可。P199 -(五)穿行测试是对程序1-4的验算，所以即使不打算信赖内控仍需每年穿行测试以为验算程序1-3为实质性程序做准备。P199-(六)程序1-5之后形成对于内控的“初步”结论。

