法检司考生2009年司法考试备考秘诀
　　作者：李树建      
　　每年司法考试成绩出来之后，我们都会发现法检司考生的通过率远比在校应届毕业生甚至是社会报考生的通过率低。究其原因，法检司人员、企事业单位等法务人员虽因工作原因，每天都和法律打交道，具有专业实践性很强等优势，但存在着法学基础理论薄弱、学习时间有限、学习方法不当、缺乏答题技巧等一系列问题。
　　其中，不适应司法考试的考试模式、不熟悉司法考试的考点所在是法检司考生的重点问题所在。可能会有不少人要问，我已经工作了，甚至在不错的公检法机关里工作，为什么还一定要通过司法考试呢？其实不然，通过了司法考试才能证明你是一个真正的法律人，你也才会被我们国家、为社会所认可，从另一个功利的角度来说，通过了司法考试，意味着你有了更多的发展机会和更广阔的空间，你有了更高的资本。
　　那么，我们法检司考生应该如何备考，才能在备考中掌握主动权，进而一举拿下2009年司法考试呢？关键是如何利用好自己的剩余时间和提高复习效率，有选择性的进行备考。
　　一、制定复习计划，理顺复习时间：
　　显而易见，法检司考生在复习时间上占不到任何优势，可以说是非常之少的：虽说还有六个月左右的时间，但法检司考生每天的复习时间比着全天备考的考生来说少之又少，不足他们的三分之一。因此，如果你决心要参加2009年司法考试，那现在准备已经不早了。
　　法检司考生在复习开始之前应当制定大体上的复习计划，确定每天和每月的复习时间以及复习顺序：在每天时间的把握上，法检司考生可以根据自身工作等相关情况，建议在工作日时每天有两到四小时的学习时间，在周末保证有一整天的学习时间。
　　在各科时间的分配上，法检司考生大体上应遵照先大法(民法刑法民诉刑诉)后小法(法理宪法法制史)、先理论法(民法刑法)后程序法(民诉刑诉)、先民法后刑法的复习顺序，大法的复习时间应占到总时间的四分之三左右，尤其是理论法的复习，法检司考生因为平时仅接触实践过多，要当作重点对待。
　　在工作之余每天应抽取一定时间全身心投入到司考复习中，关掉手机，关上房门，静静地，与课本相伴，与知识相约。日复一日，月复一月，无形中，你会发现自己真的爱上了法学这片天地，也唯有此，你才能在2009年司考中取得满意的成绩。
　　二、贵在恒心与坚持，提高复习效率：
　　我国有句古话：“贵有恒何必三更眠五更起，最无益只怕一日曝十日寒。”这句话强调了两点：一是恒心，二是效率，这也应是我们法检司考生能超过别人通过司考的关键之所在。
　　然而，纷繁的事务、工作的忙碌、身体的疲倦等都严重影响到了法检司考生的复习，因此，在中途放弃的比比皆是，唯有很少一部分坚持到了最后。其实，时间不是理由，忙碌不是借口，法检司考生关键在于战胜自己的惰性：要有一种长期以往的恒心，要有一种舍我其谁的勇气，要有一种坚忍不拔的意志。有了计划，就坚定的贯彻下去，莫为自己的荒废和懒惰找任何理由和借口。
　　在一定量的学习时间之上，我们能改进和提高的只能是学习效率。不要小瞧了每天三四个小时的学习时间，当你全身心投入时会学到很多的知识并发现很多的问题，发现问题到解决问题本身就是一个提高和享受的过程。所以，我给大家的建议就是把司法考试的复习当作是和法律交流和探讨，重在理解和享受，如果你要把它当作一件长期的繁忙任务，你不可能真正掌握它。
　　三、把握学科规律，总结重点精华：
　　有时，放弃也是一种策略，对于司法考试更是如此。600分的试题你只要考到360分就可以了，意味着你可以失去240分，可为什么还是那么多人没有通过司法考试？最主要的原因就是没有把握住重点。
　　处处复习，泛泛复习，捡了芝麻，忘了西瓜，他们没有在重头的民法刑法民诉刑诉上下功夫，却把主要精力花在了法理学法制史经济法上面；他们没有掌握民法刑法中的重点知识点和核心考点，却把主要精力花在了民法刑法的一些边缘知识点和争议考点，因此，当成绩出来后，他们失败了。
　　可以说，我们应该更功利些，跟着司法考试的命题规律和套路走，我们无需掌握每一个法条、每一个知识点，我们只需要掌握司法考试要考的60?以上就可以了。具体来说，可以分以下情形：
　　1。民法刑法作为两大基本法，理论性很强，是我们法检司考生必须作为重中之重的部门法来掌握，努力完善自己的学科体系，构建基本的理论框架，熟悉掌握每一个相应知识点，和案例实际相结合，多反思多提问，这些都是有效复习民法刑法的重要方法；
　　2。民诉刑诉作为程序法，很多法检司考生因为在平时接触的都很多了，如侦查期间的羁押期限等，因此可以分配稍微少一些的时间，但也不可忽视，要务必保持准确性，因为司法考试不同于司法实践，考的都是硬性规定，即法条上的定论。在复习中要把工作和书本结合起来，把实际与法条结合起来，对比二者的区别，善于总结归纳，这样才能事半功倍；
　　3。商经法、行政法与行政诉讼法在司法考试中也占据着相当的比重，但难度都相当大，尤其是行政法与行政诉讼法，这就需要我们有选择的放弃，把握好重点知识点，边缘性法规和边缘性知识点可以不予掌握，如经济法的相关法规，只需掌握每个法规的重点法条即可，无需花费多余精力和时间；
　　4。法理学、宪法、法制史、三国法等重在记忆和梳理，牢固的掌握每一个知识点是得分的关键。但应明确的是，要严格依照大纲走，大纲以外的知识点可以不复习，但大纲以内的重要考点一定要精通掌握。
　　四、选择正确辅导途径，为备考锦上添花：
　　司考被成为“天下第一考”，其难度不言而喻。因此，考生在复习中不免会遇到很多的困惑和难题，尤其是法学基础非常薄弱或没有法学基础的法检司考生，更是茫然不知所措。不像在校生那样有了问题可以求助于同学和老师，法检司考生只能靠自己和不会说话的书本，于是很多考生选择了各种各样的辅导班，有有网络家教、网络课堂，还有少数参加面授的。
　　是的，当你很想通过司法考试而自己复习又不尽如意时，选择报一个辅导班是明智的，但不可人云亦云，以至耽误自己的复习。大致来说，参加面授辅导班需要亲自到授课现场，不适合每周忙碌五六天的法检司考生报名，且这类辅导班一般费用较高。
　　其实，在互联网高速发展的今天，充分利用网络资源往往能够取得更好的复习效果，例如目前越来越受考生朋友欢迎的一个典型代表：“网络家教”——通过家教式跟踪授课和辅导方式，以学习网络课堂、名师录音、网上辅导和答疑等一体化过程，省时又省力的达到有效复习司考的效果。达到更有效的复习效果，它不受时间和地域限制，应该更适合法检司考生，具体大家可以根据自身的实际情况进行有针对性的选择。
　　法检司的考生们，或许你们还没有开始复习，或许你们已经投入到备考中，但请坚信“事在人为，天道酬勤，只要努力，没有不可能”！没有比脚更长的路，没有比人更高的山，相信忙碌在工作岗位上的你们不畏困难，不怕劳累，在勤劳的汗水中收获属于自己的成功。
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

