2009年注册会计师考试冲刺阶段全攻略(五)
　　经济法学习重难点：
　　原制度：
　　经济法易考知识点：
　　第一章 经济法基础知识(2-3分)：
　　1、无效民事行为的种类(单选或者多选题)
　　2、无效民事行为与可撤销民事行为(两者混合在一起出单选题)
　　3、代理权的滥用和无权代理(单选或者多选)
　　4、表见代理(单选题) 会考是否构成表见代理
　　5、诉讼时效部分 (1)短期诉讼时效(单选或者多选)
　　(2)诉讼时效的中止、中断与延长(单选)
　　6、仲裁的基本制度。
　　旧制度下要注意除不予受理、驳回起诉、对管辖权有异议外，仲裁一律不得上诉(多选)
　　第一章的知识点很小很散，每个都是考点，把经常考的知识点给大家罗列一下。这部分都比较直观，你看了记了就会，所以大家在考前一定要把第一章看一遍。
　　第二章   物权法
　　今年本章仍然需要对综合题特别关注
　　1、
　　物权的分类(所有权与他物权，用益物权与担保物权，动产物权和不动产物权)
　　2、
　　物权基本原则(一物一权，公示公信原则)
　　3、
　　占有的种类(单选或多选)
　　4、
　　占有的推定及无权占有人和返还请求人之间关系(客观题)
　　5、
　　物权的变动(非常重要，对于不动产，哪些不动产是登记生效，哪些是法律规定外的情况；对于动产，交付生效，哪些交付采用登记对抗主义)(多选或综合题)
　　6、
　　交付的种类及区别(客观题)
　　7、
　　所有权的取得原则(善意取得制度的构成要件，遗失物不适用善意取得)
　　8、
　　物上请求权和债权请求权
　　9、
　　所有权的权能(占有、使用、收益、处分)
　　10、
　　业主建筑物区分所有权(业主大会的表决方式，多选)
　　11、
　　共有(按份共有和共同共有，处分方式，对外关系)(客观题或综合题)
　　12、
　　相邻关系的种类(多选题)
　　13、
　　用益物权(A、土地承包经营权，30/50/70年，流转期限不得超过承包剩余期限；B、建设用地使用权，记住流转规则：房随地走，地随房走，房地一体；C、地役权，不得与需役地分离，单独抵押等，地役权的效力，地役权与其他用益物权和相邻权的关系)
　　14、
　　担保物权(A、抵押，不得抵押的财产，需要登记，登记对抗，抵押权的效力，抵押权的实现，注意清偿的顺序；B、质押，动产质押和权利质押；C、留置的效力)
　　第三章  国有资产法律制度
　　本章新大纲有变化，不要再看08年教材的第三章，以轻松过关一后面的附录为准，要注意客观题。
　　1、组织机构中董事会和监事会的职工代表(没有股东会)
　　2、重大事项的管理(哪些要本级人民政府批准)
　　3、企业资产损失的责任承担(直接、主管、分管、重要领导责任)
　　4、核准制和备案制(8个月还是9个月)
　　5、国有产权转让问题
　　6、国有股东转让上市公司股份(事先报批和事后报备的区别，协议转让，转让价款支付)(多选)
　　第四章 个人独资企业和合伙企业法(7-8分)
　　1、个人投资企业的投资人和事务管理(投资人对受托人职权的限制不能对抗善意第三人，受托人禁止的行为)(单选或者多选)
　　2、个人独资企业的清算(5年的时间)(单选)
　　3、普通合伙企业(财产份额的转让、合伙事务的执行、合伙人的决议、损益分配、合伙企业与第三人的关系等)(必考)
　　4、特殊的普通合伙企业(单选或者判断)
　　5、有限合伙企业(事务的执行、除合伙协议另有约定可以将财产出质或转让等)(必考)
　　6、普通合伙人和有限合伙人身份之间的转变、责任的承担(单选或多选)
　　第五章  公司法(12分左右) 可能会与证券法结合出综合题
　　1、
　　对外投资和担保的限制
　　2、
　　有限责任公司的设立(出资额，出资期限，货币资金的比例，不得以劳务出资，非货币资产出资缴纳的6个月)
　　3、
　　有限责任公司的组织机构(股东会、董事会的表决方式，两者的职权区分，临时股东会的召开，临时股东会的时间通知，哪些人能提议)
　　4、
　　公司董事监事高级管理人员的任职资格与义务
　　5、
　　一人有限责任公司(10万，一次缴清)(必考)
　　6、
　　有限责任公司股权转让(必考)
　　7、
　　股份有限公司的设立(最低资本额，出资比例和期限，发起人的认购比例等)
　　8、
　　股份有限公司组织结构(对外担保的审批，股东大会的召开，股东大会的决议方式和董事会的决议方式，上市公司的特别规定)
　　9、
　　上市公司独立董事制度(多选)
　　10、
　　股东诉讼(直接诉讼和间接诉讼)
　　11、
　　公司股票的转让的限制(必考)
　　本章的知识非常重要，大家多注意综合题的考点。
　　第六章   外商投资企业法律制度(5分左右)
　　1、外商投资企业的出资比例和出资期限
　　(1)一般不得低于25%，低于25%不享有外商投资企业的优惠
　　(2)外商投资企业应该按照项目进度在合同或者章程中规定出资期限，未规定的审批机关不予批准。(判断)
　　A、一般出资：一次缴清，6个月；分期出资，15%，3个月，总期限2年
　　B、收购资产或股权出资：一次缴清，3个月；分期出资，60%，6个月，1年。
　　2、外国投资者并购境内企业的投资总额与注册资本的关系(必考)
　　3、外国投资者并购境内企业的出资：现金，3个月；实物，工业产权，6个月。
　　4、外国投资者以股权作为支付手段并购境内企业(条件及程序的时间)
　　5、反垄断审查(境内并购与境外并购)(多选的最佳出题点)
　　6、外国投资者进行战略投资的原则与要求(数字比较重要)(多选)
　　7、中外合资经营企业的合同与章程(相抵触，以合同为准)
　　8、中外合资经营企业的注册资本与投资总额(单选)
　　9、中外合资经营企业与中外合作企业的组织形式，特别决议的表决方式(结合复习)
　　10、外商先行收回投资的规定
　　本章知识点数字居多，学习时大家注意总结。
　　第七章  企业破产法
　　考生要注意综合题
　　1、
　　破产的申请与受理(破产界限，破产申请的提出)
　　2、
　　管理人资格、人民法院指定，管理人报酬，管理人的职责(多选)
　　3、
　　破产人的财产(取回权，撤销权，注意区分破产申请前6个月和1年的行为)
　　4、
　　抵消权(非常重要，多选和综合题都易考)
　　5、
　　破产费用和共益债务(优先于其他无担保债券，哪些是共益债务)(多选题会考)
　　6、
　　破产债权申报(有无财产担保均需要申报)
　　7、
　　债权人会议的职权和表决方式(客观题)
　　8、
　　重整(申请人，重整草案的表决、重整的效力等)(多选或综合)
　　9、
　　破产清算程序(别除权，破产财产的变价和分配，遗留事务的处理)
　　大家需要注意，本章可以和公司法结合，尽管结果肯定是个悲剧，大家还是需要掌握的。成立一个公司，(1)考公司的出资等，(2)考股东会的表决方式，(3)考对外投资表决时，有股东异议，是否记载会议记录，(4)达到破产界限，谁提出破产申请，(5)公司是否有转移财产行为，是否在破产申请1年内发生，管理人是否有权追回，(6)跟破产公司打交道的债权人能否行使取回权，(7)破产公司的债权人是否能行使抵消权，其取得的对破产公司的债权是否合法，(8)召开债权人会议，看公司是要重整还是和解，(9)最差的结果是破产公司不思悔过，导致公司进入破产清算程序(10)看是否有人没有认领财产，对这些财产进行再分配，不分配的是否上缴国库。
　　第八章  证券法(15分左右)(注意和公司法结合出综合题)
　　1、
　　首次公开发行股票的条件(题目不会让你说出条件，只会让你判断其中的一个或者几个条件是否构成发行的障碍，股票的承销)
　　2、
　　上市公司增发股票的一般条件(10个条件)
　　3、
　　增发的条件、配股的条件(10+3)
　　4、
　　非公开发行股票的条件(去年客观题)
　　5、
　　发行可转换公司债券(分离交易与非分离交易的)
　　6、
　　股票的上市与交易(去年综合题，今年要注意客观题)
　　7、
　　一般债券的发行与上市
　　8、
　　封闭式基金的上市条件(多选)、开放式基金(单选)，上市公司的信息披露和禁止交易行为(多选)
　　10、上市公司收购的一致行动人(多选必考)
　　11、要约收购及豁免申请(要约价格，价款支付方式，竞争要约)(客观题)
　　12、暂停上市和中止上市(区分是否严重，多选)
　　13、证券中介机构(证券公司的设立，多选)
　　本章全是条件，大家注意区分一般条件，记住特别的条件；去年是证券法分只值最低的一年，今年肯定会上升，所以大家复习的时候要用心记住条件。今年综合题的估计思路是成立一家有限责任公司，开业3年转换成股份有限公司，(1)股东开会发行股票或者是债券，并上市，或者股票债券都发行，(2)发行数额比较大，委托证券公司承销，(3)股东表决方式是否合理，(4)高级管理人员买卖股票，(5)发行的条件涉及违法为股东担保、财务指标，(6)股东是否存在损害公司利益行为，(7)然后还想去收购别人的股票等
　　~~大家需要判断问的问题是否合法，说出与教材尽可能接近的理由。
　　第九章  合同法(总则)
　　旧制度考生要特别注意，四个综合题里面，合同法和票据法很容易结合出题。
　　1、
　　要约与承诺(要约邀请与要约的区别，要约的迟到和迟延的区别，哪些要约不得撤回)(多选，必考)
　　2、
　　合同成立的试点和地点(单选)
　　3、
　　格式条款和免责条款(格式条款与非格式条款不一致的，以非格式条款为准；免责条款无效的两点)(客观题)
　　4、
　　违约责任与缔约过失责任的区别(多选)
　　5、
　　效力待定合同(多选)
　　6、
　　合同的履行规则(多选和综合题均容易出)
　　7、
　　同时履行抗辩，先履行抗辩，不安抗辩(注意区别，多选和综合题)
　　8、
　　代位权和撤销权行使条件(客观题和综合题)
　　9、
　　担保的方式(1)保证，一般保证和连带保证，单独保证和共同保证，注意责任承担的区别；是否约定保证的期间等；
　　10、
　　定金的效力(多选，出题方式：以下有关定金的说法正确的有)
　　11、
　　债权的转让和债务的承担(哪些债权不得转让，客观题)
　　12、
　　合同的中止(法定的解除，法定的抵消，提存，客观题和综合题)
　　13、
　　违约责任(责任承担方式，定金和违约金不可同时适用，客观题和综合题)
　　第十章  合同法(分则)
　　1、
　　买卖合同(非常重要，标的物的交付，所有权的转移，风险责任的承担，价款支付，合同法综合题中出题老师的最爱，大家也需要关注客观题)
　　2、
　　赠与合同(撤销权)(客观题)
　　3、
　　借款合同(借款人未按照约定用途使用借款，借款利息)(客观题)
　　4、
　　租赁合同(不定期租赁和买卖不破租赁)(客观题，必考)
　　5、
　　承揽合同(定做人可以随时解除)(客观题)
　　6、
　　建设工程合同(合同是否有效，合同的分包，垫资及利息，价款结算，承包人优先于抵押权和其他债权受偿)(客观题)
　　7、
　　保管和仓储合同(注意费用问题) (客观题)
　　8、
　　委托合同(注意委托关系与第三人的关系，隐名代理)(客观题)
　　9、
　　技术合同(注意客观题和综合题，这部分需要好好理解)
　　第十一章 外汇管理法律制度
　　1、
　　资本项目外汇收支和经常项目外汇收支区分(多选，必考)
　　2、
　　违反外汇管理条例的处罚(单选)
　　第十二章  支付结算法律制度
　　1、
　　汇兑(2个月)(客观题)
　　2、
　　托收承付(范围)(客观题)
　　3、
　　单位卡(10万元的限制)(客观题)
　　4、
　　信用卡的风险控制指标(单位卡和个人卡要区别)(客观题)
　　5、
　　签发空头支票的责任(大于5%不低于1000元)(客观题)
　　6、
　　银行结算账户(哪些可以存现金，取现金)(客观题)
　　第十三章   票据法律制度
　　本章注意与合同法出综合题
　　1。票据关系和票据的基础关系(客观题)
　　2、票据的权利(取得的限制，是否受前手的权利瑕疵，丧失与补救，权利的消灭时效)
　　3、票据的抗辩(对物的抗辩和对人的抗辩)
　　4、票据的伪造和变造(分变造前和变造后承担责任)
　　5、票据的绝对记载事项(多选)
　　6、票据的背书(背书连续，背书不得记载事项及记载的后果，禁止背书的记载，法定禁止背书)(客观题和综合题)
　　7、承兑(提示承兑，承兑的效力，附条件的承兑视为拒绝承兑)
　　8、保证(附条件的保证，条件无效；保证人的责任；保证的效力；保证人行使追索权)
　　9、付款(银行需要尽到审查责任，仅是形式上的审查)
　　10、追索权(追索的形成条件，追索权的行使，只要考综合题，这个追索是必考的)
　　11、支票的金额和收款人名称可以授权补记。
　　12、涉外票据的法律适用(多选题)
　　第十四章  知识产权法律制度
　　1、
　　著作权的保护期限(50年)，专利的保护期限(20年、10年)
　　2、
　　著作权的归属中尤其注意演绎作品和委托作品的归属问题，以及职务作品的相关考点。
　　3、
　　著作权的许可使用(容易在综合题中出现)
　　4、
　　诉讼时效(2年的起算时间，常以案例的形式出现，注意灵活运用)
　　5、
　　计算机软件的保护(外国人的软件首先在中国境内发行的情况、出租权)
　　6、
　　授予专利的条件(采用的标准，不授予专利的项目，多选题)
　　7、
　　专利权的取得、行使和转让(优先权原则)
　　8、
　　专利权中止和无效(多选题)
　　9、
　　专利实施的强制许可(多选题)
　　10、
　　专利权的保护(侵害专利权的行为)
　　11、
　　哪些标志不得作为商标注册(多选，通常会结合例子出题)
　　12、
　　注册商标的续展(10年，6个月)
　　13、
　　注册商标争议裁定(客观题，5年)
　　14、
　　以低于成本销售也不属于不正当竞争行为的(多选)
　　15、
　　有奖销售，最高奖金额不得超过5000元(客观题)
　　16、
　　垄断协议及法律责任(多选)
　　17、
　　经营者市场支配地位的推定及滥用市场支配地位的行为(多选)
　　18、
　　经营者集中的申报标准
　　本章以客观题为主。
　　第十五章会计法
　　1、
　　单位负责人(对真实性、完整性负责)
　　2、
　　对原始凭证的审核和监督(客观题)
　　3、
　　总会计师(权限由国务院颁布条例进行规定)
　　4、
　　会计人员(必须取得会计从业资格证书、3年失效、违法行为的处罚)(常考内容，一定要会)
　　5、
　　会计工作的交接，尤其是监交人员(多选题)
　　6、
　　原始凭证的填制规定
　　7、
　　法律责任是重点，考得可能性非常大，一定要记。
　　本章均考查客观题，所占分值不多，且内容简单，多看就可得分。
　　新制度：
　　经济法易考知识点：
　　第一章 经济法基础知识(2-3分)：
　　1、无效民事行为的种类(单选或者多选题)
　　2、无效民事行为与可撤销民事行为(两者混合在一起出单选题)
　　3、代理权的滥用和无权代理(单选或者多选)
　　4、表见代理(单选题) 会考是否构成表见代理
　　5、诉讼时效部分 (1)短期诉讼时效(单选或者多选)
　　(2)诉讼时效的中止、中断与延长(单选)
　　6、仲裁的基本制度。
　　旧制度下要注意除不予受理、驳回起诉、对管辖权有异议外，仲裁一律不得上诉(多选)
　　第一章的知识点很小很散，每个都是考点，把经常考的知识点给大家罗列一下。这部分都比较直观，你看了记了就会，所以大家在考前一定要把第一章看一遍。
　　第二章 个人独资企业和合伙企业法(7-8分)
　　1、个人投资企业的投资人和事务管理(投资人对受托人职权的限制不能对抗善意第三人，受托人禁止的行为)(单选或者多选)
　　2、个人独资企业的清算(5年的时间)(单选)
　　3、普通合伙企业(财产份额的转让、合伙事务的执行、合伙人的决议、损益分配、合伙企业与第三人的关系等)(必考)
　　4、特殊的普通合伙企业(单选)
　　5、有限合伙企业(事务的执行、除合伙协议另有约定可以将财产出质或转让等)(必考)
　　6、普通合伙人和有限合伙人身份之间的转变、责任的承担(单选或多选)
　　第三章 外商投资企业法律制度(5分左右)
　　1、外商投资企业的出资比例和出资期限
　　(1)一般不得低于25%，低于25%不享有外商投资企业的优惠
　　(2)外商投资企业应该按照项目进度在合同或者章程中规定出资期限，未规定的审批机关不予批准。
　　A、一般出资：一次缴清，6个月；分期出资，15%，3个月，总期限2年
　　B、收购资产或股权出资：一次缴清，3个月；分期出资，60%，6个月，1年。
　　2、外国投资者并购境内企业的投资总额与注册资本的关系(必考)
　　3、外国投资者并购境内企业的出资：现金，3个月；实物，工业产权，6个月。
　　4、外国投资者以股权作为支付手段并购境内企业(条件及程序的时间)
　　5、反垄断审查(境内并购与境外并购)(多选的最佳出题点)
　　6、外国投资者进行战略投资的原则与要求(数字比较重要)(多选)
　　7、外商投资企业的合并与分立(新增知识，必考)
　　8、中外合资经营企业的合同与章程(相抵触，以合同为准)
　　9、中外合资经营企业的注册资本与投资总额(单选)
　　10、中外合资经营企业与中外合作企业的组织形式，特别决议的表决方式(结合复习)
　　11、外商先行收回投资的规定
　　当然，本章知识点数字居多，学习时大家注意总结。
　　第四章 公司法(12分左右) 会与证券法结合出综合题
　　1、对外投资和担保的限制
　　2、有限责任公司的设立(出资额，出资期限，货币资金的比例，不得以劳务出资，非货币资产出资缴纳的6个月)
　　3、有限责任公司的组织机构(股东会、董事会的表决方式，两者的职权区分，临时股东会的召开，临时股东会的时间通知，哪些人能提议)
　　4、公司董事监事高级管理人员的任职资格与义务
　　5、一人有限责任公司(10万，一次缴清)(必考)
　　6、有限责任公司股权转让(必考)
　　7、股份有限公司的设立(最低资本额，出资比例和期限，发起人的认购比例等)
　　8、股份有限公司组织结构(对外担保的审批，股东大会的召开，股东大会的决议方式和董事会的决议方式，上市公司的特别规定)
　　9、上市公司独立董事制度(多选)
　　10、股东诉讼(直接诉讼和间接诉讼)
　　11、公司股票的转让的限制(必考)
　　12、注意新增的股东提起解散公司诉讼和债权人申请人民法院制定清算组进行清算
　　本章的知识非常重要，大家多注意综合题的考点。
　　第五章 证券法(15分左右)(注意和公司法结合出综合题)
　　1、首次公开发行股票的条件(题目不会让你说出条件，只会让你判断其中的一个或者几个条件是否构成发行的障碍，股票的承销)
　　2、上市公司增发股票的一般条件(10个条件)
　　3、增发的条件、配股的条件(10+3)
　　4、非公开发行股票的条件(去年客观题)
　　5、发行可转换公司债券(分离交易与非分离交易的)
　　6、股票的上市与交易(去年综合题，今年要注意客观题)
　　7、一般债券的发行与上市
　　8、封闭式基金的上市条件(多选)、开放式基金(单选)，基金持有人大会(新增，多选必考)
　　9、上市公司的信息披露和禁止交易行为(新增虚假陈述的界定，多选)
　　10、上市公司收购的一致行动人(多选必考)
　　11、要约收购及豁免申请(要约价格，价款支付方式，竞争要约)(客观题)
　　12、暂停上市和中止上市(区分是否严重，多选)
　　13、证券中介机构(证券公司的设立，多选)
　　本章全是条件，大家注意区分一般条件，记住特别的条件；去年是证券法分只值最低的一年，今年肯定会上升，所以大家复习的时候要用心记住条件。今年综合题的估计思路是成立一家有限责任公司，开业3年转换成股份有限公司，(1)股东开会发行股票或者是债券，并上市，或者股票债券都发行，(2)发行数额比较大，委托证券公司承销(3)股东表决方式是否合理(4)高级管理人员买卖股票(5)发行的条件涉及违法为股东担保、财务指标(6)股东是否存在损害公司利益行为(7)然后还想去收购别人的股票等
　　~~大家需要判断问的问题是否合法，说出与教材尽可能接近的理由
　　第六章 企业破产法
　　考生要注意综合题
　　1、破产的申请与受理(破产界限，破产申请的提出)
　　2、管理人资格、人民法院指定，管理人报酬，管理人的职责(多选)
　　3、破产人的财产(取回权，撤销权，注意区分破产申请前6个月和1年的行为)
　　4、抵消权(非常重要，多选和综合题都易考)
　　5、破产费用和共益债务(优先于其他无担保债券，哪些是共益债务)(多选题会考)
　　6、破产债权申报(有无财产担保均需要申报)
　　7、债权人会议的职权和表决方式(客观题)
　　8、重整(申请人，重整草案的表决、重整的效力等)(多选或综合)
　　9、破产清算程序(别除权，破产财产的变价和分配，遗留事务的处理)
　　大家需要注意，本章可以和公司法结合，尽管结果肯定是个悲剧，大家还是需要掌握的。成立一个公司，(1)考公司的出资等(2)考股东会的表决方式(3)考对外投资表决时，有股东异议，是否记载会议记录(4)达到破产界限，谁提出破产申请(5)公司是否有转移财产行为，是否在破产申请1年内发生，管理人是否有权追回(6)跟破产公司打交道的债权人能否行使取回权(7)破产公司的债权人是否能行使抵消权，其取得的对破产公司的债权是否合法(8)召开债权人会议，看公司是要重整还是和解(9)最差的结果是破产公司不思悔过，导致公司进入破产清算程序(10)看是否有人没有认领财产，对这些财产进行再分配，不分配的是否上缴国库
　　第七章 国有资产法律制度
　　本章不用多说，再变也变不出个花样来。大家要特别注意客观题
　　1、组织机构中董事会和监事会的职工代表(没有股东会)
　　2、重大事项的管理(哪些要本级人民政府批准)
　　3、企业资产损失的责任承担(直接、主管、分管、重要领导责任)
　　4、核准制和备案制(8个月还是9个月)
　　5、国有产权转让问题
　　6、国有股东转让上市公司股份(事先报批和事后报备的区别，协议转让，转让价款支付)(多选)
　　第八章 物权法
　　今年本章仍然需要对综合题特别关注
　　1、物权的分类(所有权与他物权，用益物权与担保物权，动产物权和不动产物权)
　　2、物权基本原则(一物一权，公示公信原则)
　　3、占有的种类(单选或多选)
　　4、占有的推定及无权占有人和返还请求人之间关系(客观题)
　　5、物权的变动(非常重要，对于不动产，哪些不动产是登记生效，哪些是法律规定外的情况；对于动产，交付生效，哪些交付采用登记对抗主义)(多选或综合题)
　　6、交付的种类及区别(客观题)
　　7、所有权的取得原则(善意取得制度的构成要件，遗失物不适用善意取得)
　　8、物上请求权和债权请求权
　　9、所有权的权能(占有、使用、收益、处分)
　　10、业主建筑物区分所有权(业主大会的表决方式，多选)
　　11、共有(按份共有和共同共有，处分方式，对外关系)(客观题或综合题)
　　12、相邻关系的种类(多选题)
　　13、用益物权(A、土地承包经营权，30/50/70年，流转期限不得超过承包剩余期限；B、建设用地使用权，记住流转规则：房随地走，地随房走，房地一体；C、地役权，不得与需役地分离，单独抵押等，地役权的效力，地役权与其他用益物权和相邻权的关系)
　　14、担保物权(A、抵押，不得抵押的财产，需要登记，登记对抗，抵押权的效力，抵押权的实现，注意清偿的顺序；B、质押，动产质押和权利质押；C、留置的效力)
　　第九章 合同法(总则)
　　旧制度考生要特别注意，四个综合题里面，合同法和票据法很容易结合出题。
　　1、相对性(新增，多选)
　　2、要约与承诺(要约邀请与要约的区别，要约的迟到和迟延的区别，哪些要约不得撤回)(多选，必考)
　　3、合同成立的试点和地点(单选)
　　4、格式条款和免责条款(格式条款与非格式条款不一致的，以非格式条款为准；免责条款无效的两点)(客观题)
　　5、违约责任与缔约过失责任的区别(多选)
　　6、效力待定合同(多选)
　　7、合同的履行规则(多选和综合题均容易出)
　　8、同时履行抗辩，先履行抗辩，不安抗辩(注意区别，多选和综合题)
　　9、代位权和撤销权行使条件(客观题和综合题)
　　10、担保的方式(1)保证，一般保证和连带保证，单独保证和共同保证，注意责任承担的区别；是否约定保证的期间等；
　　11、定金的效力(多选，出题方式：以下有关定金的说法正确的有)
　　12、债权的转让和债务的承担(哪些债权不得转让，客观题)
　　13、合同的中止(法定的解除，法定的抵消，提存，客观题和综合题)
　　14、违约责任(责任承担方式，定金和违约金不可同时适用，客观题和综合题)
　　第十章 合同法(分则)
　　1、买卖合同(非常重要，标的物的交付，所有权的转移，风险责任的承担，价款支付，合同法综合题中出题老师的最爱，大家也需要关注客观题)
　　2、赠与合同(撤销权)(客观题)
　　3、借款合同(借款人未按照约定用途使用借款，借款利息)(客观题)
　　4、租赁合同(不定期租赁和买卖不破租赁)(客观题，必考)
　　5、承揽合同(定做人可以随时解除)(客观题)
　　6、建设工程合同(合同是否有效，合同的分包，垫资及利息，价款结算，承包人优先于抵押权和其他债权受偿)(客观题)
　　7、保管和仓储合同(注意费用问题) (客观题)
　　8、委托合同(注意委托关系与第三人的关系，隐名代理)(客观题)
　　9、技术合同(注意客观题和综合题，这部分需要好好理解)
　　第十一章 外汇管理法律制度
　　1、资本项目外汇收支和经常项目外汇收支区分(多选，必考)
　　2、违反外汇管理条例的处罚(单选)
　　3、境外投资和外债管理(客观题)
　　第十二章 支付结算法律制度
　　1、汇兑(2个月)(客观题)
　　2、托收承付(范围)(客观题)
　　3、单位卡(10万元的限制)(客观题)
　　4、信用卡的风险控制指标(单位卡和个人卡要区别)(客观题)
　　5、签发空头支票的责任(大于5%不低于1000元)(客观题)
　　6、银行结算账户(哪些可以存现金，取现金)(客观题)
　　第十三章 票据法律制度
　　本章注意与合同法出综合题
　　1。票据关系和票据的基础关系(客观题)
　　2、票据的权利(取得的限制，是否受前手的权利瑕疵，丧失与补救，权利的消灭时效)
　　3、票据的抗辩(对物的抗辩和对人的抗辩)
　　4、票据的伪造和变造(分变造前和变造后承担责任)
　　5、票据的绝对记载事项(多选)
　　6、票据的背书(背书连续，背书不得记载事项及记载的后果，禁止背书的记载，法定禁止背书)(客观题和综合题)
　　7、承兑(提示承兑，承兑的效力，附条件的承兑视为拒绝承兑)
　　8、保证(附条件的保证，条件无效；保证人的责任；保证的效力；保证人行使追索权)
　　9、付款(银行需要尽到审查责任，仅是形式上的审查)
　　10、追索权(追索的形成条件，追索权的行使，只要考综合题，这个追索是必考的)
　　11、支票的金额和收款人名称可以授权补记。
　　12、涉外票据的法律适用(多选题)
　　第十四章 工业产权法律制度
　　1、专利的保护期限(20年、10年)
　　2、授予专利的条件(采用的标准，不授予专利的项目，多选题)
　　3、专利权的取得、行使和转让(优先权原则)
　　4、专利权中止和无效(多选题)
　　5、专利实施的强制许可(多选题)
　　6、专利权的保护(侵害专利权的行为)
　　7、哪些标志不得作为商标注册(多选，通常会结合例子出题)
　　8、注册商标的续展(10年，6个月)
　　9、注册商标争议裁定(客观题，5年)
　　第十五章 竞争法律制度
　　1、以低于成本销售也不属于不正当竞争行为的(多选)
　　2、有奖销售，最高奖金额不得超过5000元(客观题)
　　3、垄断协议及法律责任(多选)
　　4、经营者市场支配地位的推定及滥用市场支配地位的行为(多选)
　　5、经营者集中的申报标准
　　09年注会考试冲刺阶段完全攻略(六)
　　税法学习重难点：
　　原制度：
　　旧制度税法复习重点
　　针对旧制度学员的税法考试，首先我们主要担心新旧制度变化如何考试的问题，关于这个问题学员要特别关注没有变化的内容，法规变化的内容由于教材没有改变，考试不会作为重点，大概有6分左右的内容。其次大部分内容都是没有改变的，改变的部分我们也是有一些重点的。大家主要关注增值税、土地增值税、消费税、营业税、企业所得税、个人所得税的主观题。小税种主要是一些客观题。下面分章给大家介绍今年考试需重点关注的内容。
　　第一章  税法概论(了解)客观题
　　本章近几年主要是出1-2分客观题。主要了解税种的级次、税收征管范围。
　　第二章  增值税法(重点)主观题
　　本章是传统的重点章节，分值12分 左右，今年特别关注与免税农产品、应征资源税的矿产品、卷烟的结合出题。行业类型主要关注烟草业、农产品加工业、机械制造业、木材加工厂类的计算题，特别是要关注新增的内容，新增内容主要关注固定资产的可抵扣进项范围、不能抵扣的固定资产范围、小规模纳税人的税率变化，纳税期限的变化。
　　本章的免抵退税与关税的结合出题，也是传统考点，针对此题我们关注关税的计税依据、免抵退税的两个不同计算公式的运用。
　　【重点】大家特别注意运输费、农产品的进项扣除计算方法，和损失的进项转出处理。
　　第三章  消费税法(重点)主观题
　　本章是传统的重点章节，分值8分左右，特别关注卷烟的处理、消费税抵扣的规定(11项)、复合计税组价的处理方法。需要记忆卷烟、化妆品、白酒、啤酒、黄酒、金银的税率和纳税环节。新增内容主要关注复合计税没有计税价格的组价公式。
　　【重点】委托加工应税消费品代扣代缴消费税的组价公式。消费税抵扣的范围。
　　第四章  营业税法(重点)主观题
　　本章是传统的重点章节，分值9分 左右，今年特别关注与土地增值税的结合出题，关注行业娱乐业、房地产开发业、游览场所、金融业。营业税的税率需要记忆。本章基本每年都会有计算题出现，且相对比较简单，但会出现一些我们平常不太关注的业务，这个就是营业税的考试难点，需要我们根据题干的具体条件和实务联系，快速作出判断，如果实在无法作 出，也不要花费太多的时间，因为顺利通过考试，时间的把握是关键。
　　计税依据、税收优惠我们在串讲中点出的内容，学员一定要记忆，一些特殊业务的应税项目，也是考试的重点。新规定没有太明显的考点。
　　【重点】税率的记忆，应税项目的确定。
　　第五章  城市维护建设税法(非重点)主观题、客观题
　　本章是非重点章节，学员主要掌握与其他流转税的结合出题，城建税的税收优惠、计税依据。
　　【重点】税率记忆、免抵税额的城建税计税。
　　第六章  关税法(比较重要)主观题、客观题
　　本章分值是3分，关税计税依据的组成内容、税收优惠、进口货物不同情况适用税率的不同、不同情况完税价格的不同。注意与增值税、消费税、企业所得税的结合出题。
　　【重点】各种情况完税价格的确定。
　　第七章  资源税法(非重点)客观题
　　本章分值是2分，注意应税矿产品增值税税税率不同时间段的不同，主要是2009年1月1日起，除天然气、食盐外，增值税税率统一为17%。如果题中没有明确是食盐，我们就按普通原盐处理。
　　注意与增值税、消费税、企业所得税的结合出题。税收优惠、课税数量的确定
　　【重点】税收优惠、特殊情况课税数量的确定方法。
　　第八章  土地增值税(重点)主观题 、客观题
　　本章分值5分，近年考试连续多年出计算题，学员重点关注近几年的计算题，关注扣除项目不同情况下的区别。学员需要仔细研究教材的扣除项目。关注房地产企业与非房地产企业的不同处理。
　　【重点】关注不同情况下，土地增值税扣除项目的不同处理。
　　第九章~第十一章  城镇土地使用税、房产税、车船税(非重点章)客观题
　　一般每章2-3分，特别关注串讲中明确的税收优惠项目，这个是对考生的最低要求，房产税的税率需要记忆。每年考试基本都有这些小章节的小计算。车船税关注一些小的细节，比如车辆与船舶尾数的不同处理。拖船和非机动驳船按船舶税额的50%处理。车船税的征税范围。
　　【重点】各税种的税收优惠，应纳税额的计算。
　　第十二章~第十三章  印花税法、契税法(非重点章)客观题
　　一般每章2-3分，学员关注印花税的应税项目、计税依据、税收优惠，印花税的税率需要记忆。印花税一章在今年由于变化不大，还是有可能出计算题的，所以学员要高度关注本章。契税法一般出一道客观题，学员主要掌握税收优惠、纳税人、计税依据。
　　【重点】各税种税收优惠、纳税人、印花税计税依据、印花税税率
　　第十四章  企业所得税法(重点)主观题
　　本章今年分值估计15分， 关注纳税义务人、收入总额、免税收入、扣除原则和范围、不得扣除项目、税收优惠。学员今年税收优惠部分主要关注教材录入的内容，新增的优惠比较多，学员也需要熟悉一下，但是不要求一定掌握，学员根据时间是否充足，对新增优惠实行有选择的放弃。广告费用的扣除限额、三项费用的扣除限额、业务招待费的扣除限 额、公益性捐赠的扣除限额，这是必须掌握的内容。税收优惠部分：加计扣除优惠、小型微利企业的条件、创投企业优惠、加速折旧优惠、减计收入优惠、税额抵免优惠。掌握境外所得税税款扣除限额公式。掌握应纳税所得额的计算、纳税申报表主表应纳税所得额之前项目的类别。
　　【重点】税收优惠、扣除项目、应纳税额的计算
　　第十五章  个人所得税法(重点)主观题
　　本章今年分值估计10分， 学员要重点关注个人所得税的各应税项目计算。比如工资所得、劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得、个人出租居民住房所得、财产转让所得、股息红利利息所得应纳税额的计算。要求记忆除九级超额累进税率、五级超额累进税率以外的税率。要求学员掌握工资、劳务报酬不含税所得应纳税额的计算。掌握居民企业与 非居民企业的区分，工资所得的不同处理、全年一次奖金的计算方法及适用范围、税收优惠。
　　对个体工商户、个人独资企业、合伙企业、承包承租经营所得的计算学员注意一下经营所得的计算，生计费的扣除，一般的扣除项目都是与企业所得税一样的，所以这里要与企业所得税结合学习。
　　【重点】承包承租经营所得的计算、各应税项目所得的计算。
　　第十六章~第十七章  税收征收管理法、税务行政法制(非重点)客观题
　　本章分值2-3分，学员要按照串讲的内容掌握这两章的内容，内容比较细，需要学员花费一定的时间看书，学员如果这个地方没有学好，也可以选择性放弃。
　　【重点】知识点较碎，按串讲掌握。
　　总结：距离我们考试的脚步越来越近了，最后的时间建议学员做一到两套的模拟题(最好是2008年的考题)，找一下临场的感觉。沉着应战。

