从会计师到CFO 谈谈会计人员的职业规划(图)
　　在中国的商业管理体系中，CFO(首席财务官)是最被低估、也最容易被忽视的角色。低估和忽视体现在两个方面，一是在企业本身，很多企业全无财务管理的概念，对它们来说财务只是个基础的服务部门，记记账报报税而已；另一方面，在大众的视野中，在铺天盖地的商业报道中，产品、运营、市场等都是注目的焦点，唯独CFO和他的财务部门往往乏人问津的。
　　这可谓是中国商业世界中最大的一个误区。真实的情形是，在一家成功的企业中，CFO远比人们所以为的要重要得多，用“至关重要”、“默默无闻的中流砥柱”来形容绝不过分。实际上，在很多卓越的公司的管理谱系上，CFO是仅次于创始人或CEO的人物——通俗的说法就是“二把手”——他是确保企业稳定而高效地运转并得以在市场上体现最大价值的灵魂人物。
　　最近备受关注的amazon收购Zappos便是绝佳例证。Zappos创立不到十年，便成为美国最大的在线鞋类零售网站，年销售额高达10亿美元，其创始人谢家华居功至伟，若非他一开始就立足于服务，给团队灌输极致的服务意识并培养出极强的服务能力，Zappos也许根本无法辟出一方天地。然而，以Zappos低至5%的利润率(亦即年赢利5000万美元)，能让Amazon以接近9亿美元的代价收购，此中大半功劳却要归功于其CFO林君的运筹帷幄。Amazon以8亿多美元普通股置换Zappos所有发行在外的普通股、凭证和期权，并向Zappos员工提供总额4000万美元的现金和限制性股票，而且据称这是Zappos的开价，Amazon并没有还价。这正是CFO的本色之一，通过冷静而深虑的财务及资本策略，打理CEO开拓出的疆域，为其标上高价，实现最大价值。此前，林君出任同为谢家华所创办的Link Exchange(网络广告公司)的财务管理副总裁，同样成功地将该公司以2亿6500万美元的高价卖给微软。
　　在国内一些成功的上市企业里，CFO的重要性也得到了公认——此点从他们对公司股价的影响便可见得。百度CFO王湛生意外身亡的消息披露后，百度在纳斯达克股价在两个交易日里下跌了4.7%。前些时候，华视传媒CFO刘丹离职消息传出，华视传媒在纳斯达克股价同样暴跌，跌幅13.35%。
　　这实质上是资本市场对于这些CFO们的价值和重要性的认可。在某种意义上，实是首席财务官这一职位的荣耀所在。
　　首席财务官是，也理应是所有会计从业人员的最高梦想，因为它摆脱了会计工作一向的繁琐、刻板的印象，一举进入现代商业的最核心，思考企业的战略、价值并实施，且对其负责。
　　当然，从会计到CFO，这将是惊险的一跃。从工作职责上来说，中国的会计现在仍然是从传统的会计核算、报表和税务等事务开始起步的。而CFO则首先站在战略的高度，必须具备“战略落地”的能力，也就是说，一方面对战略目标进行量化，以评估、衡量，为战略的制定提供决策依据；另一方面，将公司战略在制度管理层面上落地，从内部控制和预算、激励等方面来确保公司运转的稳定和高效。
　　更重要的是，当公司开始深入资本市场甚至全球投资环境中时，CFO必须做得更多，不但要参与公司战略的部署，还要游刃于资本博弈之间，这需要具备很强的市场/商业沟通能力——对内，要制定公司内部的商业思考方式或语言；对外，则是商业信息沟通的中枢，要与投资者、政府以及公众进行有效的交流，并影响他们。
　　从传统的“记账者”到“战略管理者”，其间是巨大的跨越，中国目前的会计职业发展体系还缺乏必要的进阶和衔接。而且由于工作职责的特殊性，会计并不像运营、市场等其他部门和职位那样有足够的机会频繁接触并切入到公司战略思考中，从而让这种跨越尤其艰难。这是会计教育/培训以及会计职业规划体系的空白和断层，当然同时也是巨大的机会。很多企业都开始意识到其中的缺失和机会。
　　当稳定而明确的会计职业发展之路形成时，也就是首席财务官以及财务人员的价值得到普遍尊重与认可，从幕后英雄变成大众明星之时。
　　东奥会计在线独家供稿 请勿转载！

