注册会计师考试：《审计》学习的几点建议
　　(一)掌握好专业知识
　　《审计》以其逻辑性和高难度著称。要学好这门课程、顺利通过注册会计师资格考试，必须拥有扎实的专业知识。这里的专业知识。既涉及到《审计》课程，又涉及到《会计》课程，两种知识在审计命题中的比重分别约为60%和40%。 　
　　1。应当掌握的审计知识包括：职业道德规范的要求；审计重要性的确定；主营业务收入的分析性复核与截止测试；应收账款函证程序的操作、实施；函证结果的评价、处理；应付账款的分析性复核、未入账应付账款的查找；固定资产分析性复核程序的实施、固定资产担保、抵押、租赁等与所有权相关内容的审查；成本费用的分析性复核；存货监盘计划的编制、存货监盘程序的实施，特别是特殊类型存货的特殊监盘技术；存货的截止测试；投资的分析性复核、分类与附注披露；库存现金的盘点，银行存款的分析性复核、银行存款未达账项追查，银行存款函证程序的作用与实施技术；期初余额、关联方及其交易、或有事项、期后事项、持续经营能力等对审计意见的影啊；审计差异的分类与汇总；审计意见类型的确定、审计报告说明段及强调事项段的编写；货币资金、实物资产、无形资产等方式出资的具体审验程序，验资报告说明段的编写，拒绝出具验资报告的情形；注册资本相关明细表的填制，验资事项说明的编写；内部控制审核程序的实施、审核意见的确定、审核报告的编制等。
　　2。应当掌握的会计知识包括：主营业务收入的确认；应收账款账龄的确定、账龄的勾稽关系、账龄与坏账准备的关系；坏账准备计提方法的运用和变更，坏账损失的确认与处理；固定资产增加及减少的会计处理、后续支出的会计核算、减值准备的计提，在建工程转入固定资产的相关会计处理；累计折旧计提方法的选择、运用、变更处理，累计折旧计提的计算；存货计价方法的选用、变更处理与存货减值准备的计提；借款费用、应付债券、股票发行费用的会计处理，资本公积、盈余公积的计提与使用；投资的入账价值与会计处理，投资收益的确认与计算，投资核算方法的选用、变更及相关会计处理，投资减值准备的计提；银行存款余额调节表的编制；债务重组、非货币性交象、关联方交易的相关会计处理、合并会计报表的勾稽关系、现金流量表的勾稽关系、预计负债等特殊项目的特殊会计处理，审计差异的确认、重分类调整分录的编制等。
　　3。应当熟悉并理解的审计理论知识包括：管理当局对会计报表的认定，财务报表目标与项目目标的确定；审计业务约定书的内容；审计证据可靠性的比较与鉴别；审计工作底稿的编制、复核与查阅；分析性复核程序的运用；重大错报风险评价结果对实质性测试的影响。对内部控制的研究与评价；抽样风险对审计工作的影响；属性抽样与变量抽样的操作步骤与计算，内部控制缺陷的鉴别与评价等。
　　4。应当了解的审计知识包括：注册会计师的法律责任；影响审计证据特性的因素；审计风险及其要素的分析与导向；获取审计证据的程序及其用途分类；审计计划的内容、初步审计策略的确定；了解内部控制的程序及要求，控制测试的对象、程序、范围、时间，对控制风险的初步评价、再评价与进一步评价；管理建议书的内容、管理建议与审计意见的区别；管理当局对管理当局声明书的内容及其对审计意见的影响，审计报告的格式；审计报告的编写、审计报告日期的确定；期后发现的事项的处理、特殊目的审计报告的编制、验资报告的作用与局限性、验资报告引言段、范围段、意见段的编写；盈利预测审核的主要程序、盈利预测审核报告的编制等。
　　(二)合理的学习讨程
　　如果知识是宝库，那么科学的学习方法则是打开这座室库大门的钥匙。就《审计》来说，考生需要经历“理论基础——实际操作——灵活应用”的磨练过程，在这一过程中，完成“书本——习题——考题”的转化。总的来说，对《审计》课程的学习，需要经历三个阶段：
　　1。第一阶段：“学懂”
　　通过学习每章内容，确定该章知识的框架体系，确立对该章知识的整体印象，确认该章哪些内容比较容易，哪些内容难度较高。对比较容易的内容进行理解、巩固、记忆，为进一步学习各章难点打好基础。
　　在这一阶段，应当做一些与教材同步的配合性的练习题。
　　2。第二阶段：“学会”
　　在对各章相关的基础练习题达到70%以上的正确率以后，有针对性地深入学习各章难点内容，并建立各章重点内容之间的相互联系，以便对本课程有一个整体性的掌握，基本上达到考试所需要的书本知识水平。
　　在这一阶段，可以结合有针对性的习题，进行强化训练。培养考生“融会贯通”的能力。
　　3。第三阶段：“学活”
　　从近几年试题的风格、内容上看，考生仅熟悉教材、掌握书本知识还难以通过考试。每年《审计》试卷中都有相当的命题要么属于书本知识与实际问题的结合，要么完完全全就是一个实际问题。这就需要考生有针对性提高解决各种各样的实际问题的“实际应用能力”。其实，这也正是我国注册会计师考试的目的：为会计师事务所培养具有实际工作能力的“一线”人才。
　　本阶段学习应以模拟试题、跨章节的习题、历年考试题作为练习题，同时而已不能不看教材，在演练过程中，遇到模棱两可、令人犹豫的问题时，回到教材，找出理论依据，举一反三。
　　在整个学习过程中，“举一反三”始终都是至关重要的。事实上，教材的篇幅和内容都是有限的，不可能针对千变万化、层出不穷的实际问题面面俱到地讲解应用方法。例如，教材第十二章详细介绍了存货监盘的基本要求，但考试内容并不是要求考生记忆这些基本要求，而是针对一个具体行业的具体问题提出解决办法。这样的实际问题在教材中是找不到的，但完全可能出现在某会计师事务所的审计档案中。
　　(三)一定要掌握好会计知识，如果会计和审计一起考，则就不用再单独的学习会计知识了。如果会计已经考过了，则还要学习一下新的准则内容！！
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

