注册税务师考试倒计时：考前复习要领
　　明天就是注税考试了，广大考生朋友们不要着急，不要畏惧，放松，别太紧张了。
　　睡不着，就猛喝奶，然后听歌、睡觉；看不进书，大脑呈空白状态，就多跟自己说：“我一定行！放松！相信自己，你们一定考出好成绩！下面是有关专家带给广大考生的注税考前复习要领精华，供广大考生朋友们分享：
　　1。突出重点
　　最后几天，时间不多，一定要注意抓重点，注意知识内容的压缩，这样才能重点突出，提高效率，也有利于减轻心理压力，以轻松的心理状态应对考试。要想对所学的知识进行压缩，一定要在前期认真听课的基础上，针对老师对相关内容进行的分级，把重点问题抽出来进行重点复习和记忆。
　　如果是主观题不是很好的学员这个时候多做模拟题训练自己的做题思路，另外要多看看标准答案掌握答题的规矩和方法，最后一方面就是做题发现自己的问题，查漏补缺，针对问题看书和听课，有针对性的复习。对于客观题的处理也是一样的道理。
　　如果是客观题掌握的不是很好的同学，在基本保证做模拟题的情况下，可以抽出时间多看看教材，把自己做错的客观题记下来，相关知识点回归教材，多看看之前没有注意的地方，教材系统的看一遍，这个时候注意浏览非重点章节，这些可能是出客观题的地方。
　　2。学会选择性放弃
　　所谓选择性放弃就是在复习过程中，对相关知识点的内容进行投入产出分析，如果该内容特别繁琐，而且考到的概率较低，即投入特大，产出特小，从战略的角度，可以考虑将该部分内容放弃，这样做可以使大家有足够的时间和精力去复习那些重点知识。
　　这个方法就适用重点防守的复习方法，对于准备不是很充分的考生来说，掌握好传统的重点章节就可以了，对于边缘性质的内容就可以放弃，把精力放到别的地方巩固和提高。
　　3。综合复习
　　在最后的总复习阶段，大家一定要打破章节的局限，对某些问题进行综合性复习，这是因为在考试中，总有一部分综合性较强的试题，比如综合题。
　　4。案例分析
　　综合题和简答题属于主观题，主要考核大家对法律规定的理解能力和运用能力，因此，解答这种类型的试题一定要注意方法。一方面，大家要尽量牢记法条，如果实在记不住法条，也要掌握住大意，在答题时不能偏离法条的主要含义。另外，大家要结合案情展开分析。既有法律依据，又结合案件进行分析，才能得到满意的分数。
　　对于会计综合题来说，希望考生通过一个题目把相关的知识点尽量发散开来，通过发散把很多内容联系在一起，一个案例起到最大限度的作用。
　　5。模拟训练
　　大家在复习冲刺阶段一定要重视模拟训练，在模拟训练的过程中一定要注意如下几个问题：
　　第一，一定要卡住时间，严格按照考试规定时间进行模拟训练，这样可以训练作题速度，养成合理安排时间的良好习惯，才能保证高质量完成整个试卷。
　　第二，在作完一套题之后一定要自己对照标准答案进行检查计分，对于做错的问题一定要反复查找原因，争取今后不再犯类似的错误。同时，通过计分也可以对自己程度进行科学地评估，做到心中有数。
　　09注税考试考前语音大串讲：http://www.dongao.com/2009zt/zc/index1.html
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

