司法备考：最后阶段最容易犯的错误
　　司法考试是一场马拉松，需要考生的持久的复习和惊人的耐力。很多考生前期复习的比较好，但是由于最后冲刺阶段的一时放松而前功尽弃。下面为大家总结几个常见的错误，以期可以警示各位考生。
　　1。前期准备充分，后期放松警惕。这是考生最容易犯得错误，很多考生在前期的准备中，复习的非常充分，知识点也掌握的比较扎实。最后一段时间便放松了警惕，以“大考大玩”为指导思想，对司法考试投入的时间越来越少，进入考场之后发现每个题目所考查的知识点，都是那么的似曾相识，但是却不能准确回忆，从而导致司法考试的失败。
　　2。自暴自弃，放弃司法考试。还有一部分考生在前期的准备过程中，没有能够系统的复习，未能够形成自己的知识体系。在最后的两个多月的时间里，便自暴自弃。放弃司法考试期待来年再战。司法考试的经验告诉我们，两个月时间通过司法考试的大有人在，所以大家不要放弃，奉劝此类考生应知道自己的不足并快马加鞭，努力复习。
　　3。头悬梁、锥刺骨。考生学习应该张弛有度，不能放纵自我，同时也不能头悬梁锥刺骨。所谓过犹不及正是说的这个含义。在炎炎夏日，应当注意自己的身体健康。在学习之余，应进行相关体育运动，增强自己的体质。不能一味的学习。由于过度劳累而倒在考场门口的考生每年也是很多。
　　君子治学应持之以恒、张弛有度。司法考试是一场艰苦的马拉松战役，考生应向马拉松选手一样在整个复习过程中，合理的分配自己的时间和精力。坚持到最后的考生才是最终的胜利者。

