司法考试中期巩固阶段考生应当注意问题
　　按照以往考生复习的经验来看，考生准备整个司法考试过程中共分为以下几个阶段：
　　1。前期基础阶段；一般为3、4月份到6月底，考生在这个阶段，主要是对司法考试中的基础知识理论进行识记。
　　2。中期巩固阶段；一般从7月初到8月底，这个阶段考生的主要认为便是梳理自己的知识体系，通过试题查漏补缺，同时注意加强对当年司法考试热点问题的复习。同时也是疑惑产生的时期，在这个阶段，考生不断加强对知识点的掌握的同时也会发现自身的不足，产生大量的疑惑，期望得到权威性的解答。
　　3。后期冲刺阶段；一般从9月初到考试前，这个阶段是对前段时间的复习进行系统整理，同时注意搜集司法考试相关信息，做最后一击。
　　目前正处于考生前期和中期的衔接阶段，考生基本结束对基础知识理论的复习，逐步开始进入第二阶段，考试注意对其知识体系的梳理，并逐步关注社会热点问题，同时也期望通过试题的演练来进行查漏补缺，自我检测，在这个过程中也是迷惑丛生的阶段。
　　因此在这个阶段有以下几个问题需要注意的：
　　一、梳理知识体系。
　　考生经过前期的复习，基本掌握了司法考试中的基础知识理论。对个部门法的内容有了大致的了解，但是考生的大脑里面尚没有形成清晰地知识体系，各知识点经常混杂在一起，在做题的时候不能清晰地看出试题所考查的知识点，同时对相似知识点经常混淆。
　　因此考生在第二阶段应当加强对自己前期复习的知识点的梳理，注意比较分析相似知识点的区别，同时将部门法大纲僚属于心，建立一个清晰地知识体系。
　　二、进行自我检测知根知底
　　有很多考生经过第一轮的复习之后往往自我感觉良好，感觉对每个知识点都比较清楚，因此放松大意，固步自封，觉得能够赢取司法考试的胜利，殊不知考生对知识点的清楚，仅仅体现在“面熟”，尚没有达到“熟知”的地步。在做试题的时候，考生就会发现自己不仅仅有很多盲点，同时对面熟的知识点没有能够进行准确的记忆，从而导致答题不够全面，造成失分。
　　因此该阶段考生应该进行一下自我检测，找一套高水平的试题，来检验一下自己前一段时间复习的情况。寻找自己的盲点，同时查找自己的模糊点，进行亡羊补牢。
　　三、疑问及时解答
　　在考生的复习过程中，随着知识点的丰富，疑问也随之产生。考生对司法考试不可能全面的掌握，因此就会有很多的疑问，在产生疑问的同时考生应该及时的对其进行解惑，否则日积月累，不利于后期的冲刺。
　　四、紧跟社会热点
　　很多考生在复习的过程中往往“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”这容易导致考生闭门造车，把握不住当年司法考试的命题方向。考生在复习之余，应该经常通过各种渠道掌握当年司法考试的热点问题，及命题组成员的研究方向。从而抓住重点，逐个突破。
　　7、8是盛夏时期，同时也是万物成长之际。考生应该抓住仅有的时间，注意应该注意的问题，进行第二阶段的复习梳理巩固期。相信经过第二阶段的蛰伏，初秋9月定能结出胜利的果实。
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

