剑桥财务金融英语ICFE复习重点攻略
　　复习财会知识 掌握专业词汇
　　据了解，ICFE证书涉及财务知识，同时涵盖金融类内容。虽然考试中没有财务计算，但会出现基本的财会信息，如报表、保险、融资等。当然，作为一个英语水平认证，ICFE并不要求考生能独立制作财务报表，但需要通过阅读报表获取相关信息。不少考生是英语专业出身，英语基础很好，但ICFE证书考核的是在财务环境下的英语应用水平，需要考生掌握基本的财会知识。考生首先要掌握财务核心词汇，比如损益表、现金流量表等。听力考试中，有可能是两个财务经理在讨论预算的场景，如果考生不掌握一定财务知识，不了解财务专业词汇，理解内容和获取信息都会很困难。
　　题型涉及财务场景
　　北京外国语大学网络教育学院培训业务部主任叶明介绍说，ICFE考试的题型结构不同于国内大部分考试，它包括匹配题、排序题等，每一种题型都非常灵活。既使是题目中出现的电邮，无论是要求考生补齐内容，还是写回复，都来源于真实的财务环境，所有的题材都是财务资料。叶明建议，考生多做一些历年考题，熟悉题型特点和要求，摸索答题规律，总结答题技巧，查找不足，有针对性地弥补。对一些在国内考试中比较少见的题型，考生一定要熟悉。如写作题，要求考生一对一回答问题，根据理解给出合理解释。
　　难度相当六级 考生专业不限
　　虽然ICFE证书涉及到一定量的专业知识，但叶明提醒，这些专业知识并不难，考试时涉及的专业知识也并不深奥，通过考前专项培训和学习，是可以掌握的。该项考试其实还是在考英语技能，所以并不是只有财会类考生才能参加此项考试，其他考生，比如英语专业大学生，或取得雅思成绩5.0分，或通过大学英语六级的考生以及通过剑桥商务英语(BEC)中级考试的考生，都有能力参加该项考试。
　　ICFE考试介绍
　　剑桥财务金融英语国际证书(International Certificate in Financial English， 简称ICFE)考试是由剑桥大学外语考试部和特许公认会计师公会ACCA共同合作开发的考试项目，以满足财务金融专业人士在实际工作中运用财务英语的需求。已在金融界任职的人员可以通过ICFE证明自己的语言能力；对于希望进入财会或金融行业的人员，ICFE证书会提高其求职竞争力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

