新东方名师第一时间解读2009年司考大纲
　　2009年司法考试大纲即将公布，为了帮助考生更好的理解大纲内容，新浪教育频道特别邀请到新东方北斗星司法考试辅导名师王小龙、赵鹏和张龙老师于5月19日15：30做客新浪嘉宾聊天室，为考生解读09年司法考试大纲指导备考，点击查看视频回顾：行政法 法基 商法 知识产权法。
　　嘉宾介绍：
　　王小龙：北斗星学校司法考试签约商经法教师。中国人民大学经济法学博士，国内司法考试辅导专家。法学专业功底深厚，对司法考试规律的研究有自己的独到之处，善于将经济法、商法中零散的知识点归纳和总结，其考前串讲课深受学员欢迎。参与编写《法律法规汇编》、《重要考点大串讲》、《民诉商经法专题讲座》等辅导用书的商经法部分的编写。
　　赵鹏：北斗星学校司法考试签约行政法教师。中国政法大学行政法学博士，参与国家社科基金、教育部、司法部等多个重大项目的研究工作，参与多部立法的研究工作，理论功底扎实，对法律制度理解透彻，讲课细致入微，深入浅出。
　　张龙：北斗星司法考试宪法、法理法制史签约教师。吉林大学法学博士，副教授，北京工商大学法学院法学综合教研室副主任。
　　作为司法考试辅导授课教师，讲授法理学、法制史、宪法学、司法制度与法律职业道德。授课条理清晰、重点突出、生动幽默、深入浅出，考题预测精准，广受学生好评。
　　先后在法学和中文类核心期刊上公开发表论文二十余篇，并有论文被《人大复印资料》和《高校社科文摘》转载。参编了《宪法学、法理学、中国法制史》(北京大学出版社2006年版)等多本教材的编写。参与国家级法学研究课题三项，以及多项省部级、校级研究课题。
    更多信息请访问：新浪司法频道 司法考试论坛 司法考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

