串联记忆：《审计》学习中相关的会计准则
　　一、企业会计准则第1号－存货
　　1。存货的总值估价和净值估价；
　　2。原材料计划成本的会计知识；
　　3。委托加工物资的会计知识。
　　二、企业会计准则第2号－长期股权投资
　　1。长期股权投资成本法和权益法的核算原则
　　三、企业会计准则第3号－投资性房地产
　　1。投资性房地产的后续计量
　　2、投资性房地产的转换
　　四、企业会计准则第4号－固定资产
　　1。固定资产的确认和计量
　　2。累计折旧的会计知识
　　3。在建工程的增加、转固定资产、
　　4。关注准则中固定资产核算变化的内容
　　五、企业会计准则第6号－无形资产
　　1。无形资产的增加、摊销
　　2。研发支出的会计核算原则
　　六、企业会计准则第7号－非货币性资产：
　　关注新准则中变化的内容
　　七、企业会计准则第8号－资产减值
　　关注资产减值的基本原则
　　八、企业会计准则第9号－职工薪酬
　　1。应付职工薪酬的核算内容
　　2、应付职工薪酬的确认和计量
　　九、企业会计准则第12号－债务重组
　　关注新会计准则中变化的内容
　　十、企业会计准则第13号－或有事项
　　1、预计负债的确认、计量
　　2、关注或有事项准则中新的变化
　　十一、企业会计准则第14号－收入
　　1。收入确认原则和计量
　　2。销售退回和销售折让的会计知识
　　十二、企业会计准则第17号－借款费用
　　1。借款费用资本化的核算和会计处理
　　2。关注新准则中变化的内容
　　十三、企业会计准则第22号－金融工具的确认和计量
　　1、金融资产的分类
　　2、可供出售金融资产取得、持有和期末的有关会计处理
　　3、持有至到期投资的取得和期末的有关会计处理
　　4、交易性金融资产从取得到处置的有关会计处理
　　十四、企业会计准则第28号－会计政策、会计估计和差错更正
　　1。会计政策变更的会计知识
　　2。会计估计变更的会计知识
　　3。前期差错的会计知识
　　十五、企业会计准则第29号－资产负债表日后事项
　　1。关注调整和非调整事项的范围
　　2。关注日后事项的调整分录
　　十六、企业会计准则第30号－财务报表列报
　　1。财务报表项目的列示规定
　　2。财务报表的披露
    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 注会博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

