黑龙江5257人报考特岗教师 数语外热地理冷
　　黑龙江新闻网讯 据生活报报道，28日，记者从我省有关部门获悉，我省农村特岗教师招聘报名工作已经结束，全省共有5257名报考者于29日参加了农村特岗教师招聘笔试。据悉，此次全省共招聘特岗教师2002名，预计全省农村特岗教师招录比例大概为2.63：1。
　　据了解，报名应聘我省农村特岗教师的人中，报考初中岗位的为2872人，报考小学岗位的为2385人，其中报考大庆、牡丹江两市乡(镇)农村学校的人数相对较多，竞争比较激烈。在所有报名者中，报考语文、数学、外语三门主要学科岗位的人数略多，一些热门学校的岗位招录比例最高为10：1；而音乐、体育、美术、历史、地理、物理、化学等小科类报名人数较少，其中有15%至20%的小学科岗位出现了无人报考的情况。尤其是在初中地理学科招聘岗位中，全省学校共计设立招聘岗位53个，而省内报考毕业生仅为25人，报考者人数还不足设立岗位数的一半。针对一些招聘岗位报名人数不足所设立特岗教师岗位数的情况，我省还将按照有关规定进行调剂。
　　据悉，此次我省农村特岗教师报名人数并没有预计情况火爆。对此，有关人士分析认为，除因部分应届本科生所在家乡设立农村特岗教师招聘岗位，吸引这些应届本科毕业生报考外，该举措对于我省具有城市户口的应届本科毕业生吸引力并不太大，尤其是家在省内城市市区居住的毕业生，在择业时还是更倾向于在市内寻找就业机会。同时，因为此项招考工作启动较晚，同时高校毕业生皆已离校，宣传力度受到局限，因此应届本科毕业生报名不是很理想。

