08高分考生：司考考前宝贵经验与最后提示
　　几个月，弹指一瞬间，司法考试如期将至。不同的考生群体因不同的复习情况而有着不同的心境：有悲观放弃的，有苦苦挣扎的，有敢于拼搏的，有自信满满的。的确，司法考试这门含金量很高的资格考试牵动着太多考生的心，而如何把握好这最后的一段冲刺时间，给自己最大的提高，是考生最为头痛和迷茫的。笔者去年以452分的成绩通过司法考试，特把本人曾用过的一些方法和经验告诉大家，以期对所有即将走向考场的考生以最大的帮助。
　　一、考前半个月，我该复习什么，怎么样复习最有效？
　　最后的半个月不管你复习怎么样，一定不要再拘泥于书本、法条，每天苦苦看三大本、辛勤看法条，这个前期的复习工作一定要抛弃。真正的时间应该投入到五大部分上来：真题+模拟题+卷一知识点+诉讼法知识点+不会的知识，下面我来具体的阐释：
　　首先，时间上每天可以这样分配：
　　1.做一卷真题或模拟题(卷一、卷二、卷三可以按天依次做，每天一卷就可以)2小时；2.分析该卷真题或者模拟题(最为关键的部分，掌握每一道题的知识点并拓展)3小时；
　　3.背诵、总结、记忆卷一的相关知识点，掌握清楚并进行理顺(时间可以随机)1小时；
　　4.对比记忆三大诉讼法，看重点法条，多总结多归纳时间2小时左右；
　　5.查漏补缺自己不会的知识，如商经法不好，就着重看一下，好好补缺，2小时左右；
　　其次，关于做题的选择上，建议大家按套题来做，不要再做分学科的真题，可以做分年的真题，或者是高质量的模拟题。至于选择真题还是模拟题，看你的复习情况，如果真题还没有做一遍或者没有掌握透彻，那么做历年真题就可以，如果你真题掌握可以了，那么我建议你做一定量的模拟题进行实战演练，这样会达到事半功倍的效果。
　　再次，每天都要坚持下去，每天一卷试题加详细分析，然后背诵记忆卷一和三大诉讼法，不要落下，每天养成这样一种做题的手感和记忆的灵感，相信对你司法考试考场上的发挥有很大的好处。
　　二、考前的心态，我被打击了，或者是我非常相信自己
　　一句话，考前最重要的是心态，这一段知识点的重要性不如心态。悲观的人想要放弃，缺乏自信。乐观的人盲目高兴，过于自傲。其实，这两者都是不可取的，司法考试前要保持一种自信但很谦虚的心态，即“做最好的准备，做最坏的打算”。
　　一方面，不要放弃，要坚持，坚持到司法考试卷四的最后一道大题。因为，放弃就意味着失败，而坚持仍有可能成功！考前这一段要坚持，考场上做100道题要坚持，考试中的四门都要坚持下去，不要因为一个小小的错误、一个小小的曲折就世界末日，不是的，事实证明，你的所谓的失误根本不会影响大局，但如果你就此停止，那么你必然失败。
　　但是，不可盲目的自信，如果现在有同学自信满满地说他一定可以通过司法考试，那么他低估了司法考试的难度，他会付出代价的。诚然，复习的比较好、比较到位是比较好，但是，一定要保持一种谦虚的心态，因为肯定还有很多你还不会，如果你就此夜郎自大，那么司法考试考场上将会见证你的失败。唯一应该做的就是不断的查漏补缺，不断的坚持，不断的重复记忆，不断的总结。
　　三、考前和考场上的细节，注重小事，成就大事！
　　第一，考前如果心情不好，或者睡眠不好，要调整自己的作息时间，尽量早睡早起，不要再开夜车，把生物钟调整到应试时间。在心理上要有足够的信心，相信只要你付出了，就必有回报。睡觉前可以适当听一下音乐，以最佳状态迎接考试。
　　第二，考前应该到考点去看一看，尤其是离考点比较远的考友更应该如此。考查一下考点周边餐饮、住宿之类的服务场所，省的现找考场、饭店、旅馆，既浪费宝贵的时间，又影响自己的情绪。
　　第三，准备好考试用具。将准考证、身份证、铅笔、橡皮、铅笔刀提前准备好，要有两只2B铅笔，然后削好，准备好用。
　　第四，涂卡，一定要留15-20分钟的涂卡时间，涂卡时建议先将所有答案轻轻划一下在答题卡上，然后再抛开试卷，集中精力将答题卡上的选项涂黑，这样会节省些时间，不信你可以试一试。
　　第五，关于喝水问题，建议进考场前或考试过程中尽量不要多喝水，虽然老师可以带你去厕所，但时间宝贵啊。至于要不要喝一些提神饮料，因人而宜，突然改变饮食习惯，如果导致肠胃不适，适得其反。

