司法考试作弊 女考生万元订制“无线电助考”
　　2009年国家司法考试昨天全部结束。记者昨天获悉，一名利用无线电作弊的女考生及其同伙在首场考试时被查获。该女子交待，她以每科2000元的费用订制了这一“助考”服务，而司法考试共有四科。
　　市司法局相关负责人介绍，周六上午考试时，一辆在中国劳动关系学院考点附近的无线电监测车首先发现了可疑作弊信号，工作人员初步确定了信号发射源位置，并报告了公安机关。警方根据这一线索，携带着信号探测仪重点检查了考点对面的一家宾馆，发现了一名男子正在使用笔记本电脑和无线电发射装置，通过QQ和转换软件发送考试答案。随即，在考场内接收答案的女考生也被查获。
　　据公安机关初步审查，该作弊女考生今年31岁，考试前通过网上查询“助考”信息，和协助作弊者取得了联系，并花了1800元购买了作弊设备，每科考试支付2000元“助考费”，共投资近万元。在考试时，在宾馆内的协助作弊者将考试答案发出，而考生戴的手表就是接收装备，可以显示出考试答案。
　　“往年的司法考试中曾当场抓到过作弊者，但此次是首次将发射作弊信号的同伙一同抓获，目前正在审查其背后有无作弊团伙。”该负责人介绍。根据司法部《国家司法考试违纪行为处理办法》的规定，在考试过程中使用通讯工具、电子用品接收或者发送与考试内容相关信息的，除当年考试成绩无效外，两年内不得报名参加国家司法考试。如果作弊行为特别严重，或者指使、组织考试作弊甚至参与有组织作弊的，还可能被处终身禁考。因此，公安机关将对贩卖作弊设备者严加处理；无线电管理局也会对非法使用无线电设备的人予以处理。而对作弊考生，肯定会取消本次考试成绩，但其他处罚尚不能确定。(记者袁京 通讯员马凯)

