09经济师考试中级人力资源管理试题及答案
　　一、单项选择题(共60题，每题1分，每题的各选项中，只有1个最符合题意)
　　1.在马斯洛的需要层次理论中，五种需要类型由低到高的排列顺序是( )。
　　A. 生理—安全—自我实现—尊重—归属和爱
　　B。生理—安全—归属和爱—尊重—自我实现
　　C。安全—生理—尊重—归属和爱—自我实现
　　D. 生理—安全—尊重—自我实现—归属和爱
　　参考答案：B
　　【答案解析】马斯洛的需要层次理论中，需要类型由低到高的排列顺序为生理需要、安全需要、归属和爱的需要、尊重的需要和自我实现的需要。 
　　2.关于奥尔德佛提出的ERG理论的说法，错误的是( )。
　　A。“关系需要”对应马斯洛需要理论中的部分“安全需要”、全部“归属和爱”的需要以及部分“尊重需要”
　　B。各种需要可以同时具有激励作用
　　C。如果较高层次的需要不能得到满足，那么满足低层次需要的欲望一定会减弱
　　D。不同文化下各种需要的顺序可能会发生改变
　　参考答案：C
　　【答案解析】如果较高层次的需要不能得到满足，那么满足低层次需要的欲望一定会加强，选项C说法有误。
　　3.根据赫兹伯格的双因素理论，激励因素的缺失会导致员工( )。
　　A。满意
　　B。没有满意
　　C。不满
　　D。没有不满
　　参考答案：D
　　【答案解析】根据赫兹伯格的双因素理论，激励因素的缺失不会招致员工的不满。
　　4.关于公平理论的说法，错误的是( )。
　　A。员工比较的是对自己和他人投入、产出的知觉
　　B。教育水平较高的员工做比较的时候依据的信息比较片面
　　C。感到报酬不足的员工可能会减少自己的工作投入
　　D。在管理中应尽量使不同的员工的投入产出比大致相同
　　参考答案：B
　　【答案解析】一般说来，薪资水准、教育水平较高的员工，视野较为开阔，依据的信息比较全面，常常以他人为比较对象，进行横向比较。
　　5.在期望理论中，个人对绩效与获得报酬之间关系的估计称为( )。
　　A。工具
　　B。效价
　　C。期望
　　D. 动机
　　参考答案：A
　　【答案解析】个人对绩效与获得报酬之间关系的估计称为工具。
　　6.下列情境中，不适宜推行参与管理的是( )。
　　A。完成任务的时间比较紧迫
　　B。员工具备相应的智力、知识技术和沟通技巧
　　C。参与不会使员工和管理者的地位和权力受到威胁
　　D。组织文化支持员工的参与管理
　　参考答案：A
　　【答案解析】推行参与管理要有成效必须符合的一个条件是：在行动前，要有充裕的时间来进行参与。选项A完成任务的时间比较紧迫，所以不适宜推行参与管理。
　　7.根据领导的生命周期理论，当下属具有低能力—高意愿的特点时，适宜的领导风格是( )。
　　A。指导式
　　B。推销式
　　C。参与式
　　D。授权式
　　参考答案：B
　　【答案解析】当被领导者的成熟度为低能力—高意愿时，适宜的领导风格是推销式。
　　8.西蒙将决策过程分为三个阶段，依次是( )。
　　A。设计活动—选择活动—智力活动
　　B。选择阶段—确认阶段—发展阶段
　　C。智力活动—设计活动—选择活动
　　D。确认阶段—发展阶段—选择阶段
　　参考答案：C
　　【答案解析】西蒙认为决策过程可以分为三个阶段，分为智力活动、设计活动和选择活动。
　　9.组织的纵向结构指的是( )。
　　A。职能结构
　　B。部门结构
　　C。层次结构
　　D. 职权结构
　　参考答案：C
　　【答案解析】层次结构又称为组织的纵向结构。
　　10.组织设计的主体工作是( )。
　　A. 职能设计
　　B。管理规范的设计
　　C。联系方式的设计
　　D。组织结构的框架设计
　　参考答案：D
　　【答案解析】组织结构的框架设计是组织设计的主体工作。
　　11.具有直线—参谋制特点的组织形式属于( )。
　　A。行政层级式
　　B。矩阵组织形式
　　C。职能制形式
　　D。事业部制形式
　　参考答案：C
　　【答案解析】职能制的主要特点有：职能分工、直线—参谋制和管理权力高度集中。
　　12.矩阵组织形式在( )环境中较为有效。
　　A。简单/静止
　　B。复杂/静态
　　C。简单/动态

