2009年注会考试考前冲刺阶段复习指导
　　2009年的CPA考试即将拉开大幕，这将是所有会计人的一次盛宴，全力备战的考生们都希望能够通过自己的努力梦圆CPA。“冰冻三尺非一日之寒”往届通过注会考试的人用付出换得考试的过关，我们在看到他人成功的时刻也会想到自己，也抱有能顺利通过注会考试成功过关的期望！在这注会冲刺的关键时刻，东奥将鼎力支持所有考生圆梦09注会！
　　原考试注册会计师考试于2009年8月28日至30日举行
　　下午2：00-5：00
　　审计
　　上午9：00-11：30
　　税法
　　下午2：00-5：30
　　会计
　　上午9：00-11：30
　　经济法
　　下午2：00-5：00
　　财务成本管理
　　新考试注册会计师考试于2009年9月19日至20日举行 
　　上午8：30--11：00
　　审计
　　下午13：00--15：30
　　财务成本管理
　　下午17：30--19：30
　　经济法
　　上午8：30--11：30
　　会计
　　下午13：30--15：30
　　公司战略与风险管理
　　下午17：30--19：30
　　税法
　　【总结归纳】 
　　《轻松》出发，查漏补缺；模拟试题相伴，严格规范；时刻谨记时间观念，速度提升
　　勤于总结，思维开放；全面高效提升，重回教材；“实战能力”突破，终极《过关》
　　考前四周：回归教材；考前三周：课件＋轻松过关；
　　考前两周：模拟试卷＋考前最后六套题；考前一周：错题训练＋状态调整 
　　【学习任务】
　　考前四周：考生重点应该回归教材，对于之前的学习做一个简单的总结，比如对于基础班和提高班中涉及到的重点和考点在讲义基础上到教材中扩充和完善，对于客观题的提升是比较有帮助的。这一周看教材应该是一目十行，比如会计可以按照例题复习的方法，通过分录联想知识点内容。
　　考前三周：习题班或者《轻松过关》中的经典题目要再看一遍，错误率高的题目要再做一遍，要看出是自己的知识点问题还是自己的思路问题，针对具体问题回归教材和课件，这个时候回归教材和课件是有重点的、有针对性和目的性的回归，不再建议大面积扫荡的方法。同时配合模拟题的练习。
　　考前两周：主要精力应该在模拟题上面，第一遍做在于检查自己的知识点和训练做题思路，做题速度在其次。模拟题发现的问题可能并不是孤立的，如果是客观题错误比较多，证明对教材还不熟悉；主观题错误比较多，多半属于思路方面的问题，所以这个时候应该针对不同的情况去处理，针对客观题部分应该把相关知识点重新 看看教材，记忆一下；对于主观题部分应该注意思路方面的训练，比如账务处理流程，题目分析和解题思路等等，相关知识点的融会贯通，结合答案找到思路紊乱的地方加以重点突破，把知识点分析透彻，让自己有一个顺畅的解题思路。  
　　【学习重点】
　　1、《轻松》出发，查漏补缺。重要的是做跨章节的习题，课件听完，模拟试题做好了，课件班中的习题都要尽量掌握，通过这些习题找到自己的问题，有针对性地回去看课件和教材，学习更有效率。当然更要注意习题中暴露出的思路问题，思路问题是比较严重的问题，不 及时解决会影响到大局。看分录复习教材的时候注意分录处理的一般套路，一个个分录是环环相扣的，一些配套的一定要记住，比如公允价值计量的资产，不管公允价值变动是计入到当期损益还是是所有者权益，最后处置的时候都应该进行最后的结转，包括递延所得税的结转等，只要你知道整个业务以及流程，分录写出来就是 很容易的事情。
　　2、《模拟试题》相伴，严格规范。模拟训练是这个阶段的主要任务，通过模拟题训练查漏补缺，提高效率。当然更为关键的是要知道考试的规范是什么，答题怎么切入？应该写什么不应该写什么？写多少是合适的？哪里是得分关键点等等。每次考试总会有在分录中写单位 的情况，总会有人忘记写计算过程，总会有人什么都想些，结果什么都没有写完，总会有人说时间太短，根本写不完。其实有一些情况属实，有一些是可以避免的，就比如该写什么不该写什么的问题，自己在平常模拟题训练的时候是可以注意到的。做个有心人，考试更顺利。
　　3、时刻谨记时间观念，速度提升。目前的任务还包括时间观念的培养，客观题一直是很多人浪费时间的地方，说到底还是对教材和课件不熟悉，客观题发现的问题需要重视起来，一般通过看教材就可以解决客观题错误率低的问题；那么客观题速度慢的问题也要思考一 下，客观题是有一些做题技巧的，比如排除法、类比法、推断法之类的，自己多注意方式和方法，并不一定每个客观题都作为计算题来处理，那么多少时间也不够用。对于主观题提高做题速度主要是该写的写不该写的尽量不写，写多少自己也要把握，说清楚未提为原则，这些都可以参照历年试题和模拟试题来解决。
　　4、 勤于总结，思维开放。有人说这个时候还总结呢？没有时间了，实际上总结很重要，首先对于相关知识点要注意总结，多思考能够让你掌握类似的很多东西。比如说会计中摊余成本计量的资产有很多，每个都不同吗？不是？每个都是新的内容吗？也不是！只要你掌握好了持有至到期投资的核算原理，其他无非就是持有至到期投 资的翻版，没有什么新鲜的东西！另外总结什么呢？总结做题思路和方法。不管是会计分录还是分析计算，套路都是一样的。就比如很多人都头晕的资产组减值问题，不管是资产组还是总部资产还是商誉，道理其实一样。很多人不明白为什么要先对不包含商誉的资产减值测试，理由很简单，不包含的都减值了，证明商誉已经 全部减值，就是这么简单，不过要自己去思考。磨刀不误砍柴工，总结的效果更胜于砍柴前的磨刀啊；思路开阔了取得成功的路就会更宽广。
　　5、全面、高效提升，重回教材。客观题很明显分量是很重的，题目分数说好拿也不好拿，难度就在于过于分散，需要对教材很熟悉；同时客观题难度并不大，对教材比较熟悉的人都能比较轻松地拿到分数。所以对于冲刺阶段提高客观题效果是比较明显的，在接下来的时间中，一周的时间可以看完一遍教材，每天花费三个小 时，目标是80页左右的速度，一目十行，对于之前没有注意过的段落和内容要留意一下，当然如果时间不充分，建议还是通过做题发现的问题回去针对性看教材，注意相关性问题。
　　6、“实战能力”突破，终极《过关》。在这个时候习题班完成是最基本的，做好课件中涉及到的习题；另外冲刺班也应该多听一下，顺着老师的思路检查自己知识的掌握情况；另外对于东奥特色班次，可以选择自己感兴趣的内容听听，应试技巧班等值的听一下。最后的阶段回归教材和课件是很必要的，因为这个时候发现的问 题可能并不是孤立的，职业谨慎告诉我们可能还会有相互关联的其他问题，尤其是对于思路的问题，要回去听习题班解决。
　　【思路提升】
　　总体上要注意相关内容的前后贯通，冲刺阶段知识完善是一方面，思路上的突破更为重要，在掌握相关知识点上能够融会贯通。
　　冲刺阶段的学习要注意知识的前后联系和融会贯通，打破自然章节的限制，让自己真正从教材中独立出来，所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的境界需要再 这个时候实现，多给自己熟悉教材和内容的角度，只有真正从教材中脱离出来，以高于教材的角度和思路来看待教材，才会真正摆脱“只缘身在此山中”的尴尬。关 于各个科目的学习思路问题应该注意一下：比如说会计，公允价值计量的资产有多少种呢？是不是每个资产的计量都不一样，还是有共同点呢？你是每个资产都作为新的知识学习还是运用了同样的思路来学习呢？同样是公允价值计量的资产，初始费用、后续计量为什么会存在不一致呢？除了企业持有目的的限制以外，还有什么 影响了资产的计量特点呢？比方说交易性金融资产因为注重的是“交易”。企业持有的目的也是为了交易，所以注重的是当期损益的影响，因此不管是初始计量还是后续计量，当期损益的科目运用是其计量特点；那么同样是公允价值计量的可供出售金融资产，为什么初始费用资本化，后续公允价值变动计入所有者权益呢？问题 关键就在于防止上市公司操纵利润上，所以后续影响的是权益，而且因为持有意图的不明确导致初始费用应该资本化，同样的这些思考可以利用在投资性房地产上……这样的问题还有很多很多，以会计为例是向大家介绍一种思考的方法，所有的东西是有内在联系的，并不是毫无瓜葛，平常在学习的时候应该多注意总结和思考，冲刺阶段如果你对各项资产不熟悉，那么通过简单的思考就能够将原本复杂的东西简单化，看似掌握不了的东西能够很快的了解和熟悉。
　　再以财管为例，很多人觉得公式不好记忆，是事实，但是也不全是。实际上很多公式都是前后联系的，比如说改进的财务分析体系，权益净利率的的计算是以净经营资产利润率为基础，然后加上杠杆贡献率，这个公式的结构其实和资本资产定价模型是差不多的，在无风险利率基础上增加一个风险附加率，而杠杆贡献率就是相当 于风险附加的部分，进一步再理解杠杆贡献率的问题，这样一步一步将公式分解吃透，先从整体层面了解公式，然后一步一步分解，那么公式其实并不复杂。在一个项目中运用的分析模式和防灾在分析企业的时候同样是适用的，希望加多注意这样的方法，多一些总结和理解，学习会更《轻松》。
　　【状态调整】
　　考前三四周开始停止熬夜，逐渐调整身体；考前两周尽量按照考试时间安排学习和做模拟题；考前一周学习时间要控制，保证充足的休息注会考 试难度比较大，考试时间比较长，考试压力比较大，所以大家应该提前让自己恢复到正常的作息状态，身体是革命的本钱，很多人到考前的几周肯定会乱了阵脚，慌 了神，考试之前难免会休息不好，考前几天甚至会失眠，如果之前身体没有调理好，很难保持好的精神状态应对考试。如果这场重要的考试不是因为自己的专业知识，而是因为自己的身体不好而被耽误的话，就只剩下哭的份了。
　　考试前几天更要注意休息，根据经验提示，肯定考前一两天会失眠，所以为了防止自己一晚上都失眠，那么税前可以到外面散步一两个小时，感觉到累的时候回家洗热水澡，听一段舒缓的音乐放松心情，然后很快会进入睡眠状态；有的考生喜欢吃安眠药，考前不建议吃，还是束之高阁为好。考前饮食上要以清淡为主，不要暴饮 暴食，说实话考完试有的是时间和精力大吃大喝，考前就稍微收敛一些，万一吃坏了肚子就上不了考场了。考试期间也应该注意谨慎，高热量的实务就少吃吧，把精力留给自己的大脑，不要耗费在消化食物上。预祝大家都能够保持一个好的身体状态，能够取得好的成绩。
　　考前焦虑和压抑是正常的，尤其是旧制度考生，最后一年了，有雄心壮志一次性通过剩余的科目，但是由于这样那样的原因学习状态不是很好，考试越来越临近了难免着急上火的，心情可以理解，不过还是要看开一些，为什么的？第一是因为注会考试考不过也没什么，无非是自己的职业计划推后几年，其实也不尽然，工作经验 和证书其实是同等重要的，很多时候没有证书便没有工作机会，但是有的时候要看自己的机遇和随机应变的能力，机遇也占据一部分因素，所以在奋力考证书的同时要做好最差的思想准备，找好应对的方法，这样才能应对自如，在面对考试上也才能驾轻就熟；另外注会考试很多人都会临场放弃，只要你能坚持到最后就等于成功 了一半，所以庆幸自己到现在还在坚持着学习吧，而且还准备坚持到最后，那么其实自己已经是成功者了，给自己一点成就感，每坚持一天就等于向目标靠近了一天，米卢提到“心态决定一切！”我们告诉大家“态度决定高度”，东奥愿所有考生“轻松过关”！

