注会考生冲刺必备：审计(原制度)学习重难点
　　1.审计环境，包括审计的起源和发展、注册会计师管理、职业道德规范、执业准则、法律责任等；
　　该部分出客观题的可能性比较大。
　　重点关注：职业道德独立性、执业准则、客户接受与保持、项目质量控制复核、法律责任的免责事由
　　2.审计的基本概念，包括审计风险、重要性、审计证据、审计工作底稿等；
　　重点关注：
　　第六章 管理层认定与具体审计目标与具体审计程序的关系(必考)给出认定选择程序；注意看一下近两年的考试题目，通常是与后面相结合。
　　第七章 审计证据的充分性和适当性、获取审计证据的审计程序的种类、审计工作底稿包括的内容、审计过程的记录、审计工作底稿的要素、审计工作底稿的归档。
　　重点关注：审计证据和获取证据的程序。
　　第八章 审计业务约定书的内容、审计过程对计划的修改、重要性的含义、审计风险模型的含义、重要性水平的确定、对计划阶段重要性水平的调整、重要性水平与审计风险的关系、评价错报的影响；
　　3.审计的流程，包括风险评估和应对等；(07.08年的试题)
　　重点关注：
　　第九章 风险评估的作用、风险评估程序、了解被审计单位及其环境的内容、了解内部控制的程序、内部控制包括的要素、内部控制的局限性、控制环境包括的内容、控制活动包括的内容、整体层面内部控制的了解源于薄弱的控制环境、评估财务报表层次和认定层次的重大错报风险(风险评估时考虑的部分风险因素)、需要特别考虑的重大错报风险、仅通过实质性程序无法应对的重大错报风险；
　　第十章 针对财务报表层次重大错报风险的总体应对措施、增加审计程序不可预见性的方法、总体应对措施对拟实施进一步审计程序的总体方案的影响；设计进一步审计程序时的考虑因素、控制测试的要求、控制测试的性质、实施实质性程序的结果对控制测试结果的影响；确定控制测试范围考虑的因素、实质性程序的性质、实质性程序的范围；
　　第十一章 舞弊的程序
　　4.审计抽样原理和方法；
　　重点关注：各因素与样本量的关系、pps抽样的简答题；(07.08年的简答和英文附加题)
　　5.各业务循环的控制测试和实质性程序；(与风险评估相结合)
　　重点关注：
　　第十三章：涉及的主要凭证与会计记录、涉及的主要业务活动、销售与收款的内部控制(是否存在缺陷与风险评估相互结合)、控制测试一揽表(重点关注表中的控制测试和交易的实质性程序)、营业收入的实质性程序、应收帐款的函证程序、坏账准备的会计内容；
　　应收账款函证注意：
　　第十四章：涉及的主要凭证与会计记录、涉及的主要业务活动、采购与付款的内部控制、控制测试一揽表、应付帐款的实质性程序、固定资产的实质性程序、累计折旧的会计内容；
　　第十五章：涉及的主要凭证与会计记录、涉及的主要业务活动、存货与仓储循环的内部控制、存货的实质性程序、存货跌价准则的会计内容；
　　存货监盘注意：第十六章：筹资与投资循环的特点、内部控制和测试一揽表、应付债券的内部控制、借款相关项目的实质性程序、长期股权投资的实质性程序；
　　第十七章：货币资金的内部控制、库存现金内部控制的起点、库存现金的内部控制和库存现金的实质性程序、银行存款的控制测试与实质性程序；
　　6.审计结果的报告和沟通；
　　重点关注：
　　第十八章：期初余额的审计程序、期初余额审计对审计报告的影响、期后事项审计程序、不同时段期后事项注册会计师的审计责任和处理方式、或有事项的审计程序、持续经营影响的审计意见类型、管理层声明书作为审计证据存在的问题、审计差异和试算平衡表、对财务报表合理性实施的分析程序；
　　第十九章：标准审计报告和非标准审计报告的写法、比较数据的含义、比较数据对报告的影响、重大不一致和对事实的重大错报的区别；
　　重点关注：非标准审计报告，保留意见和代强调事项段的无保留意见的写法。特别是关于持续经营能力对报告的影响。
　　第二十章 ：特殊基础编制的财务报表对出具审计报告的考虑、对财务报表组成部分出具审计报告的特殊考虑、对合同遵守情况出具审计报告的特殊考虑、对简要财务报表出具审计报告的特殊考虑；
　　验资的审计程序特别是关于外商出资的审验程序、拒绝出具验资报告的情形、验资报告意见段的写法；
　　重点关注：货币，实物的审验程序和验资意见段的写法。7.从事审阅业务、其他鉴证业务和相关服务业务的基本原理。
　　关注：
　　第二十一章：审阅程序、审阅结论、预测性财务信息审核报告；
　　第二十二章：商定程序的含义、代编业务的性质；
　　注意：审阅报告和预测性财务信息审核报告的写法。

