2009注会旧制度《经济法》试题及参考答案
　　一、单项选择题
　　1.甲将行李寄存于火车站寄存处，提取时被告知该行李丢失。甲要求寄存处承担赔偿责任的诉讼时效为( )。
　　A.1年
　　B.2年
　　C.3年
　　D.4年
　　参考答案：A
　　答案解析：根据规定，下列的诉讼时效期间为一年：(一)身体受到伤害要求赔偿的；(二)出售质量不合格的商品未声明的；(三)延付或者拒付租金的；(四)寄存财物被丢失或者损毁的。本题中，是寄存财物丢失，因此诉讼时效为1年，选项A正确。
　　试题点评：本题主要考核第1章的“诉讼时效”知识点。2009年“梦想成真”系列辅导丛书之《应试指南·注会经济法》21页17题，22页16题中有所体现。
　　2.下列行为中，不构成代理的是( )。
　　A。甲受公司委托，代为处理公司的民事诉讼纠纷
　　B。乙受公司委托，以该公司名义与他人签订买卖合同
　　C。丙受公司委托，代为申请专利
　　D。丁受公司委托，代表公司在宴会上致辞
　　参考答案：D
　　答案解析：根据规定，代理是指代理人在代理权限内，以被代理人的名义与第三人实施法律行为，由此产生的法律后果直接由被代理人承担的一种法律制度。选项ABC均构成代理；选项D中，既没有独立的向第三人进行意思表示，也不会产生法律后果，所以不是代理。
　　试题点评：本题主要考核第1章的“代理”知识点。2009年“梦想成真”系列辅导丛书之《应试指南·注会经济法》20页7、8题，22页9、10、题中有所体现。
　　3.下列争议中，可以适用《中华人民共和国仲裁法》进行仲裁的是( )。
　　A。甲与其妻欲离婚，双方对财产分割产生争议
　　B。乙因车祸去世，其子女因遗产继承产生争议
　　C。丙与其供职的公司因对劳动合同中的工资待遇条款理解不一致产生争议
　　D。丁因股权转让问题与其它投资人之间产生争议
　　参考答案：D
　　答案解析：根据规定，下列纠纷不能仲裁：(一)婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷；(二)依法应当由行政机关处理的行政争议。因此，选项AB错误。而劳动争议和农业集体经济组织内部的农业承包合同纠纷的仲裁，另行规定；所以也不适用于《仲裁法》；因此选项C错误。选项D是财产权益纠纷，可以仲裁，该选项正确。
　　试题点评：本题主要考核第1章的“仲裁”知识点。2009年“梦想成真”系列辅导丛书之《经典题解济法》21页18题有所体现。
　　4.甲拟移民国外，遂与乙订立合同出售其房屋，并约定乙应当在房屋所有权变更登记手续办理完毕后支付价款。后甲取消了移民计划，并向乙表示不再办理房屋所有权变更登记。下列表述中，正确的是( )。
　　A。合同尚未生效
　　B。合同生效，但是甲有权解除合同
　　C。合同生效，乙有权要求甲办理所有权变更登记并承担其他违约责任
　　D。合同生效，但乙只能请求甲赔偿损失
　　参考答案：C
　　答案解析：根据规定，依法成立的合同，自成立时生效。本题中当事人意思表示一致签订合同，则合同生效；当事人应当按照约定全面履行自己的义务。本题中甲拒绝办理变更登记，是违约行为，应当承担违约责任；并且乙可以要求甲继续履行合同，即办理变更登记。
　　试题点评：本题主要考核第9章的“合同的违约责任”知识点。2009年“梦想成真”系列辅导丛书之《应试指南·注会经济法》247页中有所体现。
　　5.根据物权法的有关规定，下列关于住宅建设用地使用权期间届满后续期问题的表述中，正确的是( )。
　　A。自动续期
　　B。建设用地使用权收归国有，不得续期
　　C。经县级以上人民政府批准，可以续期
　　D。经不动产登记机构批准，可以续期
　　参考答案：A
　　答案解析：根据规定，住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。因此选项A正确。
　　试题点评：本题主要考核第2章的“住宅建设用地使用权”知识点。2009年“梦想成真”系列辅导丛书之《应试指南·注会经济法》46页10题中有所体现。
　　6.根据公司法的规定，有限责任公司全体股东的货币出资金额不得低于注册资本的一定比例。该比例是( )。
　　A.10%
　　B.20%
　　C.30%
　　D.40%
　　参考答案：C
　　答案解析：根据规定，全体股东的货币出资金额不得低于有限责任公司注册资本的30%。因此选项C正确。
　　试题点评：本题主要考核第5章的“公司股东货币出资比例”知识点。2009年“梦想成真”系列辅导丛书之《应试指南·注会经济法》128页10题中有所体现。
　　7.根据公司法的有关规定，下列有关公司成立日期的表述中，正确的是( )。
　　A。股东协议签订之日
　　B。股东会议召开并作出决议之日
　　C。向工商机关申请登记之日
　　D。公司营业执照签发之日
　　参考答案：D
　　答案解析：根据规定，依法设立的公司，由公司登记机关发给公司营业执照。公司营业执照签发日期为公司成立日期。因此选项D正确。
　　试题点评：本题主要考核第5章的“公司成立”知识点。2009年“梦想成真”系列辅导丛书之《经典题解·注会经济法》88页6题中有所体现。
　　8.根据中国人民银行结算账户管理办法的有关规定，对下列资金的管理和使用，存款人可以申请开立专用存款账户的是( )。
　　A。基本建设资金
　　B。注册验资
　　C。向银行借款
　　D。支取奖金

