09注会新制度公司战略与风险管理真题及答案
　　一、单项选择题(本题型共26小题，每小题1分，共26分。每小题只有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，在答题卡相应位置上用2B铅笔填涂相应的答案代码。答案写在试题卷上无效。)
　　1.下列风险中，不属于市场风险的是(  )。
　　A。商品价格风险
　　B。利率风险
　　C。信用风险
　　D。汇率风险
　　【答案】C
　　【解析】市场风险包含利率风险、汇率风险、商品价格风险和股票价格风险。
　　【 轻松过关一】p208单选第2题
　　【轻松过关六】p167的多选第6题
　　田老师在基础班和串讲班多次强调过
　　2.1968年哥伦比亚大学教授爱德华·奥特曼提出了著名的Z分模型，这个模型可用来分析企业的(   )。
　　A。产品竞争优势
　　B。破产的可能性
　　C。行业竞争程度
　　D。宏观经济风险
　　【答案】B
　　【解析】Z分模型的原理是通过检查公司的财务报表来预测策略及财务失败。
　　【轻松过关一】p246简答2
　　3.下列财务政策中，可以用来改善增值型现金短缺企业资金状况的是(   )。
　　A。增加债务比例
　　B。支付现金股利
　　C。降低资本成本
　　D。重组
　　【答案】A
　　【解析】增加借款可以改善增值型现金短缺企业资金状况。选项C不是财务政策。
　　【教材p180】图7-6
　　4.在COSO内部控制框架中，控制活动的类别可分为(   )。
　　A。运营、财务报告及合规三个类别
　　B。运营、信息及合规三个类别
　　c。信息、财务报告及监察三个类别
　　D。运营、信息及监察三个类别
　　【答案】A
　　【解析】控制活动可分为运营、财务报告及合规三个类别，然而它们之间有时可能出现重叠。
　　【轻松过关六】p151多选4
　　5.甲公司董事会对待风险的态度属于风险厌恶。为有效管理公司的信用风险，甲公司管理层决定将其全部的应收款项以应收总金额的80%出售给乙公司，由乙公司向有关债务人收取款项，甲公司不再承担有关债务人未能如期付款的风险。甲公司应对
　　此项信用风险的策略属于(    )。
　　A。风险降低
　　B。风险转移
　　C。风险保留
　　D。风险消除
　　【答案】B
　　【解析】风险转移是将风险转移给另一家企业、公司或机构。
　　6.下列各项中，不属于PEST分析的经济环境因素是(    )。
　　A。产业结构
　　B。经济发展水平
　　C。国民收入分配政策
　　D。人口地区分布
　　【答案】D
　　【解析】选项D属于社会和文化环境因素。
　　【类似例题】轻松过关六p20单选9
　　轻松过关一p42单选20
　　7.苏州某民营企业拥有多家休闲服销售连锁店。为防止员工在销售过程中未经允许给予顾客超出5%的价格折扣，该企业在电子付款系统中设置输入控制，检查售货员输入的价格折扣，确认在折扣允许限度内才可以进行交易，并打印发票。这种控制的
　　类别是(   )。
　　A。过程控制
　　B。一般控制
　　C。逻辑访问控制
　　D。应用控制
　　【答案】D
　　【解析】应用控制对程序和输入、处理和输出数据进行适当的控制。
　　【类似例题】轻松过关一p106多项选择题
　　8.某公司通过购买土地、大兴土木的方式给竞争对手以扩张生产规模的印象，其目的是阻止竞争对手开设新的工厂。这个例子说明(    )。
　　A。战略是一种计划
　　B。战略是一种计谋
　　C。战略是一种定位
　　D。战略是一种观念
　　【答案】B
　　【解析】战略是一种计谋，是要在竞争中赢得竞争对手，或令竞争对手属于不利地位及受到威胁的智谋。
　　【课件：田明基础班】第一讲02：00至09：00
　　9.甲公司正在考虑调整财务职能。甲公司管理层希望调整后的财务职能有利于降低成本，有效地为集团安排借款，以及较易控制集团中各子公司的财务活动。基于以上要求，最适合甲公司财务职能的安排是(   )。
　　A。外包财务职能
　　B。集中的财务职能
　　C。权力下放的财务职能
　　D。由内控部门履行财务职能
　　【答案】B
　　【解析】参见264页集中财务职能的优点。
　　【相关知识点】轻松过关一p233简单2

