司考经验谈之冲刺阶段的抓大放小
　　考试的时间愈加临近，很多考生都开始显示出焦躁与不安的情绪，面对繁多的知识点，有些无所措手足之感，不知道这一二十天里该看什么、做什么才是最有效的。到了这个阶段，肯定已经不能面面俱到的复习了。但要说放弃，很多考生虽然懂得要放弃，但是却不知道该放弃什么？由于放弃错误导致考试失利，令人惋惜不已。在此仅为大家分析司法考试中的非重点却有属疑难的知识点，供各位参考。
　　1.诉讼法是拿分大户。诉讼法没有什么高深理论可言，靠死记硬背完全就可以把分基本都拿到，我们需要做的就是复习要全面细致，争取不丢分。因此要着重把握好法条，达到精通掌握。但是，诉讼法的相关规定有比较容易忘记，因此，在考前冲刺的一二十天里，自然应该成为复习的重点。
　　2.行政法繁杂无体系。虽说现在行政权力一再膨胀，很多时候我们也都在和行政机关打交道，但是行政法得内容仍然比较脱离普通人的生活，因此对于大部分考生来说理解较为困难。行政法的整个知识体系虽然庞杂无比，并且不成体系，但是在司考中，分值分布还是较为集中，主要集中在《行政诉讼法》和《行政复议法》之中，其他的法律法规涉及知识点较少，因此在复习过程中，针对《行政诉讼法》和《行政复议法》要重点复习，而对于其他的行政法，只需简要的温习，对历年真题中涉及的知识点复习到了即可，不必再深究。  
　　3.三国法距离生活更远，而且涉及的法律法规(多是国际条约)过多，因此很多考生对于该法较为迷茫。就复习而言，如果考生在经过一轮之后仍头脑迷糊，那么我想该部分是无需求得甚解的了，机械式记忆即可。所幸三国法每年考查的知识点也是较为固定，国私中的冲突规则、海商法相关知识点等，除此之外的其他知识点考查较少，因此考生对于三国法只需谨记历年真题中的知识点即可。其他的知识点尽可放弃，将复习的重点放在其他法律法规中。  
　　4.经济法内容繁复，涉及社会生活的方方面面，大到国家宏观调控，小到消费者的利益保护，考生对这么多法律法规无所适从，手忙脚乱。在这些法律法规中，司法考试的考查知识点同样有限。基本上，司考对该部分考察的重点非常明显，考生只需将真题中涉及过的知识点弄懂即可。  
　　5.其他小法如法理、法制史、宪法等，同样要求考生对其内容进行取舍。考生对于历年真题中涉及的内容要重点复习，其他的知识点考生要有所放弃。
　　最后阶段时间宝贵，分秒必争，因此绝不能浪费在无谓的蹉跎上。司法考试是一门放弃的艺术，要懂得有所取有所舍，果断的放弃疑难却不重要内容，将所剩无多的宝贵时间放在重要的知识点中，定能一举通过国家司法考试！

