09新注会考试《公司战略与风险管理》复习必看
　　09CPA新制度考试在即，专家老师为广大考生指点迷津，祝新制度考生顺利通关。
　　公司战略与风险管理学习重难点：
　　1. 注册会计师考试范围较广，应从总体上掌握这门课程，尽量不留死角。《公司战略与风险管理》是2009年新增考试科目，从整体来说，各章节都是非常重要的。注意全面复习、扎实基础。从今年中注协公布的样题来看，该科考试并不会太难。
　　2.第一章是开篇的总论，有些知识也是需要重点掌握的：?次伯格的5P战略；企业战略的关键要素；战略检验的层次；企业的使命和目标；战略管理的流程。
　　3. 掌握战略的整体流程：战略分析、战略制定和战略实施
　　重点掌握：
　　第二章
　　宏观环境分析(PEST)；生命周期理论和五力模型；钻石模型。这些知识点会在主观题中涉及。注意中注协公布的2009年样题中的综合题的第一问就是考察五力模型，其他四问的考点主要在第一章、第三章、第四章和第九章的相关知识点。
　　第三章
　　企业的资源、能力和核心竞争力；资源分析审计；企业的核心竞争力理论；波特的价值链理论；实现差异化的途径；SWOT分析(主观题)。注意中注协公布的2009年样题中涉及这一章的主观题(SWOT分析)。
　　第四章
　　这一章是非常重要的。重点关注：公司战略的三种层次，主客观题均有可能涉及到，重中之重是公司战略、竞争战略；战略发展的三种方法；战略评估标准。注意中注协公布的2009年样题中涉及这一章的主观题。
　　第五章
　　组织结构的类型；集权与分权；企业构型；业务计划与实施内容；战略实施中的领导层。
　　第六章
　　战略控制的概念和过程；衡量企业业绩时财务计量指标；平衡计分卡(主观题有可能涉及到)；变革管理。
　　4. 第七章——财务战略，这一章非常重要。重点关注：企业筹资来源；股利支付政策；产品生命周期理论；波士顿矩阵；价值创造/增长率矩阵。这一章主客观题均有可能涉及到。注意要对这一章的图表要进行掌握。
　　5. 掌握风险管理的理论与实务
　　重点掌握：
　　第八章
　　COSO内部控制框架；审计委员会与内部控制的关系；内部审计及外聘审计师；公司治理原则。注意中注协公布的2009年样题中涉及这一章的主观题，所以对于这一章也要特别关注。
　　第九章
　　这一章注意与第十章结合起来复习，第九章是理论，第十章更多的是实务。重点关注：风险的定义、特点及种类；内部控制与风险管理的关系；风险管理的定义、内容、意义和程序；风险评级和应对策略、各种风险管理的特点。注意中注协公布的2009年样题中涉及这一章的主观题。
　　第十章
　　各种风险的识别、评估和应对；企业各种财务风险及其管理；远期合同、期货和期权的相关内容。
　　第十一章
　　企业倒闭的原因和迹象；债务重组的具体内容。

