北京司考考生突破3.1万 用最新仪器防作弊
　　2008年国家司法考试定于9月20日开考。据介绍，本次国家司法考试首次实行准考证主、副证制度，应试考生须同时持主证、副证及有效身份证件方可进入考场，“三证”不齐、不清者不得入内。此举旨在减少和防范作弊行为发生。 中新社发 王敏 摄
　　2009年国家司法考试将在本周末(9月19日、20日)举行。记者17日从北京市司法局获悉，今年全市考生人数再创新高，报名考生已突破3.1万人，比去年增加了2273人。
　　今年国家司法考试考场在北京的七个区共设44个考点、1063间考场，是全国最大的独立考区。据了解，今年考试期间，市司法局、公安局、无线局出台了更严格的措施，加大利用无线电设备作弊现象的打击力度。全市各考点全部配备最新型的无线耳机探测器和全功能考场信号扰断仪，市无线局也将继续派出专业监测车辆在各考场周边巡回监测。
　　据市司法局有关人士介绍，今年我市司法考试报名阶段首次采用了二代身份证阅读器读取信息技术，准考证信息中所包含的照片等重要内容直接来自考生本人的二代身份证，此举可有效避免替考等作弊现象。
　　此外，针对全市甲型H1N1流感疫情防控形势，各考点均配备了一定数量的电子体温计和防护用品，每名考生须经电子体温计检测结果正常者方可进入考场。各考点提前开启考场门窗，保持空气流通，并实行每日消毒制度，力求保证考生身体健康。
　　针对9月18日晚开始的国庆演练活动可能对19日上午的司法考试造成的交通影响，市司法局特别提醒考生，及时关注考点周边的交通管制情况，提早做好出行准备，以免影响考试。(通讯员 董伟明 马凯)

