09经济师考试中级人力资源管理试题及答案(6)
　　A.3
　　B.6
　　C.9
　　D.12
　　参考答案：D
　　【答案解析】停工留薪期一般不超过12个月，伤情严重或者情况特殊，经社区的市场劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。
　　57.下列社会保险险种中，企业职工个人不缴费的是( )。
　　A。养老保险
　　B。医疗保险
　　C。失业保险
　　D。工伤保险
　　参考答案：D
　　【答案解析】职工个人不缴纳工伤保险费。
　　58.职工因工死亡，其直系亲属可从工伤保险基金领取丧葬补助金、供给亲属抚恤金和( )。
　　A。一次性工伤医疗补助金
　　B。一次性工亡补助金
　　C。一次性伤残补助金
　　D。一次性伤残经济补偿金
　　参考答案：B
　　【答案解析】职工因工死亡，其直系亲属可从工伤保险基金领取丧葬补助金、供给亲属抚恤金和一次性工亡补助金。
　　59.实行综合计算工时工作制的职工如在法定节假日工作，用人单位应依法支付给职工不低于工资( )的工资报酬。
　　A.50%
　　B.300%
　　C.200
　　D.150%
　　参考答案：B
　　【答案解析】法定节假日工作，用人单位应依法支付给职工不低于工资300%的工资报酬。
　　60.用人单位与劳动者约定的使用期违法但已履行的，应以( )为标准，向劳动者支付已经履行的超过法定试用期期间的赔偿金。
　　A。所在地最低工资标准
　　B。集合合同规定
　　C。用人单位平均工资
　　D。劳动者试用期满月工资
　　参考答案：D
　　【答案解析】用人单位与劳动者约定的使用期违法但已履行的，应以劳动者试用期满月工资为标准，向劳动者支付已经履行的超过法定试用期期间的赔偿金。
　　二、多项选择(共20题，每题2分，每题的备选项中，有2个或2个以上符合题意，至少有1个错项。错选，本题不得分；少选，所选的每个选项得0.5分) 
　　61.根据麦克里兰提出的三重需要理论，人的核心需要包括( )。
　　A。生存需要
　　B。权力需要
　　C。亲和需要
　　D。成长需要
　　E。成就需要
　　参考答案：BCE
　　【答案解析】麦克里兰提出的三重需要理论，认为人有三种需要，即成就需要、权力需要和亲和需要。
　　62.按照经济理性决策模型，决策者的特征包括( )。
　　A。从途径-目标上分析，决策完全理性
　　B。决策者遵循的是满意原则，在选择时不必知道所有的可能方案
　　C。决策者可以知道所有备选方案
　　D。决策者可以采用经验启发式原则或一些习惯来进行决策
　　E。决策者在选择备选方案时，试图寻找令人满意的结果
　　参考答案：AC
　　【答案解析】选项BDE是有限理性模型。
　　63.关于管理层次、管理幅度的说法正确的是( )。
　　A。一个组织的管理层次的多少，反映其组织结构的纵向复杂程度
　　B。管理幅度的大小往往反映上级领导者直接控制和协调的业务活动量的多少
　　C。管理层次和管理幅度存在正比关系
　　D。管理幅度决定管理层次
　　E。管理层次对管理幅度存在着一定的制约作用
　　参考答案：ABDE
　　【答案解析】管理层次和管理幅度存在反比关系。所以选项C错误。
　　64.关于事业部制组织形式的说法，正确的是( )。
　　A。它有利于总公司的最高层集中精力于战略决策和长远规划
　　B。它有利于把联合化和专业化结合起来，提高生产效率
　　C。它能增强企事业的活力
　　D。它适合于产品种类多且产品之间工艺差别小的企业
　　E。它会减弱整个公司的协调一致性
　　参考答案：ABCE
　　【答案解析】事业部制组织适合于产品种类多且产品之间工艺差别大的企业。所以选项D错误。
　　65.关于组织设计和组织文化的说法，正确的是( )
　　A。组织设计会影响组织文化的形成
　　B。如果企业要鼓励创新、开放的组织文化，就需要提高组织的制度化程度
　　C。多样化程度高、以外部招聘为主的组织通常更重要视灵活性和创新的价值
　　D。强调严格的等级差异的绩效评估体系可以培养合作的组织文化
　　E。一个希望培养合作氛围的组织不应该过分强调薪酬的功能性意义
　　参考答案：ACE
　　【答案解析】如果企业要鼓励创新、开放的组织文化，就需要降低组织的制度化程度。所以选项B错误。强调合作的文化与强调严格的等级差异的绩效评估体系是无法很好的共同合作的。所以选项D错误。
　　66.战略性人力资源管理理论认为，人力资源管理是所有管理者的责任，这是因为( )。
　　A。所有管理者喜欢从事人力资源管理工作
　　B。人力资源管理活动贯穿于员工的日常工作之中

