2009年新制度注册会计师考试考生必读
　　09CPA新制度考试在即，专家为考生朋友们精心整理了考前应试必看，希望广大考生顺利通关。
　　【考前准备】：
　　1、考试前几天可不再做题，注意休息，养精蓄锐，不要把自己搞的太紧张。   
　　2、考试之前要准备好考试所需的铅笔、签字笔、橡皮、小刀、尺子以及准考证等，都应归纳在一起，放入一个透明的塑料袋或文件袋中。2B铅笔(最好到大的文 具商店购买考试专用2B铅笔，质量可靠，保证机读率)、计算器(不带文字储存与发声功能的)、准考证、身份证、笔若干枝(建议用考试专用笔，因为比普通的 圆珠笔、钢笔、签字笔，出水更为均匀，书写更为流畅)、手表(手机不能带到座位哦)等物品，最好提前几天去踩一下考点，熟悉一下交通和环境，别到时因迟到 而手忙脚乱，搞坏自己的心情。   
　　3、考试前一天晚上将书快速翻一遍，把自己记得不牢或者把握不好的公式和和知识点再复习一遍。　  
　　【学会应试技巧】：
　　1、首先要按规定在答题卡和答题卷指定位置正确填写(涂)姓名、身份证件号、准考证号等信息，千万不要遗漏；
　　2、考试时要摆正心态，不要紧张，就把考试当作是做了一套模拟题，发挥真实水平；
　　3、考场上答题要注意取舍，遇到难题不要死抠，会做的题一定要做对，避免无谓的丢分；
　　4、要仔细审题，细心做题，注意答题速度，合理安排考试时间，客观题最好在一个小时内做完，绝不能超过一个半小时；
　　5、树立必胜信心，沉着应对考试！
　　【考场上的做题策略】：
　　提醒朋友们，考场上一定要冷静应战。不少学员，上来就被一道单选1分的小计算给难住了，接下来就有些手忙脚乱了。不少学员初次参考没有经验，以致影响了后 边的答题。如果考试过程当中遇到难题，特别是客观题时，如果超过一分钟没有做出，建议放弃，不会做先空着，留出时间给后边会做的，这样一方面不会因做不出 而影响答题心情，同时也给后边会做的题留出足够的时间来应答，避免因小失大。
　　1、试前请不要忙动笔，先花五分钟整体浏览试卷一遍，哪些是自己会的，哪些是难的，做到心中有数。合理分配有限的答题时间！
　　2、相信自己，拿出永不服输的心态。不管试卷的出题风格如何，不管是多稀奇古怪的出题方式，请首先要镇定自若。
　　3、“战略放弃”是一种明智的选择。先把自己非常熟悉的而且容易做的做完，不会做的、太难的，计算太复杂的或根本没把握的留后面做或者放弃。
　　4、不管试题阅读量如何的大，请不要一个字一个字的啃，先读要求。如果今年的单选和多选，出题风格照搬了去年注册的出题风格，不要先去看那堆材料，先读题目，根据题目的要求再回去找材料里面的条件。
　　5、如果在时间不够的情况下，综合题最后一步计算就不要去算了，这两分丢掉，省出的时间把多选题好好回顾一下，分值是一样的。
　　6、再次提醒：冷静答题，沉着应试。冷静！！再冷静！！！不要被题目把信心打垮。考场上不是较真的时候，没有必要为了一道题而丢掉整张卷子，把我们会做的题一定要首先拿下，不要给自己留遗憾，最后再去做那些把握不大的题。
　　【以经济法知识“以点带面”】：
　　1、经济法考试中时间如何安排？
　　新制度经济法考试是两个小时，有单选，多选，综合题，题量大需要阅读的字数很多。其中前二类题型为客观题，共有50多个小题，40分钟左右应当做完，剩下的时间就是综合题了。综合问题的回答一定要讲究“一剑封喉”、“一针见血”，不说废话。一道综合题通常涉及多个问题，其中某个问题不会，先跳过去，接着回答后面的问题，否则在有限的时间内，完成大量的试题是不可能的。
　　2、 择题有单项选择题和多项选择题。单项选择题的答案是唯一的，而多项选择题的答案是二个或二个以上。选择题实际上是先判断正确答案而后填空的题型。关键在于 对已给出的答案进行判断，然后择其正确的。把其代号填入空内。答好选择题，当然必须掌握一定的知识。但如果再掌握一些答题技巧，就将有助于你选择正确答 案。
　　A。采 用选择题型，其中最主要的原因是一份试题可以覆盖大量的材料。因此，选择题考试通常要求在短时间内作答。要按题目要求答题，在阅卷中发现，有不少考生连题 目的要求都没看一下就开始答题了。比如单项选择题要求选择一个最佳答案，显然，除最佳答案之外，备选项中的某些答案，也可能具有不同程度的正确性，只不过 是不全面、不完整罢了。而我们有些考生，一眼看去就被一个"好的"或"有吸引力的"备选答案吸引住了，对其余的答案连看都不看一眼就放过去，从而失去了许多应该得分的机会。请记住，一定要看清所有的选择答案。一道周密的单项选择题，所有的选择答案可能都具有吸引力，然而，判卷时却只有一个是正确的选择。　　
　　B。运 用排除法。如果正确答案不能一眼看出，应首先排除明显是荒诞、拙劣或不正确的答案。一般来说，对于选择题，尤其是单项选择题，基干项与正确的选择答案几乎 直接抄自于指定教材或法规，其余的备选项要靠命题者自己去设计，即使是高明的命题专家，有时为了凑数，他所写出的备选项也有可能一眼就可看出是错误的答 案。尽可能排除一些选择项，就可以提高你选对答案而得分的机率。　
　　C。如果你不知道确切的答案，也不要放弃，要充分利用所学知识去猜测。一般来说，排除的项目越多，猜测正确答案的可能性就越大。例如，备选答案为四项的单项选择题，即使盲目乱猜4道题，按概率来说，你有可能猜对一道题。　　
　　总之，由于选择题命题难度大，因此不是所有选择答案都是很理想的。有些答案可以排除掉，提高你的猜测成功率。要做到这一点，建议你最好仔细考虑各个选择答案，把备选项、备选答案与备选答案之间联系起来考虑。
　　3、如何才能在综合题中尽量拿分，不丢分？
　　首先是对教材的知识要学得深透，能够灵活运用，再就是要注意答题的方法，第一步是要 做出判断(尽量简单明了，以节省时间)；第二步引述法律条文(引述法律条文时能用法律原文最好，如果记不住法律原文也不要慌，一定力求用最简练的语言把意 思表述清楚。)第三步结合题目内容做出具体分析，用以说明是否符合法律规定。另外答综合题时，可能会遇到一道题目中有的知识点自己会，有的不会，这时一定 要保持清晰的思路，尽量把自己会的知识点都表述清楚。但是，切忌前后矛盾，答非所问。

