注册会计师考试答题技巧与基本要领
　　注册会计师答题技巧与基本要领分数高的考生不一定就比其他考生懂得多，只不过是他们恰到好处地表达了自己所掌握的知识。“把我的知识表达出来”是每个考生参加考试时的唯一心愿。
　　注册会计师考试的题型一般包括选择题(多项、单项)、判断题、计算分析题(分录题)、简答题、综合题等。各种题型的特点不同，答题的方法、技巧也不尽一致。例如，选择题是考试中极为流行的一种题型。这种题看起来很容易，因为答案都摆在卷面上，你只要将正确的答 案选出来就行了。但参加过一两次标准化考试的考生都知道，选择题尤其是多项选择题对考生的知识、素质要求是很高的。调查表明，分数高的考生不一定就比其他考生懂得多，只不过是他们恰到好处地表达了自己所掌握的知识。下面就选择题、判断题、计算与分析题的基本特点及答题技巧简要介绍如下：
　　1.选择题的特点及答题技巧
　　选择题有单项选择和多项选择之分，通常占卷面分数的30%——40%左右，主要测试考生对基本知识、基本方法的掌握程度，具有很大的灵活性。 命题者常常使迷惑答案具有同等吸引力。因此，不把考试大纲要求掌握的内容吃透，你是很难回答有经验的命题者所设计的选择题的。　　
　　答好选择题，当然必须掌握一定的知识。但如果再掌握一些答题技巧，就将使你如虎添翼。下面的提示有助于你掌握答题的技巧：
　　(l)计划答题时间，保持稳定的答题速度。前已述及，采用选择题型，其中最主要的原因是一份试题可以覆盖大量的材料。因此，选择题考试通常要求在短时间内作答。在考试开始时，你应该看一看试题的分 量，并且对每道题应占用的时间迅速作出估计。也许你会发现，每道选择题允许作答的时间不到一分钟。在某些情况下，这似乎不大可能。但你不必担心，有不少问题可能只需几秒钟就可作出选择。这样，你就有足够时间去考虑相对较难的问题。
　　保持稳定的答题速度，也是很必要的。一般的做法是：首先通读并回答你知道的问题，跳过没有把握作答的问题。然后重新计算你的时间，看看余下的每道题要花多少时间。在一道题上花过多的时间是不值的，即使你答对了，也可能得不偿失。
　　(这点我建议，不会的选择题先猜测一个答案做上，免得最后忘记了。但是要做一个不太明显的标记。)
　　通过对历届考试试题的分析，命题者在一份试题中所包括的题量，往往比规定的合理(正常)答题时间所完成的题量小，也就是说，按照正常的答题速度，试题规定的考试时间应该有一定的富余。
　　(2)按题目要求答题。在阅卷中发现，有不少考生连题目的要求都没看一下就开始答题了。比如单项选择题要求选择一个最佳答案，显然，除最佳答案之外，备选项中的某些答案，也可能具 有不同程度的正确性，只不过是不全面、不完整罢了。而我们有些考生，一看基干项，紧接着就被一个“好的”或“有吸引力的”备选答案吸引住了，对其余的答案 连看都不看一眼就放过去，从而失去了许多应该得分的机会。请记往，一定要看清所有的选择答案。一道周密的单项选择题，所有的选择答案可能都具有吸引力，然而，判卷时却只有一个是正确的选择。
　　(3)运用排除法。如果正确答案不能一眼看出，应首先排除明显是荒诞、拙劣或不正确的答案。一般来说，对于选择题，尤其是单项选择题，基干项与正确的选择答案几乎直接抄自于指定教材或法规，其余的备选项要靠命题者自己去 设计，即使是高明的命题专家，有时为了凑数，他所写出的备选项也有可能一眼就可看出是错误的答案。尽可能排除一些选择项，就可以提高你选对答案而得分的机率。
　　请看1999年注册证券期货资格考试《会计与审计》试题单项选择第8题：
　　如果控制风险水平初步评估为中等水平，注册会计师应当获取的相关审计证据( )。
　　A。比评估为高水平时要多 B。比评估为低水平时要多 C。比评估为高水平时要少 D。与评估为低水平时一样多
　　显然，在本题中，答案B、C所表达的含义实质上是一样的，要么都对，要么都错。但这是一道单项选择题，不可能都对，于是B、C可以排除。(正确答案：A。)
　　(4)运用猜测法。如果你不知道确切的答案，也不要放弃，要充分利用所学知识去猜测。一般来说，排除的项目越多，猜测正确答案的可能性就越大。例如，一份试卷有10道备选答案为四项的单项选择题，你有把握选对的只有6道，其得分为6分(每道题1分)。
　　如果盲目乱猜余下的4道题，按概率来说，你可能猜对一道题，于是你的总分数为7分。假如你对不懂的4道题，都能成功地排除二个备选答案，你可望猜对2—3道题，这时你的总分为8－9分。这个分数对于一道满分为10分的单项选择题来说，应该是很理想的。
　　(5)运用比较法。直接把各项选择答案加以比较，并分析它们之间的不同点，集中考虑正确答案和错误答案的关键所在。请看过去曾经考过的一道题：
　　甲厂向乙厂购买20吨化肥，合同约定由乙厂代办托运。化肥在运输途中丢失近5吨。按照法律规定，作为货物所有者，( )
　　A。甲厂有权向运输部门请求赔偿  B。乙厂有权向运输部门请求赔偿
　　C。甲厂有权向乙厂请求赔偿    D。甲、乙两厂有权共同向运输部门请求赔偿
　　这里，本题的关键词是“货物所有者”，备选答案中“货物的所有者”出现三个：甲厂、乙厂、甲乙两厂。由于试题基干项说明“合同约定由乙 厂代办托运”，乙厂代办托运后，化肥的所有权即由乙厂转为甲厂所有。故答案只能是A或C。又由于乙厂只是替甲厂“代办”，货物的所有权已经转移，甲、乙双 方的权利和义务已经了结，甲厂无权再向乙厂提出除货物质量以外的要求，显然答案只能是A了。如果题目指明“合同约定由乙厂负责托运”(而不是“代办”)， 答案当然就只能是B了。因为在货物运抵甲厂以前，货物的所有权没有发生转移。
　　总之，由于选择题命题难度大，因此不是所有选择答案都是很理想的。有些答案可以排除掉，提高你的猜测成功率。要做到这一点，建议你最好仔细考虑各个选择答案，把备选项与基于项、备选答案与备选答案之间联系起来考虑。不要盲目胡猜，不要选择那些看起来像、读起来很有吸引力的错误答案，中了命题者的圈套。
　　2.判断题的特点与答题技巧
　　判断题通常不是以问题出 现，而是以陈述句出现，要求考生判断一条事实的准确性，或判断两条或两条以上的事实、事件和概念之间关系的正确性。你的答案是指出它的正确或错误。判断题的类型有许多种，有的直截了当地陈述了事实，考生的任务是确定事实的对或错，如：“持续经营假设为企业采用历史成本提供了前提条件。”有的包含了事实与它 们之间的相互关系，你必须判断这些事实和它们之间的关系是对还是错。如：“某建筑装饰材料公司，一方面批发、零售货物，另一方面又对外承接安装、装饰业 务。对于这类混合销售行为，应该视同销售货物，就其取得的销售收入和劳务收入一并征收增值税。”在这个问题中，你既要判断上述行为是否属“混合销售行 为”，又要判断这种“混合销售行为”是否应缴增值税。

