2009年国家司法考试刑法试题点评
　　今年的刑法题目总体感觉是比较难的。难的原因主要在两个方面：
　　第一：很多题目用语太含糊，例如“甲乙共谋行抢”，那么共谋的具体内容是什么，是抢劫还是抢夺，题目不知道是无意还是故意不说清楚，这样考生判断的难度就增加了。案例分析题中的“甲回家后想到乙会开保险柜，即套问乙开柜方法，但未提及杀丙一事”，那么甲有无告诉乙是准备去开丙家的保险柜呢？从“套问”这个词来看，应该是没有告诉丙自己的真实意图。但是，这样只说“套问”，而不讲清楚是否告诉了乙真实意图的用语，我觉得在司法考试中是有一定问题的。整体上，我感觉今年的题目没有去年的题目典型，有很多容易让考生产生歧义的题目。
　　第二：最近几年的热门考点考得较少，考了很多前几年的考点。例如因果关系、认识错误、期待可能性、违法性认识可能性都没有考。但是，考了追诉时效；自首后又翻供，但在一审判决前又能如实供述的，仍然认定为自首；为卖淫嫖娼者通风报信的，构成包庇罪等至少5年以前的热门考点。这些考点，很多考生都没看过，所以会觉得题目难度很大。
　　但是，应该说第二点是我们考前就预测到的。记得当时我和学生讲：命题人变化了，考点也会变化，考点可能会更传统，三阶层肯定不会考。我们还预测“打稻草人案件”今年仍然不会考，如果考，还是真枪实弹地打活人。结果，和我们考前预测的一样，考点确实更传统了，三阶层理论也果然没有。关于犯罪未遂，也是用真枪打到了穿防弹衣的人身上，这当然是有致人死亡的危险的，所以构成犯罪(未遂)。
　　今年卷四也没有采用沿袭了两年的简析题(即问数个问题的方法)的形式，而是又变成了分析题。这也增加了考生答题的难度。
　　不过，虽然题目的考点和最近几年有些不同，但考的还是常考的那些考点。例如共同犯罪、转化的抢劫、未成年人的刑事责任、贪污、行贿受贿等。今年新增的“国家工作人员的近亲属或者关系密切的人受贿罪”及“离职的国家工作人员受贿罪”、“离职的国家工作人员的近亲属或者关系密切的人受贿罪”也都考到了。
　　今年的题目再次验证了我们的一句话：靠押题是靠不住的，靠押点才能靠得住。今年的题目非常传统，这些考点在我们给大家发的平时讲义、冲刺讲义里都有，但是，在我们最后给的冲刺题里就不全面，只有一部分。有些考生只复习冲刺题，可能这次就很惨。

