09注会旧制度《税法》试题及答案解析一
　　一、单项选择题(本题型共20题，每题1分，共20分，每题只有一个正确答案，请从每题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，在答题卡相应位置上用2B铅笔填涂相应的答案代码。答案写在试题卷上无效。)
　　1.下列有关我国税收执法权的表述中，正确的是( )。
　　A。经济特区有权自行制定涉外税收的优惠措施
　　B。除少数民族自治地区和经济特区外，各地不得擅自停征全国性的地方税种
　　C。按税种划分中央和地方的收入，中央和地方共享税原则上由地方税务机构负责征收
　　D。各省级人民政府及其税收主管部门可自行调整当地涉外税收的优惠措施，但应报国务院及其税务主管部门备案
　　【答案】B
　　【解析】涉外税收必须执行国家统一的税法，涉外税收政策的调整权集中在全国人大常委会和国务院，各地一律不得自行制定涉外税收的优惠措施。中央和地方共享税主要由国家税务机构负责征收。
　　【点评】本题B选项与《应试指南》20页三判断题的第4小题相似。
　　2.下列有关个人所得税所得来源地的表述中，正确的是( )。
　　A。特许权使用费所得以特许权的使用地作为所得源地
　　B。财产租赁所得以租赁所得的实现地作为所得来源地
　　C。利息、股息、红利所得以取得收入的地点为所得来源地
　　D。劳务报酬所得以纳税人实际取得收入的支付地为所得来源地
　　【答案】A
　　【解析】财产租赁所得，以被租赁财产的使用地，作为所得来源地；利息、股息、红利所得， 以支付利息、股息、红利的企业、机构、组织的所在地，作为所得来源地；劳务报酬所得，以纳税人实际提供劳务的地点，作为所得来源地。
　　【点评】本题与习题班练习中心第15章多选题第1题相似。
　　3.如果某增值税纳税人总分支机构不在同一县市，总机构已被认定为增值税一般纳税人，其分支机构在申请办理一般纳税人认定手续时，正确的做法是( )。
　　A。不必申请，自动被视为一般纳税人
　　B。在总机构所在地申请办理一般纳税人认定手续
　　C。在分支机构所在地申请办理一般纳税人认定手续
　　D。可自行选择所在地申请办理一般纳税人认定手续
　　【答案】C
　　【解析】一般纳税人总分支机构已在同一县(市)的，应分别向机构所在地主管税务机关申请办理一般纳税人认定手续。
　　【点评】本题与《经典题解》53页三判断题的第5小题相似。
　　4.甲企业(增值税一般纳税人)受乙企业委托从丙企业代购一批原材料。丙企业给甲企业开具的增值税专用发票上注明金额100 000元，增值税17 000元。甲企业按原价开给乙企业增值税普通发票，取得含税销售额117 000元；另向乙企业收取手续费10 000元，未开具任何发票。对于上述业务，甲企业应缴纳( )。
　　A。增值税1 452.99元
　　B。增值税1 700元
　　C。营业税500元
　　D。营业税6 350元
　　【答案】A
　　【解析】本题丙企业将发票开具给甲企业，不符合代购的有关规定，应按照甲企业的正常购销处理，甲企业应缴纳增值税＝117000÷(1+17%)×17%＋10000÷(1＋17%)×17%－17000＝1452.99(元)
　　【点评】本题与《应试指南》58页第2题的(5)业务相似。
　　5.下列有关消费税的表述中，正确的是( )。
　　A。纳税人将生产的应税消费品偿还债务的，应当照章缴纳消费税
　　B。随啤酒销售取得的包装物押金，无论是否返还，都应征收消费税
　　C。纳税人进口的应税消费品，其纳税义务的发生时间为货物到岸的当天
　　D。纳税人将自产的应税消费品用于连续生产应税消费品的，在使用时缴纳消费税
　　【答案】A
　　【解析】选项B，啤酒属于从量征税的应税消费品，无论包装物是否返还，不再征收消费税；选项C，纳税人进口应税消费品的，其纳税义务发生时间为报关进口的当天；选项D，纳税人将自产的应税消费品用于连续生产应税消费品的，不征收消费税。
　　【点评】本题B选项与竞赛试题(二)三判断题的第3小题相似；C和D选项与全真模拟试卷(三)38页一单项选择题的第4小题相似。
　　6.某邮局2008年1月份取得报刊发行收入200 000元，邮寄业务收入300 000元，信封、信纸销售收入40 000元，其它邮政业务收入60 000元。该邮局当月应缴纳营业税( )。
　　A.16 800元
　　B.18 000元
　　C.25 000元
　　D.30 000元
　　【答案】B
　　【解析】以上业务按照邮电通信业征收营业税，该邮局当月应缴纳营业税＝(200000＋300000＋40000＋60000)×3%＝18000(元)。
　　【点评】本题在《应试指南》50页单项选择题第1题有相关知识点。
　　7.纳税人不办理税务登记的，由税务机关责令限期改正；逾期不改的，由( )。
　　A。税务机关责令停业整顿
　　B。税务机关处2 000元以下的罚款
　　C。工商行政管理机关吊销其营业执照
　　D。税务机关处2 000元以上1万元以下的罚款
　　【答案】C
　　【解析】纳税人不办理税务登记的，由税务机关责令限期改正；逾期不改正的，经税务机关提请，由工商行政管理机关吊销其营业执照。
　　【点评】本题与《应试指南》338页最下方的第2点有相关阐述。
　　8.位于市区的某外贸公司系内资企业，2008年7月实际缴纳增值税500 000元，营业税100 000元，契税60 000元，取得增值税出口退税100 000元。该公司当月应缴纳城市维护建设税( )。
　　A.30 000元
　　B.35 000元
　　C.42 000元
　　D.46 200元
　　【答案】C
　　【解析】城建税的计税依据为纳税人实际缴纳的三税，出口退还的增值税一律不退还城建税，该公司当月应缴纳的城市维护建设税＝(500000＋100000)×7%＝42000(元)。
　　【点评】本题与《全真模拟试卷(一)》五综合题的第1小题相似。
　　9.关税税率随进口商品价格由高到低而由低到高设置，这种计征关税的方法称为( )。

