国家司法考试昨天结束 浙江省报考人员突破两万
　　昨天下午，2009年我省国家司法考试结束。考试从9月19日上午8点30分开始，一直到昨天下午5点半，整个考试分四场进行。
　　昨天，记者从浙江省司法厅获悉，今年，我省报考国家司法考试人员20319人，首次突破两万人，是报考人员最多的一年。自2002年首次实施统一的国家司法考试制度以来，我省共组织了7次考试，报名人数共有8万多人，有6.7万多人参加了考试，1万多人考试合格并取得法律职业资格证书。
　　从2002年到2008年数据统计来看，我省的报考人数、实际考试人数、合格人数和合格率呈逐年增长趋势，考生的学历层次也不断提高，一大批法律专门人才通过考试并取得法律职业资格。
　　我省丽水景宁畲族自治县可以将报名学历条件放宽为高等学校法律专业专科学历，这一政策的适用期限截至2011年12月底。
　　今年国家司法考试内容和往年相比有变化，考试大纲增编了社会主义法治理念内容的专门章节。
　　另外，针对当前甲型流感本土病例持续增多，省司法厅在考试期间积极采取措施，认真做好甲型流感防控工作，且对全省所有的考区和考点派出督考工作组和巡视组，切实加大了督考和监察工作力度。同时还邀请当地人大、法院、检察院和纪委监察部门对考试组织实施工作进行监督，以确保司法考试公平、公正，使之真正成为最权威、最规范、最严密、最廉洁的考试。

