09经济师考试中级人力资源管理试题及答案(4)
　　35.关于佣金制的说法，错误的是( )。
　　A。佣金制是在销售人员奖励中最常用的方式
　　B。佣金制是指根据员工的绩效，按照销售额的一定比例给员工提成
　　C。佣金制能使员工既关注短期业绩，又注意公司的长期效益
　　D。佣金制可能使收入差距过大，导致一部分员工产生不公平感
　　参考答案：C
　　【答案解析】佣金制使员工只关注短期业绩，而不注意公司的长期效益。教材上虽然没有直接提到，但是根据所学知识可以分析出来。
　　36.人工成本结构指标反映了( )。
　　A。企业员工均收入的高低。
　　B。企业人工成本的构成情况及其合理性
　　C。企业的劳动生产率
　　D。一定时期内企业人工成本的变动幅度。
　　参考答案：B
　　【答案解析】人工成本结构指标反映了企业人工成本的构成情况及其合理性。
　　37.在典型的职业生涯通道类型中，描述员工在同一管理层级或技术、技能等级上不同工种之间变动路径的是( )。
　　A。横向通道
　　B。纵向通道
　　C。双通道
　　D。职业生涯道
　　参考答案：A
　　【答案解析】横向通道即员工在同一管理层级或技术、技能等级上不同工种之间变动路径。
　　38.在六种职业兴趣类别中，喜欢从事资料工作，有数理分析能力，能够听从指示完成琐细工作的兴趣类型是( )。
　　A。社会型
　　B。研究型
　　C。企业型
　　D。常规型
　　参考答案：D
　　【答案解析】喜欢从事资料工作，有数理分析能力，能够听从指示完成琐细工作的兴趣类型是常规型。
　　39.在其他条件不变动的情况下，( )会导致个人劳动力供给时间减少。
　　A。非劳动收入的增加
　　B。劳动收入的增加
　　C。工资水平的下降
　　D。工资水平的上升
　　参考答案：A
　　【答案解析】在其他条件不变动的情况下，非劳动收入的增加会导致个人劳动力供给时间减少。
　　40.工资率提高对劳动力供给产生的收入效应导致( )。
　　A。劳动力供给时间减少
　　B。劳动力供给时间增加
　　C。劳动力供给人数减少
　　D。劳动力供给人数增加
　　参考答案：A
　　【答案解析】工资率提高对劳动力供给产生的收入效应导致劳动力供给时间减少。
　　41.如果某地区制造工人的市场工资率从2000元/月上升到2500元/月，其劳动力供给总时间上升5%，则此类劳动力的劳动力供给弹性为( )。
　　A.0.4
　　B.0.25
　　C.0.2
　　D.0.1
　　参考答案：C
　　【答案解析】供给弹性=劳动工时变动%/工资率变动%=5%÷[(2500-2000)/2000]=0.2.
　　42.附加的工人效应体现了( )特点。
　　A。劳动力供给的经济周期
　　B。劳动力供给的生命周期
　　C。劳动力需求的经济周期
　　D。劳动力需求的生命周期
　　参考答案：A
　　【答案解析】附加的工人效应体现了劳动力供给的经济周期特点。
　　43.为了实现利润最大化目标，企业在决定自己的劳动力需求数量时应遵循的决策原则是( )。
　　A。劳动力的边际成本大于边际收益
　　B。劳动力的边际成本等于边际收益
　　C。劳动力的边际成本小于边际收益
　　D。劳动力的平均成本小于平均收益
　　参考答案：B
　　【答案解析】 企业获得利润最大化的决策原则是劳动力的边际成本等于边际收益。
　　44.某地区2008年年度人口数为250万，其中就业人口190万人，非劳动人口50万，则该地区在2008年的失业率为( )。
　　A.5%
　　B.4%
　　C.3%
　　D.2%
　　参考答案：A
　　【答案解析】失业率=失业人数/(就业人数+失业人数)×100%=(250-190-50)/(250-50)×100%=5%。
　　45.关于宏观人力政策的说法，错误的是( )。
　　A。人力政策是一种就业促进政策，它主要针对的是结构性失业
　　B。人力政策和理论基础是人力资本理论
　　C。人力政策和财务政策不能同时采用
　　D。人力政策的主要内容是对劳动者尤其是失业者进行培训
　　参考答案：C
　　【答案解析】人力政策和财务政策可以同时采用。
　　46.关于晋升竞赛的说法，错误的是( )。
　　A。晋升竞赛是在存在内部劳动人市场的情况下采取的一种员工激励方式
　　B。要想让晋升竞赛变的更加激烈，就不能让失败者得到有价值的待遇

