有关负责人谈2009年注会考试注意事项
　　原制度考试下2009年度注册会计师全国统一考试即将于8月28日至30日举行，新制度考试下2009年度注册会计师全国统一考试将于9月19日至20日举行。就此，相关人员采访了财政部注册会计师考试委员会办公室负责人(以下简称负责人)。
　　1.提问：今年是新旧两种考试制度的过渡年，请问过渡期两次考试的总体安排情况如何？
　　负责人：今年初，财政部注册会计师考试委员会决定实施考试制度改革，并决定2009分别举行两次考试。具体安排是8月28日至8月30日举行原考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试，考试科目为5科；9月19日至9月20日举行新考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试专业阶段考试，考试科目为6科。
　　具有原考试制度下有效期内任一考试科目合格成绩的考生，以及已经获准免试或豁免注册会计师全国统一考试部分考试科目的考生，可以报名参加原考试制度下考试。不符合前述条件的考生，均参加新考试制度下专业阶段考试。
　　根据统计，报名参加原考试制度考试的考生为6.6万人，合计报考科次为17万人科次；报名参加新考试制度的考生为49万余人，合计报考科次为112万人科次。
　　财政部王军副部长和中注协刘仲藜会长高度重视注册会计师考试工作，多次强调各级考试组织机构要与有关部门密切配合、通力合作，确保今年注册会计师全国统一考试万无一失。各地方考办按照“严格要求、严密组织、严肃纪律”的原则，高效周密地做好了考试实施的各项准备工作。目前，原考试制度下100多个考点和1700多个考场，以及新考试制度下600多个考点和10000多个考场已经全部安排到位。
　　2.提问：我们注意到财政部注册会计师考试委员会今日发布公告，决定在新考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试中对指定试题可以选用英文作答，请介绍一下原考试制度下考试与新考试制度下考试有关英文测试的差异。
　　负责人： 8月28日至8月30日举行的考试，是原考试制度下的最后一次考试，继续沿用了英文附加题制度，即在会计、审计、财务管理3科试题中，每科在必答题满分为100分的基础上，各增加10分的英文附加题，其题干用英文命题，要求使用英文解答，考生可根据英文水平选择作答。如选择作答英文附加题并有得分的，其得分将计入本考试科目的总成绩。上述3科的合格成绩分数线仍为60分。
　　9月19日至20日举行的新考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试——专业阶段考试，是注册会计师考试制度改革方案发布后的首次考试。注册会计师考试制度改革和发展的目标之一，是将中国注册会计师考试打造成中国注册会计师走向国际的“通行证”。这就要求新考试制度的试题在形式上、实质上以及语言上继续全面考虑国际化的因素。为此，财政部考委会在总结原考试制度下英文附加题制度经验的基础上，经过深入研究决定，在今年的新考试制度考试中，采用了对试题中的指定试题可以选用英文作答的模式，继续发挥考试对行业人才培养的导向作用，鼓励行业后备人才努力提高英语水平，引导和推动中国注册会计师不断提高国际交流能力。
　　此外，财政部考办正在抓紧研究继续举办注册会计师英语水平测试的相关事宜，将于近期公布举办2009年度注册会计师英语水平测试的具体方案，请广大考生关注。  
　　3.提问：在新考试制度试卷中指定特定试题可以选用英文作答的具体安排如何，考生选择时应注意哪些事项？
　　负责人：新考试制度下2009年度注册会计师全国统一考试专业阶段6个科目的试题中均指定特定试题(各科指定1～2个小题，以下简称指定试题)，考生可以选用英文作答。对可以选用英文作答的特定试题，在试卷中都有明确的提示，请考生答题时关注。
　　对指定试题，考生可以自主选择中文或者英文作答，如选择英文作答，该小题须全部使用英文。对指定试题外的其他试题，考生一律用中文作答。对指定试题全部使用英文作答、并且答题正确的，奖励5分。每科合格成绩分数线仍为60分。
　　此次指定试题可以选用英文作答，相对于原考试制度下的英文附加题制度，并未增加试题数量，考生可以根据自身情况选择中文或英文作答。需要特别注意的是，一旦选用英文解答指定试题，要求考生在该指定试题的解答中全部使用英文，考生可以获得的奖励分数依解答正确的得分点而定。  
　　4.提问：我们注意到近年来各类考试中利用科技手段实施考试舞弊的现象逾发频繁，请问财政部考办采取了哪些措施进行防范？
　　负责人：近年来，利用科技手段在考试中实施舞弊的行为屡有发生，对考试的公平、公正提出了严峻挑战。为此，我们在2008年已经采取了包括严密程序、配备高科技防范设备、与有关机构开展反舞弊合作等在内的多项措施，力争从源头防范科技手段舞弊，严肃考场秩序，维护考试的公平、公正。今年财政部考办又从制度上、设备上以及工作机制上提出了多项改进措施，以做好防范科技手段舞弊的工作。
　　在制度建设方面，财政部考办对试卷命制、印刷、押运、保管、考试实施等关键环节，继续进行查弊防漏的系统研究和完善，进一步加强安全保密工作，同时与公安部门、无线电管理部门建立联合工作机制，构建“制度严密、保障有力、监控到位”的科学防范体系。
　　在设备配备方面上，财政部考办进行了全方位的设备投入，包括使用屏蔽仪和探测仪，预防和探测信号接收装置；租用带有录像监控设备的高考用考场和无线电监测车监测考场内外串通情形；使用干扰仪防范无线接收器舞弊等，防范科技手段舞弊设备覆盖到每一考场。
　　在工作机制上，财政部考办继续强化了违规人员处理机制、监考人员奖惩机制、巡考检查机制等在内的控制措施，做到上下联动，力争从源头防范利用科技手段舞弊。注册会计师行业是一个诚信的职业，我们也希望广大注册会计师考试考生，诚信考试，远离舞弊。对于发现的各种考试舞弊行为，财政部考办将依法严惩不怠，绝不姑息，并将有关违规人员信息向全社会公开。

