09注会旧制度《税法》试题及答案解析二
　　三、判断题(本题型共10题，每题1分，共10分。请判断每题的表述是否正确，你认为正确的，在答题卡相应位置上用2B铅笔填涂代码“√“你认为错误的，填涂代码”×“。每题判断正确的得1分；每题判断错误的倒扣1分；不答题既不得分，也不扣分。扣分最多扣至本题型零分为止。答案写在试题卷上无效)
　　1.甲企业2008年3月份受乙企业委托开发软件产品，著作权由甲企业和乙企业共同拥有。对于此项业务，甲企业应当缴纳增值税。( )
　　【答案】×
　　【解析】纳税人受托开发软件产品，著作权属于受托方的征收增值税，著作权属于委托方或属于双方共同拥有的不征收增值税。
　　【点评】本题与《经典题解》53页判断题第4题，117页判断题第3题考核的知识点相似。
　　2.被注销增值税一般纳税人资格的企业，其存货不作进项税额转出处理，其留抵税额也不予以退税。( )
　　【答案】√
　　【解析】一般纳税人注销或取消辅导期一般纳税人资格，转为小规模纳税人时，其存货不作迸项税额转出处理，其留抵税额也不予以退税。
　　【点评】本题与《应试指南》55页判断题第6题考核的知识点一模一样。
　　3.个人独资企业，其生产经营所得实行核定应税所得率征收方式的，不能享受个人所得税的优惠政策。( )
　　【答案】√
　　【解析】实行核定征税的投资者，不能享受个人所得税的优惠政策。
　　【点评】本题在《应试指南》304页3(2)有明确表述。
　　4.企业委托加工应税消费品收回后直接用于销售的，其加工环节缴纳的消费税款可以扣除。
　　【答案】×
　　【解析】委托加工收回应税消费品直接销售，不缴纳消费税，其上一环节的消费税也不得抵扣。
　　【点评】本题与《经典题解》83页单选题第15题考核的知识点相似。
　　5.依据营业税的有关规定，境内的保险人将其承保的以境内标的物为保险标的的保险业务向境外再保险人办理分保的，以全部保费收入减去分保保费后的余额为营业额。
　　【答案】√
　　【解析】中华人民共和国境内的保险人将其承保的以境内标的物为保险标的的保险业务向境外再保险人办理分保的，以全部保费收入减去分保保费后的余额为营业额。
　　【点评】本题与《应试指南》122页单选题第11题选项B考核的知识点一样。
　　6.出口货物的关税完税价格，由海关以该货物向境外销售的成交价格为基础审查确定，并应包括货物运至我国境内输出地点装卸前的运输及其相关费用、保险费以及出口关税税额。( )
　　【答案】×
　　【解析】出口货物的完税价格，由海关以该货物向境外销售的成交价格为基础审查确定，并应包括货物运至我国境内输出地点装载前的运输及其相关费用、保险费，但其中包含的出口关税税额，应当扣除。
　　【点评】本题与《经典题解》143页判断题第7题考核的知识点相似。
　　7.房地产开发企业将开发的部分房地转为企业自用或出租的，如果产权未发生转移，不征收土地增值税。( )
　　【答案】√
　　【解析】房地产开发企业将开发的部分房地产转为企业自用或用于出租等商业用途时。如果产权未发生转移，不征收土地增值税。
　　【点评】本题与《经典题解》167页判断题第12题考核的知识点完全一致。
　　8.依据企业所得税的规定，企业已经作为损失处理的资产，在以后纳税年度又全部收回或部分收回时，应当计入当期收入。( )
　　【答案】√
　　【解析】企业已经作为损失处理的资产，在以后纳税年度又全部收回或者部分收回时，应当计入当期收入。
　　【点评】本题与《应试指南》276页判断题第5题考核的知识点完全一致。
　　9.扣缴义务人应扣未扣、应收而不收税款的，由税务机关向扣缴义务人追缴税款。( )
　　【答案】×
　　【解析】扣缴义务人应扣未扣、应收而不收税款的，由税务机关向纳税人追缴税款，对扣缴义务人处应扣未扣、应收未收税款50%以上3倍以下的罚款。
　　【点评】本题与《应试指南》339页例题24，多选题考核的知识点完全一致。
　　10.居民企业在一个纳税年度内，转让技术使用权所得不超过500万元的部分，免征企业所得税；超过500万元的部分，减半征收企业所得税。( )
　　【答案】×
　　【解析】居民企业技术转让所得不超过500万元的部分，免征企业所得税；超过500万元的部分，减半征收企业所得税。
　　【点评】本题与《经典题解》246页判断题第23题考核的知识点完全一致。
　　四、计算题(本题型共4题，每小题5分，共20分。要求列出计算步骤，每步骤运算得数精确到小数点两位。在答题卷上解答，答在试题卷上无效。)
　　1.某市甲公司为增值税一般纳税人，主要从事化妆品生产销售。2008年3月发生以下业务：
　　(1)以空运方式从境外进口化妆品一批。该批化妆品境外成交价格加运费折合人民币200万元。经海关审查，公司申报的完税价格未包含保险费。公司的解释是相关费用无法确定。海关对此依法进行调整征税，甲公司获得海关开具的完税凭证。
　　(2)将上月进口的化工原料价值100万元全部发往乙公司委托加工化妆品，支付加工费20万元，并取得增值税专用发票。
　　(3)将加工收回的已税化妆品继续加工成另一型号的化妆品，加工完成后，20%委托外贸企业代理出品，取得不含税销售额40万元，其余80%内销取得含税销售额257.4万元。
　　(说明：假设进口化妆品关税税率为50%；化妆品消费税税率为30%)
　　要求：根据以上资料，按下列序号计算回答问题，每问需计算出合计数。
　　(1)甲公司进口化妆品应缴纳的关税
　　(2)甲公司进口化妆品应缴纳的消费税。
　　(3)乙公司受托加工环节应代收代缴的消费税。
　　(4)甲公司委托出口的化妆品应缴纳的消费税。
　　(5)甲公司销售化妆品应缴纳的消费税(不含代收代缴部分)。
　　【答案】(1)进口化妆品应缴纳的关税=200×(1+0.3%)×50%=100.3(万元)
　　(2)进口化妆品应缴纳的消费税=[200×(1+0.3%)+100.3]/(1-30%)×30%=128.96(万元)
　　(3)代收代缴的消费税=(100+20)/(1-30%)×30%=51.43(万元)
　　(4)委托出口应缴纳的消费税=0(万元)
　　(5)销售化妆品应缴纳的消费税=257.4/(1+17%)×30%-51.43×80%=24.86(万元)
　　【点评】本题的业务(2)与《全真模拟试卷》(四)63页计算题的第1小题相似。
　　2.2008年11月，甲公司发生以下业务：

