作弊与反作弊再战2009司法考试战场
　　中广网北京9月21日消息 (记者柴华)据中国之声《新闻纵横》7时35分报道，司法部将在今天上午8时向社会公布2009年国家司法考试试题，本周四上午8时公布试题参考答案。每每开考，作弊和反作弊都要经历一番特殊的较量，而本次司法考试也没能例外。在本次司法考试全国最大的独立考区北京，首场考试时，一名利用无线电作弊的考生及其同伙被查获。
　　司法考试反作弊第一战线
　　2009年国家司法考试第一天，在北京市，贴有“无线电监管”标志的信号监测车直接开进考场。工作人员在车里对每个信道信号进行检测扫描，如果附近出现可疑信号就会监测定位。如果是语音信号监测设备就可以听到内容，如果是答案等数据信号也可以分析出来。北京市无线电管理局督察处处长朱黎介绍说，监测车甚至可以精确锁定发射信号的任何一个房间：“这次我们启用了8个固定监测站，两辆监测车。一旦发现了问题大概靠近哪个考场的话一般我们就告诉考场的监考人员。”
　　北京市司法局司法考试中心主任孟景春告诉记者，第一场考试期间，在中国劳动关系学院考点附近的无线电监测车首先发现了可疑作弊信号：“今年我们抓到了一例，这次我们市司法局、公安局和无线局考试前曾开过联席会议，大家根据各自的分工，无线局的无线车锁定了可以信号的大概位置，然后由海淀区民警检查到一个使用通过笔记本电脑和无线发射装置，利用QQ和转换软件作弊的一个男子。”
　　顺着这名男子交代的线索，警方随即在考场内抓获了作弊的一名女考生。而她接收信号的作弊设备竟然是一块看起来很普通的手表：“这个作弊的考生使用一个电子表接收。这个表看着跟普通手表一样，但是通过按钮它就可以显示答案。”“对，原来我们只是听说过，听材料介绍，实实在在地抓住这还是第一次。”
　　这名作弊的女考生今年31岁。公安机关在审查中发现，她在考试前在网上查询“助考”信息，和协助作弊者取得了联系。她花1800元购买了作弊设备，每科考试支付2000元“助考费”。原本以为花点钱就可以投机取巧，如今可能要面临的却不仅仅是这次考不上了。

