2009年新注会考试《审计》真题及参考答案
　　一、单项选择题(本题型共6大题，20小题，每小题1分，本题型共20分。每小题只有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，在答题卡相应位置上用2B铅笔填涂相应的答案代码。答案写在试题卷上无效。)
　　(一)A注册会计师负责审计甲公司20×8年度财务报表。在运用重要性水平时，A注册会计师遇到下列事项，请代为做出正确的专业判断。
　　1.在理解重要性概念时，下列表述中错误的是( )。源自中华会计网校
　　A。重要性取决于在具体环境下对错报金额和性质的判断
　　B。如果一项错报单独或连同其他错报可能影响财务报表使用者依据财务报表做出的经济决策，则该项错报是重大的
　　C。判断一项错报对财务报表是否重大，应当考虑对个别特定财务报表使用者产生的影响
　　D。较小金额错报的累计结果，可能对财务报表产生重大影响【答案】C
　　【解析】本题考核对重要性的概念的理解。根据准则的规定，判断一个事项对财务报表使用者是否重大，是将使用者作为一个群体对共同性的财务信息的需求来考虑的。没有考虑错报对个别特定使用者可能产生的影响，因为个别特定使用者的需求可能极其不同，所以选项C不正确。参考教材P166。
　　【试题点评】本题考核“对重要性概念的理解”。在中华会计网校(www.chinaacc.com)模拟试题五多选题1(3)中有对这个知识点的考核，在梦想成真系列丛书·经典题解77页多选题第8题中有对这个问题的考核，考核的角度是一致的。
　　2.在确定重要性水平时，下列各项中通常不宜作为计算重要性水平基准的是( )。
　　A。持续经营产生的利润
　　B。非经常性收益
　　C。资产总额
　　D。营业收入
　　【答案】B
　　【解析】本题考核重要性水平常用的判断基准。在实务中，有许多汇总性财务数据可以用作确定财务报表层次的重要性水平的基准，例如，总资产、净资产、销售收入、费用总额、毛利、净利润等。所以选项B非经常性收益通常不作为计算重要性水平的基准。参考教材P170。
　　【试题点评】本题考核的是“重要性水平常用的判断基准”这个知识点。在梦想成真系列丛书·经典题解76页单选题第12题中有对这个问题的考核，考核的角度是一致的。同时在应试指南等中华会计网校(www.chinaacc.com)的辅导书中也多次出现考核该知识点的题目。
　　3.使用重要性水平，可能无助于实现下列目的的是( )。源自中华会计网校
　　A。确定风险评估程序的性质、时间和范围
　　B。识别和评估重大错报风险
　　C。确定进一步审计程序的性质、时间和范围
　　D。确定重大不确定事项发生的可能性
　　【答案】D
　　【解析】本题考核重要性水平的目的。注册会计师使用整体重要性水平(将财务报表作为整体)的目的有：决定风险评估程序的性质、时间和范围；识别和评估重大错报风险；确定进一步审计程序的性质、时间和范围。所以选项ABC均为正确答案，选项D不是使用重要性水平的目的。参考教材P165。
　　【试题点评】本题考核的是“重要性水平的目的”这个知识点。在中华会计网校(www.chinaacc.com)考试中心的模拟试题一的单选题4(4)中就有对这个知识点的考核。在中华会计网校(www.chinaacc.com)梦想成真系列辅导丛书中多次有对该知识点的考核。
　　(二)A注册会计师负责审计甲公司20×8年度财务报表。在确定审计证据的充分性和适当性时，A注册会计师遇到下列事项，请代为做出正确的专业判断。
　　4.在确定审计证据的数量时，下列表述中错误的是( )。源自中华会计网校
　　A。错报风险越大，需要的审计证据可能越多
　　B。审计证据质量越高，需要的审计证据可能越少
　　C。审计证据的质量存在缺陷，可能无法通过获取更多的审计证据予以弥补
　　D。通过调高重要性水平，可以降低所需获取的审计证据的数量
　　【答案】D
　　【解析】本题考核审计证据的数量。注册会计师不能通过不合理地人为调高重要性水平，降低审计风险，进而降低所需获取的审计证据的数量。参考教材P181、183、172。
　　【试题点评】本题考核的是“审计证据的数量”这个知识点。在中华会计网校(www.chinaacc.com)梦想成真系列辅导丛书的经典题解87页单选题8和88页多选题3中有对这个知识点的考核。在中华会计网校(www.chinaacc.com)梦想成真系列辅导丛书中多次有对该知识点的考核。
　　5.在确定审计证据的相关性时，下列表述中错误的是( )。
　　A。特定的审计程序可能只为某些认定提供相关的审计证据，而与其他认定无关
　　B。针对某项认为从不同来源获取的审计证据存在矛盾，表明审计证据不存在说服力
　　C。只与特定认定相关的审计证据并不能替代与其他认定相关的审计证据
　　D。针对同一项认定可以从不同来源获取审计证据或获取不同性质的审计证据
　　【答案】B
　　【解析】本题考核审计证据的相关性。如果从不同来源获取的审计证据或获取的不同性质的审计证据不一致，表明某项审计证据可能不可靠，注册会计师应当追加必要的审计程序，但不是表明该审计证据不存在说服力，所以选项B太绝对了。参考教材P181、184。
　　【试题点评】本题考核的是“审计证据的相关性”这个知识点。在中华会计网校(www.chinaacc.com)考试中心的模拟试题三单选题3(1)中有对这个知识点的考核。在中华会计网校(www.chinaacc.com)梦想成真系列辅导丛书中多次有对该知识点的考核。
　　6.在确定审计证据的可靠性时，下列表述中错误的是( )。
　　A。以电子形式存在的审计证据比口头形式的审计证据更可靠
　　B。从外部独立来源获取的审计证据比从其他来源获取的审计证据更可靠
　　C。从复印件获取的审计证据比从传真件获取的审计证据更可靠
　　D。直接获取的审计证据比推论得出的审计证据更可靠
　　【答案】C
　　【解析】本题考核审计证据的可靠性。从原件获取的审计证据比从传真件或复印件获取的审计证据更可靠，但复印件和传真件都容易是变造或伪造的结果，所以可靠性均较低，两者无法比较其可靠性。参考教材P182。
　　【试题点评】本题考核的是“审计证据的可靠性”这个知识点。在中华会计网校(www.chinaacc.com)考试中心模试题三单选题3(4)中有对这个知识点的考核。在中华会计网校(www.chinaacc.com)梦想成真系列辅导丛书中多次有对该知识点的考核。
　　(三)A注册会计师负责审计甲公司20×8年度财务报表。在了解内部控制时，A注册会计师遇到下列事项，请代为做出正确的专业判断。
　　7.职责分离要求将不相容的职责分配给不同员工。下列职责分离做法中正确的是( )。源自中华会计网校
　　A。交易授权、交易执行、交易付款分离
　　B。交易授权、交易记录、交易保管分离
　　C。资产保管、交易执行、交易报告分离

