09经济师考试中级人力资源管理试题及答案(5)
　　C。晋升竞赛实际上是一种将员工的工资与其相对绩效挂钩的做法
　　D。晋升竞赛理论表明，晋升决策做出的过早，不利于充分发挥其激励作用
　　参考答案：B
　　【答案解析】如果失败者不能得到相对较好的待遇，员工们可能不愿意进入竞赛，所以要想让晋升竞赛变的更加激烈，就要让失败者得到有价值的待遇。
　　47.由于高等教育文凭与高生产率之间存在一定的联系，因此，企业利用文化来筛选员工的做法是有道理的，这是( )的一个基本观点。
　　A。劳动力供给理论
　　B。劳动力需求理论
　　C。高等教育的信号模型理论
　　D。收入分配理论
　　参考答案：C
　　【答案解析】根据高等教育的信号模型理论，企业利用大学毕业文凭作为筛选工具可能确实是一种既简单明确而且预测准确率也比较高的方法。
　　48.2009年，很多高中毕业生由于对大学毕业以后的就业前景感到担忧，放弃了参加高考，对此，正确的观点是( )。
　　A。这些人不去上大学一定是错误的
　　B。这些人本来就不应该去上大学
　　C。如果大学毕业时找不到工作，确实不该去上大学
　　D。上大学的收益并不仅仅发生在刚毕业时，而是长期的，如果仅仅根据大学毕业时能否找到工作来做出决策，可能会是错误的
　　参考答案：D
　　【答案解析】从经济利益的角度来看，一个人上大学好还是不上大学好，取决于此人上大学的成本和收益之间的对比。如果收益现值大于成本，则上大学就是值当的，否则就是不值当的，不能根据主观判断。
　　49.在劳动和社会保险法的使用中，如果同位法中特别规定与一般规定不一致，应该( )。
　　A。适用特别规定
　　B。适用一般规定
　　C。适用下位法的规定
　　D。适用地方政府规定
　　参考答案：A
　　【答案解析】同位法中特别规定与一般规定不一致，应该适用特别规定。
　　50.女职工在哺乳未满( )的婴儿期间，用人单位不得安排其从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动和哺乳期禁忌从事的其他劳动，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。
　　A.3个月
　　B.6个月
　　C.1周岁
　　D.2周岁
　　参考答案：C
　　【答案解析】女职工在哺乳未满1周岁的婴儿期间，用人单位不得安排其从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动和哺乳期禁忌从事的其他劳动，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。
　　51.关于劳务派遣的说法，符合法律规定的是( )。
　　A。用人单位不得设立劳务派遣单位向所属单位派遣劳动者
　　B。用人单位与其他单位合伙设立的劳务派遣单位，可以向本单位派遣劳动者
　　C。劳务派遣单位应当依照劳动法有关规定设立，注册资本不得少于50万元
　　D。劳务派遣单位可以向被派遣劳动者收取管理费用
　　参考答案：A
　　【答案解析】用人单位与其他单位合伙设立的劳务派遣单位属于《劳动合同法》不得设立的劳务派遣单位的范围。劳务派遣单位应当依照公司法有关规定设立，注册资本不得少于50万元。劳务派遣单位不可以向被派遣劳动者收取管理费用。
　　52.我国《劳动合同法》规定，( )双方当事人不得约定试用期。
　　A。全日制用工
　　B。非全日制用工
　　C。劳务派遣用工
　　D。聘用制用工
　　参考答案：B
　　【答案解析】非全日制用工双方当事人不得约定试用期。
　　53.集体合同由工会代表职工一方与企业订立：尚未建立工会的企业，由( )指导该企业职工推举的代表与企业订立。
　　A。企业
　　B。人民法院
　　C。劳动行政部门
　　D。上级工会
　　参考答案：D
　　【答案解析】尚未建立工会的企业，由上级工会指导该企业职工推举的代表与企业订立。
　　54.关于劳动争议仲裁案件当事人的说法，符合法律规定的是( )。
　　A。用人单位与其他单位合并前发生的劳动争议，由合并后的单位为当事人
　　B。用人单位与其他单位合并后发生的劳动争议，由合并后的单位为当事人
　　C。用人单位和仲裁员为劳动争议仲裁案件的双方当事人
　　D。用人单位分立为若干单位的，其分立前发生的劳动争议，有分立前的实际用人单位为当事人
　　参考答案：A
　　【答案解析】用人单位与其他单位合并前发生的劳动争议，由合并后的单位为当事人。选项B说法错误。发生劳动争议的劳动者和用人单位为劳动争议仲裁案件的双方当事人。选项C错误。用人单位分立为若干单位的，其分立前发生的劳动争议，有分立后的实际用人单位为当事人。选项D说法错误。
　　55.按照我国的统计口径，( )不是工资总额的组成部分。
　　A。奖金
　　B。计划生育补贴
　　C。加班工资
　　D。计件工资
　　参考答案：B
　　【答案解析】工资总额的组成部分包括计时工资、计件工资、奖金、加班加点工资及其他工资。
　　56.职工因工作遭受事故伤害需要暂停工作接受工伤医疗，其停工留薪期一般不超过12个月，伤情严重或者情况特殊，经社区的市场劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过( )个月。

