考友自述：我的司法考试成功经验
　　编者按：还有16天，被称为“中国第一考”的司法考试就要开始了，此时不少考生可能会乱了阵脚，复习起来效率也会有所影响，本期，银川某律师事务所的李巍律师为大家介绍了她的司考成功经验，希望能对你有所帮助。
　　受访人：李巍，2006年中南财经政法大学法学专业毕业，2008年通过司法考试。
　　关于花多长时间复习
　　由于2007年我考过一次，当时是职考，最后以15分之差没能通过。2008年，我便下定决心辞了工作，复习了整整3个月，最后终于通过了。我觉得按照司法考试的复习量，6个月的复习时间比较稳妥。如果像我这样第二次进攻的话，可以根据自己的情况适当缩短一些时间，这几个月要制定出周密的学习计划，你会发现其实时间并不宽裕，待临近考试的时候有很多东西还是没有复习好。所以，一定要严格按照学习计划执行。
　　关于复习的内容
　　都在司法考试大纲上写着呢，在此不再赘述。我要提的是关于复习重点问题，司法考试中的一大特点就是重者恒重，一定要把主要的时间用在复习重点问题上。重点与非重点所占的分数比例为7比3，那么复习的时间也应该是用70%的时间来复习重点。
　　关于复习方法
　　每个人都有自己的复习方法，我认为这个不能一味地简单复制。就我个人而言，我比较重视网上搜集到的一些辅导老师的录音，然后边听、边记笔记，主要是记重点。像学法网、法法网上的很多资料给了我不少帮助。关于教材和法条，我没有背书、背法条的习惯。我一直把法规汇编当成工具书，用到法条的时候就查一下，从来没有像有些朋友那样把法条当书翻着看。不过我有另外一个小窍门，就是在复习过程中要是有些问题比较生、比较难记我就撕个小纸条，在上面简单写几个字，贴在墙上，过一段时间看看，能够加深记忆。
　　关于辅导班
　　很多论坛把参加辅导班当成通过司法考试的捷径。是否要参加辅导班，我认为一个好的辅导班确实能让你在复习中事半功倍，但是也绝不能把它当成通过考试的救命稻草。我是没有参加过任何辅导班，我觉得我自己搜集到的网上资料，加上严格按照自己的计划复习，就足够了，关键还是靠自己。
　　网上有朋友说，做历年真题的遍数跟你的司考成绩成正比。对此我认为，不能只是做，而是要真的理解。同样一道题变一变，考察的重点就不同了，要不是真正理解，你就做不对。另外，我要说说历年真题和考前模拟题怎么做，现在历年真题有两种：一种是分科的，一种是考试4套卷的。分科的卷子适合在平常复习的过程中当作练习题，套卷可以当作最后考前的模拟题。我做模拟套卷的感觉就是一套卷子要做出效果，真正理解，需要一周左右的时间。首先做卷子要像考试一样按照考试的作息时间来做，两天考试完毕后再分析答案。一卷一天，认认真真地看，要是走马观花一天就搞完一套卷子，那进步肯定不大。
　　关于各科的复习
　　民法、民诉、刑法、刑诉这4科要好好地、仔细地、不厌其烦地复习、理解、记忆、比较，因为这是我们必胜的基础，舍此，无人能过。你要是基础较好，民法讲座、刑法课堂笔记、民诉和刑诉讲座加真题足矣。
　　第一卷诸科基本是记忆的科目，记忆量很大。建议放在后期复习，主要看讲座就可以了。宪法这科要注意，记不住的东西你就不要记了，尤其是对政治不敏感的同学，免得把自己绕糊涂了。三国法要重点复习，占分比例很高，理解有时也很困难，尤其是国经，因为我们平时很少直观的面对这些东西，都是靠凭空想象去理解和记忆，但是我们却不能掉以轻心，要认真地复习，尤其是大纲删改的地方，考得较多。好处是这个科目不需要理解，主要靠记忆。注意，不能再把这几科扔了啊，再扔就很危险了。
　　第四卷的内容主要是民法、刑法、行政法还有法理、诉讼法知识的综合。说是综合，大量的题目主要是拼凑的，所以这一卷并不是那么让人生畏，你只要前边复习到位，钻研一下讲座上说的解题方法和技巧，并不会考很低的分数。
　　提醒
　　建议每天挤出一个小时的时间来锻炼身体，不要太剧烈的活动，可以开阔身心。我吃过晚饭会去散步或者打羽毛球，而后回到书桌前，再度奋战，效率极高。
　　另外，考前的几天最好不要放松和休息，还是要按照平常的作息时间复习，一直把精神状态保持到考试完成的那一刻。文科跟理工科不同，我的经验是不要在考前放松，一放松你的思维就会断掉一大截。

