09司法考试19日起举行 42万人报考创历史新高
　　北京考试报讯(记者 刘海燕)  9月19日、20日，国家司法考试将举行。今年司法考试报考人数达42万人，创历史新高。
　　司法考试报考人数连续两年增加，2008年的报考人数比2007年增加了近8万人，今年的报考人数比去年增加了5万人。北京地区今年司法考试报名人数达32563人，比去年增加了3000余人，其中高校2010年应届毕业生超过4000人，与去年的2981人相比，增加1000余人。
　　司法考试结束后，司法部将在9月21日上午8时向社会公布试题，在9月24日上午8时公布考试试题参考答案，9月24日至29日期间在司法部网站开辟“2009年国家司法考试试题参考答案异议专区”。
　　据了解，国家司法考试于去年调整报考政策，普通高校应届毕业生和台湾地区居民可以报考。高校应届生报考司法考试，将与司法机关招录应届毕业生的现行用人制度相衔接，有利于推进基层地区法律职业人员短缺、断档等问题的解决，也有利于法律院校的优秀毕业生在就业时优先选择法律职业。今年司法考试大纲中，首次将社会主义法治理念的内容单列成编，并将其置于大纲的首编，不仅表明在选拔优秀法律人才的过程中社会主义法治理念作为评判标准的重要性，也表明司法行政机关、司法从业人员坚持用社会主义法治理念指导司法工作实践的重要性。

