09经济师考试中级工商管理试题及答案解析(6)
　　A、基本薪酬
　　B、补偿薪酬
　　C、激励薪酬
　　D、间接薪酬
　　参考答案：B
　　【答案解析】加班费属于补偿薪酬。
　　52、张某发明了一项专利为公司带来了巨大的经济效益，公司遂向张某发放100万元奖金，该项奖金属于( )。
　　A、绩效奖金
　　B、建议奖金
　　C、节约资金
　　D、特殊贡献奖金
　　参考答案：D
　　【答案解析】特殊贡献奖金是指企业为了奖励员工作出的特殊贡献而设立的奖金，例如重大技术改进、创新项目等可以为企业节约大量资源或带来巨大效益的贡献。
　　53、按照员工流动的主动性与否，可以将员工流动分为( )。
　　A、自愿性流动和非自愿性流动
　　B、员工流入、员工内部流动和员工流出
　　C、地区流动、层级流动和专业流动
　　D、人事不适流动、人际不适流动和生活不适流动
　　参考答案：A
　　【答案解析】按照员工流动的主动性与否，可以将员工流动分为自愿性流动和非自愿性流动。
　　54、某公司贷款5000万元，期限3年，年利率为7%。每年付息，到期还本，企业所得税率为25%，筹资费用忽略不计，则该笔资金的资本成本率为( )。
　　A、5、20%
　　B、5.25%
　　C、6.55%
　　D、7.00%
　　参考答案：B
　　【答案解析】Kl=[Il(1-T)]/[L(1-Fl)]=[5000×7%×(1-25%)]/[5000(1-0)]=5.25%。
　　55、财务杠杆是由于( )的存在而产生的效应。
　　A、折旧
　　B、固定经营费用
　　C、付现成本
　　D、固定财务费用
　　参考答案：D
　　【答案解析】财务杠杆也称融资杠杆，是指由于固定财务费用的存在，使用权益资本净利率(或每股利润)的变动率大于息税前利润变动率的现象。
　　56、某公司的营业杠杆系数和财务杠杆系数为1.2，则该公司总杠杆系数为( )。
　　A、1.00
　　B、1.20
　　C、1.44
　　D、2.40
　　参考答案：C
　　【答案解析】总杠杆系数=营业杠杆系数×财务杠杆系数=1.2×1.2=1.44。
　　57、在估算每年营业现金流量时，将折旧视为现金流入量的原因是( )。
　　A、折旧是非付现成本
　　B、折旧可抵税
　　C、折旧是付现成本
　　D、折旧不可抵税
　　参考答案：A
　　【答案解析】在估算每年营业现金流量时，将折旧视为现金流入量的原因是折旧是非付现成本。
　　58、在使用内部报酬率法进行固定资产投资决策时，选择可行方案的标准是内部报酬率要( )
　　A、高于资本成本率
　　B、低于资本成本率
　　C、高于标准离差率
　　D、低于标准离差率
　　参考答案：A
　　【答案解析】在只有一个备选方案的采纳与否决策中，如果计算出的内部报酬率大于或等于企业的资本成本或必要报酬率就采纳；反之，则拒绝。
　　59、一家钢铁公司用自有资金并购了其铁石供应商，此项并购属于( )
　　A、混合并购
　　B、杠杆并购
　　C、横向并购
　　D、纵向并购
　　参考答案：D
　　【答案解析】纵向并购包括向前并购和向后并购。向后并购是指向其供应商的并购。
　　60、某旅游集团公司以本公司旗下的一个酒楼的资产作为出资，新组建一个有限责任公司，集团公司拥有新公司54%的股权，此项重组属于( )
　　A、资产置换
　　B、以股抵债
　　C、分拆
　　D、出售
　　参考答案：C
　　【答案解析】分拆也称持股分立，是将公司的一部分分立为一个独立的新公司的同时，以新公司的名义对外发行股票，而原公司仍持有新公司的部分股票。
　　二、多项选择题(共20题，每题2分，每题的备选项中，有2个或2个以上符合题意，至少有1个错项。错选，本题不得分；少选，所选的每个选项得0.5分)
　　61、企业进行战略环境分析时，行业环境分析的主要内容有( )
　　A、社会文化环境分析
　　B、行业生命周期
　　C、企业资源分析
　　D、行业竞争结构分析
　　E、行业内战略群体分析
　　参考答案：BDE
　　【答案解析】行业环境分析的主要内容有行业生命周期分析、行业竞争结构分析、行业内战略群体分析。选项A属于宏观环境分析，选项C属于企业内部环境分析。
　　62、企业实施成本领先战略的途径包括( )

