2009年注会新制度考试财管真题及参考答案
　　本试卷使用的现值系数表如下：
　　(1)复利现值系数表
　　(2)普通年金现值系数表
　　本试卷使用的正态分布下的累积概率表[N(d)】如下：
　　本试卷使用的自然对数表如下：
　　一、单项选择题(本题型共20小题，每小题l分，共20分。每小题只有一个正确答案， 请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，在答题卡相应位置上用2B 铅笔填涂相应的答案代码。答案写在试题卷上无效。)
　　4.下列关于实物期权的表述中，正确的是()。
　　A。实物期权通常在竞争性市场中交易
　　B。实物期权的存在增加投资机会的价值
　　C。延迟期权是一项看跌期权
　　D。放弃期权是一项看涨期权
　　【答案】B
　　【解析】见教材188页。
　　5.2008年8月22日甲公司股票的每股收盘价格为4.63元，甲公司认购权证的行权价格为每股4.5元，此时甲公司认股权证是()。
　　A。价平认购权证
　　B。价内认购权证
　　C。价外认购权证
　　D。零值认购权证
　　【答案】B
　　【解析】见教材325页。
　　【链接】东奥辅导书《轻松过关一》第244页多项选择题第24题考核的该知识点。
　　6.下列关于成本和费用的表述中，正确的是()。
　　A。非正常耗费在一定条件下可以对象化为成本
　　B。生产经营所产生的耗费都可以对象化为成本
　　C。生产过程中产生的废品和次品不构成成本
　　D。成本是可以对象化的费用
　　【答案】D
　　7.甲制药厂正在试制生产某流感疫苗。为了核算此疫苗的试制生产成本，该企业最适合选择的成本计算方法是()。
　　A。品种法
　　B。分步法
　　C。分批法
　　D。品种法与分步法相结合
　　【答案】C
　　【解析】见教材416页。
　　【链接】东奥辅导书《轻松过关一》第304页单项选择题第1题考核的该知识点。
　　东奥辅导书《轻松过关一》第311页单项选择题第3题考核的该知识点。
　　东奥辅导书《轻松过关一》第324页单项选择题第4题考核的该知识点。
　　8.下列情况中，需要对基本标准成本进行修订的是()。
　　A。重要的原材料价格发生重大变化
　　B。工作方法改变引起的效率变化
　　C。生产经营能力利用程度的变化
　　D。市场供求变化导致的售价变化
　　【答案】A
　　【解析】见教材476页。
　　【链接】东奥辅导书《轻松过关一》第374页单项选择题第3题考核的该知识点。
　　东奥辅导书《轻松过关一》第379页单项选择题第6题考核的该知识点。
　　9.采用历史成本分析法对成本性态进行分析，有可靠理论依据且计算结果比较精确的方法是()。
　　A。技术测定法
　　B。散布图法
　　C。回归直线法
　　D。高低点法
　　【答案】C
　　【解析】见教材500页。
　　10.下列各项中，不受会计年度制约，预算期始终保持在一定时间跨度的预算方法是( )。
　　A。固定预算法
　　B。弹性预算法
　　C。定期预算法
　　D。滚动预算法
　　【答案】D
　　【解析】见教材546页。
　　【链接】东奥辅导书《轻松过关一》第426页单项选择题第2题考核的该知识点。
　　11.下列各项中，适合建立标准成本中心的单位或部门有()。
　　A。行政管理部门
　　B。医院放射科
　　C。企业研究开发部门
　　D。企业广告宣传部门
　　【答案】B
　　【解析】见教材558页。
　　【链接】东奥辅导书《轻松过关一》第442页多项选择题第1题考核的该知识点。
　　12.下列关于税盾的表述中，正确的是()。
　　A。税盾来源于债务利息、资产折旧、优先股股利的抵税作用
　　B。当企业负债率较低且其他条件不变的情况下，提高公司所得税税率可以增加税盾的价值，从而提高企业价值
　　C。当企业负债率较低且其他条件不变的情况下，适当增加企业负债额可以增加税盾的价值，从而提高企业价值
　　D。企业选用不同的固定资产折旧方法并不会影响税盾的价值
　　【答案】C
　　13.甲公司与乙银行签订了一份周转信贷协定，周转信贷限额为l000万元，借款利率为6%，承诺费率为0.5%，甲公司需按照实际借款额维持10%的补偿性余额。甲公司年度内使用借款600万元，则该笔借款的实际税前资本成本是()。
　　A.6%
　　B.6.33%
　　C.6.67%

