09经济师考试中级工商管理试题及答案解析(7)
　　A、发挥规模效应
　　B、增加产品品种
　　C、选择具有优势的经营地点
　　D、强化市场营销力度
　　E、获取技术优势
　　参考答案：ACE
　　【答案解析】选项BD属于差异化战略。
　　63、股份有限公司的股东大会类型包括( )
　　A、大股东会议
　　B、定期股东会议
　　C、股东年会
　　D、临时股东会议
　　E、特别会议
　　参考答案：CD
　　【答案解析】股份有限公司的股东大会会议由全体股东出席，分为股东年会和临时股东大会。
　　64、作为公司法人治理结构的重要组成部分，董事会是公司的( )
　　A、最高权力机构
　　B、咨询参谋机构
　　C、执行机构
　　D、对外代表机构
　　E、法定常设机构
　　参考答案：CDE
　　【答案解析】董事会是公司的执行机构、经营决策机构、对外代表机构、法定常设机构和代表股东对公司进行管理的机构。选项A，股东会是最高权力机构。
　　65、在有限责任公司和股份有限公司中，经理被授予了部分董事分的职权，经理对董事会负责，行使的职权包括( )
　　A、主持公司的生产经营管理工作
　　B、决定公司管理机构设置方案
　　C、确定公司的基本管理制度
　　D、实施公司年度经营和投资方案
　　E、聘任或解聘副经理、财务负责人
　　参考答案：AD
　　【答案解析】选项BCE属于董事会的职权。
　　66、根据我国公司法，国有独资公司的监事会由国有资产监督管理机构派出，其目的有( )
　　A、加强对国有企业的监管
　　B、促进董事、经理忠实履行职责
　　C、确保国有资产不受侵犯
　　D、监控企业的员工流失
　　E、推进企业扁平化管理
　　参考答案：ABC
　　【答案解析】向国有独资公司派出监事会的目的是从体制上、机制上加强对国有企业的监管，促进企业董事、高级经理人员忠实勤勉地履行职责，确保国有资产及其权益不受侵犯。
　　【试题点评】本题考核国有独资公司的监督机构。参见教材P7167。在市场调研中，属于战略调研的有( )
　　A、市场竞争调研
　　B、市场细分调研
　　C、促销调研
　　D、产品包装调研
　　E、渠道调研
　　参考答案：AB
　　【答案解析】在市场调研中，市场竞争调研和市场细分调研属于战略调研。
　　68、与原始数据收集方法相比，二手数据收集方法的优点有( )
　　A、成本较低
　　B、直观性强
　　C、资料容易获取
　　D、更加具体
　　E、收集时间较短
　　参考答案：ACE
　　【答案解析】与原始数据采集相比，二手数据调研成本较低、资料容易获取、收集资料时间较短。
　　69、在市场调研是，组成总体的各研究对象需具备的特性有( )
　　A、大量性
　　B、同质性
　　C、异质性
　　D、相斥性
　　E、变异性
　　参考答案：ABE
　　【答案解析】总体必须具备大量性、同质性、变异性三个特性。
　　70、根据生产管理的自身特点，生产控制方式有( )
　　A、螺旋控制
　　B、360度控制
　　C、事前控制
　　D、事中控制
　　E、事后控制
　　参考答案：CDE
　　【答案解析】根据生产管理的自身特点，生产控制方式有事后控制、事中控制、事前控制。
　　71、大中型企业的生产调度系统组织包括( )
　　A、办事处调度
　　B、厂级调度
　　C、车间调度
　　D、工段调度
　　E、工序调度
　　参考答案：BCD
　　【答案解析】一般大中型企业设厂级、车间和工段调度。
　　72、看板管理是丰田式生产系统营运的工具，其主要功能有( )
　　A、传递生产的工作指令

