2009年江西省8846人报考司法考试
　　10日，记者从省司法厅获悉，我省2009年国家司法考试报考人数再创历史新高，报考人数达8846人，比去年增加825人。省司法厅要求全省各地认真做好司法考试反作弊、反泄密工作，做到“五个全程”和“五个不发生”，确保实现“零差错”目标。
　　报考人数再创新高
　　9月7日，全省2009年国家司法考试工作会议在南昌召开。记者获悉，我省2009年国家司法考试报考人数再创历史新高，报考人数达8846人，比去年增加825人，增长10.29%。此前7次国家司法考试，我省报考总人数达37038人，授予法律职业资格5823人。
　　会上，省司法厅厅长马承祖充分肯定了2008年全省国家司法考试工作取得的成绩。他指出，一年来，全省司法行政系统紧紧围绕确保考试安全这条主线，沉着应对放宽报名学历条件地区范围扩大、允许普通高校应届本科毕业生和台湾地区的居民报考、国家司法考试政策大幅调整等带来的“三大挑战”，突出抓好考前培训、组织实施和应急处置等“三大重点”，圆满完成了司法考试各项工作任务。
　　马承祖要求，2009年的国家司法考试，要高度关注甲流疫情可能对司法考试组织实施工作造成的不利影响，高度关注司法考试反作弊、反泄密工作面临的严峻挑战，高度关注考生人数增加、考区设置调整等带来的新考验。要求全省考务工作者不能有丝毫懈怠和疏忽，必须未雨绸缪，把困难和问题考虑得更具体一些，把不稳定不确定因素估计得更充分一些，把工作预案和应对办法安排得更周密一些，措施上细而又细，作风上实而又实，要求上严而又严，努力实现“零差错”目标。
　　设区市签司考责任状
　　据悉，省司法厅对2009年全省国家司法考试工作提出了“五个全程”的具体要求，即：全程规范操作、全程安全监控、全程专业培训、全程协调配合、全程优质服务。切实做到“五个不发生”，即不发生任何泄密(失密)事件、不发生任何安全事故(包括不漏装答题卡等)、不发生任何试卷雷同事件、不发生任何违规违纪现象，不发生投诉举报情况，努力把今年的国家司法考试工作办成党和政府满意、社会各界满意、广大考生满意的优质工程。
　　会上，省司法厅分别与各设区市司法局签订了《江西省2009年国家司法考试工作责任状》。(彭颖 首席记者 徐小勇)

