国家司法考试、注册会计师考试19日开考
　　北京考试报讯(记者 刘海燕)  今明两天，新注册会计师考试制度下的首次考试举行，全国49万人将走进考场。同日，国家司法考试也将举行，全国共42万人报名参加此次考试。
　　注会考生 进场前要测体温
　　为做好甲型H1N1流感防控工作，财政部考委会要求，进入学校的考点人员需测量体温，考生应提前到达考点，为进入考点前的测量体温及其他异常情况预留时间。体温异常考生须听从考点工作人员安排，自觉就医或者到备用考场参加考试。
　　据了解，首次新注会考试开考6个科目，考生报考总科次为112万，全国共设600多个考点和1万多个考场。
　　此次考试中，6个科目的试题中均指定特定试题(各科指定1—2个小题，在试卷中都有明确的提示)，考生可以根据自身情况选择中文或英文作答，相对于原考试制度下的英文附加题，试题数量并未增加。
　　为防范舞弊，严肃组考，财政部考办使用了多类型高科技设备，包括使用屏蔽仪和探测仪，预防和探测信号接收装置；租用带有录像监控设备的高考考场和无线电监测车监测考场内外串通情况；使用干扰仪防范无线接收器舞弊等，防范科技手段舞弊设备覆盖到每一考场。
　　司法考试 报名人数创新高
　　同在今明两天举行的国家司法考试报考人数达42万人，创历史新高。其中，北京地区报名人数超过3.2万人。
　　针对今年考试期间甲型H1N1流感的防控工作，北京市司法局司法考试办公室发布通知，在9月19日、20日考试期间，出现发热等流感样症状的考生，不能进入考点。
　　据了解，国家司法考试于去年调整了报考政策，普通高校应届毕业生和台湾地区居民也可以报考，因此今年报考人数明显增加。
　　司法考试结束后，司法部将在9月21日上午8时向社会公布试题，9月24日上午8时公布考试试题参考答案。9月24日至29日，司法部网站将开辟“2009年国家司法考试试题参考答案异议专区”，听取社会意见。

