09国家司法考试结束 全国35万余人参加(组图)
　　中新网9月21日电 为期两天的2009年国家司法考试于9月20日下午5点半顺利结束。据统计，2009年国家司法考试共设置251个考区、421个考点、14052个考场，报名人数41万余名，实际参考人数35.3万余人，报名人数和实际参考人数均为实施国家司法考试制度八年来最多。
　　各地高度重视今年的司法考试工作，考试期间有关领导同志深入考场视察指导。公安、无线电管理、卫生防疫、保密等部门给予全力支持配合，为司法考试的顺利进行做出了积极贡献。
　　针对今年司法考试报名人数和实际参考人数创历史新高，多个省份出现超大考区，甲型H1N1流感疫情蔓延等特殊情况，各级司法行政机关周密安排，精心组织，紧急启动考试工作突发事件应急预案。各级司法行政机关一把手靠前指挥，深入考场一线协调解决实际问题；各考区积极应对甲流疫情，普遍增设了备用考场，对考生进行体温测试。疫情严重的考区迅速调整考场设置并及时通知考生，陕西、四川等考区在首场考试前安排专车运送走错考场的考生；各地结合当地工作大局，强化工作措施，北京考区作为全国最大考区，服从国庆演练工作大局，积极协调有关部门支持，有效保证了3万余名考生正常参考。新疆考区在当地党委、政府的统一领导下，采取措施，加强工作，确保了考试顺利进行。
　　在考试实施中，各地司法行政机关坚持“从严治考、热情服务”的原则，进一步严肃考风考纪、加大查处违纪作弊力度，努力营造公平公正、良好有序的考试环境；同时，注重以人为本，尽最大努力为考生提供周到、细致、规范的服务，积极帮助考生克服各种困难正常参考。
　　2009年司法考试试题将于9月21日在司法部网站上向社会公布，试题参考答案将于9月24日公布。考生如对试题参考答案有异议，可在9月24日至28日期间在司法部网站的异议专区中提出。

