09年注会新制度考试《审计》复习必看
　　09CPA新制度考试在即，专家老师为广大考生指点迷津，祝新制度考生顺利通关。
　　审计(新制度)学习重难点
　　就今年的考试来说重点关注：
　　1.熟悉审计环境，包括注册会计师审计的职业特点、注册会计师法律制度以及注册会计师执业准则；
　　重点关注：相关司法解释(免责事由)、执业准则的基本准则、项目质量控制准则
　　注意客户接受与承接。
　　2.掌握注册会计师职业道德规范，包括注册会计师对职业道德概念框架方法的运用、注册会计师执行审计与其他鉴证业务的独立性要求，以及非执业会员对职业道德概念框架方法的运用；
　　重点关注：职业道德概念框架的具体运用
　　对独立性造成威胁的情况、经济利益等。非执业会员的客观题。
　　3.掌握审计基本原理，包括审计目标、审计计划、审计证据、审计抽样、审计工作底稿，以及信息技术对审计的影响；
　　重点关注：
　　第七章 管理层认定与具体审计目标与具体审计程序的关系(必考)给出认定选择程序(简答题)；注意看一下近两年的考试题目，通常是与后面相结合。将教材表7－1背过。
　　第八章  重要性的含义、审计风险模型的含义、重要性水平的确定、对计划阶段重要性水平的调整、重要性水平与审计风险的关系、评价错报的影响；
　　第九章 审计证据的充分性和适当性、获取审计证据的审计程序的种类
　　应收账款的函证程序
　　第十章  各因素与样本量的关系、pps抽样的计算题；(07.08年的简答和英文附加题)
　　第十一章 注意客观题(关注教材第二节，信息技术审计范围的确定。第三节中的一、产生的风险和二、内部控制审计就可以了)
　　第十二章 审计工作底稿格式、要素和范围的影响因素，审计过程的记录、审计工作底稿的归档期限和归档后的变动。
　　4.掌握审计测试流程，包括风险评估、控制测试以及实质性程序；
　　重点关注：(评估财务报表层次和认定层次)(07.08年的题目)
　　第九章 风险评估的作用、风险评估程序、了 解被审计单位及其环境的内容、了解内部控制的程序、内部控制包括的要素、内部控制的局限性、控制环境包括的内容、控制活动包括的内容、整体层面内部控制的 了解源于薄弱的控制环境、评估财务报表层次和认定层次的重大错报风险(风险评估时考虑的部分风险因素)、需要特别考虑的重大错报风险、仅通过实质性程序无 法应对的重大错报风险；
　　第十章 针 对财务报表层次重大错报风险的总体应对措施、增加审计程序不可预见性的方法、总体应对措施对拟实施进一步审计程序的总体方案的影响；设计进一步审计程序时 的考虑因素、控制测试的要求、控制测试的性质、实施实质性程序的结果对控制测试结果的影响；确定控制测试范围考虑的因素、实质性程序的性质、实质性程序的 范围；5.掌握各类交易和账户余额审计，包括销售与收款循环、采购与付款循环、生产与存货循环、人力资源与工薪循环、投资与筹资循环以及货币资金审计的特点；
　　重点关注：
　　第十五章 特点 涉及的主要凭证与会计记录、涉及的主要业务活动、销售与收款的内部控制(是否存在缺陷与风险评估相互结合)、控制测试一揽表(重点关注表中的控制测试和交易的实质性程序)、营业收入的实质性程序、应收帐款的函证程序、坏账准备的会计内容；
　　应收账款函证注意：
　　第十六章 特点  涉及的主要凭证与会计记录、涉及的主要业务活动、采购与付款的内部控制、控制测试一揽表、应付帐款的实质性程序、固定资产的实质性程序、累计折旧的会计内容；
　　第十七章 涉及的主要凭证与会计记录、涉及的主要业务活动、存货与仓储循环的内部控制、存货的实质性程序、存货跌价准则的会计内容；
　　存货监盘注意：
　　第十八章 特点  涉及的主要业务活动、内部控制、应付职工薪酬的审计。
　　第十九章 筹资与投资循环的特点、内部控制和测试一揽表、应付债券的内部控制、借款相关项目的实质性程序、长期股权投资的实质性程序；
　　第二十章 货币资金的内部控制、库存现金内部控制的起点、库存现金的内部控制和库存现金的实质性程序、银行存款的控制测试与实质性程序；
　　库存现金的监盘注意：
　　6.掌握财务报表审计中对特殊项目的考虑，包括对舞弊和法律法规的考虑、审计沟通、利用他人的工作，以及对会计估计、关联方和期初余额等项目的审计；
　　重点关注：对法律法规的考虑的程序，对舞弊考虑的程序
　　其他的关注：会计估计，关联方交易的审计程序的客观题。
　　7.掌握完成审计工作与出具审计报告的要求；
　　重点关注：
　　第二十五章期后事项审计程序、不同时段期后事项注册会计师的审计责任和处理方式、或有事项的审计程序、持续经营影响的审计意见类型、管理层声明书作为审计证据存在的问题；
　　第二十六章 标准审计报告和非标准审计报告的写法、比较数据的含义、比较数据对报告的影响、重大不一致和对事实的重大错报的区别；
　　重点关注：非标准审计报告，保留意见和代强调事项段的无保留意见的写法。特别是关于持续经营能力对报告的影响。
　　8.掌握其他相关业务，包括特殊审计领域、审阅、其他鉴证业务以及相关服务业务。
　　重点关注：
　　第二十七章 特殊基础编制的财务报表对出具审计报告的考虑、对财务报表组成部分出具审计报告的特殊考虑、对合同遵守情况出具审计报告的特殊考虑、对简要财务报表出具审计报告的特殊考虑；
　　验资的审计程序特别是关于外商出资的审验程序、拒绝出具验资报告的情形、验资报告意见段的写法；
　　重点关注：货币，实物的审验程序和验资意见段的写法。
　　关注：
　　注意：审阅报告的程序和预测性财务信息审核报告的写法。

