09注会旧制度《会计》试题及答案解析一
　　一、单项选择题(本题型共6大题，20小题，每小题1分，共20分。每题只有一个正确答案，请从每题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，在答题卡相应位置上用2B铅笔填涂相应的答案代码。涉及计算的，如有小数，保留两位小数，两位小数后四舍五入。答案写在试题卷上无效。)
　　(一)20×8年度，甲公司涉及现金流量的交易或事项如下：
　　(1)收到联营企业分派的现金股利250万元。
　　(2)收到上年度销售商品价款500万元。
　　(3)收到发行债券的现金5 000万元。
　　(4)收到增发股票的现金10 000万元。
　　(5)支付购买固定资产的现金2 500万元。
　　(6)支付经营租赁设备租金700万元。
　　(7)支付以前年度融资租赁设备款1 500万元。
　　(8)支付研究开发费用5 000万元，其中予以资本化的金额为2 000万元。
　　要求：
　　根据上述资料，不考虑其他因素，回答下列第1题至第2题。
　　1.下列各项关于甲公司现金流量分类的表述中，正确的是( )。
　　A。支付经营租赁设备租金作为经营活动现金流出
　　B。收到联营企业分派的现金股利作为经营活动现金流入
　　C。支付以前年度融资租赁设备款作为投资活动现金流出
　　D。支付计入当期损益的研究开发费用作为投资活动现金流出
　　2.下列各项关于甲公司现金流量列报的表述中，正确的是( )。
　　A。经营活动现金流入750万元
　　B。经营活动现金流出3 700万元
　　C。投资活动现金流出2 500万元
　　D。筹资活动现金流入15 250万元
　　(一)
　　1.【答案】A
　　【中华会计网校试题解析】B选项中属于投资活动的现金流，C选项属于筹资活动的现金流，D选项属于经营活动的现金流。
　　2.【答案】B
　　【中华会计网校试题解析】经营活动的现金流入是500，投资活动的现金流出是2500+2000=4500，筹资活动的现金流入是5000+10000=15000。
　　(二)甲公司从事房地产一发经营业务，20×8年度发生的有关交易或事项如下：
　　(1)1月1日，因商品房滞销，董事会决定将两栋商品房用于出租。1月20日，甲公司与乙公司签订租赁合同并将两栋商品房以经营租赁方式提供给乙公司使用。出租商品房的账面余额为9 000万元，未计提跌价准备，公允价值为10 000万元。该出租商品房预计使用50年，预计将残值为零，采用年限平均法计提折旧。
　　(2)1月5日，收回租赁期届满的一宗土地使用权，经批准用于建造办公楼。该土地使用权成本为2 750万元，未计提减值准备，至办公楼开工之日已摊销10年，预计尚可使用40年，采用直线法摊销。办公楼于3月1日开始建造，至年末尚未完工，共发生工程支出3 500万元。
　　(3)3月5日，收回租赁期届满的商铺，并计划对其重新装修后继续用于出租。该商铺成本为6 500万元，至重新装修之日，已计提折旧2 000万元。账面价值为4 500万元，其中原装修支出的账面价值为300万元。装修工程于8月1日开始，于年末完工并达到预定可使用状态，共发生装修支出1 500万元。装修后预计租金收入将大幅增加。
　　甲公司对出租的商品房、土地使用权和商铺均采用成本模式进行后续计量。
　　要求：
　　根据上述资料，不考虑其他因素，回答下列第3题至第5题。
　　3.下列各项关于甲公司对上述交易或事项会计处理的表述中，正确的是( )。
　　A。商铺重新装修所发生的支出直接计入当期损益
　　B。重新装修完工并达到预定可使用状态的商铺作为固定资产列报
　　C。用于建造办公楼的土地使用权账面价值计入所建造办公楼的成本
　　D。商品房改为出租用房时按照其账面价值作为投资性房地产的入账价值
　　4.甲公司出租商品房20×8年度应当计提的折旧是( )。
　　A.165.00万元
　　B.180.00万元
　　C.183.33万元
　　D.200.00万元
　　5.下列各项关于甲公司20×8年12月31日资产负债表项目列报金额的表述中，正确的是( )。
　　A。存货为9 000万元
　　B。在建工程为5 700万元
　　C。固定资产为6 000万元
　　D。投资性房地产为14 535万元
　　(二)
　　3.【答案】D
　　【中华会计网校试题解析】A店铺重新装修所发生的支出是应该资本化的；B重新装修完工并达到预定可使用状态的商铺仍然是应该作为投资性房地产核算；C用于建造办公楼的土地使用权应该是计入无形资产而不是计入所建造的办公楼的成本。
　　4.【答案】A
　　【中华会计网校试题解析】甲公司是因为商品房滞销所以将两栋商品房出租，那么出租之前是作为存货核算的，出租后是用成本模式进行后续计量，所以08年计提折旧的时间就应该是11个月，所以折旧金额是9000/50/12*11=165。
　　5.【答案】D
　　【中华会计网校试题解析】AC存货的金额和固定资产金额应该是0；在建工程的金额是3500；投资性房地产的金额是9000-9000/50/12×11+(4500-300+1500)=14535。
　　(三)甲公司20×8年度发生的有关交易或事项如下：
　　(1)1月1日，与乙公司签订股权转让协议，以发行权益性证券方式取得乙公司持有的丙公司80%的股权。购买日，甲公司所发生权益性证券的公允价值为12 000万元，丙公司可辨认净资产账面价值为13 000万元，公允价值为16 000万元。购买日前，甲公司、乙公司不存在关联方关系。
　　购买日，丙公司有一项下在开发关符合资本化条件的生产工艺专有技术，已资本化金额为560万元，公允价值为650万元。甲公司取得丙公司80%的股权后，丙公司继续开发该项目，购买日至年末发生开发支出1 000万元。该项目年末仍在开发中。
　　(2)2月5日，甲公司与丁公司签订合同，自丁公司购买管理系统软件，合同价款为5 000万元，款项分五次支付，其中合同签订之日支付购买价款的20%，其余款项分四次自次年起每年7月1日支付1 000万元。管理系统软件购买价款的现值为4 546万元，折现率为5%。该软件预计使用5年，预计净残值为零，采用直线法摊销。

