注会考生冲刺必备：经济法学习重难点(原制度)
　　经济法易考知识点：
　　第一章 经济法基础知识(2-3分)：
　　1、无效民事行为的种类(单选或者多选题)
　　2、无效民事行为与可撤销民事行为(两者混合在一起出单选题)
　　3、代理权的滥用和无权代理(单选或者多选)
　　4、表见代理(单选题) 会考是否构成表见代理
　　5、诉讼时效部分 (1)短期诉讼时效(单选或者多选)
　　(2)诉讼时效的中止、中断与延长(单选)
　　6、仲裁的基本制度。
　　旧制度下要注意除不予受理、驳回起诉、对管辖权有异议外，仲裁一律不得上诉(多选)
　　第一章的知识点很小很散，每个都是考点，把经常考的知识点给大家罗列一下。这部分都比较直观，你看了记了就会，所以大家在考前一定要把第一章看一遍。
　　第二章   物权法
　　今年本章仍然需要对综合题特别关注
　　1、物权的分类(所有权与他物权，用益物权与担保物权，动产物权和不动产物权)
　　2、物权基本原则(一物一权，公示公信原则)
　　3、占有的种类(单选或多选)
　　4、占有的推定及无权占有人和返还请求人之间关系(客观题)
　　5、物权的变动(非常重要，对于不动产，哪些不动产是登记生效，哪些是法律规定外的情况；对于动产，交付生效，哪些交付采用登记对抗主义)(多选或综合题)
　　6、交付的种类及区别(客观题)
　　7、所有权的取得原则(善意取得制度的构成要件，遗失物不适用善意取得)
　　8、物上请求权和债权请求权
　　9、所有权的权能(占有、使用、收益、处分)
　　10、业主建筑物区分所有权(业主大会的表决方式，多选)
　　11、共有(按份共有和共同共有，处分方式，对外关系)(客观题或综合题)
　　12、相邻关系的种类(多选题)
　　13、用益物权(A、土地承包经营权，30/50/70年，流转期限不得超过承包剩余期限；B、建设用地使用权，记住流转规则：房随地走，地随房走，房地一体；C、地役权，不得与需役地分离，单独抵押等，地役权的效力，地役权与其他用益物权和相邻权的关系)
　　14、担保物权(A、抵押，不得抵押的财产，需要登记，登记对抗，抵押权的效力，抵押权的实现，注意清偿的顺序；B、质押，动产质押和权利质押；C、留置的效力)
　　第三章  国有资产法律制度
　　本章新大纲有变化，不要再看08年教材的第三章，以轻松过关一后面的附录为准，要注意客观题。
　　1、组织机构中董事会和监事会的职工代表(没有股东会)
　　2、重大事项的管理(哪些要本级人民政府批准)
　　3、企业资产损失的责任承担(直接、主管、分管、重要领导责任)
　　4、核准制和备案制(8个月还是9个月)
　　5、国有产权转让问题
　　6、国有股东转让上市公司股份(事先报批和事后报备的区别，协议转让，转让价款支付)(多选)
　　第四章 个人独资企业和合伙企业法(7-8分)
　　1、个人投资企业的投资人和事务管理(投资人对受托人职权的限制不能对抗善意第三人，受托人禁止的行为)(单选或者多选)
　　2、个人独资企业的清算(5年的时间)(单选)
　　3、普通合伙企业(财产份额的转让、合伙事务的执行、合伙人的决议、损益分配、合伙企业与第三人的关系等)(必考)
　　4、特殊的普通合伙企业(单选或者判断)
　　5、有限合伙企业(事务的执行、除合伙协议另有约定可以将财产出质或转让等)(必考)
　　6、普通合伙人和有限合伙人身份之间的转变、责任的承担(单选或多选)
　　第五章  公司法(12分左右) 可能会与证券法结合出综合题
　　1、对外投资和担保的限制
　　2、有限责任公司的设立(出资额，出资期限，货币资金的比例，不得以劳务出资，非货币资产出资缴纳的6个月)
　　3、有限责任公司的组织机构(股东会、董事会的表决方式，两者的职权区分，临时股东会的召开，临时股东会的时间通知，哪些人能提议)
　　4、公司董事监事高级管理人员的任职资格与义务
　　5、一人有限责任公司(10万，一次缴清)(必考)
　　6、有限责任公司股权转让(必考)
　　7、股份有限公司的设立(最低资本额，出资比例和期限，发起人的认购比例等)
　　8、股份有限公司组织结构(对外担保的审批，股东大会的召开，股东大会的决议方式和董事会的决议方式，上市公司的特别规定)
　　9、上市公司独立董事制度(多选)
　　10、股东诉讼(直接诉讼和间接诉讼)
　　11、公司股票的转让的限制(必考)
　　本章的知识非常重要，大家多注意综合题的考点。
　　第六章   外商投资企业法律制度(5分左右)
　　1、外商投资企业的出资比例和出资期限
　　(1)一般不得低于25%，低于25%不享有外商投资企业的优惠
　　(2)外商投资企业应该按照项目进度在合同或者章程中规定出资期限，未规定的审批机关不予批准。(判断)
　　A、一般出资：一次缴清，6个月；分期出资，15%，3个月，总期限2年
　　B、收购资产或股权出资：一次缴清，3个月；分期出资，60%，6个月，1年。
　　2、外国投资者并购境内企业的投资总额与注册资本的关系(必考)
　　3、外国投资者并购境内企业的出资：现金，3个月；实物，工业产权，6个月。
　　4、外国投资者以股权作为支付手段并购境内企业(条件及程序的时间)
　　5、反垄断审查(境内并购与境外并购)(多选的最佳出题点)
　　6、外国投资者进行战略投资的原则与要求(数字比较重要)(多选)
　　7、中外合资经营企业的合同与章程(相抵触，以合同为准)
　　8、中外合资经营企业的注册资本与投资总额(单选)
　　9、中外合资经营企业与中外合作企业的组织形式，特别决议的表决方式(结合复习)
　　10、外商先行收回投资的规定
　　本章知识点数字居多，学习时大家注意总结。
　　第七章  企业破产法
　　考生要注意综合题
　　1、破产的申请与受理(破产界限，破产申请的提出)
　　2、管理人资格、人民法院指定，管理人报酬，管理人的职责(多选)
　　3、破产人的财产(取回权，撤销权，注意区分破产申请前6个月和1年的行为)
　　4、抵消权(非常重要，多选和综合题都易考)
　　5、破产费用和共益债务(优先于其他无担保债券，哪些是共益债务)(多选题会考)
　　6、破产债权申报(有无财产担保均需要申报)
　　7、债权人会议的职权和表决方式(客观题)
　　8、重整(申请人，重整草案的表决、重整的效力等)(多选或综合)
　　9、破产清算程序(别除权，破产财产的变价和分配，遗留事务的处理)
　　大家需要注意，本章可以和公司法结合，尽管结果肯定是个悲剧，大家还是需要掌握的。成立一个公司，(1)考公司的出资等，(2)考股东会的表决方式，(3)考对外投资表决时，有股东异议，是否记载会议记录，(4)达到破产界限，谁提出破产申请，(5)公司是否有转移财产行为，是否在破产申请1年内发生，管理人是否有权追回，(6)跟破产公司打交道的债权人能否行使取回权，(7)破产公司的债权人是否能行使抵消权，其取得的对破产公司的债权是否合法，(8)召开债权人会议，看公司是要重整还是和解，(9)最差的结果是破产公司不思悔过，导致公司进入破产清算程序(10)看是否有人没有认领财产，对这些财产进行再分配，不分配的是否上缴国库。

