09经济师考试中级工商管理试题及答案解析(4)
　　B、标准化
　　C、看板管理
　　D、全面质量管理
　　参考答案：A
　　【答案解析】准时化和自动化是贯穿丰田生产方式的两大支柱。
　　32、产品从流通据点到用户之间的运输称为( )。
　　A、配送
　　B、分流
　　C、分配
　　D、分销
　　参考答案：A
　　【答案解析】运输可以分为两段，其中一段时配送，即流通据点到用户之间的运输。
　　33、下列物流活动功能要素中，具有保管、调节、配送、节约等功能的要素是( )。
　　A、运输
　　B、储存
　　C、包装
　　D、流通加工
　　参考答案：B
　　【答案解析】储存具有保管、调节、配送、节约等功能。
　　34、将必要的零件以必要的数量在必要的时间送到生产线的生产方式称为( )。
　　A、DRP
　　B、CAD
　　C、JIT
　　D、IPO
　　参考答案：C
　　【答案解析】JIT即准时制生产，是指将必要的零件以必要的数量在必要的时间送到生产线的生产方式。
　　35、在准时制生产方式定义的浪费类型中，过程的浪费是指( )。
　　A、在设备自动加工时或工作量不足时的等工浪费
　　B、制造过量产品产生的浪费
　　C、不合格产品本身的浪费
　　D、附加值不高的工序造成的浪费
　　参考答案：D
　　【答案解析】过程的浪费是指附加值不高的工序造成的浪费。
　　36、成品储存的作业内容除仓储作业和物品养护外，还应包括( )。
　　A、包装加固
　　B、库存控制
　　C、产品检验
　　D、合理分类
　　参考答案：B
　　【答案解析】成品储存包括仓储作业、物品养护和库存控制。
　　37、销售物流系统中具有防护功能、仓储功能、运输功能、销售功能和使用功能的环节是( )。
　　A、仓储
　　B、包装
　　C、废弃
　　D、回收
　　参考答案：B
　　【答案解析】包装具有防护功能、仓储功能、运输功能、销售功能和使用功能。
　　38、关于回收物流与废弃物流特点的说法，正确的是( )。
　　A、回收物流与废弃物流的物流成本高昂
　　B、回收物流与废弃物流常使用大型化、通用化装运设备
　　C、回收物流与废弃物流储存、包装要求复杂
　　D、回收物流与废弃物流流通加工方式多样化
　　参考答案：D
　　【答案解析】回收物流与废弃物流特点有小型化、专用化的装运设备，简易的储存、包装要求，多样化的流通加工，低成本的要求。
　　39、20世纪60年代以来，国际上出现了若干种具有代表性的技术创新过程模型，下图表示的是( )的技术创新过程模型。
　　
　　A、需求拉动
　　B、技术推动
　　C、一体化创新
　　D、系统集成与网络相结合
　　参考答案：A
　　【答案解析】此图代表的是需求拉动的创新过程模型。
　　40、集中在基础科学和前沿技术领域的创新主要是( )
　　A、原始创新
　　B、集成创新
　　C、技术引进
　　D、引进、消化吸收再创新
　　参考答案：A
　　【答案解析】原始创新活动主要集中在基础科学和前沿技术领域。
　　41、在企业的技术创新中，内企业家区别于企业家的根本之处是( )
　　A、内企业家可自主决策
　　B、内企业家活动局限性企业内部，受多因素制约
　　C、内企业家不需征得所在企业的认同和许可
　　D、内企业家可选择自己认为有价值的机会
　　参考答案：B
　　【答案解析】内企业家与企业家的根本不同在于，内企业家的活动局限在企业内部，其活动受到企业的规定、政策和制度以及其他因素的限制。
　　42、企业联盟有若干组织运行模式，适用于快速开发高新技术产品的模式是( )
　　A、星形模式
　　B、链形模式
　　C、平行模式
　　D、联邦模式
　　参考答案：D
　　【答案解析】联邦模式可用于高新技术产品的快速联合开发。
　　43、技术在不同国家、地区、行业之间，或在同一国家、地区、行业以及技术自身系统内输出与输入的活动过程是( )

