2009年司法考试冲刺必备：刑诉法讲义
　　一、单项选择
　　1、某甲因故意伤害被起诉到法院，被害人对某甲提起附带民事诉讼。人民法院对下列情形的处理错误的是：(    )
　　A。如果只有某甲对刑事部分提出上诉，民事部分上诉期满无人上诉，则民事部分生效
　　B。如果只有被害人对民事部分提出上诉，刑事部分已生效，二审法院应当对两部分全面审查。如果一审判决刑事部分并无不当，只就民事部分作出处理。
　　C。如果只有被害人对民事部分提出上诉，刑事部分已生效，二审法院如果发现一审判决刑事部分确有错误，应当将刑事部分按审判监督程序再审，与民事部分一并审理。
　　D。如果只有被害人对民事部分提出上诉，刑事部分已生效，二审法院如果发现一审判决刑事部分确有错误，应当先审理民事部分，对刑事部分按审判监督程序另行再审。
　　2.C市人民法院受理未成年人陈某盗窃一案时，指定律师高某作为陈某的辩护人。开庭审理时，陈某拒绝高某继续为他辩护，法院的下列处理方式中，哪种是正确的？(    )
　　A。无论陈某是否有正当理由，法院都应当准许
　　B。陈某有正当理由，法院准许并必须重新为其指定辩护人，陈某不能自行委托辩护人
　　C。陈某无正当理由，即使陈某要求另外自行委托辩护人，法院也不应当准许
　　D。陈某有正当理由，法院准许后，陈某自行委托辩护人，法院未再为其指定辩护人
　　3.王某因涉嫌故意杀害谢某，因手段特别残忍，被依法判处死刑，经最高人民法院核准后执行了死刑。一年后，发现杀害谢某的另有其人，王某是无辜的，检察院依法提起了再审。法院应当作出哪种裁判(    )
　　A。撤销案件的判决    B。无罪判决        C。裁定中止审理     D。裁定终止审理
　　4.某故意杀人案件，合议庭经过审理认为，应当判处被告人死刑立即执行，而审委会经过讨论，认为应当判处死刑缓期两年执行。那么，对此案下列哪种理解是正确的？ (    )
　　A。合议庭应当判处死刑立即执行，因为法官依法独立行使职权，不受他人的干涉
　　B。合议庭应当服从审判委员会的决定，判处死刑缓期两年执行
　　C。合议庭应当请示上级法院。然后再做判决
　　D。合议庭解散，重新组成合议庭，对案件进行重新审理
　　5.某人民检察院反贪局侦查一起贪污案件，犯罪嫌疑人贪污数额达200万元。在进行搜查过程中，又发现犯罪嫌疑人家中藏有一把手枪。对此，如何处理？(    )
　　A。私藏枪支罪应当由公安机关立案侦查
　　B。私藏枪支属于危害国家安全的行为，应当由国家安全机关立案侦查
　　C。人民检察院可以对私藏枪支罪一并立案侦查
　　D。检察机关应当要求公安机关派员一起进行侦查
　　6.犯罪嫌疑人周某涉嫌强奸罪和盗窃罪，公安机关将其先行拘留，然后报检察院审查批捕。但检察院经过审查批捕，认为盗窃罪有证据证明，但强奸罪却没有证据证明。那么，检察院应当如何处理？(    )
　　A。批准逮捕       B。不批准逮捕     C退回补充侦查   D。撤销强奸罪的立案
　　7.某伤害案件，在审查起诉过程中，被害人向人民检察院提出了附带民事诉讼的要求，要求被告人赔偿医药费和误工损失费3000元。但人民检察院经鉴定确定被害人的伤情为轻微伤，对刑事案件要做出不起诉的处理决定，对被害人的赔偿要求应当如何处理？ (    )
　　A。人民检察院根据情况做出被告人赔偿损失的处理决定
　　B。人民检察院应当将被害人的请求转给法院按附带民事诉讼审理
　　C。人民检察院应当告知被害人向法院提起正式的民事诉讼
　　D。人民检察院应当对案件进行调解，制作调解书
　　8.依照我国刑事诉讼法的规定，公安机关对于已经超过追诉时效期限的案件：(    )
　　A。应当不起诉    B。应当撤销案件     C。应当终止审理     D。应当宣告无罪
　　9.在一起诽谤案件中，江某以李某捏造事实，诽滂自己，致使自己的名誉受到巨大损害为由，向人民法院提起刑事自诉，要求人民法院追究李某的刑事责任。在法庭审理过程中，江某和李某都向法庭提出申请，要求调取新的证据。据此，对于本案，负有证明责任的人员应当是：(    )
　　A。江某                               B。李某
　　C。李某和江某                         D。李某仅有责任证明自己不构成犯罪
　　10.在审理李某诉张某故意伤害自诉案件中，张某上诉并在二审中提出反诉，以下二审法院的处理方式中，正确的是：(    )       
　　A。对张某的反诉进行调解
　　B。对张某的反诉进行调解，调解不成的告知另行起诉
　　C。直接告知张某另行起诉
　　D。对张某的反诉进行调解，调解成功的，制作调解书结案
　　11.根据刑事诉讼法的规定，下列有关回避决定的表述中哪一个是不正确的？(    )
　　A。公安机关侦查人员的回避由公安机关的负责人决定，在回避作出决定前被申请回避的人员不能参加对本案的侦查工作
　　B。对书记员、翻译人员和鉴定人的回避，由审判长决定，对合议庭成员回避，由院长或审判委员会决定
　　C。公安机关负责人和检察长的回避，由同级人民检察院检察委员会决定
　　D。对公诉人员提出申请回避的，人民法院应当通知指派该公诉人员出庭的人民检察院，由该院检察长或检察委员会决定
　　12.下列情形中，哪种不属于人民法院应当为被告人指定辩护人的？  (    )
　　A。美籍华人大卫·李涉嫌在上海、杭州等地诈骗多起，被人民检察院提起公诉，没有委托辩护人
　　B。王某涉嫌盗窃，开庭审理时刚过完17周岁生日，没有委托辩护人
　　C。张某涉嫌故意杀人、抢劫、强奸，被人民检察院提起公诉，可能被判处死刑
　　D。被告人陈某、萧某和李某均为聋哑人，涉嫌共同盗窃，都没有委托辩护人
　　13.下列属于直接证据的是：
　　A。犯罪嫌疑人的无罪辩解笔录复印件
　　B。公安机关组织辨认时，被害人指认陈某抢过自己的手机
　　C。鉴定人关于尸体系自杀而死的鉴定结论
　　D。目击证人关于肇事车辆牌号的证言

