新手入门必看：国家公务员考试热点80问
　　一、公务员常识问题
　　1、什么是公务员录用考试？
　　公务员考试是由公务员主管部门组织的，根据公务员法和公务员录用的有关规定，用于录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员的考试。是在规定的编制限额内，按照确定的招录计划，针对相应的空缺职位进行的面向社会的、公开的竞争性考试。凡符合报考资格条件的人员均可报考。
　　2、公务员录用考试如何分类？
　　公务员考试按照组织、实施考试的主体的不同分为：中央、国家机关国家公务员录用考试和地方的公务员录用考试两种。
　　(1)中央、国家机关国家公务员和工作人员录用考试是中央、国家机关以及中央国家行政机关派驻机构、垂直管理系统所属机构录用机关工作人员和国家公务员的考试。由人事部组织 (属于职位考试)。
　　(2)地方公务员录用考试是地方各级党政机关，为招录机关工作人员和国家公务员而组织进行的各级地方性考试。由各省、市人事厅(局)组织 (有的地方属于职位考试，有的地方属于资格考试)。
　　3、公务员考试科目及内容是怎么样的呢？
　　(1)考试科目为《行政职业能力测验》和《申论》。
　　(2)《行政职业能力测验》主要包括常识判断、言语理解与表达、数量关系、判断推理和资料分析。全部为客观性试题，基本上为单项选择题，部分地区常识判断有少量多项选择题(国家公务员考试全部为单选)。
　　(3)《申论》主要通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查应试者提出问题、分析问题、解决问题的能力和文字表达能力。一般包括三个方面，即概括问题、提出对策、进行论证。
　　考试不指定复习用书，考试范围以大纲为准。
　　4、公务员考试报考时间？
　　从2002年起，中央、国家机关国家公务员招考工作的时间基本被固定下来。报名时间一般在每年10月的中旬，考试时间则在每年11月的第四个星期六(准确信息以当年公告为准)。省(区、市)以下国家公务员考试时间尚未固定，但一般都集中在冬春两季，而且绝大多数是春季。北京市考试分为两次，近年来分别在二月和十月举行，前者面向在校应届毕业生招考，后者面向社会在职人员。各地考生应密切关注各类新闻媒体有关招录公务员的信息，以免错过报考时间。
　　5、公务员考试时限与分值都是怎样的？
　　《行政职业能力测验》考试时间120 分钟，满分 100 分。
　　《申论》考试时间 150 分钟，满分 100 分。
　　过关分数线：105－115 (准确信息以当年考试中心公布的信息为准)
　　6、国家公务员录用考试流程是什么
　　步骤
　　名称
　　具体内容
　　测试目的
　　一
　　报名
　　资格审查
　　学历、经历、 其他背景
　　二
　　笔试
　　公共科目
　　行政能力测试
　　行政职业能力潜力
　　基础知识测试
　　行政职业综合知识
　　专业科目
　　具体职业能力测试
　　特殊职业能力潜力
　　专业考试
　　具体岗位专业知识
　　三
　　面试及 心理测评
　　结构化面试
　　综合能力和个人素质
　　情景模拟
　　实际操作
　　四
　　体检
　　组织体检
　　身体状况
　　五
　　考核
　　查阅档案、调查了解
　　品行、业绩
　　7、国家发展和改革委员会的录用程序是如何规定的？
　　考生获得考试资格后，通过中组部、人事部组织的国家公务员公共科目考试。对于笔试合格的考生，按照各报考职位笔试总成绩从高到低的顺序，确定参加面试的人选。面试以结构化面试为主，辅以其它测评方式，同时加试英语口语测试。面试结束后对面试人员进行体检。根据综合成绩确定进一步面谈人选。对于面试合格并服从分配的考生，根据政审和体检情况，以及各个职位的具体要求，最后确定人选并进行公示。公示无异议，将与考生签订协议。
　　8、公务员报考的条件是什么？
　　根据《中华人民共和国公务员法》第11条规定：公务员应当具备下列条件：
　　具有中华人民共和国国籍；
　　拥护中华人民共和国宪法；
　　年满十八周岁，且年龄在三十五周岁以下；
　　具有良好的品行和正常履行职责的身体条件；
　　具有符合职位要求的文化程度和工作能力；
　　具备中央公务员主管部门规定的拟任职位所要求的其他资格条件。
　　招考职位明确要求有基层工作经历的，报考者必须具备相应的基层工作经历。曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，在2007年—2009年中央机关招考中被认定有考试作弊行为的人员，现役军人、新录用的公务员在试用期内的、公务员被辞退未满五年的、在读的非应届高校毕业生，以及具有法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报名。

