会计学习不可或缺的17点指导
　　1.看得懂的书，仔细看；看不懂的书，硬着头皮看；
　　2.不要指望看一遍书就能记住和掌握什么？请看第二遍、第三遍；
　　3.不要被那些花哨的技巧迷惑；最根本的是先了解最基础知识；
　　4.不要放过任何一个看上去很简单的小问题，它们往往并不那么简单，或者可以引伸出很多知识点；不会举一反三你就永远学不会；
　　5.不要放过书中任何一个细节！请相信教科书中没有废话；不要漏掉书中任何一个练习！全部做完并记录下思路；
　　6.要多用大脑。当自己想出来再去参考答案，你就知道自己和别人思路上的差异；
　　7.要把在书中看到的有意义的例子扩充；并将其切实的运用到自己的工作中；
　　8.当你做到一半却发现自己用的方法很拙劣时，也不要停手；要把余下的部分完成以保证这个解题思路的完整性，然后分析自己的错误并重新再来；
　　9. 别心急，水平是在不断的实践中完善和提高的；
　　10.每学到一个难点的时候，请尝试着对别人讲解这个知识点并让他理解，你能讲清楚才说明你真的理解了；
　　11.记录下在和别人交流时发现的自己忽视或不理解的知识点；
　　12.要利用网络，很多问题不是逼着你非要到论坛来问的，关键是你要学会自己找答案。
　　13.坚持，学习，学习，再学习！即使一天只学1小时，你一定会有惊喜的收获，这也是做任何事情成功与否的关键；
　　14.要在学习的程中，要严格要求自己，很多初学者按着书本来做就会，离开了书本就不知从何下手？这样就会失去学习的意义，也就是说，在学的时候，要注重方法和理论，多几个为什么，同样的一个问题，是不是还有其它更为方便的途径解决，不要有能够做出来了就行的态度，要端正此态度，这点非常重要！
　　15.在学习的过程中，要不断的学习其它相关联的知识，只有这样做你才能成为高手，一个真正的高手！
　　16.多练习，有很多人问，去哪里找那么多习题来做？这你就错了，生活当中题目随处可见，你可以看到什么会计问题就用会计知识解决，这是最好的方法，因为近生活，不会脱离实际，以后干起活来基本上都是这些！很实用哦！
　　17.碰到不会的问题，决不能放过，您可以请教别人，上论坛是最好的方式之一！如果可能，最好看看身边的人是怎么做的，这样你一定会有惊喜的收获，记得取长补短！
　　学习方法的简易自测
　　既然学习方法对学习具有重要的意义，那么判断学生的学习方法是否正确就显得很有必要。这是学习方法指导的第一步。由于学习方法有很多种，所以也就有很多不同 的测量量表，如记忆方法测量、阅读方法测量、听课方法测量、注意力测量等。在这里，给大家介绍一种学习方法的简易自测法，花5分钟时间即可了解自己的学习 方法是否正确。
　　下面是10个问题，你是怎么做的、怎么想的，就怎么回答。每个问题有3个可供选择的答案：是、不一定、否。请把相应的答案写在题目后面。
　　1.学习除了书本还是书本吗？
　　2.你对书本的观点、内容从来不加怀疑和批评吗？
　　3.除了小说等一些有趣的书外，你对其他理论书根本不看吗？
　　4.你学习从来不做任何笔记吗？
　　5.除了运用原理，你还知道它们是如何推导的吗？
　　6.你认为教材的基础知识没啥好学，只有看高深的著作才过瘾吗？
　　7.你能够经常使用各种工具书吗？
　　8.听学习班课的时候或者自己复习的时候你都能聚精会神吗？
　　9.你能够见缝插针，利用点滴时间学习吗？
　　10.你常找学友争论学习上的问题吗？
　　答案与说明：
　　第1、2、3、4、6题回答“否”表示正确，其他问题回答“是”表示正确。正确的给10分，错误的不给分。回答“不一定”的题目都给5分。最后计算总分。
　　总分85分以上，学习方法很好。总分65-85分，学习方法好。总分45-65分，学习方法一般。总分45分以下，学习方法较差。
　　学习方法不当的表现 
　　学习无计划
　　“凡事预则立，不预则废。”学习计划是实现学习目标的保证。但有些学员对自己的学习毫无计划，整天忙于被动应付作业和考试，缺乏主动的安排。因此，看什么、做什么、学什么都心中无数。他们总是考虑“老师要我做什么”而不是“我要做什么”。
　　不会科学利用时间
　　时间对每个人都是公平的。有的学员能在有限的时间内，把自己的学习、生活安排得从从容容。而有的学生虽然忙忙碌碌，经常加班加点，但忙不到点子上，实际效果不佳。有的学员不善于挤时间，他们经常抱怨：“每天上课、回家、吃饭、做作业、睡觉，哪还有多余的时间供自己安排？”还有的学员平时松松垮垮，临到考试 手忙脚乱。这些现象都是不会科学利用时间的反映。
　　不求甚解，死记硬背死
　　记硬背指不加思索地重复，多次重复直到大脑中留下印象为止。它不需要理解，不讲究记忆方法和技巧，是最低形式的学习。它常常使记忆内容相互混淆，而且不能长久记忆。当学习内容没有条理，或学员不愿意花时间去分析学习内容的条理和意义时，学员往往会采用死记硬背的方法。
　　不能形成知识结构
　　知识结构是知识体系在学员头脑中的内化反映，也就是指知识经过学生输入、加工、储存过程而在头脑中形成的有序的组织状态。构建一定的知识结构在学习中是很重要的。如果没有合理的知识结构，再多的知识也只能成为一盘散沙，无法发挥出它们应有的功效。有的学员单元测验成绩很好，可一到综合考试就不行了，其原因 也往往在于他们没有掌握知识间的联系，没有形成相应的知识结构。这种学员对所学内容与学科之间，对各章节之间不及时总结归纳整理，致使知识基本上处于“游 离状态”。这种零散的知识很容易遗忘，也很容易张冠李戴。
　　不会听课
　　这主要表现在：以为老师哦是远程教育看不见！开小差！对上课内容完全陌生，无法带着疑问去学，听授课时开小差不记笔记，或充当录音机的角色，把老师所讲的一字不漏地记录下来；只让自己的记录与教师的讲述保持同步，而不让自己的思路与教师保持同步；课后不及时复习，听完课就万事大吉等。
　　抓不住重点和难点
　　学习方法不当的学员，在看书和听课时，不善于寻找重点和难点，找不到学习上的突破口，眉毛胡子一把抓，全面出击，结果分散和浪费了时间与精力。
　　理论与实际脱离
　　理论知识与实际操作相结合是非常重要而有效的学习方法，所谓“学而必习，习又必行”。而方法不当的学员往往只满足于学习书本上的知识，不善于在实践中学 习、在实践中运用，不能用所学知识解决实际问题。两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。这也是很多用人单位为什么不要没有经验的会计的原因
　　不善于科学用脑
　　这主要表现在：学习时不注意劳逸结合，不善于转移大脑兴奋中心，使大脑终日昏昏沉沉，影响学习效率。
　　学习方法不当的成因为什么有的学生没有正确的学习方法呢？这是受多方面因素影响的。如认识水平、动机水平、意志状况等。
　　对学习方法的重要性认识不足
　　不少学员在方法上听其自然，看不到科学学习方法的作用和意义，没有尝到正确方法所带来的甜头，以为磨刀误了砍柴工，因而不愿意花时间和精力去认真研究和掌握先进的学习方法。
　　对学习特点认识不足
　　学生应了解各阶段、各学科的学习特点，使自己能及时调整自己的学习方法，以适应不同的学习活动。
　　对自身的状况和条件认识不足
　　学习方法
　　除了要适应学习特点外，还要适应个体特征。如果学员对自身的状况和条件认识不足的话，则很可能造成方法不当，因为正确的方法首先是适合自己的方法。对自身认识不足主要包括两个方面：一是对自己目前的学习状况没有客观、清醒的认识。二是对自己的个性特征认识不清。学员如果对自己的个性特征认识不清，在学习方 法上就很有可能盲目模仿别人，强己所难，身心疲惫。所以，可以说，认识自己是掌握科学学习方法的前提。
　　个性特征
　　科学的学习方法必须是适合自己的个性特征的，别人的方法仅是参考而已。从这个意义上说，有多少个学习成功的人就有多少种成功学习的方法。有的人喜欢呆在空旷的大房间里看书，有的人喜欢缩在狭小的房间里看书，而有的人喜欢躺在草地上看书，只要学习效果好，这些方式本身都无可厚非。从生理上来说，每个人的“生 物钟”是不同的，应该找到自己最佳的学习时间，然后把难度大的学习内容和创造性的脑力劳动尽可能安排在这段时间内完成。
　　学习动机缺乏
　　动机缺乏的学生没有学习动力，缺乏学习热情，把学习看成是一件苦差事，在学习中没有目标，得过且过，其学习行为完全是一种被动的应付。表现在方法上，必然会死记硬背、投机取巧、没有计划。一个丧失学习动机的学生，必然丧失深究学习方法的兴趣。因此，那些在学习中无精打采、大叫“没劲”的学生，十有八九方法 不当。
　　意志薄弱
　　掌握和运用科学的学习方法时，需要一定的自制力。特别是纠正一些不良的、已经形成习惯的学习方法，更需要毅力和恒心。有的学员有掌握科学方法的愿望，但在运用过程中因意志薄弱而半途而废，造成有目标无结果，有计划无行动。在学习上跟着感觉走，自然要省力得多，但学习效果也会糟糕得多。

