注册会计师考试备考之考场取胜十戒
　　1、50%的失败者不把他们的笔记本带到考场。
　　2、考试失败的学生。70%在考试开始的时候不会把需要记忆的东西先写下来。其实在考试开始的时候把需要记忆的东西先做可以帮助你减轻考试时的思想负担。
　　3、90%的失败者不会在考试开始的最初几分钟扫描题目。其实，先分析一下题目可以帮你确定最简单的问题并增强你的信心。
　　4、没有一个失败的学生在回答问题之前先写下问题的关键词。其实，在回答问题之前先写下关键词有助于你掌握要点。
　　5、70%的失败者说，他们从不对简答题的要求做深入的考虑。考试专家建议大家在答题时反复重读原题、分析题目的要求，确保你没有跑题。
　　6、60%的失败者在选择答案的时候，不会把ABCD四个选项看完。最可怕的是有2-3个选项都很象是正确的时候。
　　7、90%的CPA考试失败者在阅读ABCD选项时，是不会在旁边标住脚注的，事实上，在阅读选项时，在题目上标出你的初步判断可以提高你答题的效率。
　　8、80%的CPA考试失败者不会考虑ABCD四项是否一定包括了答案。
　　9、95%的失败者都是早早立场。要知道，不管你多么厉害，离开考场后你就一分也别想拿啦！
　　10、在回答论述题时，60%的失败者不会把他们想到的全部内容写出来。他们忘记了论述题的评分标准是采用记正分，即考官们只会借记你的答对的分，不会贷记你答错的分。

