考友分享：会计中级职称备考心得及经验总结
　　在这次的备考过程中主要有以下心得：
　　第一：以不同老师的讲课风格，和自己的理解能力来选择合适的老师。我非常喜欢听郭建华老师的会计实务和陈华亭老师的财务管理。听他们讲课时，每次将近一小时的学习时间，我能一直处于积极主动汲取知识的状态，学习效果尤其突出。
　　第二：合理安排时间，制定学习计划。我是从09年2月初开始备考的，用3个半月左右的时间来学习。自学不同于全日制教学，尤其不同之处就是自己掌控学习时间。所以，我必须要克服惰性，无论每天多么忙，我都会保证4小时左右的学习时间。这是我取得好成绩的关键。而制定学习计划则能使我游刃有余的安排仅有的学习时间。拿到书后，先粗略的翻阅一遍，看看每一科有多少章节及每章的大概内容，这样方便给自己安排学习时间及学习进度。
　　第三：在学习中还要善于总结。各章节的知识点都是相互联系的，在学习过程中要不断的去总结它们的联系以及不同点，那样方便理解并且在做题中也不容易出错。这三科的学习侧重点都应有所不同，经济法没有什么技巧，只有反复记忆，并且网校的老师在课件中都做了很好的总结，可以根据老师总结的那些图表来科学记忆，这样一来就事半功倍了。财务管理的公式很多，为了加强记忆我会把全本书的重要公式都分门别类的整理在一起，那样综合在一起又有了比较就容易记忆了，但是在做题之前一定不能去翻看公式，那样也许你下次还是会记不住，只有在一次次错误中才会加深印象。在学习会计实务时要一遍遍不断加强练习，只要有不懂的地方就要刨根问底，网校的老师都会有非常详尽的回答，有时在一次次答疑和练习过后再转过头来看看课本也会有一种豁然开朗的感觉。
　　根据以上的心得，我来说说在的备考过程中学习的几个步骤：
　　第一步：用1天时间把三门课本各个章节大致内容浏览一遍，心中留下一个简单的轮廓，安排每科的学习时间，当然，在以后的学习中可以根据实际情况做适当的调整，但大的进度不要有太大偏差。
　　第二步：用40天左右跟着网校基础班课件把财务管理和会计实务细细学了一遍，听完一章就做一章的练习(经济法因为比较简单并且记忆的东西居多，所以时间安排的比较少而且比较靠后)，在这个过程中把习题册中做错的和不会做的都做上记号，并利用答疑版块把这些习题彻底弄明白。
　　第三步：用40天左右听财务管理和会计实务的习题班及经济法的基础班，并再做一次练习，并且前面做过记号的题要特别注意，多花时间去理解并记忆。这个时候因为已经对全本书做过了详细的了解，所以在这个过程中一定要不断总结，要融会贯通，习题班听完后我又做了习题册中的跨章节练习题，这样基本上又复习了一遍全本书中的重点及难点。
　　第四步：用了15天左右听冲刺班课件及做考前模拟题，在这个阶段我不仅做了应试指南中的考前三套题，还购买了梦想成真的考前六套模拟题，大量的考前练习会更加巩固前期所学知识，也会因为在模拟考试中感觉越来越好而增加考前信心。
　　第五步：最后一个星期，精力基本都放在了课本上，多看几遍课本，对自己平常爱出错的地方加强记忆，特别是经济法，因为前期花的时间比较少，最后几天把老师在冲刺班讲的所有重点都重复记忆。
　　就这样，努力+运气=我第一次参加中级考试就全部通过！
　　其实刚开始的学习中谁都会遇到难题，但千万不要害怕困难，一定要持之以恒，在通过自己不断努力中解决了一道道难题后你会有很大的成就感，这也许就是学习中的快乐吧！其实每个人的学习方法或习惯都有所不同，但我相信只要认真的跟着网校的课件及习题一步步学下来，每个人都会通过考试的，付出肯定会有回报！在此预祝参加2010年考试的学员们顺利通过考试！

