注会考生冲刺必备：会计(新旧制度)学习重难点
　　一、长期股权投资+企业合并+合并报表
　　在这段时间，一定要把教材的这三章作为一个整体来把握。
　　1.长期股权投资的初始计量(需要结合企业合并章节进行把握)：区分同一控制企业合并、非同一控制企业合并、合并以外方式取得投资；
　　2.长期股权投资的后续计量：熟练掌握成本法和权益法的核算方法，在后续计量关注成本法和权益法的转换；在权益法的后续计量中，特别关注被投资方账面价值和公允价值的差额对投资收益确认的影响，关注未实现内部交易损益对投资收益确认的影响(如果需要编制合并报表的，还需要在合并工作底稿中对未实现内部交易损益进行调整，这个点08年新增考点——考试几率99%)。
　　3.合并报表中的调整分录：关注非同一控制下，分次交易实现合并在购买日的调整分录；非同一控制下，关注根据购买日子公司公允价值持续计算的调整分录；熟练掌握将个别报表上的成本法调整为权益法(注：这个权益法是不考虑未实现内部交易损益的权益法)的调整分录；
　　4.合并报表中的抵消分录：长期股权投资和被投资方所有者权益的抵消(关注非同一控制企业合并多次交易实现合并时商誉的计算；注意同一控制企业合并这笔抵消分录必然没有借贷方差额)；母公司对子公司、子公司相互之间持有对方长期股权投资的投资收益项目；内部债权债务的抵消；内部商品销售业务的抵销；内部固定资产(无形资产)交易的抵消；合并财务报表中因抵销而产生的递延所得税(08年新增考点，今年仍然很重要)。
　　二、日后事项
　　财务报表审计作为注册会计师的主要业务之一，日后事项一直是作为注册会计师考试会计科目考试的重点。日后调整事项和非调整事项的判断，调整事项的具体会计处理，是考试中必考的考点。
　　三、政策变更+差错更正+会计估计变更
　　政策变更比较单纯，教材中最具有代表性的政策变更就是投资性房地产由成本模式转为公允价值模式；差错更正是一个大杂烩，考的就是会计的基本功，只有靠平时的积累，掌握每一个基础知识；估计变更无非就考察固定资产(无形资产)折旧(摊销)方法、折旧(摊销)年限的改变对后续折旧(摊销)额的影响。
　　四、借款费用
　　1.判断开始资本化的时点(同时满足三个条件)
　　2.借款费用资本化金额的计算：首先是要区分专门借款和一般借款。
　　专门借款的资本化金额不和资产支出平均数挂钩，关键是未动用存款利息收入的计算问题。
　　一般借款关注的是超过专门借款而占用一般借款的时间，占用的金额。
　　若与固定资产结合，则会涉及到固定资产的入账金额的计算以及固定资产的后续计量等。
　　五、收入
　　该知识点可能考查销售商品和提供劳务收入的确认。本知识点也可能结合日后调整事项、会计差错更正、所得税的处理以及利润表填列等进行考查。
　　有关收入的知识点主要包括：现金折扣的处理、手续方式委托代销、视同买断方式委托代销、分期收款销售商品、销售退回、售后回购、售后租回、存在销售退回条件的商品销售等等。
　　提供劳务中掌握完工百分比法的应用，建造合同有可能单独出题。
　　六、所得税——可单独出题
　　1.所得税的核算流程：
　　(1)计算资产或负债的账面价值
　　(2)计算资产或负债的计税基础
　　(3)根据上述两者差额计算递延所得税资产或递延所得税负债
　　2.注意事项
　　(1)无形资产研发支出的处理——产生暂时性差异，但不确认递延所得税。
　　(2) 可供出售金融资产公允价值变动计入资本公积，所以不作为纳税调整；其公允价值变动确认的递延所得税的对应科目是资本公积，不影响所得税费用的金额。
　　该知识点可以结合固定资产、无形资产、交易性金融资产、可供出售金融资产、国债利息收入等进行考查。
　　七、外币折算
　　可能和借款费用结合，08年这个点上的客观题有可能在今年变成主观题。
　　八、持有至到期投资和可供出售金融资产
　　关注债券类的可供出售金融资产。

