注册会计师考试考场上的做题策略
　　提醒朋友们，考场上一定要冷静应战。不少学员，上来就被一道单选1分的小计算给难住了，接下来就有些手忙脚乱了。不少学员初次参考没有经验，以致影响了后边的答题。如果考试过程当中遇到难题，特别是客观题时，如果超过一分钟没有做出，建议放弃，不会做先空着，留出时间给后边会做的，这样一方面不会因做不 出而影响答题心情，同时也给后边会做的题留出足够的时间来应答，避免因小失大。
　　1、试前请不要忙动笔，先花五分钟整体浏览试卷一遍，哪些是自己会的，哪些是难的，做到心中有数。合理分配有限的答题时间！
　　2、相信自己，拿出永不服输的心态。不管试卷的出题风格如何，不管是多稀奇古怪的出题方式，请首先要镇定自若。
　　3、“战略放弃”是一种明智的选择。先把自己非常熟悉的而且容易做的做完，不会做的、太难的，计算太复杂的或根本没把握的留后面做或者放弃。
　　4、不管试题阅读量如何的大，请不要一个字一个字的啃，先读要求。如果今年的单选和多选，出题风格照搬了去年注册的出题风格，不要先去看那堆材料，先读题目，根据题目的要求再回去找材料里面的条件。
　　5、如果在时间不够的情况下，综合题最后一步计算就不要去算了，这两分丢掉，省出的时间把多选题好好回顾一下，分值是一样的。
　　6、再次提醒：冷静答题，沉着应试。冷静！！再冷静！！！不要被题目把信心打垮。考场上不是较真的时候，没有必要为了一道题而丢掉整张卷子，把我们会做的题一定要首先拿下，不要给自己留遗憾，最后再去做那些把握不大的题。
　　最后，预祝考生们考试顺利，就像我们人手一本的辅导书名那样——轻松过关！

