司法考试：考前半月如何调整心态
　　时光飞逝，转眼间距离司考的最后时刻只剩下了半个月了。到了此时，大多考生都已感觉身心疲惫。为什么大多数人都会在越临近考试的时候反而越来越没有自信呢？分析原因，无非以下几点：
　　首先，应试心理的条件反射。在考前，大家觉得仿佛什么都会考，什么都有可能考，而内容又那么多，时间越来越有限，于是也就对于考试越来越失去信心了。等到考完之后才发现，原来考察的也不过就是那些东西！
　　其次，司考复习中极强的自主性。在临近高考之前，相信大多数人没有这样的越到最后越缺乏信心的感觉。因为到了这时，大大小小的月考、模考、测试已经进行了不知多少次。老师自始自终全程指导，一轮又一轮的复习，身边也全部是跟自己一样挑灯奋战的同道人。所以，对于高考的内容你已经很熟悉了，于是充满了自信，然而司考就不同了。尽管为了更有效的备战，很多人会参加培训，但是培训一来时间紧凑，二来根本没法如高考前那样一而再的测试、训练，三来整个过程中的复习最大程度上还是的靠自己。因此，较短暂的复习时间、个人单独、自主的学习、没有大量而繁多的训练，这便导致了越临近考试之时，觉得自己没掌握的东西越多，也就反而愈加的没有自信了。
　　最后，将自己的错误放大以及跟考友的不当比较。考前阶段必然会做一定的联系或测试。此时如果再打错一定数量的题目，就会在心里给自己这样一种暗示：“都到这时候了我还错这么多的题，今年肯定过不了了。”有可能自己只是个别地方忘记了或者理解还没有到位，但给自己的心理暗示则是还有好多好多不会，时间却又这么紧了……从而将自己的错误放大，将前面的复习效果抹煞了。如果旁边还有其他考友的话，这时又总想跟别人做一些比较。事实上则可能是，你所问的题目对方恰巧知道而已。有可能对方不知道的地方，你自己则已经完全清楚。
　　所以，到了这时候，最重要的一个环节便是调整自己的心态。　如何调整呢？最重要的是要认识到，自己眼下并非是特例，而是大家都会经历的过程，是一种可谓普遍心态，再正常不过了。原因就是上面几点。之后，便能正确的调整好自己的复习状态，不用再无谓的去想自己能不能过，把这些天的宝贵时间放在抓紧记忆与巩固上。然后便能信心十足地走进考场了！

