09注会旧制度审计考试试题及答案解析二
　　四、简答题(本题型共5题，其中第1题5分，第2题6分，第3题8分，第4题5分，第5题6分，本题型共30分，在答题卷上解答，答在试题卷上无效。)
　　1.ABC会计师事务所接受委托，对甲公司20×8年度财务报表进行审计。A注册会计师作为项目负责人，根据审计业务的要求，组建了甲公司审计项目组。假定存在下列情形：
　　(1)A注册会计师以市场购买甲公司开发的房产一套，并一次性支付房款150万元。
　　(2)A注册会计师的岳母于20×7年购买甲公司发行的企业债券，面值2 000元，即将到期。
　　(3)接受委托后，项目组成员B被甲公司聘为独立董事。为保持独立性，在审计业务开始前，ABC会计师事务所将，其调离项目组。
　　(4)ABC会计师事务所合伙人C不属于项目组成员，其妻子继承父亲遗产，其中包括甲公司内部职工股20 000股。
　　(5)项目组成员D的堂兄在甲公司担任后勤部副主任。
　　要求：针对上述情形，分别判断是否对审计独立性构成威胁，并简要说明理由。
　　【答案】
　　(1)对独立性不构成威胁。项目组负责人按照市场价格购买房屋，且款项已经全部支付与甲公司之间不存在经济利益关系，对独立性不产生威胁。
　　(2)对独立性构成威胁。项目组负责人的直系亲属的直接经济利益，视同注册会计师本人的直接经济利益，对独立性产生威胁。
　　(3)对独立性构成威胁。会计师事务所的员工同时担任审计客户的独立董事，所产生的自我评价、经济利益威胁非常重大，以致没有防范措施能够将其降至可接受的水平，所以即使调离项目组，对独立性的威胁也非常重大。
　　(4)对独立性构成威胁。如果会计师事务所的合伙人及其直系亲属从审计客户获得直接经济利益或重大间接经济利益(例如，通过继承、馈赠或合并产生的)，不允许拥有这些利益，故产生对独立性的威胁。
　　(5)对独立性不构成威胁。项目组成员D的堂兄不属于其直系亲属，且堂兄的工作与财务报表的编制没有直接的关系，所以对项目组成员D不构成独立性的威胁。
　　【提示】本题第(4)点运用的知识是新制度教材中职业道德守则的内容，如果大家有新制度教材，可以参考教材P116页(十三)中的内容。
　　【试题点评】本题考核的是对注册会计师独立性威胁的事项的判断，是第三章经常考核的地方，这种出题形式在历年考题中也屡见不鲜。其中关于经济利益、关联关系等都是平时练习中常见到的，对于第(4)项可能会稍微陌生一点，这点结合了《中国注册会计师协会会员职业道德守则(征求意见稿)》的内容，对这种新知识的考察也是历年考试的一个重点，在模拟题中对此也有提示。 中华会计网校(www.chinaacc.com)2009年“梦想成真”系列辅导丛书之《经典题解·审计》(原制度)P29简答题第2题、《应试指南·审计》P383简答题第1题与此题相类似。
　　2.ABC会计师事务所于20×7所取得证券期货相关业务审计资格。为了尽快开展上市公司审计业务，ABC会计师事务所从XYZ会计师事务所招聘A注册会计师担任上市公司审计部经理。A注册会计师将XYZ会计师事务所的上市公司审计客户——甲公司带入ABC会计师事务所。在对甲公司20×8年度财务报表审计时，ABC会计师事务所委派A注册会计师继续担任项目负责人，并与上市公司审计部副经理B注册会计师共同担任签字注册会计师。在计划审计工作时，受到审计资源的限制，A注册会计师认为，自己过去5年一直担任甲公司的审计项目负责人和签字注册会计师，非常熟悉甲公司情况，因此要求项目组不再了解甲公司及其环境，直接实施进一步审计程序。为了保证审计质量，A注册会计师作为项目负责人和项目质量控制复核人，对整个审计业务的重大事项进行复核。
　　要求：
　　指出ABC会计师事务所在业务承接、业务执行和业务质量控制方面存在的问题，并简要说明理由。
　　【答案】
　　(1)业务承接方面存在问题。ABC会计师事务所20×7年才具有承接上市公司审计的资格，由于审计资源的限制，以人员专业能力的不足，所以对于直接承接甲公司的业务存在专业胜任能力上的缺陷，所以不应接受该业务的委托；A注册会计师连续五年担任项目负责人，独立性受到威胁，应该轮换出项目组，并在两年内不得参与项目工作以及项目质量控制复核工作。
　　(2)业务执行方面存在问题。了解被审计单位及其环境(风险评估程序)是必须的，不得省略而直接实施进一步审计程序；担任签字注册会计师的A和B均不是主任会计师或事务所合伙人，故B作为签字注册会计师不恰当；项目组内部复核缺少项目合伙人的复核，应该安排项目合伙人对审计项目经理的复核进行再监督，对项目的重要事项进行把关。
　　(3)业务质量控制方面存在问题。项目质量控制复核人员应该挑选不参与该业务的人员进行的，而不应该由项目负责人兼任。
　　【试题点评】本题考察的是对于业务承接、业务执行和业务质量控制理解，这个知识点在07年是有考察的，但是其中有几点是较为难判断的，需要逐字逐句的来分析。中华会计网校(www.chinaacc.com)2009年考试《审计》实验班课件考试中心1～5章跨章节测试题简答题第2题与该题类似。
　　3.20×8年9月，ABC会计师事务所首次接受委托审计甲公司20×8年度财务报表，委派A注册会计师担任项目负责人。甲公司为果汁生产企业，20×8年期初、期末存货余额占资产总额比重重大。存货主要包括苹果和桶装果汁，其中苹果贮存在各采购地10个简易棚内，桶装果汁贮存在甲公司1个仓库内。甲公司对存货采用永续盘存制核算。甲公司拟于20×8年12月31日起开始盘点存续，盘点工作由熟悉相关业务且具有独立性的人员执行。A注册会计师编制的存货监盘计划摘录如下：
　　(1)与存货相关的内部控制比较有效，加之存货单位价值不高，将存货认定层次重大错报风险评估为低水平。
　　(2)在对桶装果汁实施监盘程序时，采用观察以及检查相关的收、发、存凭证和记录的方法，确定存货的数量。
　　(3)甲公司对苹果的盘点计划是：20×8年12月31日盘点5个简易棚内苹果，20×9年1月5日盘点其他5个简易棚内苹果。根据甲公司的盘点计划，要求项目组成员在上述时间对苹果实施监盘程序。
　　要求：
　　(1)根据审计准则的要求，指出A注册会计师针对存货期初余额应当实施哪些审计程序。
　　(2)针对上述存货监盘计划第(1)项至第(3)项，逐项判断存货监盘计划是否存在缺陷。如果存在缺陷，简要提出改进建议。
　　【答案】
　　(1)A注册会计师针对存货期初余额实施的审计程序：查阅前任注册会计师工作底稿；复核上期存货盘点记录及文件；检查上期存货交易记录；运用毛利百分比法等进行分析。
　　(2)监盘计划(1)存在缺陷。
　　建议：将认定层次的重大错报风险评估为高水平，重点关注苹果的储存的相关控制以及质量状况。
　　监盘计划(2)存在缺陷。
　　建议：应当使用容器进行监盘或通过预先编号的清单列表加以确定；使用浸蘸、测量棒、工程报告以及依赖永续存货记录；选择样品进行化验与分析，或利用专家的工作。
　　监盘计划(3)存在缺陷。

