09经济师考试中级人力资源管理试题及答案(2)
　　D。复杂/动态
　　参考答案：D
　　【答案解析】矩阵组织形式在复杂/动态环境中较为有效。
　　13.重视创造发明的组织文化称为( )组织文化。
　　A。学院型
　　B。棒球队型
　　C。俱乐部型
　　D。堡垒型
　　参考答案：B
　　【答案解析】棒球队型组织重视创造发明。
　　14.对于采取稳定性战略的组织而言，关键性的战略人才资源管理问题是( )。
　　A。从零开始，建立全部新的人力资源战略
　　B。大量而快速的裁员
　　C。对不同企业的人力资源体系进行合并
　　D。确定关键员工并制定特殊人才的保留政策
　　参考答案：D
　　【答案解析】对于采取稳定性战略的组织重要的是确定关键员工，并制定特殊人才的保留政策。
　　15.关于裁员中幸存者的说法，错误的是( )。
　　A。他们往往心存感激、激情高效地去工作
　　B。他们的归属感一般会下降
　　C。他们可能会为未来担忧
　　D。他们可能会有负罪感
　　参考答案：A
　　【答案解析】裁员中幸存者一方面可能会在不加薪的情况下被要求承担更多的工作，另一方面可能还会有负罪感。还有，他们可能会为未来担忧，满意度和归属感一般会下降。只有选项A说法错误。
　　16.按照密歇根大学乌里奇教授的观点，着眼于未来，同时关注员工的人力资源管理者在组织中扮演的角色是( )。
　　A。变革推动者
　　B。战略伙伴
　　C。管理专家
　　D。员工激励着
　　参考答案：A
　　【答案解析】按照密歇根大学乌里奇教授的观点，着眼于未来，同时关注员工的人力资源管理者在组织中扮演的角色是变革推动者。
　　17.战略性人力资源管理发生作用的主要机制是( )。
　　A。同化
　　B。匹配
　　C。控制
　　D。整顿
　　参考答案：B
　　【答案解析】战略性人力资源管理发生作用的主要机制是匹配。
　　18.人力资源规划的起点是( )。
　　A。人员供给预测
　　B。组织目标与战略分析
　　C。人员需要预测
　　D。供需匹配
　　参考答案：B
　　【答案解析】人力资源规划的起点是组织目标与战略分析。
　　19.关于德尔菲法的说法，错误的是( )。
　　A。德尔菲法吸取和综合了众多专家的意见，避免了个人预见的片面性
　　B。德尔菲法应采取多轮预测的方法
　　C。德尔菲法应采取匿名方式进行
　　D。德尔菲法是一种集体讨论的预测方法
　　参考答案：D
　　【答案解析】德尔菲法不采用集体讨论的做法，而是匿名进行，所以选项D错误。
　　20.在一个人力资源信息系统中有多个子系统。这些子系统可以按此相连，也可以没有关系，使用者可以根据特殊需要对系统加以设计。这种类型的人力资源信息系统属于( )系统。
　　A。分散型
　　B。集中型
　　C。混合型
　　D。独立型
　　参考答案：D
　　【答案解析】在一个人力资源信息系统中有多个子系统。这些子系统可以按此相连，也可以没有关系，使用者可以根据特殊需要对系统加以设计。这种类型的人力资源信息系统属于独立型系统。
　　21.关于工作分析的说法，正确的是( )。
　　A。工作分析在员工职业生涯中没有作用
　　B。工作分析的成果文件可以为员工培训提供信息支持和指导
　　C。工作分析应以工作评价为基础
　　D。工作分析为薪酬体系的设计提供直接支持
　　参考答案：B
　　【答案解析】工作分析在员工职业生涯中具有作用。工作评价应以工作分析为基础。工作分析为薪酬体系的设计提供间接支持。所以选项ACD错误。
　　22.由企业内各个部门自行实施工作分析的缺点在于( )。
　　A。耗费大量人力和时间
　　B。工作分析结果可能不专业，影响信度
　　C。耗费资金
　　D。分析者对分析对象的业务流程不熟悉
　　参考答案：B
　　【答案解析】企业内各个部门自行实施工作分析的缺点在于工作分析结果可能不专业，影响信度。选项A是企业内人力资源部门实施工作分析的缺点。选项CD是咨询机构实施工作分析的缺点。
　　23.关于工作分析成果文件的说法，正确的是( )。
　　A。工作描述是对人的要求，它界定了工作队任职者各方面的要求
　　B。工作规范是对职位本身的内涵和外延加以规范的描述性文件
　　C。工作规范主要涉及工作任职者实现在做什么以及如何做等内容。
　　D。职位说明书包括工作描述和工作规范两个部分

