2009中级经济基础知识考试试题及答案解析(2)
　　　　【答案解析】第一，必须有可能根据不同价格弹性划分出两组或两组以上的不同购买者； 
　　　　第二，市场必须是能够有效地隔离开，同一产品不能在不同市场之间流动，即不能使购买者在低价市场上买到产品再卖到高价市场上去。如果这两个条件能够满足，那么，企业就可以通过对缺乏弹性的市场规定较高的价格，而对富有弹性的市场规定较低的价格，以增加总收益。 
　　　　【试题点评】教材中有原话。参见教材第38页。中 华会计 网 校 
　　　　【提示】本题与网校实验班/精品班竞赛试题(二)多选第5题、普通班模拟题(一)多选第5题考核知识点相同。 
　　　　8.资源配置达到帕累托最优状态的标准是() 
　　　　A。还存在怕累托改进的资源配置状态 
　　　　B。收入在不同居民之间分配公平中 华会计 网 校 
　　　　C。可能由重新组合生产和分配使一个人或多个人的福利增加，而不使其他任何人的福利减少 
　　　　D。不可能由重新组合生产和分配来使一个人或多个人的福利增加，而不使其他任何人的福利减少 
　　　　参考答案：D 
　　　　【答案解析】资源实现最优配置的标准是，当一种资源的任何重新分配，已经不可能使任何一个人的境况变好，而不使一个人的境况变坏。换言之，社会已达到这样的一种状态，如果资源在某种配置下，不可能由重新组合生产和分配来使一个人或多个人的福利增加，而不使其他任何人的福利减少，那么社会就实现了资源的最优配置。 
　　　　【试题点评】本题考查资源实现最优配置状态的标准。参见教材第40页。 
　　　　【提示】本题与练习中心第5章多选第3题考核知识点相似。中 华会计 网 校 
　　　　9.科斯定理的含义是() 
　　　　A。只要财产权是明确的，那么无论在开始时将财产权赋予谁，市场均衡的最终结果都是有效率的，就可以实现资源配置的怕累托最优 
　　　　B。只要财产权是明确的，并且交易成本为零或者最小，那么无论开始时将财产权赋予谁，市场均衡的最终结果都是有效的，就可以实现资源的怕累托最优 
　　　　C。只要交易成本为零或者很小，市场均衡的最终结果都是有效的，就可以实现资源的怕累托最优 
　　　　D。无论财产权是否明确，只要交易成本为零或者很小，就可以实现资源配置的怕累托最优 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】科斯定理：只要财产权是明确的，并且交易成本是零或者很小，那么无论开始时将财产权赋予谁，市场均衡的最终结果都是有效的，实现资源配置的怕累托最优。中 华会计 网 校 
　　　　【试题点评】教材有原话。参见教材45页。 
　　　　【提示】本题与练习中心第5章单选第12题考核知识点完全相同。 
　　　　10.在买卖双方存在信息不对称的情况下，质量的商品往往将质量好的商品驱逐出市场，这种现象称为() 
　　　　A。道德风险 
　　　　B。正向选择 
　　　　C。逆向选择 
　　　　D。外部不经济 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】(1)逆向选择是买卖双方在不对称信息的情况下，出现质量差的商品往往将质量好看商品驱除市场的现象。 
　　　　(2)道德风险，是指交易双方协议达成后，协议的一方利用信息的不对称，对过改变自己的行为，来损害对方的利益，如交完汽车保险后不认真开车，交完财产保险后不注意防盗。 
　　　　【试题点评】本题考查逆向选择的定义。参见教材44页。 
　　　　【提示】本题与练习中心第5章单选第9题完全相同。 
　　　　11.下列失业类型中，属于自愿失业的是() 
　　　　A。需求不足性失业 
　　　　B。摩擦性失业 
　　　　C。隐性失业 
　　　　D。周期性失业 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】自愿失业包括摩擦性失业和结构性失业。 
　　　　【试题点评】本题考查自愿失业的类型。参见教材第61页。 
　　　　【提示】本题与网校实验班/精品班模拟题(三)多选第6题、2009年梦想成真《应试指南—经济基础(中级)》第57页多选第9题考核点完全一致。 
　　　　12.如果用I表示投资、S表示储蓄、T表示税收、G表示政府购买，X表示出口、M表示进口，则四部门经济中储蓄和投资的恒等关系是() 
　　　　A.I=S+(T-G)+(M-X) 
　　　　B.I=S+T-G+M 
　　　　C.I=S+(T-G) 
　　　　D.I=S+(M-X) 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】四部门经济中储蓄和投资的恒等关系I=S+(T-G)+(M-X) 
　　　　【试题点评】本题考查储蓄—投资恒等式。参见教材第49页。 
　　　　【提示】本题与2009年梦想成真《应试指南—经济基础(中级)》第332页多选第74题完全一致。 
　　　　13.假定边际消费货币β是0.75，则投资乘数k应为() 
　　　　A.1 
　　　　B.2 
　　　　C.3 
　　　　D.4 
　　　　参考答案：D 
　　　　【答案解析】投资乘数：k=1/(1-β)=1/(1-0.75)=4 
　　　　【试题点评】本题考查投资乘数公式。参见教材第53页。 
　　　　【提示】本题与网校实验班/精品班竞赛题(一)单选第14题、网校实验班/精品班模拟题(二)单选第11题、普通班模拟题(二)单选第14题考核知识点完全相同。 
　　　　14.如果政府把经济增长和增加就业作为宏观经济政策的主要目标，就需要实行( ) 
　　　　A。扩张性财政政策和扩张性货币政策 
　　　　B。紧缩性财政政策和紧缩性货币政策 
　　　　C。扩张性财政政策和紧缩性货币政策 
　　　　D。紧缩性财政政策和扩张性货币政策 

