考生必看：2010年中级会计实务学习指导(2)
　　三、中级会计实务2010年教材主要变化
　　章节
　　教材主要变化
　　第一章 总论
　　教材增加的内容：会计基础。教材删除的内容：财务报告。
　　第二章 存货
　　教材删除的内容：(1)发出存货的计价；(2)在存货跌价准备结转部分，删除了原教材中的公式。
　　第三章 固定资产
　　教材增加的内容：(1)高危行业企业按照国家规定提取的安全生产费的会计处理；(2)其他方式取得的固定资产。教材修改的内容：(1)购入生产设备应考虑进项税额抵扣问题；(2)将融资租入固定资产的内容移到“长期负债及借款费用”一章中；(3)修改了一些例题。
　　第四章  投资性房地产
　　教材增加的内容：与投资性房地产有关的后续支出。教材删除的内容：投资性房地产后续计量模式变更的例题。教材修改的内容：(1)投资性房地产范围的表述；(2)房地产的转换形式及转换日的表述。
　　第五章金融资产
　　教材增加的内容：公允价值的确定。教材修改的内容：(1)改变了结构框架；(2)修改了部分例题。
　　第六章 长期股权投资
　　教材增加的内容：(1)成本法与权益法的转换；(2)共同控制资产和共同控制经营。教材删除的内容：以合并方式为基础对企业合并的分类。教材修改的内容：成本法核算的会计处理。
　　第七章  无形资产
　　无实质性变化，只是有些内容的顺序做了调整。
　　第八章  非货币性资产交换
　　无实质性变化，只是有些内容的顺序做了调整。
　　第九章 资产减值
　　基本没有变化。
　　第十章股份支付
　　本章是2010年教材新增加的内容。
　　第十一章 长期负债及借款费用
　　本章由原“负债”和“借款费用”两章内容合并形成。教材增加的内容：在长期应付款部分增加了承租人融资租入固定资产的会计处理。教材删除的内容：原教材中涉及的流动负债的内容。
　　第十二章 债务重组
　　教材增加的内容：在修改其他债务条件的例题部分增加了银行的会计处理。
　　第十三章或有事项
　　本章内容基本没有变化。
　　第十四章  收入
　　教材增加的内容：(1)授予客户奖励积分的处理；(2)合同的分立与合并。
　　第十五章 所得税
　　教材增加的内容：(1)适用税率变化对已确认递延所得税资产和递延所得税负债的影响；(2)合并财务报表中因抵销未实现内部销售损益产生的递延所得税；(3)所得税的列报。
　　第十六章 外币折算
　　教材增加的内容：包含境外经营的合并财务报表编制的特别处理。教材删除的内容：恶性通货膨胀经济中外币财务报表的折算。
　　第十七章  会计政策、会计估计变更和差错更正
　　教材修改的内容：会计政策变更追溯调整法的例题。
　　第十八章  资产负债表日后事项
　　本章内容基本没有变化。
　　第十九章  财务报告
　　教材删除的内容：资产负债表、利润表、现金流量表、所有者权益变动表和附注。教材修改的内容：合并财务报表编制的调整分录和抵销分录，新教材考虑了所得税的影响。
　　第二十章 预算会计和非盈利组织会计
　　增加的内容：非盈利组织会计。修改的内容：预算会计。
　　四、本学科命题规律总结及趋势预测(一)近三年考试命题规律总结1.题目类型、数量和分数
　　2007年
　　2008年
　　2009年
　　数量
　　分数
　　数量
　　分数
　　数量
　　分数
　　单项选择题
　　15
　　15
　　15
　　15
　　15
　　15
　　多项选择题
　　10
　　20
　　10
　　20
　　10
　　20
　　判断题
　　10
　　10
　　10
　　10
　　10
　　10
　　计算分析题
　　2
　　22
　　2
　　22
　　2
　　22
　　综合题
　　2
　　33
　　2
　　33
　　2
　　33
　　分数合计
　　100
　　100
　　100
　　2.命题特点
　　从近三年《中级会计实务》的试题来看，有以下几个方面的特点：
　　(1)严格按考试大纲命题
　　试题体现了考试大纲的基本要求。试题中，考试大纲中要求掌握的内容所占分数很高。
　　(2)重点突出
　　虽然试题涵盖了考试大纲的大部分内容，边边角角也出题，但重点内容也非常突出。考试大纲中涉及的长期股权投资和合并财务报表、与资产负债表日后事项有关的会计差错更正、所得税、收入和固定资产等章节内容在试题中所占的分数很高。
　　(3)体现及时掌握新知识新内容，实现知识更新
　　一般来说，考题必然体现知识更新的要求，2007年综合题中的“资产减值”内容是考试大纲中新增的内容，体现了考生应尽快完成知识更新的要求。
　　(4)综合性较强
　　会计师在执行业务时要面对企业大量的财务数据，具有较强的综合分析能力也是会计师应该具备的基本素质之一。试题中跨章节的内容占的比重较高。综合题有两个题目，分数为33分，综合性较强。
　　(5)题量和难度适中
　　试题体现了“会计师”应具备的业务能力和业务素质，达到基本要求的考生能够在规定的时间内完成试卷，并顺利通过考试。
　　(二)2010年《中级会计实务》考试命题趋势预测
　　考试的题型为主观题和客观题两部分，主观题的分数会大于客观题的分数。客观题的内容将体现全面考核的思想，边边角角的题目都会出现；主观题的内容将体现考试大纲和教材中的重点内容，如“固定资产”、“无形资产”、“投资性房地 产”、 “金融资产”、“长期股权投资”、“非货币性资产交换”、“资产减值”、“长期负债及借款费用”、“收入”、“债务重组”、 “所得税”、“会计政策、会计估计变更和差错更正”、“资产负债表日后事项”、“外币业务”、“财务报告”的内容仍将是主观题命题的重点。
　　五、本学科学习方法及解题思路点拨。
　　(一)订立学习计划
　　订立学习计划，就是订立复习时间表。从现在到考试一共看几遍书，每一遍书到什么时间结束，每月、每周及每天学习什么内容，看多少页，复习到什么程度，达到什 么要求，自己心中要有数。没有计划，三天打鱼，两天晒网，每次看书都只看前几页，到头来只能是竹篮打水一场空，徒劳无获。
　　(二)全面研读大纲和教材，把握教材之精髓
　　考试大纲和教材是命题的重要依据。一般来说，考试大纲和教材包含了命题范围和答案标准，考生必须按考试大纲和教材的相关内容回答试题中的问题，否则很难得到高分。会计考试的特点是覆盖面广、系统性强，因此考生要进行全面地、系统地学习，考试大纲中要求掌握的内容绝不能忽视，特别不能忽视基础知识，但若时间不允许，可以有条件地放弃考试大纲中要求熟悉和了解的内容。
　　在看书时，要仔细做笔记，把重点、难点、疑点加以归纳总结，从而让厚书变薄，并理解其精华所在。对于考试非常重要的知识点，如投资性房地产、长期股权投资、资产减值、收入、所得税、差错更正等内容，考生一定要深刻把握，能够举 一反三，做到以不变应万变。研读教材需要一定时间和精力的投入，考生应合理分配工作和学习的时间。强调对教材的研读，是真正理解教材中的重要内容，并不是要求考生把教材的全部内容逐字逐句地背下来，理解掌握教材中的基础知识和基本原理非常重要，死记硬背绝对不可取。
　　研读教材主要是掌握教材内容的本质及不同章节的内在联系，能够从整体上全面、系统地掌握教材的内容，做到知识融会贯通。研读教材时，要循序渐近，一步一个脚印，不放过每个环节，并认认真真地作好笔记。对每章节内容，哪些问题应该掌握，哪些内容只作为一般了解，哪些要点要熟练精通都要做到心中有数。
　　(三)讲究学习方法，善于总结规律，掌握问题的关键点，使复杂问题简单化
　　教材的很多章节都是根据准则、制度及相关法规编写的，其语言精炼、严密、 逻辑性强，提高了教材的档次。不过，这也在一定程度上给考生阅读教材带来了一定的难度，因此，考生在研读教材时应注意掌握教材中重点和难点内容的关键点。如长期股权投资成本法的核算，教材中文字的表述和公式的运用比较难理解，但只要掌握了问题的关键点，这部分内容也就很容易掌握。
　　(四)加强练习
　　从某种意义上讲，考试就是做题。因此，在平时学习过程中，适当地做一些典 型的习题是考试成功必不可少的一个环节。《中级会计实务》涉及的内容十分广泛，仅仅依靠记忆和自身理解是远远不够的，通过做一些典型题目可以更好地掌握教材中的重点内容，逐渐总结出考试的重点与规律，发现自身学习中的薄弱环节，从而不断提高学习成绩。
　　做习题的目的是更好地掌握教材上的内容，提高应试水平。在这里我要强调的是做一些典型的习题，如历年的考题，实事求是地说，历年考题最值得研究。当然，考生还应在市场上选择一本较好的习题集进行练习，但资料不宜过多，多了容易眼花，反而不利于学习。
　　在考试时，应保持良好的心态，战胜胆怯心理，认真填写答题卡，仔细阅读试卷，做题时，合理分配时间，由易到难，由简到繁，尽量做到会做的题一题不能错，该得的分一分不能丢。祝您考试取得优异成绩！

