2010年中级会计职称《经济法》复习方法
　　一、运用“对比总结法”进行复习
　　中级经济法考试中的单选、多选和判断题类型的题目，这些题目主要是考大家对法律规定内容的掌握的准确性，其选项或表述中常常会有一些似是而非、容易混 淆的问题。考试题目中所给的选项有时是一个或几个字的差别，如果我们不能理解、记住条文的规定，是很难进行选择的。因此要把相同或类似的进行总结对比进行 记忆。这样记得就比较牢靠、比较准确，无论出单选、多选还是判断，答起题来都很有把握。
　　二、采取“回忆法”进行复习
　　“回忆法”是指每天睡觉之前，躺在床上闭目回忆一下当天自己所学的内容，在脑海来向放电影的一样回顾一下，回想自己看了那些内容，如果能够回忆起来，说明你的记忆不错，能够暂时掌握了学习的内容。不能片面追求数量的完成，而忽视记忆效果的作法是不可取的。
　　三、采用“滚动学习法”进行复习
　　大家都觉得学了前面忘了后面，因此今天学习的内容，在采用回忆法进行温固后，第二天学习之前要在进行复习巩固一下，每天都要这样，循序渐进。
　　四、采用“互帮互助法”进行复习
　　参加中级考试的考生，大部分一个单位有几个，工作之余，大家不妨采取你问我答或我问你答的方式进行复习。能够提出的问题，说明你对这一问题已有一定的了解，并能借对方的回答加深自己的记忆；能够回答出问题，则验证了你对这一问题已经掌握，在以后看书之时这一内容就可一眼而过，而一旦答不出来，赶紧查书有针对性地找答案。这种方法产生的记忆，比自己单独学习更有效。

