注册税务师考试七招学习心理宝典
　　1.要树立打大仗，打持久战的心态，切不可有闪电战的想法。
　　注税难度较大，要记的知识多，考注税，如同当年八路军打小日本。一定要有打持久战的心态。一年不行，用二年。
　　2.与其树立远大目标，不如先树立几个小目标分步实现。
　　一年内吃五科肥猪。不如先看准2-3头肥猪动刀。比如说税1.2.代理三头肥猪。(当然，进度快的话再决定全吃了也不迟)。
　　看准猪猪后，然后分别再将这几头肥猪分为三大块：比如税一猪可分为增值税，营业税，其他税种，如同猪头，猪身，猪屁股，分别吃下去。呵呵～～当吃下了一头猪时，心里就有底了，吃下二头时，心就安了，吃了三头，就有心放胆将5头猪全吃了滴～～
　　3.学习时间如同做牛股。这点我以前说过了，不详说了。我说一说怎样安排休息时间。
　　学习疲劳期是任何人都有的。 怎么安排休息时间呢？我认为学上一星期，再给自已放个一天二天时间玩没有错。但要注意了，你在休息的几天里是不是一点书都没读？如果是，那就犯错了。因为这会给你再次进入学习状态造成心理障碍：“书陌生了，一见书就想跑”，我的方法时，在休息的这一二天里，睡觉前也要把书拿出来看一下，5-10分钟就行。因为这会给你一种很好的心理感觉：“我还在看书，对书没有陌生的感觉。”
　　4.好不容易学会了，过了几天就忘了，怎么办？
　　学习就如在稻田里开拖拉机除草，前面几章的草清除了，等你去除后面几章的草时，前几章的草又长出来了，于是前后来回开，忙的热火朝天。
　　其实谁都一样，学习就是在与遗忘做斗争。我的方法是，对前几章的草清除了以后 ，不慌向后开，就在原地3天内来回清个五遍，当记忆扎住了根，再向后面几章的草前进。大家可试一下。
　　5.在清醒时学习。好精力好状态要用在尖刀上打攻坚战。
　　困了就要睡，睡了再学要比打疲劳战好多了。
　　当精神好，兴趣佳时，也就是你的进攻力最强的时候，此时学习时间就是你的王牌师，在这个时候你可不要浪费了，你就把你认为书中最难的最烦的找出来，用你的王牌师一举歼灭它。
　　6.给自已吃定心丸。
　　这个定心丸是什么呢？
　　大家想想1996-2000年的CPA，当时难度不大吧。因为那是发展期，要人数。现在不同了。我的一注会协的朋友对我说，现在CPA的人太多了，蛋糕不够分，工资大不如从前了，外面的考生还在拼命向里面挤，没有办法，只好提高难度，卡死人数。这就是近年来CPA这么这么难考的原因。考CPA生不逢时啊。
　　再看CTA，人们都说CTA比CPA好考一些，说的正确啊，为什么CTA现在容易一点点呢，因为CTA处于发展期，如同1996-2000的的CPA发展期一样，一旦CTA的人数够了，CTA立法了，本科在校生也可以考CTA了，CTA和定会和现在的CPA考试一样难。
　　所以大家要树立必考过的信心啊，考CTA现在正是黄金期。切不可在若干年以后，伤心的说：“唉唉～～在CTA好考的那几年，我没好好学。现在怎么这么难了。”
　　7.哲哲的宝典<这可是我最拿手的本事，我可是从不外传的哦>每个人睡觉前，特别是睡眠不好的人，可以在睡前把白天学过的知识或是习题在大脑中像放电影一样，放一遍，记不住的没关系，第二天可的再看一眼，只要是能回忆出的知识，恐怕想忘了都很难！

