2010年会计职称《初级会计实务》考试大纲(一)
　　［基本要求］
　　(一)掌握现金管理的主要内容和现金核算、现金清查
　　(二)掌握银行结算制度的主要内容、银行存款核算与核对
　　(三)掌握其他货币资金的核算
　　(四)掌握应收票据、应收账款、预收账款和其他应收款的核算
　　(五)掌握交易性金融资产的核算
　　(六)掌握存货成本的确定、发出存货的计价方法、存货清查
　　(七)掌握原材料、库存商品、委托加工物资、周转材料的核算
　　(八)掌握长期股权投资的核算
　　(九)掌握固定资产和投资性房地产的核算
　　(十)掌握无形资产的核算
　　(十一)熟悉长期股权投资的核算范围
　　(十二)熟悉无形资产的内容
　　(十三)熟悉其他资产的核算
　　(十四)了解应收款项、存货、长期股权投资、固定资产、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产和无形资产减值的会计处理
　　［考试内容］
　　资产是企业过去的交易或者事项形成的、由企业拥有或控制的、预期会给企业带来经济利益的资源。
　　资产按其实物形态，可以分为有形资产和无形资产，按其来源不同，资产可分为自有资产和租入资产，按其流动性不同，资产可分为流动资产和非流动资产，其中流动资产又可分为货币资金、交易性金融资产、应收票据、应收账款、预付款项、其他应收款、存货等，非流动资产又可分为长期股权投资、固定资产、无形资产及其他资产等。
　　第一节 货币资金
　　一、库存现金
　　(一)现金管理制度
　　1.单位应当按照《现金管理暂行条例》规定的范围使用现金，并遵守有关库存现金限额的规定。
　　2.单位应当按照《现金管理暂行条例》规定加强现金收支管理。
　　(二)现金的账务处理
　　单位应当设置现金总账和现金日记账，分别进行库存现金的总分类核算和明细分类核算。
　　(三)现金的清查
　　单位应当按规定进行现金的清查，一般采用实地盘点法，对于清查的结果应当编制现金盘点报告单。如果账款不符，发现的有待查明原因的现金短缺或溢余，应先通过“待处理财产损溢”科目核算。按管理权限报经批准后，分别情况处理。
　　二、银行存款
　　(一)银行存款的账务处理
　　单位应当设置银行存款总账和银行存款日记账，分别进行银行存款的总分类核算和明细分类核算。
　　(二)银行存款的核对
　　单位银行存款日记账的账面余额应定期与开户银行转来的“银行对账单”的余额核对相符，至少每月核对一次。单位银行存款账面余额与银行对账单余额之间如有差额，应通过编制“银行存款余额调节表”调节相符。
　　三、其他货币资金
　　(一)其他货币资金的内容
　　其他货币资金是单位除现金、银行存款以外的其他各种货币资金，主要包括银行汇票存款、银行本票存款、信用卡存款、信用证保证金存款、外埠存款等。
　　(二)其他货币资金的账务处理
　　为了反映和核算其他货币资金的收支和结存情况，单位应当设置“其他货币资金”科目。按其他货币资金的种类设置明细科目进行明细核算。
　　第二节 应收及预付款项
　　应收及预付款项是企业在日常生产经营过程中发生的各项债权，包括应收款项和预付款项。应收款项包括应收票据、应收账款和其他应收款等，预付款项则是企业按照合同规定预付的款项，如预付账款等。
　　一、应收票据
　　(一)应收票据的内容
　　应收票据是企业因销售商品、提供劳务等而收到的商业汇票。商业汇票是一种由出票人签发的，委托付款人在指定日期无条件支付确定金额给收款人或者持票人的票据。商业汇票的付款期限，最长不得超过六个月。根据承兑人不同，商业汇票分为商业承兑汇票和银行承兑汇票两种。
　　(二)应收票据的账务处理
　　为了反映和监督应收票据取得、票款收回等经济业务，企业应当设置“应收票据”科目进行核算。
　　二、应收账款
　　(一)应收账款的内容
　　应收账款是企业因销售商品、提供劳务等经营活动，应向购货单位或接受劳务单位收取的款项，主要包括企业销售商品或提供劳务等应向有关债务人收取的价款及代购货单位垫付的包装费、运杂费等。
　　(二)应收账款的账务处理
　　为了反映和监督应收账款的增减变动及其结存情况，企业应设置“应收账款”科目，不单独设置“预收账款”科目的企业，预收的账款也在“应收账款”’科目核算。
　　三、预付账款
　　预付账款是企业按照合同规定预付的款项，应当按照实际预付的款项金额入账。
　　企业应当设置“预付账款”科目，核算预付账款的增减变动及其结存情况。预付款项情况不多的企业，可以不设置“预付账款”科目，而直接通过“应付账款”科目核算。
　　预付账款的核算包括预付款项和收到货物两个方面。
　　四、其他应收款
　　(一)其他应收款的内容
　　其他应收款的主要内容包括
　　1.应收的各种赔款、罚款。
　　2.应收的出租物租金。
　　3.应收职工收取的各种垫付款项，
　　4.存出保证金，
　　5.其他各种应收、暂付款项。
　　(二)其他应收款的账务处理
　　其他应收款应当按实际发生的金额入账。
　　为了反映和监督其他应收款的增减变动及其结存情况，企业应当设置“其他应收款”科目进行核算。

