2009年《中级房地产》考试试题及答案解析(8)
　　　　60.下列经济活动中，不需缴纳印花税的是( )。 
　　　　A。书立土地使用权出让合同 
　　　　B。领受房产证 
　　　　C。领受国有土地使用证 
　　　　D。书立土地租赁合同 
　　　　参考答案：D 
　　　　【答案解析】土地租赁合同不属于印花税应税凭证，不缴纳印花税。 
　　　　【试师点评】此题考查印花税的相关内容。参见教材P334。 
　　　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P228例13与本题一样。 
　　　　二、多项选择题(共20题，每题2分。每题的备选项中，有2个或2个以上符合题意，至少有1个错项。错选，本题不得分；少选，所选的每个选项得0.5分) 
　　　　61.决定房地产需求量的一般因素有( )。 
　　　　A。房地产的价格水平 
　　　　B。消费者的收入水平 
　　　　C。消费者的偏好 
　　　　D。相关物品的价格水平 
　　　　E。房地产开发商对未来的预期 
　　　　参考答案：ABCD 
　　　　【答案解析】决定房地产需求量的一般因素有：房地产的价格水平；消费者的收入水平；消费者的偏好；相关物品的价格水平；消费者对未来的预期。E。房地产开发商对未来的预期，属于决定房地产供给量的因素。 
　　　　【试师点评】本题考查决定房地产需求量的因素。参见教材P21。 
　　　　【提示】网校模拟试题(一)多选题第2题与本题类似；网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P14页真题第5题与本题类似。 
　　　　62.城市是人类社会第二次社会劳动大分工的产物，最早的城市是以( )为主的集市。 
　　　　A。畜牧业 
　　　　B。商业 
　　　　C。制造业 
　　　　D。手工业 
　　　　E。服务业 
　　　　参考答案：BD 
　　　　【答案解析】城市是人类社会第二次社会劳动大分工的产物，当初以商业和手工业为主的集市即是最早的城市。 
　　　　【试师点评】此题考查城市的产生和发展的相关内容。参见教材P28。 
　　　　63.下列关于设有抵押权的房屋拆迁补偿和安置的说法中，正确的有( )。 
　　　　A。未进行抵押登记的，补偿款付给被拆迁人 
　　　　B。能解除抵押合同的，补偿款付给被拆迁人，但须经抵押权人认可 
　　　　C。不能解除抵押合同的，补偿款支付给抵押权人 
　　　　D。不能解除抵押合同的，按照法律规定的清偿顺序进行清偿 
　　　　E。抵押权人承担由于拆迁设有抵押权的房屋而造成的损失 
　　　　参考答案：BD 
　　　　【答案解析】设有抵押权的房屋被拆迁时，应当按以下程序进行补偿和安置：要认定抵押的有效性。未进行抵押登记的，视为无效抵押，拆迁时不应按已设定抵押的房屋进行补偿、安置；能解除抵押合同的，补偿款付给被拆迁人，付款前必须经抵押权人认可；不能解除抵押关系的，按照法律规定的清偿顺序进行清偿，不足清偿的，抵押权人按照相关法律规定向抵押人进行追偿。 
　　　　【试师点评】本题考查设有抵押权房屋的拆迁补偿。参见教材P46。 
　　　　【提示】网校练习中心第二章多选题第12题与本题类似。 
　　　　64.国有建设用地使用权的协议出让与招标、拍卖、挂牌出让的区别有( )。 
　　　　A。适用范围不同 
　　　　B。出让金形成方式不同 
　　　　C。最低价确定的原则不同 
　　　　D。协议出让无需公布出让计划 
　　　　E。出让主体不同 
　　　　参考答案：ABC 
　　　　【答案解析】协议出让与招标、拍卖、挂牌出让的区别有：适用范围不同；出让金形成方式不同；最低价确定的原则不同。 
　　　　【试师点评】本题考查协议出让与招标、拍卖、挂牌出让的区别。参见教材P59。 
　　　　65.国有建设用地使用权出租中，下列关于租赁双方权利义务的说法中，正确的有( )。 
　　　　A。出租人有依法收回出租的国有建设用地使用权的权利 
　　　　B。对于已出租的建设用地使用权，出租人没有对租赁标的物进行维护的必要 
　　　　C。国有建设用地使用权出租后，出租人可以终止履行出让合同 
　　　　D。承租人违反租赁合同，导致租赁标的物受到损失的，应负损害赔偿责任 
　　　　E。按照租赁合同的规定，承租人有合法使用出租的土地及其地上建筑物、其他附着物的权利 
　　　　参考答案：ADE 
　　　　【答案解析】对于已出租的建设用地使用权，出租人要对租赁标的物进行必要的维护，B错；国有建设用地使用权出租后，出租人必须继续履行出让合同，C错。 
　　　　【试师点评】本题考查国有建设用地使用权租赁双方的权利和义务。参见教材P65。 
　　　　【提示】网校练习中心第三章多选题第11题涉及到此知识点。 
　　　　66.房地产市场定性调研是在市场调研中搜集有关房地产市场参与者的( )等方面的资料。 
　　　　A。外貌 
　　　　B。倾向性 
　　　　C。感觉 
　　　　D。动机 
　　　　E。态度 
　　　　参考答案：BCDE 
　　　　【答案解析】房地产市场定性调研就是在房地产市场调研中搜集有关房地产市场参与者的基本特征、倾向性、感觉、动机和态度等资料的调研方法。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产市场的定性调研。参见教材P87。 
　　　　【提示】网校模拟试题(二)单选题第19题与本题类似。 
　　　　67.房地产投资具有( )等特点。 
　　　　A。投资品种的多样性 
　　　　B。投资收益的稳定性 
　　　　C。投资价值的附加性 

