2009年《中级财政税收》考试试题及答案解析(8)
　　【试题点评】本题考查财政赤字弥补方式的经济效应。参照教材285页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南213页
　　60.在各种财政政策手段中居于核心地位的是( )。
　　A。税收
　　B。公债
　　C。政府预算
　　D。补贴
　　参考答案：C
　　【答案解析】政府预算是在各种财政政策手段中居于核心地位
　　【试题点评】本题考查财政政策工具。参照教材288页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南214页，练习中心14章多选题第5题。
　　二、多项选择题(共20题，每题2分。每题的备选项中，有2个或2个以上符合题意，至少有1个错项。错选，本题不得分，少选，所选的每个选项得0.5分)
　　61.在市场经济条件下，财政职能有( )。
　　A。资源配置职能
　　B。经济稳定职能
　　C。对外经济平衡职能
　　D。充分就业职能
　　E。收入分配职能
　　参考答案：ABE
　　【答案解析】在市场经济条件下，财政职能有资源配置职能、收入分配职能、经济稳定职能。
　　【试题点评】本题考查财政的职能。参照教材9页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南4页。模拟试题三多选题第2题。
　　62.关于购买性支出与转移性支出的经济影响的说法，正确的有(
　　)。
　　A。购买性支出对企业预算约束较强
　　B。购买性支出对政府的效益约束较弱
　　C。转移性支出直接影响社会生产
　　D。转移性支出对政府的效益约束较强
　　E。转移性支出执行收入分配的职能较强
　　参考答案：ACE
　　【答案解析】购买性支出对企业预算约束较强、转移性支出直接影响社会生产、转移性支出执行收入分配的职能较强。
　　【试题点评】本题考查购买性支出与转移性支出的经济影响。参见教材24页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南16页，实验班模拟试题二第8题。
　　63.下列财政补贴中，属于流通环节补贴的有( )。
　　A。农副产品价格补贴
　　B。工矿产品价格补贴
　　C。职工副食品补贴
　　D。商业企业的政策性亏损补贴
　　E。财政贴息
　　参考答案：AD
　　【答案解析】B工矿产品价格补贴属于生产环节补贴，职工副食品补贴属于消费环节补贴。财政贴息是分配环节补贴。
　　【试题点评】本题考查财政补贴环节分类。参见教材57页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南35页。模拟试题三多选第10题。
　　64.具有财政补贴性质的退税形式有( )。
　　A。多征退税
　　B。再投资退税
　　C。误征退税
　　D。提取代征手续费退税
　　E。出口退税
　　参考答案：BE
　　【答案解析】具有财政补贴性质的退税形式是出口退税和再投资退税。
　　【试题点评】本题考查退税的形式。参照教材61页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南36页
　　65.在我国，税法的正式渊源包括( )。
　　A。宪法
　　B。税收法律
　　C。税收通告
　　D。税收法规
　　E。习惯
　　参考答案： ABD
　　【答案解析】C和E不属于税法的正式渊源。
　　【试题点评】本题考查税法的正式渊源。参找教材73页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南44页.47页例9与此题相似。
　　66.解决国际重复征税的方法有( )。
　　A。低税法
　　B。扣除法
　　C。免税法
　　D。抵消法
　　E。抵免法
　　参考答案：ABCE
　　【答案解析】解决国际重复征税的方法有低税法、扣除法、免税法、抵免法。
　　【试题点评】本题考查解决国际重复征税的方法。参见教材84页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南49页。
　　67.下列混合销售行为中，涉及缴纳增值税的有( )。
　　A。企业生产销售铝合金门窗并负责安装
　　B。宾馆提供餐饮服务并销售烟酒饮料
　　C。邮政部门提供邮寄服务并销售邮票
　　D。批发企业销售货物并实行送货上门
　　E。电信部门为客户提供电信服务同时销售电话机
　　参考答案：AD
　　【答案解析】AD是增值税的混合销售，缴纳增值税。

