2009年《中级建筑》考试试题及答案解析(2)
　　    【试题点评】：本题考核的是风险型决策的期望值标准的计算。参见教材P38.
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P30“例5”涉及该知识点。练习中心第2章单选第8题涉及该知识点。
　　    8.某生产单一产品的建设项目，预计年产量为50000件，产品销售价格6000元/件，总成本费用12000万元，其中固定成本为5000万元，成本与产量呈线性关系，则盈亏平衡点价格是( 　)元／件。
　　    A.1400
　　    B.1650
　　    C.2100
　　    D.2400
　　    【参考答案】：D
　　    【答案解析】：P*=(F+VQ)/Q=12000万元/50000件=2400元/件
　　    【试题点评】：本题考核的是盈亏平衡分析的计算。参见教材P40.
　　    “提示”网校模拟试题二的单选第10、11、13题涉及该知识点。
　　    9.价值工程活动的核心是( 　)。
　　    A。对象选择
　　    B。功能评价
　　    C。方案评价
　　    D。功能分析
　　    【参考答案】：D
　　    【答案解析】：价值工程的核心是功能分析。
　　    【试题点评】：本题考核的是价值工程的特征。参见教材P45.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第12题与该题一样。模拟试题一的多选第3题涉及该知识点。
　　    10.价值工程中，功能按重要程度分为( 　)。
　　    A。使用功能和美学功能
　　    B。过剩功能和不足功能
　　    C。基本功能和辅助功能
　　    D。必要功能和不必要功能
　　    【参考答案】：C
　　    【答案解析】：从功能重要程度的角度进行分类，可以分为基本功能和辅助功能。
　　    【试题点评】：本题考核的是功能的分类。参见教材P47.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第11题涉及该知识点。模拟试题二的多选第4题涉及该知识点。
　　    11.对特定项目机会研究的目的是进行( 　)。
　　    A。地区研究
　　    B。部门研究
　　    C。投资机遇研究
　　    D。以资源为基础的研究
　　    【参考答案】：C
　　    【答案解析】：机会研究分为一般机会研究和特定项目的机会研究。地区研究、分部门研究和以资源为基础的研究属于般机会研究。特定项目的机会研究是选择确定项目的投资机遇。
　　    【试题点评】：本题考核的是建设项目可行性研究的机会研究。参见教材P55-56.
　　    “提示”模拟试题二的多选第7题涉及该知识点。
　　    12.商品或生产要素的任何边际变化对国家的基本社会经济目标所做贡献的价值称为( 　)。
　　    A。市场价格
　　    B。均衡价格
　　    C。影子价格
　　    D。计划价格
　　    【参考答案】：C
　　    【答案解析】：影子价格是商品或生产要素的任何边际变化对国家的基本社会经济目标所做贡献的价值。
　　    【试题点评】：本题考核的是国民经济评价中的影子价格。参见教材60.
　　    “提示”模拟试题一的多选第4题涉及该知识点。
　　    13.下列指标中，属于经济总量指标的是( 　)。
　　    A。增加值
　　    B。收益分配效果指标
　　    C。资源合理利用指标
　　    D。就业效果指标
　　    【参考答案】：A
　　    14.根据《中华人民共和国环境影响评价法》，对可能造成重大环境影响的项目，应当编制( 　)。
　　    A。环境影响报告书
　　    B。环境影响报告表
　　    C。环境影响登记表
　　    D。环境影响测评报告
　　    【参考答案】：A
　　    【答案解析】：可能造成重大环境影响的，应当编制环境影响报告书；可能造成轻度环境影响的，应当编制环境影响报告表；对环境影响很小的，应当填报环境影响登记表。
　　    【试题点评】：本题考核的是环境影响评价文件。参见教材P69.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第16题与该题一样。
　　    15.下列工程项目中，经有关部门批准可不进行招标的是( 　)。
　　    A。使用世界银行贷款的项目
　　    B。采用的主要施工技术是特定专利的项目
　　    C。经济适用住宅项目
　　    D。生态环境保护项目
　　    【参考答案】：B
　　    【答案解析】：ACD属于必须进行招标的项目。
　　    【试题点评】：本题考核的是工程建设项目招标的范围。参见教材P76.
　　    “提示”模拟试题二的多选第8题与该题相似。
　　    16.下列文件中，属于资格预审文件的是( 　)。
　　    A。资格预算通告

