2009年《中级房地产》考试试题及答案解析(5)
　　　　【试师点评】本题考查投标的性质。参见教材P198。 
　　　　【提示】网校练习中心第八章多选题第4题涉及到此知识点。 
　　　　36.房地产项目建设投资的工程费用不包括( )。 
　　　　A。税金 
　　　　B。土地使用费 
　　　　C。间接费 
　　　　D。直接费 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】土地使用费属于工程建设其他费用，不属于工程费用。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产开发项目建设投资的工程费用。参见教材P203图8-5。 
　　　　【提示】网校模拟试题(一)单选题第32题与本题类似；网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P117例8涉及到此知识点。 
　　　　37.某房地产开发企业对潜在消费者的户型需求进行了调研，并将调研结果作为开发项目规划没计的依据之一，这表明该企业开发经营遵循的观念是( )。 
　　　　A。生产观念 
　　　　B。推销观念 
　　　　C。市场营销观念 
　　　　D。产品观念 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】市场营销观念的基本内容是：消费者需要什么房地产产品，企业就应当开发和销售什么房地产产品。企业考虑问题是从反映市场的需求出发，按照目标客户的需求去组织开发和销售。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产开发的市场营销观念。参见教材P215。 
　　　　38.房地产开发经营企业采取直接渠道进行商品房销售的优点是( )。 
　　　　A。有利于发挥销售专长 
　　　　B。销售队伍建设成本低 
　　　　C。销售策略调整快捷 
　　　　D。销售效益好 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】房地产销售采取直接渠道，产销直接见面，便于房地产开发企业直接了解客户的需求、购买特点及变化趋势，由此可以较快地调整销售策略。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产销售直接渠道的优点。参见教材P217。 
　　　　【提示】网校模拟试题(一)多选题第35题涉及到此知识点。 
　　　　39.某商品房开发项目即将上市时适逢金融危机，该项目开发建设资金主要来自银行借贷，为避免资金链断裂的风险，此时稳妥的定价目标宜设定为( )。 
　　　　A。实现预期利润 
　　　　B。维护企业形象 
　　　　C。维持市场占有率 
　　　　D。维持营业 
　　　　参考答案：D 
　　　　【答案解析】当房地产开发企业受到市场不景气、同行业竞争激烈等方面的冲击时，商品房无法按正常价格出售，为避免资金链断裂甚至企业倒闭，往往推行大幅度折扣，以保本价格甚至亏本价格出售商品以求资金收回，维持营业。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产定价目标中维持营业的相关内容。参见教材P221。 
　　　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P140多选题第7题涉及到此知识点。 
　　　　40.某商品房开发项目采用成本加成法测算得出的价格是5 000元／?。根据市场调查结果，80%的被调查者可接受的价格范围是6 000—6 500元／?，10%的被调查者可接受的价格范围是7 000元／?以上，企业决策者最终将项目的销售价格确定为均价6 500元／?。该项目采用的主要定价方法是( )。 
　　　　A。目标利润定价法 
　　　　B。需求导向定价法 
　　　　C。竞争导向定价法 
　　　　D。比较定价法 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】需求导向定价法是以客户的需求强度及其对价格的承受能力作为定价依据，是体现市场营销观念的一种定价方法。题目中该企业对市场进行调查，并根据消费者的价格承受能力确定了项目价格，所以是需求导向定价法。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产定价的基本方法。参见教材P223。 
　　　　41.在某花园洋房开发项目开盘前，房地产开发企业邀请了约200名当地不同行业的人士到现场参观，向来访者提供自助晚餐，并举行了抽奖活动。上述促销手段属于房地产促销方式中的( )。 
　　　　A。人员推销 
　　　　B。活动推广 
　　　　C。营业推厂 
　　　　D。公共关系推广 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】在某花园洋房开发项目开盘前，房地产开发企业邀请了约200名当地不同行业的人士到现场参观，向来访者提供自助晚餐，并举行了抽奖活动。这是楼盘庆典的一种，属于房地产促销的活动推广。 
　　　　【试师点评】此题考查活动推广的类型。参见教材P234。 
　　　　【提示】网校练习中心第九章多选题第18题涉及到此知识点。 
　　　　42.某城市某种商品住宅2009年3月1日至11月1日的价格平均每月比上月上涨0.3%，其中某套商品住宅2009年5月1日的价格为3 500元／?。如将该套住宅的价格调整到2009年11月1日的价格，则调整后的价格是( )元／?。 
　　　　A.3 552.82 
　　　　B.3 563.00 
　　　　C.3 563.47 
　　　　D.3 574.16 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】F=P(1+i)^n，调整后的价格=3500×(1+0.3%)^6=3 563.47。 
　　　　【试师点评】本题考查复利计息的计算公式。参见教材P109。 
　　　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P67例5与本题类似。 
　　　　43.某建筑物8年前建成交付使用，建筑面积为l20?，单位建筑面积的重置价格为600元／?，年折旧额为l 440元，用直线法计算该建筑物的成新率是( )。 
　　　　A.81.00% 
　　　　B.84.00% 

