考生必看：2010年中级会计实务学习指导
　　一、《中级会计实务》基本内容
　　2010年的考试大纲共20章。主要内容是会计对象要素的确认、计量、记录和报告。可分为四个部分，总括如下：
　　(一)第一部分
　　第一部分是全书的框架，是会计理论部分。考生应掌握和理解会计目标、会计信息质量要求、会计要素确认和计量等内容。
　　(二)第二部分
　　这部分内容是会计要素确认、计量和记录，共8章，对资产、负债、收入的确认、计量和记录分章节进行了阐述。考生在理解每章内容时，应特别注意理解每一会计要素的“确认和计量”。如第二章“存货”，就是围绕存货的确认、存货的计量(取得时计价，持有期间计价和期末计价)阐述的，考生掌握了存货的确认和计量，也就掌握了这一章的内容。
　　对会计要素的计量，引进了现值的计量属性，考生在学习时要注意这一特点。
　　(三)第三部分
　　财 务报告是全书的重点内容，考生应掌握资产负债表、利润表和所有者权益变动表的编制；掌握会计政策变更和差错更正对会计报表的调整；掌握资产负债表日后事项的会计处理等。这部分内容与会计对象要素的确认和计量关系密切，考生掌握这部分内容的前提是掌握前面章节涉及的会计对象要素的确认和计量。
　　(四)第四部分
　　这部分内容考生应掌握每一特殊业务会计确认、计量和报告的特点。
　　二、中级会计实务近三年考点归纳
　　章节
　　考点
　　第一章 总论
　　(1)会计要素的概念及特征；(2)利得和损失的会计处理。
　　第二章 存货
　　(1)收回委托加工物资成本的计算；(2)存货可变现净值的概念；(3)存货成本的构成及存货跌价准备的会计处理；(4)商品流通企业采购费用的处理等。
　　第三章 固定资产
　　(1)融资租入固定资产的入账价值的计算；(2)弃置费用的会计处理；(3)自行建造固定资产的会计处理；(4)购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付的会计处理；(5)融资租赁和经营租赁的区别；(6)自营建造固定资产的会计处理等。
　　第四章  投资性房地产
　　(1)投资性房地产会计处理的相关规定；自用房地产或存货转换为采用公允价值模式计量的投资性房地产的会计处理；(3)投资性房地产的范围；(4)投资性房地产后续计量的会计处理；(5)采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产的会计处理等。
　　第五章金融资产
　　(1)交易性金融资产入账价值的计算；(2)可供出售金融资产公允价值变动计入资本公积金额的计算；(3)可供出售金融资产的会计处理；(4)影响持有至到期投资摊余成本的因素；(5)金融资产的分类；(6)持有至到期投资取得、计提利息、转换的会计处理等。
　　第六章 长期股权投资
　　(1)长期股权投资权益法核算对损益影响金额的计算；(2)同一控制下企业合并长期股权投资的初始投资成本及资本公积的计算；(3)长期股权投资权益法的核算；(4)对子公司投资个别报表应该采用成本法核算，合并报表采用权益法核算等。
　　第七章  无形资产
　　(1)无形资产会计处理的相关规定；(2)研发支出的会计处理；(3)使用寿命不确定的无形资产的会计处理等。
　　第八章  非货币性资产交换
　　(1)公允价值模式非货币性资产交换的会计处理；(2)非货币性资产交换不具有商业实质，换入资产入账价值的计算；(3)非货币资产性交换是否具有商业实质的判断等。
　　第九章 资产减值
　　(1)固定资产减值测试时预计其未来现金流量不应考虑的因素；(2)折现率的概念；(2)企业控股合并形成的商誉的会计处理；(3)资产组的概念；(4)资产组的确定、资产组减值的会计处理等。
　　第十章股份支付
　　现金结算股份支付的会计处理。
　　第十一章 长期负债及借款费用
　　(1)一般借款利息资本化金额的计算；(2)借款费用停止资本化的时点的确定；(3)专门借款利息资本化金额的计算；(4)专门借款支付的辅助费用的会计处理；(5)外币专门借款本金及利息的汇总差额；(6)一般债券的会计处理；(7)借款利息资本化金额的计算等。
　　第十二章 债务重组
　　(1)债务重组利得的计算；(2)债务重组的概念；(3) 应计入重组后负债账面价值的项目。
　　第十三章或有事项
　　(1)亏损合同的计算；(2)最佳估计数的计算；(3)或有事项的会计处理；(4)或有事项的确认和计量等。
　　第十四章  收入
　　(1)分期收款销售商品收入的计算；(2)综合题与资产负债表日后事项有关。
　　第十五章 所得税
　　资产账面价值、计税基础、应纳税暂时性差异、可抵扣暂时性差异、应交所得税、递延所得税和所得税费用的会计处理。
　　第十六章 外币折算
　　(1)境外经营的子公司外币报表项目折算时采用的汇率；(2)外币货币性项目汇兑差额的计算；(3)收到的投资者以外币投入的资本的会计处理等。
　　第十七章  会计政策、会计估计变更和差错更正
　　(1)会计政策变更的判断；(2)会计估计变更的判断；(3)不属于会计政策变更的情形等。
　　第十八章  资产负债表日后事项
　　(1)资产负债表日后调整事项、非调整事项的判断；(2)与资产负债表日后事项有关的差错更正对报告年度未分配利润的调整数；(3)资产负债表日后调整事项的会计处理及对报表项目的调整数。
　　第十九章  财务报告
　　(1)合并范围；(7)合并财务报表调整分录和抵销分录的编制；(2)子公司向少数股东支付的现金股利或利润在合并现金流量表中的反映等。
　　第二十章 预算会计和非盈利组织会计
　　(1)“财政应返还额度”项目的余额的计算；(2)事业基金包括的内容；(3)经营亏损的结转；(4)拨入专款与专款支出的会计处理等。

