2009年《中级房地产》考试试题及答案解析(7)
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】抵押房地产的房屋所有权人或建设用地使用权人是抵押人。 
　　　　【试师点评】本题考查抵押人的含义。参见教材P299。 
　　　　【提示】网校练习中心第十二章案例分析题第1题涉及到此知识点。 
　　　　52.在房地产抵押贷款期间，未经( )同意，抵押人不得变卖抵押房地产。 
　　　　A。保险机构 
　　　　B。房屋主管部门 
　　　　C。抵押权人 
　　　　D。房屋承租人 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】在房地产抵押贷款的抵押期内，抵押品使用权归属抵押人，但未经抵押权人同意，不得变卖抵押品。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产抵押贷款的相关内容。参见教材P300。 
　　　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P214多选题第14题涉及到此知识点。 
　　　　53某人购房贷款60万元，采用等额本金还款方式分10年偿还，贷款年利率为5%，则第10个月的贷款余额是( )万元。 
　　　　A.53 
　　　　B.55 
　　　　C.57 
　　　　D.59 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】贷款本金P为600000元，贷款月利率i=5%÷12=0.4167%，按月计算的贷款期数n=10×12=120。该贷款的每月分期付款额α=P×[i×(1+i)^n]/[(1+i)^n－1]=6365(元)。要求第10个月的贷款余额，可知分期付款已清偿9个月，m=9，则贷款余额=α×[(1+i)^(n-m)－1]/[(1+i)^(n-m)×i]=6365×[(1+0.4167%)^111－1]/[(1+0.4167%)^111×0.4167%]=565713.48(元)≈57(万)。 
　　　　【试师点评】本题考查贷款余额的计算。参见教材P302。 
　　　　【提示】网校模拟试题(一)案例分析1的第4小题与本题类似；网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P199例5与本题类似。 
　　　　54.在按月等额偿还方式下，会导致个人住房贷款月还款额增加的是( )。 
　　　　A。降低首付款比例 
　　　　B。降低贷款利率 
　　　　C。降低抵押率 
　　　　D。延长贷款期限 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】根据等额还款抵押贷款公式α=P×[i×(1+i)^n]/[(1+i)^n－1]可知，当首付款比例降低时，则需要贷款的P值就变大了，则月还款额就增加了。 
　　　　【试师点评】本题考查等本金还款抵押贷款的相关内容，参见教材P302。 
　　　　55.房地产保险的保险金额一般根据保险房地产的( )确定。 
　　　　A。评估价值 
　　　　B。账面价值 
　　　　C。历史成本 
　　　　D。交易价格 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】房地产保险的保险金额一般根据保险房地产的评估价值确定。 
　　　　【试师点评】本题考查保险金额的确定依据。参见教材P320。 
　　　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P206例14与本题类似。 
　　　　56.下列与房地产有关的税种中，属于房地产保有环节税种的是( )。 
　　　　A。耕地占用税 
　　　　B。房产税 
　　　　C。契税 
　　　　D。土地增值税 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】房地产持有环节的税收也成为房地产保有环节的税收，相当于商品使用环节的税收，如房产税、城镇土地使用税。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产保有环节税的内容。参见教材P324。 
　　　　57.下列关于房产税的说法中，正确的是( )。 
　　　　A。房产税按评估值征收 
　　　　B。房产税的税率全国统一 
　　　　C。房产税按季度征收 
　　　　D。非出租的房产不征收房产税 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】房产税具有以下基本特点：①属于财产税，其征税对象是房产。②按年征收、分期缴纳。③区别房屋的经营使用方式规定征税办法，对于非出租的房产，依照房产余值计算缴纳，对于出租的房产，依照房产租金收入计算缴纳。④税率全国统一。 
　　　　【试师点评】本题考查房产税的特点。参见教材P326。 
　　　　【提示】网校模拟试题(二)多选题第20题涉及到此知识点；网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P231第3题涉及到此知识点。 
　　　　58.计算房地产开发项目土地增值税应纳税额时，对增值额超过扣除项目金额50%但不超过100%的部分，适用税率是( )。 
　　　　A.30% 
　　　　B.40% 
　　　　C.50% 
　　　　D.60% 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】增值额超过扣除项目金额50%、不超过100%的部分，适用税率是40%。 
　　　　【试师点评】本题考查土地增值税的税率。参见教材P329表13-1。 
　　　　59.在征收土地增值税时，固定扣除项目( )。 
　　　　A。包括为取得土地使用权所支付的金额 
　　　　B。不包括为取得土地使用权所支付的税金 
　　　　C。不包括与转让房地产有关的税金 
　　　　D。包括房地产保有环节的税金 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】在征收土地增值税时，规定扣除项目包括为取得土地使用权所支付的金额。 
　　　　【试师点评】本题考查土地增值税规定扣除项目的内容。参见教材P329。 
　　　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P230第13题涉及到此知识点。 

