2009年《中级建筑》考试试题及答案解析(10)
　　    【试题点评】：本题考核的是施工合同索赔的分类。参见教材P108.
　　    “提示”网校模拟试题二的多选第11题涉及相似知识点。
　　    70.下列费用中，属于工程建设其他费用的有( 　)。
　　    A。设备运杂费
　　    B。土地使用费
　　    C。基本预备费
　　    D。涨价预备费
　　    E。建设单位管理费
　　    【参考答案】：BE
　　    【答案解析】：设备运杂费属于设备工器具购置费用；基本预备费和涨价预备费属于预备费。
　　    【试题点评】：本题考核的是工程建设费用的构成。参见教材P130.
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P92单选第6题涉及该知识点。
　　    71.分部分项工程量清单的要件有( 　)。
　　    A。项目编码
　　    B。项目名称
　　    C。项目特征
　　    D。计量单位
　　    E。工程量计算规则
　　    【参考答案】：ABCD
　　    【答案解析】：分部分项工程量清单应包括项目编码、项目名称、项目特征、计量单位和工程量五个要件。
　　    【试题点评】：本题考核的是分部分项工程量清单的编制。参见教材P134.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第27题涉及该知识点。
　　    72.根据《建设工程工程量清单计价规范》(GB50500——2008)，下列建设项目中，必须采用工程量清单计价的有( 　)。
　　    A。国有资金占投资总额50%以上的建设项目
　　    B。国有资金占投资总额不足50%，但国有投资者实质上拥有控股权的建设项目
　　    C。全部使用外资的建设项目
　　    D。全部使用国有资金投资的建设项目
　　    E。全部使用自有资金的建设项目
　　    【参考答案】：ABD
　　    【答案解析】：全部使用国有资金投资或者国有资金投资为主的工程建设项目，必须采用工程量清单计价。
　　    【试题点评】：本题考核的是工程量清单计价。参见教材P155.
　　    “提示”网校练习中心第7章单选第9题涉及该知识点。
　　    73.下列施工索赔事项中，费用索赔和工期索赔能同时成立的有( 　)。
　　    A。由于业主提供的数据有误，导致承包商错误施工
　　    B。由于公众性突发医疗事件，导致工期延误和窝工
　　    C。承包商遇到了图纸上未说明的地下构筑物或文物等障碍，导致费用增加和工期延误
　　    D。由于物价上涨，引起工程成本的增加
　　    E。由于工程师错误指令，导致工程延误
　　    【参考答案】：ABCE
　　    【答案解析】：由于物价上涨，引起工程成本的增加，承包商可以对价差向业主提出索赔。
　　    【试题点评】：本题考核的是费用索赔。参见教材P166-167.
　　    “提示”网校模拟试题一的第5个案例分析题的第1题涉及该知识点。
　　    74.某分部工程双代号网络计划如下图所示，其存在的作图错误有( 　)。
　　    A。节点编号有误
　　    B。存在循环回路
　　    C。存在多余的虚工作
　　    D。有多个起点节点
　　    E。有多个终点节点
　　    【参考答案】：ACD
　　    【答案解析】：节点编号有误，应该把⑦⑧换一下位置；⑨到⑩是多余的虚工作；存在两个起点节点：①和②。
　　    【试题点评】：本题考核的是双代号网络图的绘制。参见教材P185-186.
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P115“例4”、“例5”涉及该知识点。老师在第8章讲义中讲到类似题目。
　　    75.某单代号网络计划中，工作H与其紧后工作K和M的时间间隔分别为3周和6周，工作K和M的总时差分别为5周和3周，下列关于该网络计划时间参数的说法中，正确的为( 　)。
　　    A。工作K和M的时间间隔为3周
　　    B。工作M的自由时差为9周
　　    C。工作H的总时差为8周
　　    D。工作H的自由时差为3周
　　    E。工作K的自由时差为8周
　　    【参考答案】：CD
　　    【答案解析】：
　　    A不对，题目中没有说明KM之间的逻辑关系，所以无法判断他们两项工作的时间间隔；
　　    B不对，因为自有时差是小于等于总时差的，M的总时差题目中给出为3周，所以他的自由时差不可能是9周，大于总时差3周；
　　    C正确，在单代号网络计划中，工作的总时差=min{与紧后工作的时间间隔+对应紧后工作的总时差}=min{(3+5)，(6+3)}=8；
　　    D正确，自由时差为与紧后工作时间间隔的最小值；
　　    E错误，道理同B。
　　    【试题点评】：本题考核的是单号线网络计划时间参数的计算。参见教材P196-197.

