职称复习必看：中级会计实务第二十章指导
　　第二十章  预算会计和非盈利组织会计
　　本章近三年考试题型为单项选择题、多项选择题和判断题。2007年和2008年均为4分，2009年为3分。从近三年出题情况看，本章不太重要。
　　2010年教材主要变化
　　增加的内容：非盈利组织会计。
　　修改的内容：预算会计。
　　考点一：财政补助收入的核算
　　财政补助收入是指事业单位按照核定的部门预算经费申报关系从财政部门和主管部门取得的各类事业经费，是事业单位取得的预算内财政性资金补助。
　　(一)财政补助收入的管理要求
　　(二)财政补助收入的确认与计量
　　事业单位财政补助收入有财政直接支付、财政授权支付和财政实拨资金三种方式。
　　1.财政直接支付方式下财政补助收入的确认与计量
　　在财政直接支付方式下，取得财政补助的程序是：事业单位在需要支付财政资金时，应根据部门预算和用款计划向财政部门提出直接支付申请。经财政部门审核后，由财政部门通过财政零余额账户直接将款项支付给收款人。
　　2.财政授权支付方式下财政补助收入的确认与计量
　　在财政授权支付方式下，取得财政补助收入的程序是：事业单位根据部门预算和用款计划，按照规定的时间和程序向财政部门申请财政授权支付用款额度。经过财政部门审核后，将财政授权支付额度下达到事业单位零余额账户代理银行。在财政授权支付方式下事业单位收到的用款额度，可以用于结算和支付。
　　3.财政实拨资金方式下财政补助收入的确认与计量
　　在财政实拨资金方式下，取得财政补助收入的程序是：事业单位根据部门预算和用款计划，按照规定的时间和程序向财政部门提出资金拨入请求。经过财政部门审核后，将财政资金直接拨入事业单位的开户银行。
　　(三)事业单位财政补助收入的账务处理
　　事业单位应设置"财政补助收入"总账科目核算财政补助收入。
　　事业单位在收到财政补助收入时，根据财政资金拨付方式的不同，分别借记"事业支出"、 "零余额账户用款额度"、"银行存款"等科目，贷记"财政补助收入"科目。
　　考点二：事业收入和事业支出的核算
　　(一)事业收入的核算
　　事业收入是指事业单位开展专业业务活动及其辅助活动所取得的收入。专业业务活动是指根据事业单位专业特点所从事的业务活动，如文化事业单位的演出活动、卫生事业单位的医疗保健活动、农业事业单位的技术推广活动等。辅助活动是指直接为专业活动服务的行政管理、后勤服务等活动。通过上述活动取得的收入，应作为事业收入管理与核算。
　　事业单位应设置"事业收入"总账科目核算事业收入业务。取得事业收入时，借记"银行存款"等科目，贷记"事业收入"科目。年终结账时，将"事业收入"科目贷方余额全额转到"事业结余"科目，借记"事业收入"科目，贷记"事业结余"科目。
　　(二)事业支出的核算
　　事业支出，是指事业单位开展专业业务及其辅助活动发生的支出。
　　事业单位应设置"事业支出"总账科目核算事业支出业务。发生事业支出时，借记"事业支出"科目，贷记"银行存款"、"零余额账户用款额度"、"财政补助收入"等科目。年终结账时将该科目的借方余额全数转入"事业结余"科目，借记"事业结余"科目，贷记"事业支出"科目。
　　考点三：结余与结余分配的核算
　　事业单位的结余，是指事业单位在一定期间各项收入和支出相抵后的余额，包括事业结余和经营结余。
　　1.事业结余。事业结余是指事业单位在一定期间内除经营收支外各项收支相抵后的余额。用公式表示为：
　　事业结余=(财政补助收入+上级补助收入+附属单位缴款+事业收入+其他收入)
　　-(拨出经费+事业支出+上缴上级支出+非经营业务负担的销售税金+对附属单位补助)
　　年度终了，事业结余应当全数转入结余分配。
　　2.经营结余。经营结余是指事业单位在一定期间内各项经营收入与支出相抵后的余额。用公式表示为：
　　经营结余=经营收入-(经营支出+经营业务负担的销售税金)
　　年度终了，经营结余通常应当转入结余分配，但如为亏损，则不予结转。
　　3.结余分配。事业单位当年实现的结余，应当按照规定进行分配。结余分配的内容主要有两项：一是有所得税交纳业务的事业单位计算应交所得税；二是事业单位计提专用基金。进行上述分配后，结存的当年未分配结余，转入事业基金(一般基金)。
　　考点四：固定资产特殊业务的核算
　　事业单位的固定资产是指使用年限在一年以上，单位价值在规定标准以上，并在使用过程中基本保持原来物质形态的资产。
　　事业单位固定资产的核算特点为：事业单位的固定资产一般不计提折旧；除了融资租入固定资产之外，事业单位固定资产的账面余额与固定基金的账面余额应当相等。
　　考点五：  民间非营利组织的收入
　　一、收入概述
　　收入具有以下两个基本特征：
　　第一，收入将引起资产增加或者负债减少(或者两者兼而有之)，并最终将导致民间非营利组织经济利益或服务潜力的增加。
　　第二，收入将导致本期净资产的增加。民间非营利组织取得收入一定会增加本期净资产。收入扣除相关成本费用后的净额可能会引起净资产的增加，也可能会引起净资产的减少。收入必须同时满足上述两个特征，否则，不能作为收入核算。
　　收入只包括民间非营利组织自身的经济利益流入，不包括为第三方代收的款项或其他资产等，比如民间非营利组织因从事受托代理交易而收取的款项等。
　　二、收入的分类
　　(一)按照收入的来源，分为捐赠收入、会费收入、销售商品收入、提供服务收入、政府补助收入、投资收益和其他收入等。
　　(二)按照收入的使用是否存在限制，分为限定性收入和非限定性收入。
　　如果资产提供者对资产的使用设置了时间限制或者(和)用途限制，则所确认的相关收入为限定性收入。
　　如果资产提供者没有对资产的使用设置了时间限制或者用途限制，则所确认的相关收入为非限定性收入。
　　(三)按照收入的性质，分为交换交易收入和非交换交易收入。
　　交换交易收入，是指交换交易所形成的收入。非交换交易收入，即指非交换交易所形成的收入。
　　三、收入的核算
　　民间非营利组织在确认收入时，应当遵循权责发生制原则。民间非营利组织在业务活动中发生的各项收入，应当按照交易或事项所引起的现金、应收款项或其他资产的增加额，或者负债的减少额进行计量。在业务活动表中，收入通常以其总额，即未扣除相关成本费用的金额列报。

