新手上路：会计学习口诀记忆法
　　会计课程的学习比较单调，整天都在和会计分录以及公式计算打交道，知识点非常琐碎，一般中有特殊， 特殊中还有特殊，苦于没有好的方法去记忆和理解会计核算的规律。应该说“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，会计学习必须依勤学苦练，没有什么“终南捷 径”，但是会计学习自有其内在的规律，我们需要在学习中借助一些窍门，提高我们的学习效率，达到“事半功倍”的效果。
　　这里介绍的“口诀法”(你还可以称其为“打油诗”。)应该就属于这种窍门。
　　一、最基本的口诀——读书口诀
　　所有学科的考试学习，包括会计学习，都必须仔细阅读考试指定教材和考试大纲。如果你是参加社会助学的会计应考者，那么从你听辅导教师授课到最后准备考试，应该至少读五遍指定教材。我将其总结为“自考五读口诀”，具体内容如下：
　　一读课前预习先，从师二读课堂间。
　　温故知新读三遍，四读再把习题练。
　　五读复习迎考试，胜利通过笑开颜。
　　这主要强调课前预习、课堂听讲、课后复习、做题巩固以及总复习迎考都要把读书放在基础性地位。我每门课开课第一次，我都将这个口诀写在黑板上，要求同学作 为参加会计考试的座右铭，这其实对所有科目的考试中都是有用的。如果你是纯粹的自学，那么读书的意义就更是不言自明了。古人说“书读百遍，其义自现”或者 “熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟”都是这个道理。
　　二、利用口诀理解记忆账户记账规则
　　借贷记账法下的记账规则是基础会计学习的入门规律，是需要同学们深刻记忆和理解的最基本知识点之一。我们一般把账户区分为资产、负债、所有者权益、成本、 损益五大类。资产、成本类账户一般都是借方登记增加，贷方登记减少；负债、所有者权益账户(二者合并称为权益)一般都是借方登记减少，贷方登记增加；损益 类账户则需要区分是费用类还是收入类去分别登记，收入与费用之间的登记也是相反的。为便于初学者理解，提高其学习兴趣，我编写了以下口诀，并命名其为“记 账规则之歌”。
　　记账规则之歌
　　借增贷减是资产，权益和它正相反。
　　成本资产总相同，细细记牢莫弄乱。
　　损益账户要分辨，费用收入不一般。
　　收入增加贷方看，减少借方来结转。
　　曾经有一个女学员用“四季歌”的曲调在课堂上演唱，大大加深了初学者的记忆痕迹。我们在基础会计考试中记账规则直接考查一般都采取简答题的形式，如果你能记住这首“打油诗”当有好处。
　　大家也许还记得，会计核算有七种基本核算方法，即：设置会计科目(设置账户)、复式记账、填制和审核凭证、登记账簿、成本核算、财产清查、编制会计报表。我们也可以把七种方法总结成为以下的口诀：
　　会计核算方法七，设置科目属第一。
　　复式记账最神秘，填审凭证不容易。
　　登记账簿要仔细，成本核算讲效益。
　　财产清查对账实，编制报表工作齐。
　　如果问你某项内容是否属于会计核算方法，只要对照上面的口诀便一目了然。

