2009年《中级建筑》考试试题及答案解析(14)
　　    B的最早开始时间为第一个月月初，最早完成时间为第四个月月末，因为B工作有一个月的总时差，所以他的最迟完成时间为第五个月月末。
　　    【试题点评】：本题考核的是时标网络计划中时间参数的计算。参见教材P194.
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P119“例17”、“例18”涉及该知识点。
　　    96.在该网络计划的执行过程中，检查发现工作E的实际进度比原计划推迟了2个月，则下列关于工作E对该网络计划影响的说法中，正确的为( 　)。
　　    A。不影响总工期，只影响其紧后工作的最早开始时间
　　    B。对后续工作的最早开始时间及总工期均有影响
　　    C。将使其后续工作的最早开始时间推迟2个月
　　    D。将使总工期延长l个月
　　    【参考答案】：BD
　　    【答案解析】：E工作有一个月的自由时差和一个月的总时差，E实际进度推迟2个月，将导致影响紧后工作的最早开始时间推迟1个月，总工期延长1个月。自由时差是不影响紧后工作的情况下可以利用的机动时间，总时差是不影响总工期的情况下可以利用的机动时间，如果延期超过了这两者，那对紧后工作和总工期都有影响。
　　    【试题点评】：本题考核的是网络计划实施中的检查。参见教材P201.
　　    (五)
　　    某建设单位建设一热电厂。该单位委托甲工程监理公司对工程进行监理，委托乙施工单位作为项目的施工总承包单位，并决定向美国丙重型设备制造商订购发电设备。
　　    甲监理公司的总监理工程师在主持编制监理规划时，安排了一位专业监理工程师负责风险分析和相应监理规划内容的编写工作。根据该项目的具体情况，监理工程师对建设单位的风险事件提出了相应的风险对策，并制定了相应风险控制措施，见下表。
　　    乙施工单位投保了建筑工程保险和附加第三者责任险。在施工过程中；对材料进行分隔存放。
　　    建设单位向丙公司预定产品。订货合同规定了设备类型和数量，并规定了以美元作为支付货币，建设单位支付10%的定金。生产时间通常是4个月至9个月建设单位担心人民币兑美元可能贬值；决定对风险套期保值，有效地使人民币的美元价值固定，从而使设备合同的美元价值固定。
　　    97.从风险控制角度来说，乙施工单位对材料分隔存放，属于( 　)。
　　    A。风险分散
　　    B。风险分离
　　    C。风险转移
　　    D。损失控制
　　    【参考答案】：B
　　    【答案解析】：风险分离是指将各风险单位分离间隔，以避免发生连锁反应或互相牵连。
　　    【试题点评】：本题考核的是风险防范与对策。参见教材P216.
　　    “提示”网校模拟试题二单选第42题涉及该知识点。
　　    98.下列关于风险转移、风险回避和风险自留的说法中，正确的为( 　)。
　　    A。风险在转移后不一定同样给他人造成损失
　　    B。风险回避仍能取得获利机会
　　    C。决定风险自留时，风险的期望损失可能低于保险人的估计
　　    D。风险转移的手段常用工程承包中的分包和转包、技术转让或财产出租
　　    【参考答案】：ACD
　　    【答案解析】：既然是风险回避了，那么在回避风险的同时，也失去了获利的机会。所以B选项错误，其他选项均正确。
　　    【试题点评】：本题考核的是风险防范与对策。参见教材P215-217.
　　    99.下列关于监理工程师在表中提出的各项风险控制措施的说法中，正确的为( 　)。
　　    A。序号1的控制措施正确，固定总价合同对建设单位风险小
　　    B。序号2的控制措施正确，第三方担保或承包单位提供履约保函可以转移风险
　　    C。序号3的控制措施不正确，应采取投保保险的方式转移风险
　　    D。序号4的控制措施不正确，从非基金储备中支付，不属于风险自留
　　    【参考答案】：ABC
　　    【答案解析】：从非基金储备中支付也是属于风险自留的损失支付方式。
　　    【试题点评】：本题考核的是风险防范与对策。参见教材P217.
　　    100.下列关于建设单位面对的汇率风险及其采取的措施的说法中，正确的为( 　)。
　　    A。建设单位面对的风险是投机风险
　　    B。建设单位有效地将风险转移给了金融市场的投资者
　　    C。建设单位采取的套期保值措施是风险中性化的一种方式，不能因此获利
　　    D。建设单位有效地将风险转移给了保险公司
　　    【参考答案】：ABC
　　    【答案解析】：对于汇率风险而言是可能造成损失也可能带来收益的风险，所以是投机风险。
　　    【试题点评】：本题考核的是风险的概念和风险防范与对策。参见教材P207、217。

