考生必看：2010年中级会计经济法考试指导
　　《经济法》是全国会计专业技术资格考试(中级)的三门考试科目之一，考试成绩以两年为一个周期，单科成绩采取滚动计算的方法，考生必须在两年内通过三门考 试，才能结束这痛苦之旅。作为本书的开篇，希望大家高度重视《经济法》的复习。无论您是否喜欢这门课程，《经济法》在考试中的地位和《中级会计实务》、 《财务管理》是同等重要的。
　　一、《经济法》是最简单的一门课吗？
　　许多考生有一个误解，认为《经济法》在三门考试科目是最简单的，考前背一背就可以了。有的考生基于这个错误判断，拿到教材后先忙着复习其他两门课程，离考 试还有一个月的时候，才想起来还有一门《经济法》，赶紧翻开教材，赶紧打开网络课件，当时就傻了，原来《经济法》还有那么多的考点需要考生慢慢去理解，原 来还有那么多的题目需要考生慢慢去消化，原来《经济法》需要一遍又一遍地去记忆才记得住。等发现问题的严重性，时间已经来不及了，只能放弃了。就算考生最 后一个月可以天天看《经济法》，其他两门课也就前功尽弃了。
　　经济法第一定律：要想通过《经济法》的考试，必须有充分的复习时间来保障，只有天才除外。
　　二、《经济法》是最难的一门课吗？
　　对其他两门课程的难易判断，考生的观点基本一致，没有太大的分歧。对《经济法》而言，不同年龄的考生可能会作出不同的判断。大学毕业时间不长的考生，死记 硬背的功夫还在，家庭琐事不多，少玩儿几天拼下《经济法》并非难事。但是，对那些大龄考生而言，特别是对那些大龄女考生而言，《经济法》的难度的确最大。 为什么呢？会计必竟是自己的本职工作，会计语言必竟属于自己的工作语言，就算自己平时工作中并不涉及债务重组，但只要听辅导老师讲明白了，自己理解了，3 天以后也不会忘得一干二净。《经济法》则完全不同，教材中的绝大多数内容对考生而言都是第一次接触，与自己的日常工作基本没有关系。所以，就算考生下决心 咬牙坚持背了几页书，就算当时听辅导老师讲明白了，3天以后忘得一干二净实属正常，不要怀疑自己的智商，干了这么多年的会计，智商低的谁也坚持不下来。
　　经济法第二定律：充足的复习时间是通过《经济法》考试的必要条件，但并非充分条件。我们一直强调“天道酬勤”，目的是鼓励大家多投入一些时间。但是，经济 法的复习思路、复习技巧和复习效率同等重要。勤奋学习、肯于吃苦的孩子值得表扬，但大多数老师更喜欢会玩儿、也会学习的聪明孩子。
　　三、2009年的教材还能用吗？
　　一般情况下，考试教材每3年进行一次重大调整，上一个使用周期为2007－2009年。到了2010年，教材又一次进行重大调整，2009年的教材只具有保留价值，但没有任何使用价值了。2010年教材的主要变化是：
　　1、完全删掉了原来的《企业破产法》和《票据法》。考生应注意的是，由于教材每3年都进行一次重大调整，考生在看以前年度的试题时，应慎之又慎，学会计的 人都聪明，别在垃圾堆里瞎转悠。对于整套试题，考生根本没有能力进行甄别，最好别看。对于有用的东西，我们在各章节的“经典试题回顾”中已经全部收录，您 需要做的是好好消化，而不是痛苦的选择。
　　2、完全新增了《增值税》、《消费税》和《企业所得税》。如果有考生有幸参加过2004－2006年的中级职称考试，当年曾经考过这三个税种。三年河东、 三年河西，它们又回来了。自2008年1月1日起，开始实施新的《企业所得税法》；自2009年1月1日起，开始实施新的《增值税暂行条例》和《消费税暂 行条例》。这三个税种的加入，急速拉升了中级《经济法》的复习难度。大多数考生对增值税、企业所得税并不陌生，理解起来并不十分困难，问题在于有些大龄考 生对计算题心存畏惧。但退一步讲，《企业所得税法》总比《企业破产法》要轻松一些吧。按照阿Q的逻辑，咱又多了一成胜算。
　　3、删掉了2009年教材最后一章的大多数内容(如《政府采购法》)，新增了若干内容，如《企业国有资产管理法》、《反不正当竞争法》、《反垄断法》、《价格法》等等，至于名字嘛，就叫《相关法律制度》吧。
　　4、保留了《公司法》、《证券法》和《合同法》。这三章能保住命就不错了，至于被设计师修修补补，就不能有什么怨言了。
　　5、2009年教材为9章，2010年教材缩减到8章。为什么呢？2010年教材将原来的《个人独资企业法和合伙企业法》与《外商投资企业法》两章内容新设合并为一章。
　　把2010年教材的主要变化讲清楚，够“累人”的吧。如果有考生还在追问2009年教材能不能用，那也太“雷人”了吧。
　　经济法第三定律：喜新不厌旧原则。2010年教材中新增的内容，如《增值税暂行条例》、《企业所得税法》在2010年的考试中肯定会出尽风头。但是，《公司法》、《合同法》这些“三朝元老”不是更值得尊重吗？还是一视同仁吧。
　　四、2010年教材的重点章节有哪些？
　　2010年教材只有8章，每章的平均分值为12.5分。对只有8章的教材再分一个三六九等对任何人而言都是一个巨大的挑战。况且，对此事拥有最终发言权的 只有出题老师。对考生而言，如果在开始复习之前就带着“有色眼镜”去看人，最后吃大亏的无疑是考生自己。所以，丢掉幻想，不要以为哪些章节是非重点，不要 以为哪些章节可以少用点功夫。有了这个闪念，就是一个错误，就孕育着风险。就算某一章是非重点章节，只有7分的题目，您敢完全放弃吗？您敢轻视它吗？
　　说得再具体些，考生自己心目中的重点章节不一定会体现在2010年考试的分值上。例如，《合伙企业法》比《公司法》更重要吗？不是。谁是重点章节？毫无疑 问是《公司法》。但是，最近几年，《合伙企业法》的分值经常超过《公司法》，还是丢掉“有色眼镜”吧。预测哪些章节会在2010年的试题中成为重点章节比 预测明天哪一只股票会涨停更困难。道理大家都清楚了，下面的分类仅供大家参考：
　　1、非常重要的章节：第2章(公司法)、第4章(合同法)、第5章(增值税和消费税)和第6章(企业所得税)的全部内容
　　2、比较重要的章节：第3章(合伙企业法、中外合资经营企业法)、第7章(证券法)和第8章(企业国有资产管理法、反垄断法)
　　3、一般性章节：第1章(经济法总论)、第3章(个人独资企业法、中外合作经营企业法、外资企业法)和第8章(其他法律制度)
　　经济法第四定律：全面复习、重点掌握。复习一定要全面、到位，这是前提。在全面复习的基础上，对一些重要考点必须熟练掌握，这是关键。
　　五、多看书还是多做题？
　　从教材内容(大量的文字叙述)、到考试的题型题量(客观题占70分以上)，决定了《经济法》的复习方法可能与其他两门课程略有不同。先说两个极端的情况， 如果考生能确信自己通过看教材可以充分、准确、完整地理解教材的主要考点，况且2010年教材中也补充了一定数量的例题，考生可以只看教材，考前再辅之以 几套模拟试题，这样做的风险并不大，必竟自己踏踏实实地看了几遍教材，到了考场总会有用武之地。另外一个极端，有个别考生根本不看教材，把全部精力用于做 题，搞所谓的“题海战术”，这样做的风险极大，因为考生拿到的并非题库，其结果无异于舍本逐末，此时，天道不一定酬勤。

