2009年《中级建筑》考试试题及答案解析(3)
　　    B。合同主要条款
　　    C。评标办法
　　    D。合同格式文件
　　    【参考答案】：A
　　    【答案解析】：资格预审文件的主要内容包括：资格预审通告、资格预审须知及资格预审申请书的表格等。
　　    【试题点评】：本题考核的是资格预审文件的主要内容。参见教材P84.
　　    “提示”网校模拟试题一的第2个案例分析题的第4题涉及该知识点。
　　    17.下列人员或部门中，可主持开标工作的是( 　)。
　　    A。投标人代表
　　    B。评审委员会成员
　　    C。招标人
　　    D。行政主管部门
　　    【参考答案】：C
　　    【答案解析】：开标，是指招标人将全部经过开标前检查符合递交条件的投标文件启封揭晓。开标由招标人主持。
　　    【试题点评】：本题考核的是开标的相关内容。参见教材P89.
　　    “提示”网校模拟试题一的第2个案例分析题的题干中有明确涉及。
　　    18.下列关于投标人的说法中，错误的是( 　)。
　　    A。投标人应具备承担招标项目的能力
　　    B。投标人可以补充、修改或撤回已提交的投标文件
　　    C。投标人可以参加现场踏勘
　　    D。投标人应制定对招标人有吸引力的施工方案
　　    【参考答案】：B
　　    【答案解析】：B选项是错误的，应该是：投标人在招标文件要求提交投标文件的截止时间前，可以补充、修改或撤回已提交的投标文件。如果缺少这个前提，后面的一句话就是错误的。
　　    【试题点评】：本题考核的是投标的要求和规定。参见教材P92.
　　    19.投标人对投标报价的评估可采用低标价和高标价的方法进行，其中高标价是指( 　)。
　　    A。与成本相一致的最高报价
　　    B。充分考虑预计利润的最高报价
　　    C。充分考虑可能发生的风险损失以后的最高报价
　　    D。按“基础标价一(预期盈利×修正系数)”计算后的最高报价
　　    【参考答案】：C
　　    【答案解析】：高标价是充分考虑可能发生的风险损失以后的最高报价。高标价=基础标价+(风险损失×修正系数)。
　　    【试题点评】：本题考核的是报价的评估方法。参见教材P95.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第19题涉及该知识点。
　　    20.谈判者在充分分析形势做出正确判断的同时，利用对方弱点让其妥协，并规避己方弱点的谈判技巧称为( 　)。
　　    A。先发制人
　　    B。不平衡战略
　　    C。避实就虚
　　    D。高起点战略
　　    【参考答案】：C
　　    【答案解析】：避实就虚，是指谈判者应在充分分析形势的情况下，做出正确判断，利用对方的弱点，猛烈攻击，而对于己方的弱点，要尽量注意回避。
　　    【试题点评】：本题考查的是合同谈判的技巧中的避实就虚。参见教材P102.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第25题与该题一样。
　　    21.损害国家利益的合同应认定为( 　)。
　　    A。可变更合同
　　    B。无效合同
　　    C。可撤销合同
　　    D。效力待定合同
　　    【参考答案】：B
　　    【答案解析】：对于损害国家利益的，才认定合同无效。
　　    【试题点评】：本题考核的是合同生效需要具备的要件。参见教材P104.
　　    “提示”网校练习中心第5章单选第6题与该题知识点相似。
　　    22.根据《建设工程质量管理条例》，供热系统的最低保修期为( 　)。
　　    A.2个采暖期
　　    B.1个采暖期
　　    C.3个采暖期
　　    D。合同规定的采暖期
　　    【参考答案】：A
　　    【答案解析】：《建设工程质量管理条例》明确规定，供热与供冷系统，为2个采暖期、供冷期。
　　    【试题点评】：本题考核的是《建设工程质量管理条例》的规定。参见教材P106.
　　    “提示”网校模拟试题二的单选第22题涉及该知识点。
　　    23.由于发包人或者监理工程师的指令增加工程量和附加工程，造成工期延长和费用增加时，承包人提出索赔属于( 　)。
　　    A。默示索赔
　　    B。反索赔
　　    C。综合索赔
　　    D。工程变更索赔
　　    【参考答案】：D
　　    【答案解析】：由于发包人或者监理工程师的指令增加工程量和附加工程，造成工期延长和费用增加，承包人对此提出的索赔属于工程变更索赔。
　　    【试题点评】：本题考核的是建设工程施工合同索赔的类别。参见教材P108.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第21题、网校模拟试题二的多选第11题与该知识点相似。

