2010职称复习必看：中级会计实务1―3章指导(2)
　　2.购入需要安装的固定资产
　　通过“在建工程”科目核算
　　3.外购固定资产的其他情形
　　(1)以一笔款项购入多项没有单独标价的固定资产，应当按照各项固定资产的公允价值比例对总成本进行分配，分别确定各项固定资产的成本。
　　(2)购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，固定资产的成本以购买价款的现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，应当在信用期间内采用实际利率法进行摊销，摊销金额除满足借款费用资本化条件应当计入固定资产成本外，均应当在信用期间内确认为财务费用，计入当期损益。
　　(二)自行建造固定资产
　　1.自营方式建造固定资产
　　高危行业企业按照国家规定提取的安全生产费，应当计入相关产品的成本或当期损益，同时记入“4301 专 项储备”科目。企业使用提取的安全生产费时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备。企业使用提取的安全生产费形成固定资产的，应当通过“在建工程”科目归 集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产 在以后期间不再计提折旧。
　　“专项储备”科目期末余额在资产负债表所有者权益项目下“减：库存股”和“盈余公积”之间增设“专项储备”项目反映。
　　2.出包方式建造固定资产
　　采用出包工程方式的企业，按照应支付的工程价款等计量。设备安装工程，按照所安装设备的价值、工程安装费用、工程试运转等所发生的支出等确定工程成本。
　　(三)租入固定资产
　　如果一项租赁在实质上没有转移与租赁资产所有权有 关的全部风险和报酬，那么该项租赁应认定为经营租赁。在经营租赁方式下，由于与租赁资产所有权有关的全部风险和报酬在实质上没有转移给承租企业，因此，承 租企业不需承担租赁资产的主要风险，其会计处理比较简单，不需将所取得的租入资产的使用权资本化，相应地，也不必将所承担的付款义务确认为负债。
　　(四)其他方式取得的固定资产
　　(五)存在弃置费用的固定资产
　　考点三：固定资产折旧
　　应计折旧额=固定资产原价-预计净残值-已计提的固定资产减值准备
　　(一)确定固定资产使用寿命应考虑的因素
　　
　　(二)固定资产折旧范围
　　除以下情况外，企业应对所有固定资产计提折旧：(1)已提足折旧仍继续使用的固定资产；(2)按照规定单独估价作为固定资产入账的土地。
　　(三)固定资产折旧方法
　　1.年限平均法
　　年折旧额=(原价-预计净残值)÷预计使用年限
　　=原价×(1-预计净残值/原价)÷预计使用年限
　　=原价×年折旧率
　　2.工作量法
　　3.双倍余额递减法
　　年折旧额=期初固定资产净值×2/预计使用年限
　　4.年数总和法
　　年折旧额=(原价-预计净残值)×年折旧率
　　年折旧率用一递减分数来表示，将逐期年数相加作为递减分数的分母，将逐期年数倒转顺序分别作为各年递减分数的分子。
　　(四)固定资产预计使用寿命等的复核
　　企业至少应当于每年年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。
　　使用寿命预计数与原先估计数有差异的，应当调整固定资产使用寿命。
　　预计净残值预计数与原先估计数有差异的，应当调整预计净残值。
　　与固定资产有关的经济利益预期实现方式有重大改变的，应当改变固定资产折旧方法。
　　固定资产使用寿命、预计净残值和折旧方法的改变应当作为会计估计变更。
　　考点四： 固定资产后续支出
　　固定资产后续支出，是指固定资产在使用过程中发生的更新改造支出、修理费用等。
　　(一)资本化的后续支出
　　(二)费用化的后续支出
　　考点五：固定资产处置，包括固定资产的出售、转让、报废和毁损、对外投资、非货币性资产交换、债务重组等。固定资产处置一般通过“固定资产清理”科目核算。
　　一、固定资产终止确认的条件
　　固定资产满足下列条件之一的，应当予以终止确认：
　　(一)该固定资产处于处置状态；
　　(二)该固定资产预期通过使用或处置不能产生经济利益。
　　二、固定资产处置的会计处理
　　(一)企业持有待售的固定资产，应当对其预计净残值进行调整。
　　(二)企业出售、转让、报废固定资产或发生固定资产毁损，应当将处置收入扣除账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。固定资产的账面价值是固定资产成本扣减累计折旧和累计减值准备后的金额。
　　疑难问题解答
　　1.【问】固定资产初始计量时，购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，如何确定固定资产的初始投资成本？
　　答：购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，固定资产的成本以购买价款的现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，除按照《企业会计准则第17号——借款费用》应予资本化的以外，应当在信用期间内计入当期损益。
　　2.【问】待售的固定资产如何进行会计处理？
　　答：企业持有待售的固定资产，应当对其预计净残值进行调整。企业对于持有待售的固定资 产，应当调整该项固定资产的预计净残值，使该项固定资产的预计净残值能够反映其公允价值减去处置费用后的金额，但不得超过符合持有待售条件时该项固定资产 的原账面价值，原账面价值高于预计净残值的差额，应作为资产减值损失计入当期损益。持有待售的固定资产从划归为持有待售之日起停止计提折旧和减值测试。
　　预计净残值＝公允价值－处置费用
　　(1)预计净残值≥原账面价值，不需进行账务处理；
　　(2)预计净残值＜原账面价值，差额应作为资产减值损失计入当期损益。
　　【例题】甲公司2010年6月购入一台设备1200万元，预计使用10年，预 计净残值为0，2013年6月因转产，该设备开始闲置，2013年10月20日乙公司提出愿以500万元购买甲公司的这台设备，甲公司将其确认为待售设 备，销售此设备预计还将支付20万元运费，甲公司将该设备确认为待售设备时应计提的减值准备是()万元。
　　A.320
　　B.800
　　C.500
　　D.520
　　【答案】A
　　【解析】固定资产当月增加，当月不提折旧；固定资产当月减少，当月照提折旧。故该设备折旧期间为2010年7月-2013年10月，待售设备调整前账面价值＝1200-(1200/10×3+1200/10/12×4)＝800(万元)，调整后的预计净产值＝公允价值-处置费用＝500-20＝480(万元)，应计提的减值准备＝800-480＝320(万元)。

