2009年《中级建筑》考试试题及答案解析(8)
　　    B。应收工程款
　　    C。融资租入的施工机械
　　    D。未完施工
　　    【参考答案】：C
　　    【答案解析】：周转材料，是指企业能够多次使用、逐渐转移其价值但仍保持原有形态不确认为固定资产的材料，如包装物和低值易耗品；应收工程款应属于流动资产；未完施工不属于固定资产。
　　    【试题点评】：本题考核的是固定资产的管理。参见教材P256.
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P161“例15”涉及该知识点。
　　    55.企业某项固定资产的原值为22万元，规定折旧年限为6年，预计净残值为l万元。采取年数总和法计提折旧时，第一年的折旧额为( 　)万元。
　　    A.3.50
　　    B.6.00
　　    C.6.29
　　    D.7.33
　　    【参考答案】：B
　　    【答案解析】：预计使用6年，其逐年可使用年数总和为6(6+1)/2=21年，第1年折旧额=(22-1)×6/21=6(万元)
　　    【试题点评】：本题考核的是固定资产折旧的年数总和法。参见教材P258.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第48题与本题一样。
　　    56.下列收入中，属于施工企业营业外收入的是( 　)。
　　    A。劳务作业收入
　　    B。合同变更收入
　　    C。索赔收入
　　    D。固定资产盘盈收入
　　    【参考答案】：D
　　    【答案解析】：营业外支出的项目主要有：固定资产的盘亏、处置固定资产净收益、处置无形资产净收益、罚款净收入等。
　　    【试题点评】：本题考核的是营业外收入的相关内容。参见教材P264.
　　    57.下列支出中，在计算企业所得税应纳税所得额时，准予扣除的是( 　)。
　　    A。向投资者支付的利息、红利
　　    B。无形资产摊销费
　　    C。赞助支出
　　    D。当期购置的固定资产原价
　　    【参考答案】：B
　　    【答案解析】：ACD都是不得扣除的支出。
　　    【试题点评】：本题考核的是应纳税所得额的计算扣除。参见教材P268.
　　    58.在国际工程建设程序中，招标和投标工作处于工程项目( 　)阶段。
　　    A。前期准备
　　    B。实施
　　    C。决策
　　    D。可行性研究
　　    【参考答案】：A
　　    59.下列标准合同条件中，属FIDIC编制的合同条件的是( 　)。
　　    A。业主—承包商标准服务协议书
　　    B。设计—建造交钥匙工程合同条件
　　    C。业主—设计标准服务协议书
　　    D。设计—分包合同条件
　　    【参考答案】：B
　　    【答案解析】：常用的合同条件是：《设计—建造与交钥匙工程合同条件》、《业主一咨询工程师标准服务协议书》。
　　    【试题点评】：参见教材P285.
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P180“例7”涉及该知识点。
　　    60.FIDIC合同条件下，下列合同文件中，解释次序最优先的是( 　)。
　　    A。合同协议书
　　    B。中标函
　　    C。投标书
　　    D。图纸
　　    【参考答案】：A
　　    【答案解析】：解释次序是：合同协议书、中标函、投标书等。
　　    【试题点评】：本题考核的是FIDIC合同条件下合同文件的优先次序。参见教材P285.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第55题涉及该知识点。
　　    二、多项选择题(共20题，每题2分。每题的备选项中，有2个或2个以上符合题意，至少有1个错项。错选，本题不得分；少选，所选的每个选项得0.5分)
　　    61.某建设项目，当i1=12%时，净现值为450万元；当i2=15%时，净现值为-200万元，平均资金成本率为13.2%，基准收益率为l0%，则该项目( 　)。
　　    A。内部收益率在l2～15%之间
　　    B。净现值小于零
　　    C。可行
　　    D。净年值小于零
　　    E。净将来值小于零
　　    【参考答案】：AC
　　    【答案解析】：净现值为零时的收益率即为该方案的内部收益率，所以内部收益率在l2～15%之间是正确的；该项目的内部收益率大于基准利率，所以该项目可行，所以净现值、净年值、净将来值都大于零。
　　    【试题点评】：本题考核的是单一投资方案的评价方法。参见教材P12-15.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第3、4题，第1个案例分析题涉及该知识点。网校模拟试题二的单选第1、2题涉及该知识点。62.下列评价方法中，可用于寿命期相同的互斥方案选择的有( 　)。
　　    A。净现值法

