2009年《中级财政税收》考试试题及答案解析
　　一、单项选择题(共60题，每题1分，每题的备选项中，只有一个最符题意的)
　　1.关于公共产品的说法，正确的是( )。
　　A。公共产品的效用具有可分割性
　　B。公共产品与私人产品的区别在于消费该产品的特征不同
　　C。公共产品与私人产品的区别在于产品的所有制性质不同
　　D。公共产品是市场经济条件下特有的产物
　　参考答案：B
　　【答案解析】公共产品与私人产品的区别主要是消费该产品的不同特征，并不是指产品的所有制性质。
　　【试题点评】本题考查公共产品的特征。参见教材的8页。
　　【提示】网校练习中心第一章第一题。2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南 4页讲义内容，第11页多选题第2题的知识点与此类似。
　　2.在开放的经济条件下，一国国际收支理想的状况是( )。
　　A。收大于支，迅速增加外汇储备
　　B。支大于收；动用外汇储备实现平衡
　　C。经常项目和资本项目的收支合计大体平衡
　　D。经常项目保持平衡，资本项目收大于支
　　参考答案：C
　　【答案解析】国际收支平衡是指一国在进行国际经济交往时，其经常项目和资本项目的收支合计大体保持平衡，在开放的经济条件下，国际收支平衡是经济稳定的一个重要内容和标志。
　　【试题点评】本题考查国际收支平衡的内容。参见教材的16页
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南 第7页内容。
　　3.财政“内在稳定器”在收入方面的调节，主要体现在( )。
　　A。财政预算的调节
　　B。累进税制的调节
　　C。财政补贴的调节
　　D。社会保障制度的调节
　　参考答案：B
　　【答案解析】财政“内在稳定器”在收入方面，主要是实行累进所得税制。
　　【试题点评】本题考查财政“内在稳定器”的内容。参见教材的16页
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南 8页内容。网校练习中心单选11题的知识点与此类似。
　　4.当财政购买性支出增加时，给社会经济带来的影响是( )。
　　A。社会总供给减少
　　D。社会总需求减少
　　C。促进经济繁荣
　　D。造成经济萎缩
　　参考答案：C
　　【答案解析】政府购买性支出增加，刺激社会总需求的增加，导致社会生产的膨胀，形成经济繁荣的局面。
　　【试题点评】本题考查购买性支出对经济的影响，参见教材的22页。
　　【提示】网校模拟试题二单选第二题。模拟试题三单选第六题。网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南17页内容，23页单选7题与此题相同。
　　5.世界各国的情况看，财政支出总量及占GDP比重的变化趋势是( )。
　　A。绝对量增长，相对量也增长
　　B。绝对量下降，相对量也下降
　　C。绝对量增长，相对量下降
　　D。绝对量下降，相对量增长
　　参考答案：A
　　【答案解析】财政支出无论从绝对量还是从相对量来看，世界各国都呈现出上升的趋势。
　　【试题点评】 本题考查财政支出的增长趋势，参见教材26页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南18页内容，23页单选11题与此题相同。
　　6.根据“公共劳务收费法”理论，对公园收费应该采取的政策是( )。
　　A。免费政策
　　B。低价政策
　　C。平价政策
　　D。高价政策
　　参考答案：C
　　【答案解析】根据“公共劳务收费法”理论，对公园收费应该采取的政策平价政策。
　　【试题点评】本题考查公共劳务收费法的理论，参见教材的34页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南20页。模拟试题一多选4题与此题知识点类似。
　　7.政府财政投资的主要投资方向是( )。
　　A。效益好的企业
　　B。公有制企业
　　C。社会基础设施
　　D。需要扶植的民营企业
　　参考答案：C
　　【答案解析】政府财政投资的主要投资方向是社会基础设施
　　【试题点评】本题考查政府财政投资的主要投资方向。参见教材的42页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南29页例6与此题相同。
　　8.根据我国现行制度，企业缴纳养老保险费的比例是( )。
　　A。一般不得低于企业职工工资总额的20%
　　B。一般不得高于企业职工工资总额的20%
　　C。一般不得低于企业职工工资总额的30%
　　D。一般不得高于企业职工工资总额的30%
　　参考答案：B
　　【答案解析】企业缴费的比例一般不得超过企业工资总额的20%。
　　【试题点评】本题考查企业缴纳养老保险费的比例。在教材的52页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南32页。
　　9.我国进行的养老保险制度改革试点中，关于企业向个人账户缴费的规定是( )。
　　A。企业按工资总额3%向职工个人账户缴费
　　B。企业按工资总额5%向职工个人账户缴费
　　C。企业按工资总额8%向职工个人账户缴费
　　D。企业不再向职工个人账户缴费

