2010年会计职称《中级会计实务》考试大纲(一)
　　第一章 总 论 
　　[基本要求]
　　(一)掌握会计要素的确认条件
　　(二)掌握会计信息质量要求
　　(三)掌握会计计量属性及其应用原则
　　(四)熟悉财务报告目标
　　(五)了解会计基本假设
　　[考试内容] 
　　第一节 财务报告目标 
　　一、财务报告目标
　　财务会计的目标是向财务报告使用者提供与企业财务状况、经营成果和现金流量等有关的会计信息，反映企业管理层受托责任履行情况，有助于财务报告使用者作出经济决策。
　　二、会计基本假设
　　会计基本假设是企业会计确认、计量和报告的前提，是对会计核算所处时间、空间环境等所作的合理假定。会计基本假设包括会计主体、持续经营、会计分期和货币计量。
　　三、会计基础
　　企业会计的确认、计量和报告应当以权责发生制为基础。
　　第二节 会计信息质量要求
　　会计信息质量要求是对企业财务报告中所提供会计信息质量的基本要求，是使财务报告中所提供会计信息对投资者等使用者决策有用应具备的基本特征，它主要包括可靠性、相关性、可理解性、可比性、实质重于形式、重要性、谨慎性和及时性等。
　　第三节 会计要素及其确认与计量原则 
　　一、资产的确认条件 
　　(一)资产的特征
　　资产是企业过去的交易或者事项形成的，由企业拥有或者控制的，预期会给企业带来经济利益的资源。
　　(二)资产的确认条件
　　将一项资源确认为资产，需要符合资产的定义，还应同时满足以下两个条件：(1)与该资源有关的经济利益很可能流入企业；(2)该资源的成本或者价值能够可靠地计量。
　　二、负债的特征及其确认条件 
　　(一)负债的特征
　　负债是企业过去的交易或者事项形成的，预期会导致经济利益流出企业的现时义务。
　　(二)负债的确认条件
　　将一项现时义务确认为负债，需要符合负债的定义，还需要同时满足以下两个条件：(1)与该义务有关的经济利益很可能流出企业；(2)未来流出的经济利益的金额能够可靠地计量。
　　三、所有者权益的特征及其确认条件
　　所有者权益是企业资产扣除负债后，由所有者享有的剩余权益。公司的所有者权益又称为股东权益。所有者权益通常由股本(或实收资本)、资本公积(含股本溢价或资本溢价、他资本公积)、盈余公积和未分配利润等构成。
　　所有者权益体现的是所有者在企业中的剩余权益，其确认主要依赖于其他会计要素，尤其是资产和负债的确认；其金额的确定也主要取决于资产和负债的计量。
　　四、收入的特征及其确认条件 
　　(一)收人的特征
　　收入是企业在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。
　　(二)收入的确认条件
　　收入的确认至少应当符合以下条件：(1)与收入相关的经济利益应当很可能流入企业；(2)经济利益流入企业的结果会导致资产的增加或者负债的减少；(3)经济利益的流入额能够可靠地计量。
　　五、费用的特征及其确认条件 
　　(一)费用的特征
　　费用是企业在日常活动中发生的、会导致所有者权益减少的、与向所有者分配利润无关的经济利益的总流出。
　　(二)费用的确认条件
　　费用的确认至少应当符合以下条件：(1)与费用相关的经济利益应当很可能流出企业；(2)经济利益流出企业的结果会导致资产的减少或者负债的增加；(3)经济利
　　益的流出额能够可靠计量。
　　六、利润的特征及其确认条件
　　利润是企业在一定会计期间的经营成果。利润包括收入减去费用后的净额、直接计入当期利润的利得和损失等。直接计入当期利润的利得和损失是应当计入当期损益、最终会引起所有者权益发生增减变动的、与所有者投入资本或者向所有者分配利润无关的利得或者损失。
　　利润的确认主要依赖于收入和费用以及利得和损失的确认，其金额的确定也主要取决于收入、费用、利得和损失金额的计量。
　　七、会计要素计量属性
　　会计计量是为了将符合确认条件的会计要素登记人账并列报于财务报表而确定其金额的过程。企业应当按照规定的会计计量属性进行计量，确定相关金额。会计的计量反映的是会计要素金额的确定基础，主要包括历史成本、重置成本、可变现净值、现值和公允价值等。

