注会《审计》知识点总结：审计计划
　　一、初步业务活动 
　　1、时间
　　计划审计工作前
　　2、目的
　　(1)确保CPA具备执行业务所需的独立性和专业胜任能力——能不能审。
　　(2)不存在因管理层诚信问题而影响CPA保持该项业务意愿的情况——可不可审。
　　(3)与被审计单位不存在业务约定条款的误解
　　3、内容
　　(1)针对保持客户关系和具体审计业务实施质量控制程序
　　(2)评价职业道德规范遵守情况
　　(3)签订和修改业务约定书
　　4、业务约定书
　　事务所与被审计单位签订，记录和确定审计业务的委托与受托关系、审计目标和范围、双方责任及报告格式。
　　5、审计业务变更原因
　　情况变化对审计服务需求产生影响、审计业务性质误解、审计范围限制。
　　二、审计计划 
　　1、总体审计计划
　　范围、时间、方向。
　　(1)审计方向：重要性水平、重大错报风险领域、重要的组成部分和账户、内控有效性的审计证据
　　(2)审计资源：项具体领域调配的资源，分配资源的数量，何时调配，如何管理、指导监督资源的利用
　　2、具体审计计划
　　风险评估程序、计划的进一步审计程序、其他审计程序。
　　(1)风险评估程序：
　　目的——足够识别和评估重大错报风险。
　　内容——了解被审计单位及其环境(六个方面)、评估两个认定(报表层和认定层)。
　　(2)进一步审计程序：控制测试和实质性程序
　　随着审计工作的推进，对审计程序的计划会进一步深入，并贯穿于整个审计过程。
　　学到这一章的时候大家就对审计的框架有一个初步了解了吧！要掌握注册会计师的审计思路：先做审计计划，然后就要着手实施审计计划了。进行风险评估(对被审计单位进行了解，从而知道重大错报发生的可能性及其领域)，发现了风险就要风险应对(控制测试+实质性程序)，期间要搜集很多审计证据，而审计证据的收集的方法之一就是审计抽样。当一系列的工作完成了，就要编制工作底稿了！

