注册会计师的三个阶段复习方法概述
　　第一阶段，通读书本，了解教材的知识体系。这个阶段只要对书本有个粗略的了解，知道课本中有多少章节，每章大概内容是什么，编排顺序怎样。
　　第二阶段，精读书本，理解透彻，全面掌握。这时要分章节精读，对照考试大纲，找出书中的重点，仔细理解，在理解的基础上，把有些必须要记忆的公式等记下来，在学习时一定要弄懂书中的例题，在熟悉书本后，就可以做辅导书上的习题了，说到辅导书，我的体会是：在于精不在于多，好的辅导书一套足矣。我学习时用 的是北大东奥策划、经济科学出版社出版的轻松过关系列辅导书(由张志凤等编著)，这套书的主要特点是将历年考题分章节解析，使你熟悉以前的考题，摸清出题思路，很不错。在做练习时，先不要看答案，等做完后对答案，看哪些题错 了，错在什么地方，是什么原因，在以后做类似题目时吸取教训，在学习完每一章节后关上书要知道这一章所学的重要知识点，而且在下一次学习下一章节前复习一下上次所学的内容，做到温故知新，不要学了后面忘了前面。对于那些不容易记住或易忘记的公式、数字等用个小本子记下来，带在身上，一旦忘记就拿出来看看， 这样反复记忆就记牢了。
　　第三阶段，精读书本，强化记忆。在这个学习阶段应将各章节联系起来系统地学习，做到综合运用，能解答综合题，这一阶段至少要安排一个月的时间。最后，在考前10天要让自己进入临考状态，完成几套模拟试卷，查遗补漏，同时对考试中做题的时间进行比较合理的安排。
　　经过以上三个阶段的学习准备后，就只剩下考试时临场发挥了，在考试时一定要保持平静的心情，要有自信心，经过认真的备考后，要充分相信自己。

