初级会计职称：现金清查短款或长款的考核方法
　　现金清查短款或长款(短缺或溢余、盘盈盘亏)——“待处理财产损溢”科目
　　1、账户：待处理财产损溢
　　借方：待亏+
　　贷方：待溢+
　　2、审批前处理
　　调整现金日记账，增加待处理财产损溢；
　　盘盈：+现金，+待处溢
　　借：库存现金
　　贷：待处理财产损溢
　　盘亏：-现金，+待处亏
　　借：待处理财产损溢
　　贷：库存现金
　　3、审批后处理
　　(1)如为现金短缺
　　应收回的属于应由责任人赔偿或保险公司赔偿的部分，计入其他应收款；不用收回，企业承担的属于无法查明原因的，计入管理费用。
　　借：结果(其他应收款)(管理费用)
　　贷：待处理财产损溢——待处理损失减少了
　　(2)如为现金溢余
　　应付的属于应支付给有关人员或单位的，计入其他应付款；不用付的属于无法查明原因的，计入营业外收入。在所有的(现金、存货、固定资产)盘盈中，只有现金盘盈的结果，才有可能计入营业外收入。
　　借：待处理财产损溢——待处理溢余减少了
　　贷：结果(其他应付款)(营业外收入)
　　【考查方式】
　　1、等待处理通过账户核算
　　2、亏、盈处理结果通过账户，与将来的存货、固定资产盘盈盘亏相结合共同出题，只有现金盘盈可能计入营业外收入。
　　【例题7单选题】企业发现现金长、短款(溢余、短缺)，在查明原因处理之前，应通过以下科目核算()
　　A。其他应收款
　　B。其他应付款
　　C。管理费用
　　D。待处理财产损溢
　　【答案】D
　　【例题8单选题】无法查明原因的现金长款，经批准后应计入( )账户。
　　A。其他应付款
　　B。管理费用
　　C。营业外收入
　　D。其他应收款
　　【答案】C
　　【例题9单选题】现金清查中发现的现金短款，批准后可能计入的账户有( )。
　　A。财务费用
　　B。管理费用
　　C。待处理财产损溢
　　D。其他应收款
　　【答案】BD
　　【例题102008判断题】现金清查中，对于无法查明原因的现金短缺，经批准后应计入营业外支出。( )
　　【答案】×

