注会《审计》知识点总结：审计目标
　　一、财务报表审计目标 
　　1、财务报表审计目标
　　(1)是否按照适用会计准则和相关会计制度的规定编制——合法性。
　　(2)是否在所有重大方面龚瑞反映被审计单位财务状况、经营成果、现金流量——公允性。
　　(09新增)合法性：会计政策，会计估计，信息的相关性、可靠性、可比性、可理解性，充分披露。
　　公允性：真实地反映，列报、结构、内容合理，与注会对其单位了解一致。
　　2、目标的导向作用
　　界定注会的责任范围，影响注会计划和实施审计程序的性质、时间和范围，决定注会如何发表审计意见。
　　二、财务报表审计责任 
　　1、在被审计单位治理层的监督下，按照实用的会计准则和相关会计制度的规定编制财务报表是被审计单位管理层的责任。(为履行编制财务报表的职责，管理层通常设计、实施、维护与财务报表编制相关的内部控制，以保证财务报表不存在由于舞弊或错误而导致的重大错报。)
　　2、管理层对编制财务报表的责任
　　(1)选择使用的会计准则和会计制度。
　　(2)选择和运用适当的会计政策。
　　(3)合理的会计估计。
　　3、注会的责任
　　(1)按照侦缉准则规定对财务报表发表审计意见——基本原则
　　(2)遵守职业道德规范，质量控制准则，审计准则——一般原则
　　(3)职业怀疑态度：注会以质疑的思维方式评价所获取的审计证据的有效性，并对相互矛盾证据及引起文件记录或管理层和治理层提供的信息的可靠性产生怀疑的审计证据保持警觉。
　　4、两种责任不能相互取代
　　(1)财务报表审计不能减轻被审计单位治理层和管理层的责任。
　　(2)法律规定被审计单位治理层和管理层对财务报表的责任，有利于从源头上保证财务信息质量。
　　(3)如果财务报表存在重大错报而注会通过审计没有发现，也不能因为财务报表已经经过审计这一事实减轻被审计单位治理层和管理层对财务报表的责任。
　　三、管理层认定 
　　1、接受业务委托
　　2、计划审计工作
　　3、实施风险评估程序
　　4、实施控制测试和实质性程序(进一步审计程序)
　　5、完成审计工作和编制审计报告

