2009中级经济基础知识考试试题及答案解析(7)
　　　　【提示】本题与2009年梦想成真《应试指南—经济基础(中级)》第218页多选第4题考核点完全相同。 
　　　　48.目前我国主要采用()计算工业增加值。 
　　　　A。支出法 
　　　　B。分配法 
　　　　C。生产法 
　　　　D。收入法 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】我国工业、农业增加值均采用生产法。 
　　　　【试题点评】参见教材第230页。 
　　　　【提示】本题与网校实验班/精品班竞赛题(一)单选第55题、普通班模拟题(二)单选第55题考核点基本相同。与2009年梦想成真《应试指南—经济基础(中级)》第216页单选第2题完全相同。 
　　　　49.下列会计工作中，属于管理会计范畴的是()。 
　　　　A。进行经营决策分析 
　　　　C。设置会计科目 
　　　　B。编制会计报表 
　　　　D。清查财产 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】管理会计主要向企业内部管理当局提供进行经营规划、经营管理和预测决策所需要的相关信息。 
　　　　【试题点评】本题考查管理会计的相关知识。参见教材第238页。 
　　　　50.预计在一个正常营业周期中变现、出售或者耗用的资产是()。 
　　　　A。流动资产 
　　　　B。固定资产 
　　　　C。递延资产 
　　　　D。无形资产 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】流动资产是预计在一个正常营业周期变现、出售或耗用，或者主要为交易目的而持有，或者预计在资产负债表日起一年内(含1年)变现的资产，以及自资产负债表日起一年内交换其他资产或清偿负债的能力不受限制的现金或现金等价物。 
　　　　【试题点评】本题考查流动资产的概念。参见教材第242页。 
　　　　51.下列会计处理原则中，属于会计要素确认和计量基本原则是()。 
　　　　A。实质重于形式 
　　　　B。历史成本原则 
　　　　C。会计主体 
　　　　D。货币计量 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】会计要素确认和计量基本原则包括：权责发生原则：配比原则；历史成本原则；划分收益性支出与资本性支出原则。 
　　　　【试题点评】本题考查会计要素确认和计量基本原则。参见教材第246页。 
　　　　【提示】本题与网校网校实验班/精品班模拟题(三)多选第26题考核知识点相同。 
　　　　52.下列财务支出项目中，属于资本性支出的是()。 
　　　　A。生产车间水电费 
　　　　B。管理人员工资 
　　　　C。购进无形资产支出 
　　　　D。流动资金借款利息 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】购入固定资产和无形资产的支出，固定资产更新改造支出均属于资本性支出。 
　　　　【试题点评】本题考查对资本性支出的理解。参见教材第246页。 
　　　　【提示】本题与2009年梦想成真《应试指南—经济基础(中级)》第234页单选第26题考核的是同一个知识点。 
　　　　53.我国《企业会计准则》规定，企业会计应当以()计量。 
　　　　A。货币 
　　　　B。实物 
　　　　C。货币和实物 
　　　　D。数量 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】《企业会计准则》规定，企业会计应当以货币计量，以人民币为记账本位币。 
　　　　【试题点评】参见教材248页。 
　　　　【提示】本题在2009年梦想成真《应试指南—经济基础(中级)》第226页单选第8题题干中有涉及。 
　　　　54.账户结构的基本关系是()。 
　　　　A。期初余额=期末余额 
　　　　B。期初余额+本期增加发生额=期末余额 
　　　　C。期初余额-本期减少发生额=期末余额 
　　　　D。期初余额+本期增加发生额-本期减少发生额=期末余额 
　　　　参考答案：D 
　　　　【答案解析】账户中登记本期增加的金额为本期增加发生额；登记本期减少的金额为本期减少发生额，增减相抵后的差额为余额，余额按时间不同分为其实余额和期末余额，基本关系为： 
　　　　期初余额+本期增加发生额-本期减少发生额=期末余额 
　　　　【试题点评】参见教材252页。 
　　　　55.关于借贷记账法的说法，正确的是()。 
　　　　A。账户借方登记增加额，贷方登记减少额，余额在借方 
　　　　B。一个企业 的全部借方账户与全部贷方账户相对应 
　　　　C。从单个账户看，借方发生额等于贷方发生额 
　　　　D。一个企业全部账户本期借方发生额合计等于全部账户本期贷方发生额合计 
　　　　参考答案：D 
　　　　【答案解析】试算平衡公式： 
　　　　全部账户借方发生额合计=全部账户贷方发生额合计 
　　　　全部账户期末借方余额合计=全部账户贷方余额合计 
　　　　【试题点评】本题考查试算平衡法的公式。参见教材第253页。 
　　　　【提示】本题与网校实验班/精品班模拟题(二)多选第28题、2009年梦想成真《应试指南—经济基础(中级)》第229页第14题考查的是同一个知识点。 
　　　　56.企业在对会计要素进行计量时，一般应当采用()计量。 
　　　　A。历史成本 

