2009年《中级建筑》考试试题及答案解析(11)
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P121“例20”、P129案例分析题涉及该知识点。
　　    76.下列纯风险与投机风险的说法中，正确的有( 　)。
　　    A。投机风险只会造成损失而不会带来收益
　　    B。纯风险可能造成损失，也可能创造额外收益
　　    C。铤而走险的“险”，通常指投机风险
　　    D。纯风险一般可重复出现，因而预测的准确性相对较高
　　    E。纯风险与投机风险常常同时存在
　　    【参考答案】：CDE
　　    【答案解析】：AB是错误的。纯风险只会造成损失而不会带来收益；投机风险可能造成损失，也可能创造额外收益。
　　    【试题点评】：本题考核的是纯风险与投机风险。参见教材P207.
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P133“例4”涉及该知识点。
　　    77.与普通的财产保险相比，工程保险的显著特征有( 　)。
　　    A。工程保险既承担被保险人财产损失的风险，也承担被保险人的责任风险
　　    B。工程保险针对承保风险的特殊性提供的保障具有综合性
　　    C。工程保险的保险期限是相对固定的
　　    D。工程保险的保险金额在保险期限内相对不变
　　    E。工程保险的保险金额在保险期限内随工程建设的进度不断增长
　　    【参考答案】：ABE
　　    【答案解析】：C是错误的，工程保险的保险期限具有不确定性；D是错误的，工程保险的保险金额具有变动性。
　　    【试题点评】：本题考核的是工程保险的特征。参见教材P220.
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P151多选第1题涉及该知识点。
　　    78.下列利润项目中，构成施工企业营业利润的有( 　)。
　　    A。工程结算利润
　　    B。营业外收支净额
　　    C。投资净收益
　　    D。多种经营利润
　　    E。材料销售利润
　　    【参考答案】：ADE
　　    【答案解析】：营业利润=工程结算利润+其他业务利润-管理费用-财务费用。
　　    其他业务利润一般包括产品销售利润、材料销售利润、其他销售利润、多种经营利润、机具设备租赁利润等。所以本题选ADE。
　　    【试题点评】：本题考核的是施工企业的营业利润。参见教材P263-264.
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P167“例30”涉及该知识点。
　　    79.某建筑施工企业全年的营业收入分为工程价款收入和建筑材料销售收入两部分。该企业当年亏损，则当年需实际缴纳的税种有( 　)。
　　    A。营业税
　　    B。增值税
　　    C。企业所得税
　　    D。城市维护建设税
　　    E。教育费附加
　　    【参考答案】：ABDE
　　    【答案解析】：企业当年亏损，则需实际缴纳的税种有营业税、增值税、城市维护建设税、教育费附加。
　　    【试题点评】：本题考核的是工程经济各个税种的概念。参见教材P265-270.
　　    80.下列合同争议中，属于常见的国际工程合同争议的有( 　)。
　　    A。工程量变化引起的争议
　　    B。质量引起的争议
　　    C。工期延误责任引起的争议
　　    D。工程款支付引起的争议
　　    E。咨询服务质量引起的争议
　　    【参考答案】：ABCD
　　    【答案解析】：常见的国际工程合同争议有：工程量变化引起的争议、质量争议、工期延误责任争议、工程款支付争议、关于中止合同的争议、关于终止合同的争议。
　　    【试题点评】：本题考核的是常见的国际工程合同争端。参见教材P305.
　　    三、案例分析题(共20题，每题2分。由单选和多选组成。错选，本题不得分；少选，所选的每个选项得0.5分)
　　    (一)
　　    某建筑工程公司拟购买一物业进行经营，以补充工程任务不足时公司的正常运营。如果该物业有价值，则进行投资。根据调查、分析和市场预测，基本情况是：投入运营后初期投资约6.5亿元，该值将随着谈判的进程而逐步明确：运营期预计为50年：每年的销售收益可达2.8亿元，销售收益将随市场变化而变化；按现在的物价水平测算，作业费用(按一年销售收益为2.8亿元计算)每年约为2亿元。其中，固定费用1亿元，变动费用与销售收益成正比；若该物业经营后有偿还能力，则银行可以贷款，贷款的利率i=10%。已知：(P／A，10%，50)=9.915，(P／A，10%，30)=9.427.
　　    81.如果实际发生值与预测值相同，该物业的净现值为( 　)亿元。
　　    A.1.432
　　    B.2.865
　　    C.5.687
　　    D.7.932
　　    【参考答案】：A
　　    【答案解析】：-6.5+(2.8-2)×(P／A，10%，50)=1.432
　　    【试题点评】：本题考核的是决策方法和财务净现值的计算。参见教材P38、64.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第4题、第1个案例分析题的第2题涉及该知识点。网校模拟试题二的第3个案例分析题的第3、4题涉及该知识点。
　　    82.当市场情况变化，运营期将缩短为30年，其他量值不变时，考虑投资额之后的净现值为( 　)亿元。
　　    A.0.856

