2009年《中级建筑》考试试题及答案解析(12)
　　    B.0.987
　　    C.1.042
　　    D.1.323
　　    【参考答案】：C
　　    【答案解析】：本题与上面一题计算方法完全一样。-6.5+(2.8-2)×(P／A，10%，30)=1.042
　　    【试题点评】：本题考核的是决策方法和财务净现值的计算。参见教材P38、64.
　　    “提示”网校模拟试题一的单选第4题、第1个案例分析题的第2题涉及该知识点。网校模拟试题二的第3个案例分析题的第3、4题涉及该知识点。
　　    83.由于市场情况变化，每年的销售收益减少10%时，该物业的净年值为( 　)亿元。
　　    A.-0.865
　　    B.-0.786
　　    C.-0.568
　　    D.-0.036
　　    【参考答案】：D
　　    【答案解析】：-6.5/(P／A，10%，50)+[2.8×(1-10%)-(2-1)×(1-10%)-1]=-0.036
　　    【试题点评】：本题考核的是资金时间价值和净年值的计算。参见教材P9-10、64.
　　    84.此物业投资决策属于非确定型决策。下列方法中，适于进行该方案决策的为( 　)。
　　    A。期望值法
　　    B。最小最大后悔值法
　　    C。合理性标准法
　　    D。最大最大收益值法
　　    【参考答案】：BD
　　    【答案解析】：对于非确定性决策而言，有三种方法：最大最小收益值法、最大最大收益值法、最小最大后悔值法。
　　    【试题点评】：本题考核的是决策方法。参见教材P37-39.
　　    “提示”网校模拟试题一的多选第2题与本题一样。
　　    (二)
　　    某普通住宅项目的建设单位委托招标代理机构，采用公开招标的方式办理该项目的招标事宜。公布招标信息后，在投标截止时间内，收到A、B、C、D、E、F共6家施工企业的投标文件，施工企业G的投标文件晚了一天送，已向招标人作出书面解释。各施工企业均按招标文件的规定提供了投标保证金。
　　    招标代理机构按规定确定评标委员会专家成员共计7人，并授权该评委会确定中标人。开标时发现D企业的投标文件关键内容字迹重叠，不易辩认，但进行澄清和补正。
　　    评标过程中发现C企业的投标报价明显低于标底，但C企业不能提供相关证明材料。
　　    经评标委员会评审后确定中标单位为B企业。
　　    “提示”网校模拟试题一的第2个案例分析题与该题相似。
　　    85.此次公开招标共收到有效投标文件( 　)份。
　　    A.4
　　    B.5
　　    C.6
　　    D.7
　　    【参考答案】：B
　　    【答案解析】：C企业投标报价明显低于标底，但是不能提供证明资料，则他的投标文件会被认为是废标，无效，所以对于6家按时投标的企业来说，只有C的投标文件无效，则有效投标文件是5份。
　　    【试题点评】：本题考核的是投标文件的有效性。参见教材P89、90.
　　    86.下列关于该招标代理机构组建评标委员会方式的说法中，正确的为( 　)。
　　    A。由投标人代表确定评标委员会成员
　　    B。委托建设单位的主管部门领导确定评标委员会成员
　　    C。从招标代理机构的专家库内的相关专家名单中，采用随机抽取的方式确定评标委员会成员
　　    D。按规定的技术经济专家构成比例确定评标委员会成员
　　    【参考答案】：CD
　　    【答案解析】：评标委员会由招标人负责组建，由招标人或其委托的招标代理机构熟悉相关业务的代表，以及有关技术、经济等方面的专家组成，成员为5人以上单数，其中技术、经济等方面的专家不得少于成员总数的2/3.
　　    【试题点评】：本题考核的是评标委员会的组成。参见教材P89.
　　    87.在初步评审过程中应作为废标处理的投标文件为( 　)。
　　    A.D的投标文件
　　    B.C的投标文件
　　    C.A的投标文件
　　    D.G的投标文件
　　    【参考答案】：B
　　    【答案解析】：C企业投标报价明显低于标底，但是不能提供证明资料，则他的投标文件会被认为是废标。
　　    【试题点评】：本题考核的是投标文件作为废标的情形。参见教材P90.
　　    88.B企业应在中标后( 　)个工作日内与建设单位签订承包合同。
　　    A.15
　　    B.30
　　    C.45
　　    D.60
　　    【参考答案】：B
　　    【答案解析】：中标人确定后，中标人应当在30个工作日之内与招标人签订合同。
　　    【试题点评】：本题考核的是定标与签发中标通知书的相关内容。参见教材P91.
　　    “提示”网校模拟试题二的单选第21题与本题一样。
　　    (三)

