2009年《中级建筑》考试试题及答案解析(6)
　　    【答案解析】：总时差=最迟开始时间-最早开始时间，总时差减少了4天，就是工期拖后4天。总时差为-1，说明影响工期1天。
　　    【试题点评】：本题考核的是对计划检查结果进行分析判断。参见教材P201.
　　    “提示”网校模拟试题二的单选第37、40题涉及该知识点。
　　    39.若某工程网络计划的计算工期等于计划工期，则该网络计划中的关键工作是( 　)的工作。
　　    A。时标网络计划中没有波形线
　　    B。与紧后工作之间时间间隔为零
　　    C。最早完成时间等于最迟完成时间
　　    D。开始节点与完成节点均为关键节点
　　    【参考答案】：C
　　    【答案解析】：以网络计划的终点节点为箭头节点的工作的最迟完成时间等于计划工期，最早完成时间等于计算工期。当计算工期等于计划工期时，最迟完成时间等于最早完成时间。
　　    【试题点评】：本题考核的是网络计划时间参数的计算。参见教材P188.
　　    40.工作E有四项紧前工作A、B、C、D，其持续时间分别为2天、6天、7天、5天，最早开始时间分别为第8天、4天、6天、10天，则工作E的最早开始时间为第( 　)天。
　　    A.10
　　    B.12
　　    C.13
　　    D.15
　　    【参考答案】：D
　　    【答案解析】：最早开始时间等于各紧前工作的最早完成时间的最大值。A、B、C、D的最早完成时间分别是第10、10、13、15天，所以工作E的最早开始时间为第15天。
　　    【试题点评】：本题考核的是双代号网络计划时间参数的计算。参见教材P188.
　　    “提示”网校模拟试题二的单选第36题与该题一样。
　　    41.下列关于工作总时差的说法中，正确的是( 　)。
　　    A。总时差是在不影响总工期的前提下，本工作可以利用的机动时间
　　    B。总时差是在不影响其后续工作最迟开始时间的前提下，本工作可以利用的机动时间
　　    C。总时差是在不影响其后续工作最早完成时间的前提下，本工作可以利用的机动时间
　　    D。总时差是在不影响其紧后工作最早开始时间的前提下，本工作可以利用的机动时间。
　　    【参考答案】：A
　　    【答案解析】：总时差，是指在不影响总工期的前提下，本工作可以利用的机动时间。
　　    【试题点评】：本题考核的是总时差的定义。参见教材P188.
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P117“例11”涉及该知识点。
　　    42.网络计划中的关键线路一定是( 　)的线路。
　　    A。总时差为零
　　    B。自由时差为零
　　    C。不包括虚箭线
　　    D。总的工作持续时间最长
　　    【参考答案】：D
　　    【答案解析】：线路上总的工作持续时间最长的线路为关键线路。
　　    【试题点评】：本题考核的是关键线路的确定。参见教材P189.
　　    “提示”网校模拟试题一的第5个案例分析题的第2题涉及该知识点。
　　    43.在工程网络计划中，判别关键工作的条件是( 　)。
　　    A。该工作与其紧后工作开始之间的时距最小
　　    B。该工作与其紧前工作之间的时间间隔为零
　　    C。该工作与其紧后工作之间的时间间隔为零
　　    D。该工作最迟开始时间与最早开始时间的差值最小
　　    【参考答案】：D
　　    【答案解析】：工作总时差最小的工作是关键工作。总时差=最迟开始时间-最早开始时间。所以D是正确的。
　　    【试题点评】：本题考核的是关键工作的确定。参见教材P189.
　　    44.将风险分为纯风险和投机风险的标准是( 　)。
　　    A。风险产生的根源
　　    B。风险造成的后果
　　    C。风险分布的情况
　　    D。风险控制的角度
　　    【参考答案】：B
　　    【答案解析】：风险可根据其造成的不同后果而分为纯风险和投机风险。
　　    【试题点评】：本题考核的是风险的分类。参见教材P207.
　　    “提示”2009年梦想成真《应试指南—建筑(中级)》P133“例2”涉及该知识点。
　　    45.在工程所在地，发生因地雷、**、导弹等引起的破坏和人身伤亡等的风险由( 　)来承担。
　　    A。政府部门
　　    B。施工方
　　    C。业主方
　　    D。总承包商
　　    【参考答案】：C
　　    【答案解析】：不论何时何地发生任何因地雷、**、导弹等引起的破坏和人身伤亡等均应视为特殊风险的后果。特殊风险是由业主承担的风险。
　　    【试题点评】：本题考核的是建设项目风险类型。参见教材P209.
　　    “提示”网校模拟试题二的单选第43题与该题相似。
　　    46.下列关于风险回避的说法中，正确的是( 　)。

