2010职称复习必看：中级会计实务第九章指导
　　第九章  资产减值
　　本章近三年考题为单项选择题、判断题和综合题。2007年分数为15分，2008分数为2分；2009年分数为3分。从近三年出题情况看，本章内容比较重要。
　　2010年教材主要变化
　　基本没有变化。
　　大家需要掌握的考点：
　　考点一：资产减值的概念及其范围
　　资产减值，是指资产的可收回金额低于其账面价值。本章所指资产，除特别说明外，包括单项资产和资产组。
　　本章涉及的资产减值对象主要包括以下资产：(1)对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资；(2)采用成本模式进行后续计量的投资性房地产；(3)固定资产；(4)生产性生物资产；(5)无形资产；(6)商誉；(7)探明石油天然气矿区权益和井及相关设施等。
　　考点二：资产可能发生减值的迹象
　　企业应当在资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象；对于存在减值迹象的资产，应当进行减值测试，计算可收回金额，可收回金额低于账面价值的，应当按照可收回金额低于账面价值的金额，计提减值准备。
　　考点三：资产可收回金额计量的基本要求
　　在估计资产可收回金额时，原则上应当以单项资产为基础，如果企业难以对单项资产的可收回金额进行估计的，应当以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。
　　资产的可收回金额应当根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。因此，计算确定资产可收回金额应当经过以下步骤：
　　第一步，计算确定资产的公允价值减去处置费用后的净额。
　　第二步，计算确定资产预计未来现金流量的现值。
　　第三步，比较资产的公允价值减去处置费用后的净额和资产预计未来现金流量的现值，取其较高者作为资产的可收回金额。
　　考点四：资产的公允价值减去处置费用后的净额的确定
　　资产的公允价值减去处置费用后的净额，通常反映的是资产如果被出售或者处置时可以收回的净现金收入。
　　如何确定资产的公允价值？
　　(1)销售协议价格
　　(2)资产的市场价格(买方出价)
　　(3)熟悉情况的交易双方自愿进行公平交易愿意提供的交易价格
　　如果企业无法可靠估计资产的公允价值减去处置费用后的净额的，应当以该资产预计未来现金流量的现值作为其可收回金额。
　　考点五：资产预计未来现金流量现值的确定
　　资产预计未来现金流量的现值，应当按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。因此预计资产未来现金流量的现值，主要应当综合考虑以下因素1)资产的预计未来现金流量；(2)资产的使用寿命；(3)折现率。以下重点阐述资产未来现金流量和折现率的预计方法。
　　(一)资产未来现金流量的预计
　　1.预计资产未来现金流量的基础
　　建立在经企业管理层批准的最近财务预算或者预测数据之上。
　　2.预计资产未来现金流量应当包括的内容
　　(1)资产持续使用过程中预计产生的现金流入。
　　(2)为实现资产持续使用过程中产生的现金流入所必需的预计现金流出(包括为使资产达到预定可使用状态所发生的现金流出)。
　　(3)资产使用寿命结束时，处置资产所收到或者支付的净现金流量。
　　每期净现金流量=每期现金流入-该期现金流出
　　3.预计资产未来现金流量应当考虑的因素
　　(1)以资产的当前状况为基础预计资产未来现金流量
　　企业应当以资产的当前状况为基础，不应当包括与将来可能会发生的、尚未作出承诺的重组事项或者与资产改良有关的预计未来现金流量。
　　(2)预计资产未来现金流量不应当包括筹资活动和所得税收付产生的现金流量
　　(3)对通货膨胀因素的考虑应当和折现率相一致
　　(4)内部转移价格应当予以调整
　　4.预计资产未来现金流量的方法
　　(1)单一的未来每期预计现金流量
　　(2)期望现金流量法预计资产未来现金流量。
　　(二)折现率的预计
　　为了资产减值测试的目的，计算资产未来现金流量现值时所使用的折现率应当是反映当前市场货币时间价值和资产特定风险的税前利率。该折现率是企业在购置或者投资资产时所要求的必要报酬率。
　　(三)资产未来现金流量现值的预计
　　(四)外币未来现金流量及其现值的确定
　　首先应当以该资产所产生的未来现金流量的结算货币为基础预计其未来现金流量，并按照该货币适用的折现率计算资产的现值。
　　然后将该外币现值按照计算资产未来现金流量现值当日的即期汇率进行折算，从而折现成按照记账本位币表示的资产未来现金流量的现值。
　　最后在该现值基础上，将其与资产公允价值减去处置费用后的净额相比较，确定其可收回金额，根据可收回金额与资产账面价值相比较，确定是否需要确认减值损失以及确认多少减值损失。
　　考点六： 资产减值损失的确定及其账务处理
　　(一)资产减值损失的确定
　　资产可收回金额确定后，如果可收回金额低于其账面价值的，企业应当将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产的账面价值是指资产成本扣减累计折旧(或累计摊销)和累计减值准备后的金额。
　　资产减值损失确认后，减值资产的折旧或者摊销费用应当在未来期间作相应调整，以使该资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的资产账面价值(扣除预计净残值)。
　　资产减值损失一经确认，在以后会计期间不得转回。但是，遇到资产处置、出售、对外投资、以非货币性资产交换方式换出、在债务重组中抵偿债务等情况，同时符合资产终止确认条件的，企业应当将相关资产减值准备予以转销。
　　(二)资产减值损失的账务处理
　　借：资产减值损失
　　贷：固定资产减值准备
　　无形资产减值准备
　　长期股权投资减值准备
　　投资性房地产减值准备
　　商誉减值准备等
　　考点七：资产组的认定

