2009年《中级房地产》考试试题及答案解析(3)
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】对竞争企业的数量、规模、实力状况的调研属于房地产市场竞争者调研。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产市场竞争者调研的内容。参见教材P82。 
　　　　19.下列在房地产市场调研中搜集的资料，不属于次级资料的是( )。 
　　　　A。官方统计资料中有关房地产的分析资料 
　　　　B。公司发展部针对特定项目进行目标消费者购买力调研的资料 
　　　　C。来自主管部门和行业管理机构的资料 
　　　　D。专业研究机构提供的相关资料 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】B项属于初级资料而不是次级资料。 
　　　　【试师点评】本题考查次级资料的相关内容。参见教材P83-84。 
　　　　【提示】网校练习中心第四章多选题第29题涉及到此知识点。 
　　　　20.房地产开发投资和置业投资是根据投资是否直接( )而划分的。 
　　　　A。作用于房地产产品 
　　　　B。形成增量房地产 
　　　　C。使投资者拥有房地产 
　　　　D。取得土地使用权 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】按照是否直接形成房地产增量资产，房地产直接投资可分为房地产开发投资和房地产置业投资。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产投资的分类，参见教材P102。 
　　　　21.银行向某家庭提供了年贷款利率为6%，期限为l0年，按月等额偿还的个人住房抵押贷款，该家庭承担的实际年利率是( )。 
　　　　A.6.14% 
　　　　B.6.15% 
　　　　C.6.17% 
　　　　D.6.50% 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】i=(1+r/n)^n－1=(1+6%/12)^12－1=6.17% 
　　　　【试师点评】本题考查实际利率的计算方法。参见教材P110。 
　　　　【提示】网校模拟试题(一)单选题第21题与本题类似；网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P83第3题与本题类似。 
　　　　22.房地产开发项目中的基础设施建设费，是指项目红线范围内建筑物( )米以外的各种管线、道路工程的建设费用。 
　　　　A.1 
　　　　B.2 
　　　　C.3 
　　　　D.4 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】房地产开发项目中的基础设施建设费，是指项目红线范围内建筑物2米以外的各种管线、道路工程的建设费用。 
　　　　【试师点评】本题考查基础设施建设费的含义。参见教材P116。 
　　　　23.若某房地产投资方案的财务净现值小于零，则该方案在经济上不可行，因为该方案是( )的方案。 
　　　　A。投资亏损 
　　　　B。不能满足基准收益率要求 
　　　　C。无利可图 
　　　　D。风险很大 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】当财务净现值小于零时，说明该方案不能满足基准收益率或目标收益率要求的盈利水平，故该方案不可行。 
　　　　【试师点评】本题考查财务净现值的评价准则，参见教材P131。 
　　　　24.投资项目的盈亏平衡分析是指在一定的市场环境、生产能力及经营管理条件下，对产品的( )进行相互关系分析的一种不确定性分析方法。 
　　　　A。产量、价格、成本 
　　　　B。产量、利润、价格 
　　　　C。产量、成本、利润 
　　　　D。成本、利润、价格 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】投资项目的盈亏平衡分析是指在一定的市场环境、生产能力及经营管理条件下，对产品的产量、成本、利润进行相互关系分析的一种不确定性分析方法。 
　　　　【试师点评】本题考查投资项目盈亏平衡分析的含义。参见教材P143。 
　　　　【提示】网校练习中心第六章单选题第15题与此题类似；网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P97第16题涉及到此知识点。 
　　　　25.在对投资项目进行敏感性分析时，临界点是指不确定因素的变化使项目( )的临界数值。 
　　　　A。由可行变为不可行 
　　　　B。由低风险变为高风险 
　　　　C。由敏感性弱变为敏感性强 
　　　　D。由盈利变为不盈利 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】临界点是指不确定因素的变化使项目由可行变为不可行的临界数值。 
　　　　【试师点评】此题考查敏感性分析临界点的含义。参见教材P149。 
　　　　【提示】网校练习中心第六章多选题第11题涉及到此知识点。 
　　　　26.从房地产投资项目风险分析的过程来看，感知风险和分析风险是( )阶段的重要内容。 
　　　　A。风险识别 
　　　　B。风险估计 
　　　　C。风险评价 
　　　　D. 风险应对 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】风险识别过程包含两个环节：一是感知风险；二是分析风险。 
　　　　【试师点评】此题考查风险识别的内容。参见教材P153。 
　　　　【提示】网校练习中心第六章多选题第14题涉及到此知识点。 
　　　　27.预售是房地产开发商普遍采用的营销方式。从风险应对的角度看，该营销方式采用了( )的方法。 
　　　　A。风险回避 
　　　　B。风险组合 

