2010职称复习必看：中级会计实务第八章指导
　　第八章   非货币性资产交换
　　本章近三年考试题型为单项选择题、多项选择题和判断题。2007年分数为3分；2008年分数为1分；2009年分数为1分。从近三年出题情况看，本章不太重要。
　　本章近三年考点：(1)公允价值模式非货币性资产交换的会计处理；(2)非货币性资产交换不具有商业实质，换入资产入账价值的计算；(3)非货币资产性交换是否具有商业实质的判断等。
　　2010年教材主要变化
　　无实质性变化，只是有些内容的顺序做了调整。
　　大家需要掌握的考点：
　　考点一：非货币性资产交换的概念
　　考点二：非货币性资产交换的认定
　　认定涉及少量货币性资产的交换为非货币性资产交 换，通常以补价占整个资产交换金额的比例低于25%作为参考。支付的货币性资产占换入资产公允价值(或占换出资产公允价值与支付的货币性资产之和)的比例 低于25%(不含25%)的，视为非货币性资产交换；高于25%(含25%)的，则视为用货币性资产取得非货币性资产。
　　认定涉及少量货币性资产的交换为非货币性资产交换，通常以补价占整个资产交换金额的比例低于25%作为参考。若补价÷整个资产交换金额<25% ，则属于非货币性资产交换； 若补价÷整个资产交换金额≥25%的，视为以货币性资产取得非货币性资产，适用其他相关准则。
　　整个资产交换金额即为在整个非货币性资产交换中最大的公允价值。
　　考点三：商业实质的判断
　　满足下列条件之一的非货币性资产交换具有商业实质：
　　(一)换入资产的未来现金流量在风险、时间和金额方面与换出资产显著不同。
　　这种情形主要包括以下几种情形：
　　1.未来现金流量的风险、金额相同，时间不同
　　2.未来现金流量的时间、金额相同，风险不同
　　3.未来现金流量的风险、时间相同，金额不同
　　(二)换入资产与换出资产的预计未来现金流量现值不同，且其差额与换入资产和换出资产的公允价值相比是重大的。
　　考点四：公允价值能否可靠计量的判断
　　属于以下三种情形之一的，公允价值视为能够可靠计量：
　　(一)换入资产或换出资产存在活跃市场
　　(二)换入资产或换出资产不存在活跃市场，但同类或类似资产存在活跃市场
　　(三)换入资产或换出资产不存在同类或类似资产可比市场交易、采用估值技术确定的公允价值。采用估值技术确定的公允价值必须符合以下条件之一，视为能够可靠计量：
　　1.采用估值技术确定的公允价值估计数的变动区间很小
　　2.公允价值估计数变动区间内，各种用于确定公允价值估计数的概率能够合理确定
　　考点五：以公允价值计量的非货币性资产交换的会计处理
　　货币性资产交换同时满足下列条件的，应当以换出资产公允价值和应支付的相关税费作为换入资产的成本，公允价值与换出资产账面价值的差额计入当期损益：(1)该项交换具有商业实质；(2)换入资产或换出资产的公允价值能够可靠地计量。
　　换入资产和换出资产公允价值均能够可靠计量的，应当以换出资产的公允价值作为确定换入资产成本的基础，但有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠的除外。
　　换入资产成本=换出资产公允价值+应支付的相关税费-可抵扣的增值税进项税额
　　考点六：以账面价值计量的非货币性资产交换的会计处理
　　未同时满足准则规定的两个条件的非货币性资产交换，即(1)该项交换具有商业实质；(2)换入资产和换出资产的公允价值能够可靠地计量。应当以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入资产的成本，不确认损益。
　　换入资产成本=换出资产账面价值+应支付的相关税费-可抵扣的增值税进项税额
　　考点七：涉及多项非货币性资产交换的会计处理
　　非货币性资产交换具有商业实质，且换入资产的公允价值能够可靠计量的，应当按照换入各项资产的公允价值占换入资产公允价值总额的比例，对换入资产的成本总额进行分配，确定各项换入资产的成本。
　　每项换入资产成本=该项资产的公允价值÷换入资产公允价值总额×换入资产的成本总额
　　非货币性资产交换不具有商业实质，或者虽具有商业实质但换入资产的公允价值不能可靠计量的，应当按照换入各项资产的原账面价值占换入资产原账面价值总额的比例，对换入资产的成本总额进行分配，确定各项换入资产的成本。
　　每项换入资产成本=该项资产的原账面价值÷换入资产原账面价值总额×换入资产的成本总额
　　疑难问题解答
　　【问】非货币性资产交换中的相关税费如何进行处理？
　　【答】具有商业实质的非货币性资产交换中，为换出资产而发生的税费(除增值税外)应计入换出资产的处置损益当中，为换入资产所发生的税费(除增值税外)应计入换入资产的成本中。
　　不具有商业实质的非货币性资产交换，不论为换出资产还是为换入资产而发生的税费(除增值税外)都计入换入资产的入账价值当中。

