专家指导考生预习2010年中级财务管理
　　中级会计资格考试属于国家级考试，从1992年开始，至今已举行了18届。但财务管理是从1999年开始才正式单独命题。通过历年考试可以看出，财务管理的考试具有考核全面、计算量大、试题灵活、结合实际等特点。由于财务管理计算和综合题比重较大，需要记忆和运用很多公式，而从事财务会计工作的人员，绝大多数是以文科为背景的，所以考生普遍反映在学习过程中难度较大，很多考生到临考前又放弃了这门考试。实际上财务管理从考试来说并不是很难，只要你能把握正确的复习方法和应试技巧，相信你是能够顺利通过这门考试的。具体来说，首先应按考试大纲规定的范围和指定的辅导教材进行全面、系统的复习；然后抓住重点章节和重点内容强化复习准备；最后要有针对性地多做作一些练习，以掌握答题思路和技巧，同时加深对重点难点的理解和把握。
　　一、近几年《财务管理》考试命题规律总结
　　考生有必要有效地借鉴以前年度试题，因为任何一门学科都有其知识的重点和易考点，且其知识考核具有连续性，有效地借鉴以前年度试题，会达到意想不到的效果。在对历年试题进行研究和分析时，要注意了解教材中的知识考查点和例题是怎样转化为考题的，从而掌握出题规律，对2010年的试题做出预测；此外要注意了解财务管理考试的特点，以便于在全面复习的基础上，更好地把握考点和难点，制定好复习计划，主动有效地准备财务管理的考试。
　　(一)题目类型及分数
　　近五年考试题量分布分析表如下：
　　年度
　　题量
　　单选
　　多选
　　判断
　　计算
　　综合
　　合计
　　2007
　　题量分值
　　25题25分
　　10题20分
　　10题10分
　　4题20分
　　2题25分
　　51题
　　2008
　　题量分值
　　25题25分
　　10题20分
　　10题10分
　　4题20分
　　2题25分
　　51题
　　2009
　　题量分值
　　25题25分
　　10题20分
　　10题10分
　　4题20分
　　2题25分
　　51题
　　(二)命题规律总结
　　从以上分析表中，我们可以看出以下几点
　　第一，题量较大，覆盖面广：历年试题总题量均为51个题目，财务管理科目的考试时间为3小时，考生要在规定的考试时间内，完成大量的试题，不仅要求考生牢固掌握专业知识，而且要对教材内容达到相当熟悉的程度。这么多题目分布在8章的教材中，可以说指定教材中的每一章都有考题，节的覆盖率也达到70%，因此考生一定要按大纲规定范围全面复习准备，放弃盲目猜题、押题的侥幸心理。
　　第二、客观题和主观题比重基本各占一半：
　　财务管理试题主观题的分数占45分，此外客观题中也会有一些少量计算，部分考生由于只看书复习，动手解题练习少，运用公式不熟练或计算能力差，是失分的一个重要原因。因此，考生在牢固、熟练掌握教材内容的同时，要善于归纳，分题型加强练习，尤其是对计算题和综合题，要做到有所准备，能快捷地作出判断和处理，这是能否通过这门考试的关键。
　　计算题主要考查考生实务操作能力，计算题要求考生在平时复习时，要熟记公式和例题，教材中的每一道例题都要弄懂弄会，真正理解并能熟练灵活运用。为了提高解题速度，平时一定要多做练习。一方面可以多见识一些不同类型的试题，另一方面，可锻炼解题的思路，提高解题的技巧。综合题主要考查考生对知识全面综合和熟练运用能力。这类试题的特点是题量大，实务操作性强，通常涉及几章的内容，往往带有案例分析的性质。综合题由于涉及的内容多，一般要分成若干个步骤，所以，必须认真审题，仔细阅读题目中给出的资料、数据和具体要求，通过分析找出解题的思路。综合题一般分成几问，这往往是一种提示，所以，一定要按照题目所问的顺序答题。这类试题一般不是只考某一个问题，往往要把几个知识考查点联系起来考查，所以，思路要开阔，将各知识点联系起来归纳和分析，要注意答题的系统性。
　　客观题近年均为55分，它是全面考核的具体体现，主要考查考生对知识的全面理解及分析判断能力。客观题的得分是能否顺利通过考试的基本点。如果客观题失分太多，即使主观题答得较好也很难过关。因此建议考生一定要熟悉教材、理解教材的基本知识、基本理论与基本方法。考生在解题时，首先要仔细看清楚题意和所有备选答案，解题时常用的方法一般有以下三种：(1)直接挑选法。这类试题一般属于规定性的“应知应会”内容，或者计算性的试题。考生只要掌握教材中知识的考查点，就能直接做出正确的选择，或者通过计算，选择正确的答案。(2)排除法，即将备选答案中不正确或不符题意的选项删除，从剩余选项中选出正确答案。(3)猜测法，遇到确实不会的题目可选用猜测法，因单选和多选题，选错并不扣分，其选择结果与不选是一样的。但对于判断题，因其评分标准为判断正确的得分，不选不得分也不扣分，判断错误则倒扣分，则不宜采用猜测法。
　　第三、理论结合实际、重点突出
　　财务管理科目以现代财务管理观念为核心，以公司为背景系统阐述财务管理的基本观念、财务管理的决策方法以及财务管理的工作环节。从章节来看，重点、难点和分值主要集中分布在投资决策(项目投资管理、流动资产管理)、融资决策(筹资管理、资金成本与资金结构)、财务分析等章节，因此考生应有针对地加强练习。
　　章节分值、难度和重要性
　　注：第七章为本年教材新增章节，另外原有教材的很多内容2010年教材均已经删除，所以总分不是100分。
　　通过上述分值题量分析表，我们可以总结出以下几点：
　　1、第一章，作为财务管理的基础，从历年命题情况来看，分值在5分左右；题型只以选择、判断等客观题型出现。
　　2、第三章至第六章作为财务管理的核心内容，是历年考试的重点，所占分值较高，分值占试卷55%以上，各种题型均可出现，而且这部分内容是计算题和综合题的重点命题部分。这部分计算题和综合题的命题点很多：第三章集中在资金需要量的确定、资金成本的计算、杠杆系数的计算、最优资本结构的确定上；第四章集中在项目投资决策指标的计算和应用上；第五章集中在最优现金持有量的确定方法、应收账款信用政策决策和存货控制决策上；第六章集中在责任中心的业绩考核、标准成本差异计算与分析、股利分配政策的选择和评价上。考生对此部分内容应予以重视，结合例题和相关习题重点掌握。
　　3、第七章作为新增章节，由于没有以往考题可以借鉴，因此重点是掌握教材的例题。
　　4、第二章和第八章作为财务管理工作环节的表述，也是历年考试分数较多的章节，分值占25%左右。第二章的题型以客观题和小计算题为主，主观题的考点主要集中在现金预算的编制和日常业务预算的编制上；第八章的题型除了客观题、小计算题外，这章是最容易和其他章节综合起来考查的一章，考核点主要就是财务分析指标的计算与运用。
　　三、2010年《财务管理》考试命题趋势预测
　　(一)2010年考试大纲和教材的情况
　　2010年的教材和大纲与2009年相比有了很大的变化，从章节看原有教材共12章，但是2010年教材只有8章；从内容看删除了原有教材中的第二章风险与收益分析、第三章资金时间价值与证券评价、第五章证券投资的有关内容，增加了第七章税务管理；从结构看也有很大调整。
　　(二)命题趋势预测
　　1、题型、题量预测
　　题型、题量将保持稳定，题型仍为单选题、多选题、判断题、计算题及综合题五种。题量将在50题左右。客观题和主观题各占50%左右，其中，计算题应在4题左右，综合题在2题左右。
　　客观性试题是指单选、多选和判断，其答案需要用铅笔填涂在答题卡上，因此，要准备好2B铅笔、塑胶橡皮；计算和综合为主观试题需用钢笔、圆珠笔等写在答题卷上，且大多需借助计算器。因此考生在参加财务管理考试时，除带好2B铅笔、塑胶橡皮、钢笔或圆珠笔等外，一定要准备好计算器，最好在考前复习时就准备好，熟悉计算器的功能，不要进考场前临时借用。
　　1、试题难度预测
　　财务管理考试历年试题难度比较平稳，预计总体不会有较大变化。
　　2、重点、考点预测
　　财务管理的核心内容仍然是考试的重点。2009年考核的重点仍在筹资管理、投资管理、营运资金管理、财务预算、财务控制和财务分析等内容上，即前面所述的第一、第二层次上。
　　总之，财务管理课程的内容较多，计算量大，学习起来有一定难度。但几分耕耘，几分收获，只要你能全面理解教材，把握重点难点，加强应试训练，相信你一定会顺利通过考试的。

