2009年《中级房地产》考试试题及答案解析(2)
　　　　D。收益权 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】征用的目的旨在获得使用权，是对单位、个人财产的临时使用，使用后要返还，所有权不发生转移。 
　　　　【试师点评】本题考查征用特征中的不转移所有权。参见教材P36。 
　　　　【提示】网校模拟试题(二)多选题第3题涉及到此知识点；网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P28第3题涉及到此知识点。 
　　　　10.下列建设用地使用权处置方式中，不属于建设用地使用权转让的是( )。 
　　　　A。抵押 
　　　　B。出售 
　　　　C。互换 
　　　　D。赠与 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】国有建设用地使用权转让的主要形式有出售、交换和赠与三种。 
　　　　【试师点评】此题考查国有建设用地使用权的转让方式。参见教材P63。 
　　　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P41例21涉及到此知识点。 
　　　　11.下列关于建设用地使用权互换的说法中，正确的是( )。 
　　　　A。互换的标的物必须都是建设用地使用权 
　　　　B。互换的标的物之一必须是建设用地使用权 
　　　　C。互换后的建设用地使用权人不发生变化 
　　　　D。互换的建设用地使用权应当是等值的 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】建设用地使用权互换是指当事人双方约定互相转移建设用地使用权或一方转移建设用地使用权，另一方转移金钱以外的标的物的行为。所以B的说法是正确的。 
　　　　【试师点评】本题考查建设用地使用权互换的内容。参见教材P63-64。 
　　　　12.下列建设用地使用权中，不得设定抵押的是( )。 
　　　　A。通过招标、拍卖、挂牌出让方式取得的建设用地使用权 
　　　　B。通过协议出让方式取得的建设用地使用权 
　　　　C。通过转让方式取得的建设用地使用权 
　　　　D。已依法公告列入拆迁范围的房屋占用范围内的建设用地使用权 
　　　　参考答案：D 
　　　　【答案解析】属于下列范围的建设用地使用权不得设定抵押：已依法公告列入拆迁范围的房地产。 
　　　　【试师点评】此题考查建设用地使用权不得设定抵押的情况。参见教材P67。 
　　　　【提示】网校模拟试题(一)多选题第9题涉及到此知识点；网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P252第64题涉及到此知识点。 
　　　　13.建设用地使用权抵押后，下列关于该土地上新增的建筑物的说法中，正确的是( )。 
　　　　A。新增建筑物属于抵押财产 
　　　　B。在建设用地使用权实现抵押权时，新增建筑物应与建设用地使用权一并处分 
　　　　C。新增建筑物转让时，建设用地使用权不随之转让 
　　　　D。实现抵押权时处分所得的价款，抵押权人有权优先受偿 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】《物权法》第二百条规定：“建设用地使用权抵押后，该土地上新增的建筑物不属于抵押财产。该建设用地使用权实现抵押权时，应当将该土地上新增的建筑物与建设用地使用权一并处分，但新增建筑物所得的价款，抵押权人无权优先受偿。” 
　　　　【试师点评】本题考查抵押建设用地使用权处分的受偿相关内容。参见教材P68-69。 
　　　　14.下列关于集体建设用地使用原则的说法中，错误的是( )。 
　　　　A。维护社会主义公有制，保护土地所有者和使用者的合法权益 
　　　　B。按规划用地、节约用地、保护耕地 
　　　　C。按计划用地，可以适当突破计划控制指标 
　　　　D。如果涉及占用农用地的，必须依法办理农用地转用审批手续 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】按计划用地，不得突破计划控制指标。 
　　　　【试师点评】此题考查集体建设用地使用的原则，参见教材P72。 
　　　　15.进行房地产市场调研时，首先应明确( )。 
　　　　A。调研人员 
　　　　B。调研计划 
　　　　C。调研目标 
　　　　D。调研方案 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】调研目标是进行房地产市场调研时应先明确的。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产市场调研程序的相关内容。参见教材P79。 
　　　　【提示】网校模拟试题(一)单选题第17题涉及到此知识点。 
　　　　16.在房地产市场环境调研中，对居民消费结构和消费水平的调研属于( )调研。 
　　　　A。经济环境 
　　　　B。政治法律环境 
　　　　C。区域环境 
　　　　D。社会文化环境 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】对居民收入水平、消费水平和消费结构的调研属于经济环境调研。 
　　　　【试师点评】本题考查房地产经济环境调研的内容。参见教材P81。 
　　　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P54例2涉及到此知识点。 
　　　　17.消费者对房地产的购买欲望是房地产需求的( )。 
　　　　A。主体 
　　　　B。动力 
　　　　C。保障 
　　　　D。结果 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】购买欲望是需求的动力，是产生需求行为的源泉。 
　　　　【试师点评】此题考查房地产市场需求调研的相关内容。参见教材P81。 
　　　　18.在房地产市场供给调研中，对同类企业的数量、规模、实力状况的调研属于( )调研。 
　　　　A。市场行情 
　　　　B。市场反响 
　　　　C。市场竞争者 
　　　　D。消费行为 

