职称复习必看：中级会计实务第十八章指导
　　第十八章  资产负债表日后事项
　　本章近三年考试题型为单项选择题、多项选择题、判断题和综合题。2007年分数为2分，2008年分数为20分，2009年分数为18分。从近三年出题情况看，本章内容非常重要。
　　2010年教材主要变化
　　本章内容基本没有变化。
　　考点一：资产负债表日后事项的概念
　　资产负债表日后事项，是指资产负债表日至财务报告批准报出日之间发生的有利或不利事项。它包括资产负债表日后调整事项和资产负债表日后非调整事项。
　　财务报告批准报出日，是指董事会或类似机构批准财务报告报出的日期。
　　考点二：资产负债表日后事项涵盖的期间
　　资产负债表日后事项涵盖的期间是资产负债表日后至财务报告批准报出日之间。
　　考点三：资产负债表日后事项的内容
　　资产负债表日后事项包括资产负债表日后调整事项和资产负债表日后非调整事项。
　　(一)调整事项
　　资产负债表日后调整事项，是指对资产负债表日已经存在的情况提供了新的或进一步证据的事项。
　　调整事项的特点是：(1)在资产负债表日已经存在，资产负债表日后得以证实的事项；(2)对按资产负债表日存在状况编制的财务报表产生重大影响的事项。
　　资产负债表日后调整事项通常包括以下几项：
　　1.资产负债表日后诉讼案件结案，法院判决证实了企业在资产负债表日已经存在现时义务，需要调整原先确认的与该诉讼案件相关的预计负债，或确认一项新负债；
　　2.资产负债表日后取得确凿证据，表明某项资产在资产负债表日发生了减值或者需要调整该项资产原先确认的减值金额 ；
　　3.资产负债表日后进一步确定了资产负债表日前购入资产的成本或售出资产的收入 ；
　　4.资产负债表日后发现了财务报表舞弊或差错 。
　　(二)非调整事项
　　资产负债表日后非调整事项，是指表明资产负债表日后发生的情况的事项。
　　以下是资产负债表日后非调整事项：
　　1.资产负债表日后发生重大诉讼、仲裁、承诺；
　　2.资产负债表日后资产价格、税收政策、外汇汇率发生重大变化；
　　3.资产负债表日后因自然灾害导致资产发生重大损失；
　　4.资产负债表日后发行股票和债券以及其他巨额举债；
　　5.资产负债表日后资本公积转增资本；
　　6.资产负债表日后发生巨额亏损；
　　7.资产负债表日后发生企业合并或处置子公司。
　　考点四：资产负债表日后调整事项的处理原则
　　资产负债表日后发生的调整事项，应当如同资产负债表所属期间发生的事项一样，作出相关账务处理，并对资产负债表日已经编制的财务报表进行调整。这里的财务报表包括资产负债表、利润表及所有者权益变动表等内容，但不包括现金流量表正表。
　　由于资产负债表日后事项发生在次年，上年度的有关账目已经结转，特别是损益类科目在结账后已无余额。因此，资产负债表日后发生的调整事项，应当分别以下情况进行处理：
　　(一)涉及损益的事项，通过“以前年度损益调整”科目核算。调整完成后，应将 “以前年度损益调整”科目的贷方或借方余额，转入“利润分配——未分配利润”科目。
　　(二)涉及利润分配调整的事项，直接在“利润分配——未分配利润”科目核算。
　　(三)不涉及损益以及利润分配的事项，调整相关科目。
　　(四)通过上述账务处理后，还应同时调整财务报表相关项目的数字，包括：
　　1.资产负债表日编制的财务报表相关项目的期末或本年发生数；
　　2.当期编制的财务报表相关项目的期初数或上年数；
　　3.经过上述调整后，如果涉及报表附注内容的，还应当调整报表附注相关项目的数字。
　　考点五：资产负债表日后调整事项的具体会计处理方法
　　考点六：资产负债表日后非调整事项的处理原则
　　资产负债表日后非调整事项，是指表明资产负债表日后发生的情况的事项。非调整事项的发生不影响资产负债表日企业的财务报表数字，只说明资产负债表日后发生了某些情况。对于财务报告使用者来说，非调整事项说明的情况有的重要，有的不重要；其中重要的非调整事项虽然与资产负债表日的财务报表数字无关，但可能影响资产负债表日以后的财务状况和经营成果，如不加以说明将会影响财务报告使用者做出正确估计和决策，因此，按准则规定应适当披露。
　　资产负债表日后，企业利润分配方案中拟分配的以及经审议批准宣告发放的股利或利润，不确认为资产负债表日负债，但应当在附注中单独披露。
　　考点七：资产负债表日后非调整事项的具体会计处理方法
　　资产负债表日后发生的非调整事项，应当在报表附注中披露每项重要的资产负债表日后非调整事项的性质、内容、及其对财务状况和经营成果的影响。
　　疑难问题解答
　　【问】对于股票股利，企业应于何时进行账务处理？
　　答：对于被投资企业而言，应在股东会或股东大会批准于实际发放股票股利时，进行相关的账务处理。
　　对于投资企业而言，实际收到的股票股利不作账务处理，但应在备查簿中登记所增加的股数。

