解读2010经济法基础教材最新变化及复习指导
　　经济法基础：
　　第一部分  命题规律总结及趋势预测
　　《经济法基础》是初级会计资格考试的两门考试科目之一，考生必须在一年内通过“全部科目”的考试，才能结束这趟痛苦的旅行。许多考生一次又一次地通过了自己喜欢的《初级会计实务》，但由于《经济法基础》的缘故，不得不一年又一年地重新复习《初级会计实务》。对大多数考生而言，《经济法基础》的复习难度更大。大家首先应当清楚的是，无论您是否喜欢，《经济法基础》在整个考试中的地位和《初级会计实务》是同等重要的。
　　一、2010年教材的主要变化
　　2010年《经济法基础》教材共7章，包括经济法(第1、2、7章)和税法(第3－6章)两个部分。
　　职称考试教材的使用周期一般为3年，上一个周期(2007－2009年)结束后，2010年又开始了一个新的周期。毫无疑问，2010年教材又一次进行了重大调整，其主要变化是：
　　1、删掉了“增值税”、“消费税”、“关税”、“企业所得税”四个税种的全部内容；
　　2、删掉了原第三章“税收法律制度概述”的全部内容；
　　3、删掉了原第二章“会计法律制度”的全部内容；
　　4、新增了“劳动合同法律制度”；
　　5、对保留下来的“营业税、城市维护建设税、个人所得税、房产税、契税、车船税、印花税、城镇土地使用税、资源税和土地增值税”共10个税种进行了大幅度地“增肥”，新增了大量的“税收减免”和“特殊规定”。此外，新增了“教育费附加”的内容。
　　6、对保留下来的“经济法概论”、“税收征收管理法律制度”、“支付结算法律制度”进行了重大调整，扩充、新增了大量考点。
　　2010年教材进行重大调整后，其复习难度明显提高。考生应注意两个问题：(1)2009年教材已经没有任何使用价值，考生必须使用2010年新版教材进行复习；(2)考生在看以前年度的试题时，应慎之又慎，学会计的人都聪明，别在垃圾堆里瞎转悠。对于整套试题，一般的考生根本没有能力进行甄别，最好别看。对于有用的试题，我们在各章节的“经典试题回顾”中已经全部收录，您需要做的是好好消化，而不是痛苦的筛选。
　　二、考试题型
　　2009年《经济法基础》的考试题型包括单选题、多选题、判断题、计算分析题和综合题共5个题型。其中，单选题(25分)、多选题(40分)和判断题(10分)属于客观题(合计75分)，采用计算机阅卷，要求考生用2B铅笔在“答题卡”中填涂答案。计算分析题(15分)和综合题(10分)属于主观题(合计25分)，要求考生用钢笔或圆珠笔在“答题纸”中的指定位置答题。
　　2010年的考试题型是否会进行重大调整，目前不得而知。希望考生本着对自己高度负责的态度，密切关注2010年考试题型的正式通知(一般在春节前后公布)，我们会在第一时间将其公布在东奥会计在线(www.dongao.com)的首页上，这是大家在上考场之前必须清楚的问题。《经济法基础》的考试对所有考生而言都是一场“遭遇战”，有些小题不会做的确很正常，但如果连题型进行了重大调整都不清楚就上了考场，那就太“勇敢”了。
　　1、单选题(25分)
　　2009年的单选题共25个小题，每小题1分。在四个备选项中，只有一个最符合题意的正确答案，多选、错选、不选均不得分。单选题在五个题型中难度最小，能否在单选题中拿到尽可能高的分数(20分左右)是考生顺利通过考试的基础。
　　在做单选题时，考生应注意以下问题：(1)由于考试时间相对比较充裕，希望大家最好把四个备选项都认真看一遍，仔细权衡后，再选出最符合题意的正确答案；(2)有些题目要求考生选择“不正确”、“不属于”或者“不符合法律规定”的选项，千万不要大意，否则出了考场，到了“六一”都高兴不起来；(3)第1个单选题一般并不是来自第一章，而且第1个单选题一般都比较难，希望考生事先有个心理准备，您的目标是60分，而不是第1个单选题。
　　2、多选题(40分)
　　2009年的多选题共20个小题，每小题2分。多选题有四个备选项，正确答案为2－4个。多选题的评分标准十分苛刻：只有100%正确才能得2分，多选、少选、错选、不选均为0分。因此，多选题得2分很难，得0分很容易。
　　对考生而言，多选题是分值最高、难度最大的题型，是考生能否通过考试的最大障碍，因为2分和0分的差距就在考生的“犹豫不决”之间。好多考生出了考场后感觉还不错，一对答案，傻了，问题就出在多选题。感觉不上不下的考生，拿不准的是多选题。感觉一团糟的考生，肯定是多选题做得一塌糊涂。因此，考生一定要把多选题放在重中之重的位置上。综合题固然让人头疼，但毕竟只有10分，只要您按照本书的要求认真复习了，还不至于丢10分，但多选题丢20分、30分太容易了。一般而言，通过考试的考生，多选题的得分一般都在24分以上；未通过考试的考生，多选题的得分肯定在24分以下。简而言之，20个多选题考生至少要坚决拿下10个以上，才有通过考试的可能。
　　在考试中，有些多选题可以采取“排除法”，只要考生能排除掉1－2个错误答案，剩下的备选项即使没有把握也只能作为正确答案，但问题的关键是能否成功排除，万一踩了地雷，2分又没了。
　　3、判断题(10分)
　　2009年的判断题共10个小题，每小题1分。判断题的评分标准：判断结果正确的得1分，判断结果错误的扣0.5分，不判断的不得分也不扣分；但判断题整个题型的最低得分为0分，也就是说，即使考生在10个判断题中全部判断失误(不幸)，也不会殃及其他题型的分数(不幸中的万幸)。
　　做判断题对考生而言是“痛苦的诀择”，因为“一念之差”对考试成绩的影响是1.5分。在考场上，如果对单选题、多选题没有把握，绝对应当碰一下运气(没有倒扣分的问题)；但对没有把握的判断题，考生最好坚持“谨慎原则”。需要指出的是，由于判断错误只扣0.5分，从概率论的角度，对没有把握的题目全部判断“对”或者“错”的“期望收益”将大于0，但前提是自己的运气不要太差。但在决定冒险之前，先看看2010年的评分标准是不是倒扣0.5分。
　　4、计算分析题(15分)
　　2009年的计算分析题共3个题目，每个题目5分。计算分析题的评分标准：(1)题目中凡要求列出计算过程的，计算过程和计算结果均正确的，按正确答案处理；未列出计算过程，但计算结果正确的，得相应分值的一半；计算过程正确，但计算结果错误的，得相应分值的一半；(2)如试题中已给定金额单位，而答题中未写金额单位的，在答题数额与标准答案的数额一致时，按答题正确处理。未按照试题中给定的金额单位答题的，如试题中给定的金额单位是万元，标准答案为5万元，考生在答题时写成50000元的，视为正确答案。
　　在做计算分析题时，不论是个人所得税的计算，还是营业税、土地增值税的计算，如果试题中明确了考生需要计算的几个小问题，必须按照题目的序号分开计算，绝对不能合并成一个大公式(即使最后结果正确也不得分)；就算试题直接要求计算应纳税额，考生也最好分步计算、步步为营、分步得分，如果合并成一个大公式，有任何差错，将导致整个题目得零分。
　　5、综合题(10分)
　　2009年的综合题只有1个题目，10分。
　　对于综合题，大多数考生都感觉无从下手(不像客观题，只要心里明白，就能选出个ABC来；就算不会，也可以弄出个ABC来填上)。如何解决“无从下手”的困境？

