2009年《中级房地产》考试试题及答案解析
　　　一、单项选择题(共60题，每题1分。每题的备选项中，只有1个最符合题意)
　　 
　　　　1.下列关于区位的说法中，错误的是( )。 
　　　　A。区位是指某一事物与其他事物在空间方位和距离上的关系 
　　　　B。区位不随时间而变化，仅由方位和距离两个因素决定 
　　　　C。地理环境变化和交通网络扩张都会引起区位的变化 
　　　　D。政治区位是反映某一事物与政治中心、政治边界等政治要素相互关系的区位 
　　　　正确答案：B 
　　　　【答案解析】在特定的时间，区位是确定的和唯一的，受方位和距离两个因素的制约。前提是时间是特定的，而题目中B项说区位不随时间而变化，仅由方位和距离两个因素决定。因此是错的。 
　　　　【试师点评】本题考查区位的相关内容，参见教材P10-11。 
　　　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P14页第6题涉及到该知识点。 
　　　　2.中心商务高度等于( )之比。 
　　　　A。中心商务区建筑面积总和与总建筑基底面积 
　　　　B。中心商务用地建筑面积总和与总建筑面积 
　　　　C。中心商务用地建筑面积总和与总建筑基底面积 
　　　　D。中心商务区建筑面积总和与总建筑面积 
　　　　正确答案：A 
　　　　【答案解析】中心商务高度指标(CBHI)=中心商务区建筑面积总和/总建筑基底面积 
　　　　【试师点评】此题考查中心商务高度指标。参见教材P19。 
　　　　【提示】网校模拟试题(一)单选题第4题与本题一样。 
　　　　3.消费者对某种房地产未来价格的预期与其对该种房地产现时需求的关系是( )。 
　　　　A。若预期房地产价格上涨，则会减少其现时需求 
　　　　B。若预期房地产价格下降，则会增加其现时需求 
　　　　C。若预期房地产价格上涨，则会增加其现时需求 
　　　　D。若预期房地产价格不变，则会减少其现时需求 
　　　　正确答案：C 
　　　　【答案解析】当消费者预期房地产价格在未来会上涨时，就会增加现时需求。 
　　　　【试师点评】本题考查决定房地产需求量因素中的消费者对未来的预期，参见教材P22。 
　　　　【提示】网校模拟试题(一)多选题第2题涉及到此知识点。 
　　　　4.“某宗房地产位于汽车站的北侧”表示的是该宗房地产的( )。 
　　　　A。环境 
　　　　B。方位 
　　　　C。通达性 
　　　　D。朝向 
　　　　正确答案：B 
　　　　【答案解析】方位是指方向和位置，主体和客体间的区位关系可以用方位表述。 
　　　　【试师点评】此题考查方位的概念。参见教材P10。 
　　　　【提示】网校练习中心第一章多选题第2题涉及到此知识点。 
　　　　5.根据古典地租理论，地租是农产品市场价格扣除生产成本和( )后的余额。 
　　　　A。平均税费 
　　　　B。平均利润 
　　　　C。平均市值 
　　　　D。平均价格 
　　　　参考答案：B 
　　　　【答案解析】地租=市场价格－生产成本－平均利润 
　　　　【试师点评】本题考查古典地租理论，参见教材P26。 
　　　　6.集体土地征收是国家为了公共利益的需要，依照法律规定的权限和程序，强制取得集体土地( )的行为。 
　　　　A。所有权 
　　　　B。使用权 
　　　　C。继承权 
　　　　D。通行权 
　　　　参考答案：A 
　　　　【答案解析】集体土地征收是国家为了公共利益的需要，依照法律规定的权限和程序，强制取得集体土地所有权的行为。 
　　　　【试师点评】本题考查集体土地征收的概念。参见教材P35。 
　　　　【提示】网校练习中心第二章选题第2题涉及到此知识点。 
　　　　7.在评估公益事业用房的拆迁补偿价格时，通常采用的方法是( )。 
　　　　A。市场法 
　　　　B。收益法 
　　　　C。成本法 
　　　　D。假设开发法 
　　　　参考答案：C 
　　　　【答案解析】公益事业用房由于缺乏足够的交易案例，通常无收益或收益较少，因此，通常采用成本法评估。 
　　　　【试师点评】本题考查公益事业用房拆迁补偿的评估方法。参见教材P46。 
　　　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P26例16与此题类似。网校练习中心第二章单选题第12题与本题一样。 
　　　　8.征收农民集体所有的土地，土地补偿费用归被征收土地的( )所有。 
　　　　A。农民个人 
　　　　B。剩余劳动力安置单位 
　　　　C。地上附着物所有人 
　　　　D。农村集体经济组织 
　　　　参考答案：D 
　　　　【答案解析】征收集体所有的土地，土地补偿费用归被征收土地的农村集体经济组织所有。 
　　　　【试师点评】此题考查集体土地征收补偿费用的使用。参见教材P43。 
　　　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南——房地产经济专业》P24例12与此题一样。 
　　　　9.房地产征用是指国家因抢险、救灾等紧急需要，依照法律规定的权限和程序强制使用单位、个人财产的行为。征用的目的是获得财产的( )。 
　　　　A。所有权 
　　　　B。使用权 
　　　　C。处分权 

