2009年《中级财政税收》考试试题及答案解析(5)
　　参考答案：C
　　【答案解析】纳税人发生解散、破产、撤销以及其他情形，依法终止纳税义务的，按照规定不需要在工商行政管理部门办理注销登记的，应当自有关机关批准或宣布终止之日起15日内，办理注销税务登记。
　　【试题点评】 本题考查税务登记的注销。参照教材163页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南124页. 此题相关的知识点题目：练习中心第八章单选第二题。
　　35.负责管理全国统一发票监制章的机关是( )。
　　A。国家税务总局
　　B。财政部
　　C。中国人民银行印钞造币总公司
　　D。国务院
　　参考答案：A
　　【答案解析】全国统一的发票监制章，由国家税务总局负责管理。
　　【试题点评】 本题考查发票管理的规定。参见教材166页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南126页。此题相关的知识点题目：练习中心第八章单选第七题。模拟试题一单选31题与此题相同。
　　36.一般纳税人发生的下列经济行为中，可以开具增值税专用发票的是( )。
　　A。销售给消费者化妆品
　　B。将其生产的建筑材料销售给使用单位用于基建工程
　　C。销售劳保专用鞋帽
　　D。将其生产的汽车直接销售给个人
　　参考答案：B
　　【答案解析】AD向消费者销售应税项目，C销售免税项目不得开具增值税专用发票。
　　【试题点评】 本题考查增值税专用发票的开具规定。参照教材168页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南127页。
　　37.纳税人设置账簿的时间应是( )。
　　A。自领取税务登记证件之日起10日内
　　B。自领取营业执照之日起15日内
　　C。自领取脱务登记证件之日起一个月内
　　D。自领取营业执照之日起一个月内
　　参考答案：B
　　【答案解析】纳税人自领取营业执照之日起15日内设置账簿。
　　【试题点评】 本题考查纳税人设置账簿的时间，参照教材165页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南126页。练习中心第八章单选第二题、案例分析题，
　　38.某家俱生产企业为一般纳税人，某月份销售产品200件，每件不含税价为l 000元，该月收取包装物使用费20000元。另外，为保证购买方及时退回包装物，订立了包装物使用期限为六个月的合同，并收取押金40 000元。则本月该企业应缴纳的增值税为(
　　)元。
　　A.42 717.95
　　B.37 400
　　C.36 905.98
　　D.34 000
　　参考答案：C
　　【答案解析】[200*1000+20000/(1+17%)]*17%=36905.98。包装物押金此处没有逾期所以不用计算。
　　【试题点评】本题考查增值税包装物的计算。参见教材192页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南148页。模拟试题二单选40题。
　　39.某企业(增值税一般纳税人)委托A单位加工一批产品，发出原材料23 400元 (含税价)，支付含税加工费用和代垫辅料费5 850元，该企业没有同类商品的销售价格，消费税税率为10%，则其组成计税价格为( )元。
　　A.32 500
　　B.29 250
　　C.27 777.78
　　D.25 000
　　参考答案：C
　　【答案解析】组成计税价格为：(23400+5850)/(1+17%)/(1-10%)=27777.78元。
　　【试题点评】 本题考查组成计税价格的计算。参见教材196页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南150页。模拟试题一单选24题。
　　40.从事化妆品生产的纳税人发生视同销售行为，若无同类应税消费品的销售价格，则其组成计税价格的计算公式为( )。
　　A。组成计税价格=(成本+利润)÷(1一比例税率)
　　B。组成计税价格=(成本+利润+自产自用数量×定额税率)÷(1一比例税率)
　　C。组成计税价格=(成本+利润)÷(1+比例税率)
　　D。组成计税价格=(成本+利润+自产自用数量×定额税率)÷(1+比例税率)
　　参考答案：B
　　【答案解析】实行复合计税办法计算公式：组成计税价格=(成本+利润+自产自用数量×定额税率)÷(1一比例税率)。
　　【试题点评】 本题考查实行复合计税办法计算公式。参见教材195页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南150页。练习中心第九章单选13题。
　　41.下列业务中，属于酒厂受托加工业务的是(
　　)。
　　A。由委托方提供原料和主要材料，酒厂只收取加工费和代垫部分辅助材料加工的应税消费品
　　B。由酒厂以委托方的名义购进原材料生产的应税消费品
　　C。由酒厂提供原材料生产的应税消费品
　　D。酒厂先将原材料卖给委托方，然后再接受加工的应税消费品
　　参考答案：A
　　【答案解析】委托加工的应税消费品是指由委托方提供原料和主要材料，受托方只收取加工费和代垫部分辅助材料加工的应税消费品。
　　【试题点评】 本题考查受托加工业务业务的规定。参照教材107页。
　　【提示】网校2009年梦想成真《应试指南—财税(中级)》应试指南150页。练习中心第九章单选13题。
　　42.A企业(增值税一般纳税人)7月l9日购进材料一批，购买价格为100万元(不含增值税)，同时支付运费l万元，货款已支付并取得增值税专用发票，注明税额为l7万元，则该批材料的入库成本为(
　　)万元。

