2009中级农业经济专业考试试题及答案解析
　　 一、单项选择题(共60题，每题1分。每题的备选项中，只有1个最符合题意) 
　　    1.有机食品是指来自于有机农业生产体系，根据国际有机农业生产要求和相应的标准生产加工，并通过独立的有机食品认证机构认证的( )。
　　    A。农副产品
　　    B。“米袋子”产品
　　    C。水产品
　　    D。“菜篮子”产品
　　    参考答案：A
　　    答案解析：有机食品是指来自于有机农业生产体系，根据国际有机农业生产要求和相应的标准生产加工，并通过独立的有机食品认证机构认证的一切农副产品。
　　    试题点评：本题考查有机食品的概念，参见教材P128.
　　    2.农业发展史上有两次技术革命，第一次技术革命以( )为主导，标志着美国杂交王米、 墨西哥等发展中国家的“绿色革命”以及化肥农药的广泛使用。
　　    A。生物技术和信息技术
　　    B。现代育种技术和生物技术
　　    C。现代育种技术和农业化学技术
　　    D。农业化学技术和信息技术
　　    参考答案：C
　　    答案解析：农业发展史上有两次技术革命，第一次技术革命以现代育种技术和农业化学技术为主导。
　　    试题点评：本题考查农业科技进步的内涵，参见教材P8.
　　    3.把新技术的信息简单地从研究者手中传导到潜在的使用者，属于农业技术推广催化职能的( )推广形式。
　　    A。教育式
　　    B。行政式
　　    C。市场化
　　    D。传达式
　　    参考答案：D
　　    答案解析：传达式推广形式就是把新技术的信息简单地从研究者手中传导到潜在的使用者。
　　    试题点评：本题考查传达式推广形式，参见教材P12.
　　    “提示”网校2009年梦想成真《应试指南——农业经济专业》P9单选第9题涉及相关知识点。
　　    4.农业专业化不包括( )。
　　    A。农业企业专业化
　　    B。农艺过程专业化
　　    C。农业地区专业化
　　    D。农业产品专业化
　　    参考答案：D
　　    答案解析：农业专业化包括农业企业专业化、农艺过程专业化和农业地区专业化。
　　    试题点评：本题考查农业专业化，参见教材P14.
　　    “提示”网校基础班练习中心第1章多选第11题与本题考查点相同。
　　    5.在农业产业化经营中，龙头企业依靠自身的信誉和原有的产销关系，与农户按照当期市场价格进行交易，是( )约束机制的体现。
　　    A。计划
　　    B。市场
　　    C。股份合作
　　    D。专业承包
　　    参考答案：B
　　    答案解析：市场约束机制下，龙头企业依靠自身的信誉和原有的产销关系，与农户按照当期市场价格进行交易。
　　    试题点评：本题考查运转约束机制，参见教材P17.
　　    6.发达国家由于生产力水平相对较高，其农业功能已经扩展到环境美化，食物生产以( )目标为主，不仅重视食品安全与营养，而且更多地强调资源环境保护。
　　    A。产值
　　    B。数量
　　    C。利润
　　    D。质量
　　    参考答案：D
　　    答案解析：发达国家由于生产力水平相对较高，其农业功能已经扩展到环境美化，食物生产以质量目标为主。
　　    试题点评：本题考查发达国家的主要模式，参见教材P24.
　　    7.目前，企业主流组织形式包括独资企业、合伙企业、合作企业和公司制企业等，这是按( )划分的。
　　    A。产出形态
　　    B。资产所有制形式
　　    C。企业资产的所有者形式
　　    D。生产要素的结合形态
　　    参考答案：C
　　    答案解析：按企业资产的所有者形式划分，企业组织形式包括独资企业、合伙企业、合作企业和公司制企业。
　　    试题点评：本题考查企业组织形式的划分，参见教材P34.
　　    “提示”网校2009年梦想成真《应试指南——农业经济专业》P25多选第2题与本题考查点相同。
　　    8.股份合作制的具体实现模式很多，其中，土地股份合作社是在家庭承包的基础上将农户的承包土地的( )作折价股形成的。
　　    A。使用权
　　    B。经营权
　　    C。所有权
　　    D。处置权
　　    参考答案：A
　　    答案解析：土地股份合作社是在家庭承包的基础上将农户的承包土地的使用权作折价股形成的。
　　    试题点评：本题考查股份合作制，参见教材P37.
　　    9.在农村双层经营体制中，农户家庭经营与集体统一经营的关系是通过( )来实现的。

