2010职称复习必看：中级会计实务第七章指导
　　第七章   无形资产
　　本章近三年考试题型为单项选择题和判断题。2007年分数为1分，2008年分数为2分，2009年分数为2分。从近三年出题情况看，本章内容不太重要。
　　本章近三年考点：(1)无形资产会计处理的相关规定；(2)研发支出的会计处理；(3)使用寿命不确定的无形资产的会计处理等。
　　2010年教材主要变化：
　　无实质性变化，只是有些内容的顺序做了调整。
　　考点一：无形资产的概念
　　无形资产，是指企业拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。
　　商誉的存在无法与企业自身分离，不具有可辨认性，不属于本章所指无形资产。
　　下列各项不包括在无形资产的初始成本中：
　　1.为引入新产品进行宣传发生的广告费、管理费用及其他间接费用；
　　2.无形资产已经达到预定用途以后发生的费用。
　　考点二：无形资产的确认条件
　　无形资产同时满足下列条件的，才能予以确认：(1)与该无形资产有关的经济利益很可能流入企业；(2)该无形资产的成本能够可靠地计量。
　　考点三：无形资产的初始计量
　　无形资产应当按照成本进行初始计量。
　　(一)外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。
　　(二)投资者投入无形资产的成本，应当按照投资合同或协议约定的价值确定，但合同或协议约定价值不公允的除外。
　　(三)非货币性资产交换、债务重组等方式取得的无形资产的成本，应当分别按照本书“非货币性资产交换”、“债务重组”的有关规定确定。
　　(四)土地使用权的处理
　　企业取得的土地使用权通常应确认为无形资产，但属于投资性房地产的土地使用权，应当按投资性房地产进行会计处理。
　　土地使用权用于自行开发建造厂房等地上建筑物时，相关的土地使用权账面价值不转入在建工程成本，土地使用权与地上建筑物分别进行摊销和提取折旧。但下列情况除外：
　　1.房地产开发企业取得的土地使用权用于建造对外出售的房屋建筑物，相关的土地使用权应当计入所建造的房屋建筑物成本。
　　2.企业外购房屋建筑物所支付的价款应当在地上建筑物与土地使用权之间进行分配；确实难以合理分配的，应当全部作为固定资产处理。
　　企业改变土地使用权的用途，停止自用土地使用权而用于赚取租金或资本增值时，应将其账面价值转为投资性房地产。
　　考点四：研究与开发阶段的区分
　　研究开发项目区分为研究阶段与开发阶段。企业应当根据研究与开发的实际情况加以判断。
　　(一)研究阶段
　　研究是指为获取并理解新的科学或技术知识而进行的独创性的有计划调查。 研究阶段是探索性的，为进一步开发活动进行资料及相关方面的准备，已进行的研究活动将来是否会转入开发、开发后是否会形成无形资产等均具有较大的不确定性。
　　(二)开发阶段
　　开发是指在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等。相对于研究阶段而言，开发阶段应当是已完成研究阶段的工作，在很大程度上具备了形成一项新产品或新技术的基本条件。
　　考点五：研究与开发支出的确认
　　(一)研究阶段的支出
　　研究阶段的支出应确认为管理费用。
　　(二)开发阶段的支出
　　企业内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能确认为无形资产：
　　1.完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性
　　2.具有完成该无形资产并使用或出售的意图
　　3.很可能为企业带来未来经济利益
　　4.有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产
　　5.归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量
　　无法区分研究阶段和开发阶段的支出，应当在发生时作为管理费用。
　　考点六：内部开发无形资产的计量
　　内部研发形成的无形资产成本，由可直接归属于该资产的创造、生产并使该资产能够以管理层预定的方式运作的所有必要支出构成。
　　内部开发无形资产的支出仅包括在满足资本化条件的时点至无形资产达到预定用途前发生的支出总和，对于同一项无形资产在开发过程中达到资本化条件之前已经费用化计入当期损益的支出不再进行调整。
　　考点七：内部研究开发费用的会计处理
　　增加了“研发支出”科目， “研发支出”科目余额计入资产负债表中“开发支出”项目。
　　企业发生的研发支出，通过“研发支出”科目归集。
　　(一)企业研究阶段的支出全部费用化，计入当期损益；
　　(二)开发阶段的支出符合条件的才能资本化，不符合资本化条件的计入当期损益(首先在研发支出中归集，期末结转管理费用)。
　　考点八：无形资产使用寿命的确定
　　(一)估计无形资产的使用寿命
　　(二)无形资产使用寿命的复核
　　考点九：使用寿命有限的无形资产摊销
　　(一)摊销期和摊销方法
　　企业摊销无形资产，应当自无形资产可供使用时起，至不再作为无形资产确认时止。
　　企业选择的无形资产摊销方法，应当反映与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式。无法可靠确定预期实现方式的，应当采用直线法摊销。
　　(二)残值的确定
　　使用寿命有限的无形资产，其残值应当视为零，但下列情况除外：(1)有第三方承诺在无形资产使用寿命结束时购买该无形资产；(2)可以根据活跃市场得到预计残值信息，并且该市场在无形资产使用寿命结束时可能存在。
　　(三)使用寿命有限的无形资产摊销的会计处理
　　无形资产的摊销金额一般应当计入当期损益(管理费用、其他业务成本等)。某项无形资产包含的经济利益通过所生产的产品或其他资产实现的，其摊销金额应当计入相关资产的成本。
　　考点十：使用寿命不确定的无形资产减值测试
　　对于根据可获得的情况判断，无法合理估计其使用寿命的 无形资产，应作为使用寿命不确定的无形资产。按照准则规定，对于使用寿命不确定的无形资产，在持有期间内不需要摊销，但应当在每一会计期末进行减值测试。发生减值时，借记“资产减值损失”科目，贷记“无形资产减值准备”科目。
　　考点十一：无形资产出租
　　考点十二：无形资产出售
　　考点十三：无形资产报废
　　无形资产预期不能为企业带来经济利益的，应当将该无形资产的账面价值予以转销，其账面价值转作当期损益(营业外支出)。
　　疑难问题解答：
　　【问】研究阶段发生的支出是否可以直接记入“管理费用”
　　【答】企业自行开发无形资产发生的研发支出，均应先在“研发支出”科目中归集，期末，对于不符合资本化条件的研发支出，转入当期管理费用；符合资本化条件但尚未完成的开发费用，继续保留在“研发支出”科目中，待开发项目完成达到预定用途形 成无形资产时，再将其发生的实际成本转入无形资产。期末在编制资产负债表时，“研发支出”科目有余额的，要将其金额列到资产负债表“开发支出”项目中。

