专家用法律的眼光来赏析《三枪拍案惊奇》(2)
　　胡俊军：不是的。我国《刑法》第十四条规定故意犯罪是，明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生，因而构成犯罪的。老板娘是在遭受暴力威胁后实施的反抗行为。从主观上来说老板娘当时并没有杀死麻子的故意，客观上来说她也没有实施杀人行为。
　　主持人：就是我们俗话说的“吓唬”。
　　胡俊军：对。
　　主持人：那张三偷拿了老板娘的波斯枪的行为是盗窃罪吧？
　　于欢：如果张三就是一个简单的盗窃行为，盗窃的是财物，那就是盗窃罪。但是我国《刑法》第一百二十七条规定，张三的行为是故意盗窃枪支的行为，应定盗窃枪支罪。
　　胡俊军：我想补充几句，有几种情形需要进行区分：如果张三以非法占有公私财物为目的实施盗窃行为，所窃取财物中实际夹杂有枪支，如果非法占有的财产数额较大，一般只以盗窃罪论处。如果张三在窃取财物中发现有枪支，而予以非法持有和私藏的，则在盗窃罪之外，另行构成非法持有、私藏枪支罪，数罪并罚。如果张三实施盗窃的对象为特定的枪支，则以非法盗窃枪支罪论处。电影中张三的行为显然是第三种。
　　于欢：对，盗窃枪支的问题在2007年全国司法考试中卷二多选题中曾经考查过。
　　主持人：电影中的麻子雇佣张三杀人，好像现在在生活中也能见到这样的情景，张三没有杀人也拿了麻子的钱财，假如麻子没死能请求法律保护要回钱财吗？
　　于欢：张三的这一行为构成犯诈骗罪。我国《刑法》第二百六十六条规定诈骗罪是以非法占有为目的，用虚构事实或隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。张三虚构了李四和老板娘被杀的事实，由麻子主动交付了钱财。所以从行为上看张三的行为构成了诈骗。
　　虽然张三是诈骗，但如果麻子没死试图要回已经支付的价款，法律也不保护。因为麻子雇凶杀人的行为本身也不合法，麻子的请求没有合法基础，所以麻子不能“要回钱”。
　　主持人：哦，是这样的。张三杀了麻子，是故意杀人吗？
　　胡俊军：分析一下，因为从电影中我们看出，张三从一开始发现麻子的“保险柜”中有很多钱财之时，就已经萌生了要侵人钱财的犯意。
　　于欢：对，主要是孙红雷的眼神，呵呵。
　　胡俊军：当张三的一连串预谋行为，包括我们刚刚分析过的盗取了老板娘的波斯枪，都是预谋要杀害麻子而嫁祸老板娘，他的最终目的是——钱。由此可以看出，杀死麻子是手段，目的是非法占有钱物。这就符合我国《刑法》第二百六十三条规定，以暴力方法抢劫公私财物，应定为抢劫罪。抢劫致人重伤、死亡的，入户抢劫的都是抢劫罪的加重情节。
　　于欢：张三行为属于情节极为严重，依法可以判处无期徒刑或者死刑了。
　　主持人：好，看看第二天，故事情节大概是：赵六与陈七商议，赵六利用已掌握的密码信息打开保险柜取得麻子拖欠的工钱，陈七不同意，俩人发生第一次论战。论战后走至账房门前，声响惊动正试图打开密码锁的张三，张三伪造好现场后逃走。赵六在陈七的干扰下第一次取得工钱失败。因被老板娘痛骂的李四儿终于回到面馆，梦中被不详预感惊醒，前往账房查看，此时惊走了第二次来账房破坏保险柜的张三。李四进门后发现麻子已死，账房桌上留有作案工具波斯枪一只。惊吓之余，李四为“帮助”老板娘，遂清理现场后并将波斯枪放置麻子尸体内将尸体运至南坡掩埋。掩埋途中巧遇麻子转活，麻子伸手拔枪试图枪杀李四，但枪支不能发弹，李四拿过枪支查看，波斯枪走火彻底打死麻子，李四将麻子尸体彻底掩埋并带回波斯枪。赵六与陈七借机再行来到账房，赵六运用手艺打开保险柜，取得两人被拖欠的工资各800文，赵六发现李四与老板娘的贴身内衣收藏后离开。张三随后到来，发现麻子尸体消失、保险柜已开，冲向保险柜试图找回曾交给麻子的内衣，搜寻未果。
　　于欢：本节的关键性要素是赵六、陈七协商盗取工钱到最终盗取钱财、李四藏尸南坡、李四二次枪击麻子。
　　赵六、陈七盗取钱财实际上有三次，第一次是他们两个论战到底要不要盗取，到了账房门口又返回。第二次是真正决定去盗取，并且已经盗取成功。第三次是赵六一个人去盗取，在盗取后还未来得及离开现场就被张三杀害。当然第三次是发生在第三天，我们在本节只来分析前两次行为。
　　主持人：赵六和陈七的行为是不是构成盗窃罪？
　　胡俊军：是的，他们是以秘密的方法非法占有公私财物，数额较大——相当于一年工资，是盗窃罪。但我们还要分析细节：
　　其一：赵六和陈七为共同犯罪，赵六是主犯，陈七是从犯。事先通谋时，陈七曾劝阻赵六不要去偷钱。
　　其二：第一次准备实施偷盗时，因陈七内心害怕离开现场，赵六追随而去，此次行为“失败”。我国《刑法》第二十四条的规定，在犯罪过程中，自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果发生的视为犯罪中止。这里想补充一点的是，如果已经着手实施犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。是主观方面的还是主观方面以外的原因导致没有成功，是犯罪中止和犯罪未遂的主要区别。
　　其三，第二次盗窃得逞，则是盗窃既随。
　　主持人：那李四去南坡埋藏尸体，失手打死了麻子，这个行为怎么判定？
　　于欢：这是两个行为。去南坡埋藏尸体，是帮助当事人毁灭证据，依据《刑法》第三百零七条第二款规定，判定为帮助毁灭证据罪。
　　主持人：那不是得帮助当事人吗？李四以为他帮助的是老板娘，但实际上不是。
　　于欢：这是行为人搞错了对象，但是他主观上有犯罪的故意，客观上有犯罪的行为并且有危害的结果，具备犯罪的构成要件。
　　主持人：嗯。对于李四在埋尸途中巧遇麻子转活，在麻子屡次开枪未果的情况下，李四拿枪查看枪支走火杀死麻子的行为呢？
　　于欢：首先，我们断定李四这是一个过失行为，他做的行为只有埋尸的意图，而没有再杀人的犯意。其次，枪支是李四在查看时走火杀死麻子的，李四属于疏忽大意没有预见到枪支走火，所以根据《刑法》第二百三十三条规定，过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑。
　　主持人：我们来看第三天的故事：张三再次准备进入账房行窃时，发现赵六出现在账房，这是赵六再次返回偷窃现场，打开保险柜欲将剩余金钱收纳怀中。张三用铁链勒死赵六后，将赵六包好的钱财放至自己包袱内，并找到李四与老板娘内衣收藏。清理犯罪现场后，张三拖动赵六尸体至南坡掩埋。李四掩埋麻子尸体返回面馆，中途内急，在张三藏匿赵六尸体的地方如厕，发现一个烟袋杆，随手扔至壕沟。张三遍寻烟袋不着，返回藏尸地见寻找，看到地上有李四如厕时掉下的钱袋，担心被李四发现其杀人藏尸，遂起杀意。陈七梦中惊醒，再次来到账房发现空空如也的保险柜，因担心事情败露牵连自己，遂收拾行囊仓皇出逃。
　　在这段故事情节，有哪些值得注意的关键点？
　　于欢：主要有三个点：赵六独自行窃，张三杀人藏尸，陈七畏罪出逃。
　　前面我们分析了赵六和陈七的盗窃行为时提到了第三次的盗窃行为，是赵六独自一人实施的。赵六进入账房偷盗保险柜内的财物，应确定为盗窃罪，盗窃罪是指以非法占有为目的，秘密窃取数额较大的公私财物或者多次盗窃公私财物的行为。根据《刑法》第二百六十四条进行量刑。这次与上两次盗窃不同的是，上次是赵六与陈七共同犯罪，这次是赵六单独的犯罪行为。但是这次在盗窃的过程中，赵六虽然已经取得了财物，还没有离开犯罪现场就被勒死，未能完全取得财物的控制权。所以，在这个时候赵六是盗窃未遂。
　　张三残杀赵六，我们来分析一下，张三前往账房的动机是为了拿到保险柜内的钱，原本是打算盗窃财物。正好碰上赵六将保险柜打开并将钱物纳入怀中，遂杀死赵六，将钱物据为己有，以暴力的方法抢劫财物，主观故意由盗窃变为抢劫。张三在盗窃既遂前，还没取得财物时为了继续取得财物使用暴力，直接定普通抢劫。张三勒死赵六的行为是张三预谋取得钱财的手段行为，因此杀人行为也为结果加重情节。根据《刑法》第二百六十三条，张三有几个加重量刑的情节：一是入户抢劫，二是抢劫数额巨大，三是抢劫致人死亡。因此张三应处以死刑，并处以罚金或没收财产。
　　陈七因为害怕赵六第二次盗窃的行为败露而受到牵连，仓皇出逃。陈七没有参与赵六的第二次盗窃，但陈七第一次与赵六窃取800文的行为构成共同犯罪，因此陈七为逃避法律责任，畏罪潜逃。
　　主持人：谢谢于老师。我们再来一起回顾一下第四天的故事：李四掩埋麻子的尸体后，回来见到老板娘，告知情况，才知道可能是替他人掩盖罪行。而此时张三担心李四发现其杀赵六并藏尸，为灭口而箭杀李四。李四弥留之际交波斯枪于老板娘，老板娘飞奔上楼躲避追杀。张三杀至店内追至二楼，试图打开老板娘紧缩的房门，被老板娘用剪刀钉伤手臂至门上。张三使用另一只手臂试图打开房门时，老板娘紧急时刻扣动扳机，张三毙命。
　　好，请胡老师来分析一下这一段故事。
　　胡俊军：两个重要故事，一是张三箭杀李四；二是老板娘枪杀张三。
　　先看第一个，张三为达到毁灭证据的目的追踪李四至面馆，并用弓箭射杀李四，为直接故意杀人。直接故意犯罪是指明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望这种结果发生。因此，张三犯故意杀人罪，情节严重，根据《刑法》第二百三十二条，可判处死刑。
　　再来分析老板娘枪杀张三。基于张三的追杀，老板娘对张三实施了两次伤害行为：第一次，在张三伸左手进来打算打开房门之际，老板娘用屋内剪刀钉伤张三手臂。第二次，在张三右手臂穿透房门试图打开门栓时，老板娘在紧张危机时刻扣动扳机，将张三打死。老板娘的这两次行为均属于正当防卫。《刑法》第二十条规定，为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。同时该条第三款还规定，对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任，这是我们法理上说的特殊正当防卫。
　　实施正当防卫，必须符合五个条件：
　　1.必须是为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产权利和其他权利免受不法侵害而实施的。
　　2.必须有不法侵害行为发生。
　　3.必须是正在进行的不法侵害。
　　4.必须是针对不法侵害者本人实行。
　　5.不能明显超过必要限度造成重大损害。
　　老板娘的行为符合上述五个条件，确定为正当防卫。
　　主持人：我们联系电影的全部故事情节，请于老师当一次法官，总结一下每个人物的判决结果。
　　于欢：将全部内容串在一起，简单说一下。
　　波斯人，犯非法买卖枪支罪。
　　老板娘，犯非法买卖枪支罪。
　　李四，犯毁灭证据罪、过失致人死亡罪，数罪并罚。
　　麻子，收买被拐卖的妇女罪、故意杀人(未遂)，数罪并罚。
　　赵六，盗窃(中止)、盗窃罪、盗窃(未遂)，数罪并罚。
　　陈七，盗窃(中止)、盗窃罪，数罪并罚。
　　张三，故意杀人(中止)、抢劫罪、故意杀人罪，数罪并罚。
　　我国《刑法》也有规定，犯罪分子死亡的，不再追究刑事责任，因此最后能够定罪量刑的是：老板娘、波斯人、陈七。
　　主持人：谢谢两位。最后，看看胡老师还有什么需要补充的。
　　胡俊军：表达两个观点：
　　第一，我们访谈的目的是通过电影情节来复习或者学习法律知识，虽然我们的态度是严肃的，但是电影内容是虚构的，情节交待得也并不细致，我们也是用戏说的方式来交流，朋友们可以发表自己的意见，不必要钻牛角尖。
　　第二，这部电影上映后，观众褒贬不一，我们不评价电影本身，也不评价观众的褒贬。但我认为，每个观众都可以有自己的评价，都可以从自己的角度来欣赏，在我看来，将电影当作复习法律知识的工具，也乐在其中。
　　最后，祝各位学习进步！
　　主持人：好，法眼看《三枪》到这里就结束了，谢谢两位老师，谢谢大家。再见。

