2010年初级会计职称考试两科复习指导
　　复习方法
　　(一)2010年《初级会计实务》复习方法
　　由于今年是教材变动较大的一年，特别是针对初级会计实务这门课程来讲，增加了主要财务报表指标的分析、货币资金时间价值的计算、行政事业单位的会计等比较复杂的内容，同时今年的教材删除了基本的会计理论的内容，所以就今年的复习来讲，难度很大，我们需要花的时间也很多，结合上述的变动情况，给大家提出一些 学习要求。
　　第一、将会计基本的内容弄懂、弄透
　　因为今年的教材是将原教材中基本的会计理论删除，但是这部分内容中的有些内容是学习教材后面内容的铺垫，所以建议将该部分基础理论的内容，通过听东奥预科班的内容将其补充一下。
　　第二、充分关注今年教材新变化的内容
　　今年初级教材新增加的内容很多，均有可能在2010年的考试中出现客观题和主观题，但是该部分内容学习的难度比较大，理解的内容很多，并且还涉及到大量的计算，建议大家针对新增加的财务管理这部分内容，多做一些练习题。
　　第三、按照考试大纲的要求吃透教材
　　教材是复习的根本，因此要全面研读教材，按照考试大纲中要求有针对性的复习。要求掌握的内容绝不能忽视，特别不能忽视基础知识，但若时间不允许，可以有条件地放弃考试大纲中要求熟悉和了解的内容。
　　第四、选择一本合适的辅导书
　　《初级会计实务》涉及的内容比较广泛，仅仅依靠记忆和自身理解是远远不够的，通过做一些典型题目可以更好地掌握教材中的重点内容，逐渐总结出考试的规律，发现自身学习中的薄弱环节，从而不断提高学习成绩。
　　第五、临考前做适量的模拟题
　　此环节主要是帮助考生熟悉考试环境，查漏补缺、脱离章节的束缚，提高考生综合运用能力。
　　(二)2010年《经济法基础》复习方法
　　第一、充分关注今年教材新变化的内容，
　　今年经济法基础教材新增加的内容很多，均有可能在2010年的考试中出现客观题和主观题，但是该部分内容学习的难度并不是很大，理解的内容不多，主要是加强记忆。
　　第二、吃透教材
　　教材是复习的根本，经济法基础的考试题目，均能够从教材中找到具体的位置和原文，所以复习经济法基础的考试一定要熟悉教材。建议：
　　(1)通读教材。考生务必要仔细阅读教材，熟悉掌握教材中的例题。
　　(2)重点精读。对教材的重点内容必须精读，加深理解。考生应清楚的是，《经济法基础》80%的重要考点集中在教材20%的篇幅内。
　　(3)死记考点。《经济法基础》并非一门完全靠死记硬背的考试，但又离不开死记硬背。
　　第三、适当的练习
　　作为考试来讲本身就是在做题，所以平时有必要做一些有针对性地练习题目，同时针对经济法基础中的税法的内容建议做一些计算性多的题目。到临考前做一下模拟试题，熟悉一下考试的环境。查漏补缺，提高考生综合运用能力。

