职称复习必看：中级会计实务第十五章指导(3)
　　递延所得税资产和递延所得税负债的确认和计量如下图所示。
　　考点八：所得税费用的确认和计量
　　采用资产负债表债务法核算所得税的情况下，利润表中的所得税费用由两个部分组成：当期所得税和递延所得税。
　　1.当期所得税
　　应交所得税＝应纳税所得额×所得税税率
　　应纳税所得额＝税前会计利润+纳税调整增加额-纳税调整减少额
　　2.递延所得税费用(或收益)
　　递延所得税(或收益)＝当期递延所得税负债的增加＋当期递延所得税资产的减少-当期递延所得税负债的减少-当期递延所得税资产的增加
　　如果某项交易或事项按照企业会计准则规定应计入所有者权益，由该交易或事项产生的递延所得税资产或递延所得税负债及其变化亦应计入所有者权益，不构成利润表中的所得税费用(或收益)。
　　3.所得税费用
　　所得税费用＝当期所得税＋递延所得税(或收益)
　　计入当期损益的所得税费用(或收益)不包括企业合并和直接在所有者权益中确认的交易或事项产生的所得税影响。与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的当期所得税和递延所得税，应当计入所有者权益。
　　所得税费用应当在利润表中单独列示。
　　4.合并财务报表中因抵销未实现内部销售损益产生的递延所得税
　　企业在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在纳入合并范围的企业按照适用税法规定确定的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中应当确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
　　企业在编制合并财务报表时，按照合并报表的编制原则，应将纳入合并范围的企业之间发生的未实现内部交易损益予以抵销。因此，对于所涉及的资产负债项目在合并资产负债表中列示的价值与其在所属的企业个别资产负债表中的价值会不同，并进而可能产生与有关资产、负债所属个别纳税主体计税基础的不同，从合并财务报表作为一个完整经济主体的角度，应当确认该暂时性差异的所得税影响。
　　疑难问题解答
　　1.【问】什么是暂时性差异？递延所得税资产和递延所得税负债与暂时性差异有什么关系？
　　答：暂时性差异，是指资产或负债的账面价值与其计税基础之间的差额；未作为资产和负债确认的项目，按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面价值之间的差额也属于暂时性差异。按照暂时性差异对未来期间应税金额的影响，分为应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异。
　　应纳税暂时性差异，是指在确定未来收回资产或清偿负债期间的应纳税所得额时，将导致产生应税金额的暂时性差异。应纳税暂时性差异确认递延所得税负债。
　　可抵扣暂时性差异，是指在确定未来收回资产或清偿负债期间的应纳税所得额时，将导致产生可抵扣金额的暂时性差异。可抵扣暂时性差异确认递延所得税资产。
　　2.【问】合并财务报表中因抵销未实现内部销售损益产生的递延所得税，在连续编制合并财务报表时如何处理？
　　答：首先确认期初递延所得税资产，会计分录为：
　　借：递延所得税资产
　　贷：未分配利润—年初
　　然后确认合并财务报表日递延所得税资产余额
　　递延所得税资产余额=期末存货中未实现内部销售利润×所得税税率
　　最后确认本期发生的所得税费用
　　借：递延所得税资产(期末数-期初数)
　　贷：所得税费用
　　【例题】甲公司拥有乙公司80%有表决权资本，能够对乙公司实施控制。2010年6月，甲公司向乙公司销售一批商品，成本为500万元，售价为800万元，至2010年12月31日，乙公司尚未出售上述商品，2011年乙公司将上述商品对外销售80%。甲公司和乙公司适用的所得税税率为25%。
　　要求：计算2010年12月31日和2011年12月31日合并财务报表中应确认的递延所得税资产，并编制相关会计分录。
　　【答案】
　　2010年12月31日应确认的递延所得税资产余额=(800-500)×25%=75(万元)。
　　会计分录：
　　借：递延所得税资产
　　75
　　贷：所得税费用
　　75
　　2011年12月31日应确认的递延所得税资产余额=(800-500)×20%×25%=15(万元)。
　　会计分录：
　　借：递延所得税资产
　　75
　　贷：未分配利润—年初
　　75
　　借：所得税费用
　　60
　　贷：递延所得税资产
　　60

