集体作战成立攻尖组 一班6成人通过司法
　　全国司法考试一度被人称为“中国第一考”。根据司法部提供的相关数据，2002年到2007年，司法考试的全国平均通过率仅为13.8%，2007年和2008年有所提高，也仅为23%和22.39%。超高的门槛曾让不少考生望而却步。但在今年的司法考试中，浙江师范大学法学061班的35名同学参加了国家司法考试，21名同学过关，通过率高达60%，远远超过了全国平均通过率。这个班级的考证牛人们是如何做到的，昨天(12月24日)记者作了采访。
　　考证牛人 集体作战
　　“要么不考，要么一次通过。”班长石冠彬大二时就在班上组织了“司法考试小组”，为今年的考试做准备。“我们一起收集最新的司考信息，分享最新的资料，除了定期的分组讨论，还经常做一些案例剪报，贴在本子上供同学们传阅。另外，还会请专业课老师过来，和我们共同探讨有争议的问题。”石冠彬说，成立“司考小组”还能培养大家的司考意识，形成一种氛围和“压力”，推动大家共同进步。
　　在法学061班，除了班组的攻关小组，还有“司考寝室小组”。寝室同学之间互相监督，从早上起床到离开寝室，都规定了严格的时间。男生施立栋、石冠彬等所在的寝室，临睡前都会互相交流一下当天的复习收获，或者分析几个案例，讨论出结论后才会安心睡下。
　　他们寝室在这次考试中“笑傲群芳”，4名同学悉数通过。
　　“若要给自己的成功找个理由，那就是与团队的努力有关。”在司法考试中取得452分高分的施立栋，高中读的是理科，法学专业并不是他的最爱。但他抱着“既然选择了就应该把专业学好、学精”的想法，在班主任和同学的带动下，逐渐迷上了这个专业。
　　翻开施立栋的教科书，会发现他自编的记忆口诀和每一章的知识总结，这是他在大学里养成的习惯，“与其说这是所谓的学习技巧，倒不如说是大学三年的积累。”他说，这些知识体系都是在听完老师讲课、自己思考后加以总结的。
　　相当于获得了就业保险
　　随着公务员考试报名资格审查和网上缴费完成，法学061班报考公务员的不少同学发现，今年浙江省公务员考试报名者最少的岗位，大部分都集中在法律类，自己所报考的法官、检察官预备人选岗位，报考比例远低于其他岗位。“通过了司法考试，大大增加了我们考公务员的成功机会。”法学061班的沈佳誉说，今年全省各级机关考试录用公务员，与法学或者法学相关的岗位很多，其中相当一部分岗位标明要通过司法考试。
　　“通过司法考试，相当于获得了就业保险。”法学061班通过司法考试的同学，受到了其他专业忙着跑招聘会同学的羡慕。该班班主任、法学博士张旭勇老师分析说，一旦通过司法考试，法学专业的学生就业方向就变得明朗和乐观：考研和考公务员具有一定的优势，即使考研和考公务员失利，可以把目标转向律师事务所或各地事业编制单位，或者到一些企业从事法律实践工作。(通讯员 王小民 廖梅杰 记者 袁春宇)

