2010职称复习必看：中级会计实务第十章指导
　　第十章  股份支付
　　本章是2010年教材新增加的内容，主要阐述股份支付的确认和计量，原教材在负债一章涉及现金结算的股份支付的内容，2007年和2008年没有考题，2009年有一道1分的单选题。
　　2010年教材主要变化
　　本章是2010年教材新增加的内容。
　　大家需要掌握的考点：
　　考点一：股份支付概述
　　一、股份支付的特征
　　股份支付，是指企业为获取职工和其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。
　　股份支付具有以下特征：一是股份支付是企业与职工或其他方之间发生的交易；二是股份支付是以获取职工或其他方服务为目的的交易；三是股份支付交易的对价或其定价与企业自身权益工具未来的价值密切相关。
　　二、股份支付的四个主要环节
　　典型的股份支付通常涉及四个环节：(1)授予；(2)可行权；(3)行权；(4)出售。
　　二、股份支付工具的主要类型
　　股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
　　(一)以权益结算的股份支付，是指企业为获取服务而以股份或其他权益工具作为对价进行结算的交易。
　　权益结算的股份支付，对职工或其他方最终要授予股份或认股权等，这种情形经济利益未流出企业。
　　(二)以现金结算的股份支付，是指企业为获取服务而承担以股份或其他权益工具为基础计算确定的交付现金或其他资产义务的交易。
　　现金结算的股份支付，对职工或其他方最终要支付现金。
　　考点二：股份支付的确认和计量原则
　　(一)权益结算的股份支付的确认和计量原则
　　1.换取职工服务的股份支付的确认和计量原则
　　应按授予日权益工具的公允价值计量，不确认其后续公允价值变动。
　　对 于换取职工服务的股份支付，企业应当以股份支付所授予的权益工具的公允价值计量。企业应在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计数为基础，按照权益工具在授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关资产成本或当期费用，同时计入资本公积中的其他资本公积。
　　对于授予后立即可行权的换取职工提供服务的权益结算的股份支付，应在授予日按照权益工具的公允价值，将取得的服务计入相关资产成本或当期费用，同时计入资本公积中的股本溢价。
　　2.换取其他方服务的股份支付的确认和计量原则
　　对于换取其他方服务的股份支付，企业应当以股份支付所换取的服务的公允价值计量。
　　(二)以现金结算的股份支付的确认和计量原则
　　应按资产负债表日当日权益工具的公允价值重新计量，确认成本费用和相应的应付职工薪酬，每期权益工具公允价值变动计入当期损益。
　　考点三：股份支付条件的种类
　　股份支付条件的种类分为市场条件和非市场条件。
　　市场条件是指行权价格、可行权条件以及行权可能性与权益工具的市场价格相关的业绩条件。
　　非市场条件是指除市场条件之外的其他业绩条件，如股份支付协议中关于达到最低盈利目标或销售目标才可行权的规定。
　　考点四：权益工具公允价值的确定
　　应当以市场价格为基础。如果没有活跃的交易市场，应当考虑估值技术。
　　考点五：股份支付的处理
　　(一)授予日
　　除了立即可行权的股份支付外，无论权益结算的股份支付还是现金结算的股份支付，企业在授予日不做会计处理。
　　(二)等待期内每个资产负债表日
　　企业应当在等待期内的每个资产负债表日，将取得职工或其他方提供的服务计入成本费用，同时确认所有者权益或负债。
　　(三)可行权日之后
　　1.对于权益结算的股份支付，在可行权日之后不再对已确认的成本费用和所有者权益总额进行调整。
　　2.对于现金结算的股份支付，企业在可行权日之后不再确认成本费用，负债(应付职工薪酬)公允价值的变动应当计入当期损益(公允价值变动损益)。
　　(四)回购股份进行职工期权激励
　　1.回购股份
　　按照回购股份的全部支出，借记“库存股”科目，贷记“银行存款”科目。
　　2.确认成本费用
　　按照准则对职工权益结算股份支付规定，在等待期内每个资产负债表日，每期借方计入成本费用，贷方计入资本公积——其他资本公积科目。
　　3.3.3职工行权
　　按照企业收到的股票价款，借记“银行存款”等科目，同时转销等待期内在资本公积中累计确认的金额，借记“资本公积——其他资本公积”科目，按回购的库存股成本，贷记“库存股”科目，按照上述借贷方差额记入“资本公积——资本溢价”科目。
　　疑难问题解答
　　【问】权益结算的股份支付与现金结算的股份支付的区别？
　　答：权益结算的股份支付不形成负债，最终支付的是股份或其他权益工具(如认股权证)，应按授予日的权益工具的公允价值计 量(除公允价值无法可靠确定外)，不确认其后续公允价值的变动；而现金结算的股份支付形成负债，最终支付的是现金或其他资产，应当按在等待期内的每个资产 负债表日的公允价值计量。

