会计职称考试中考生常犯的错误及应对策略
　　学员常犯的错误
　　1、我最大的粗心是：题目中问“错误”或“不正确”的选项有哪些，经常就把“正确”的选项给选上了。还有是客观题ABCD选项，在试卷上做的答案是BC项，在填答题卡时，却填成了AB或CD项。经常犯两个错误啊！唉，总不记心啊。刚刚做完四模，就把已知答案为B项，在填是选成了A项，怎样才能克服这毛病啊？(犯这样的错误而失分，真的是冤大头了。)
　　2、有时题目问的是不符合“某某规定的”，但是我总选择符合规定的，这样亏的怨啊！
　　3、比如中级会计实务：(1)单纯的固定资产计提折旧还可以，就是和其他的掺在一起，容易想大的方面，这些小方面忘记。(2)有时忘记结转成本。(3)尤其是交易性金融资产总是忘记将“公允价值变动损益”转入“投资收益”。(4)在计算持有至到期投资时，一定要看清题目，购入时是否有应收的利息！(5)发出商品和库存商品的变化。
　　4、有时候还会笔误，想着想着是选项“C”但写了个“D”。
　　5、在做练习的时候明明是自己会做的题，可就是看错题意，多选要求选正确的，结果选出错误的，计算题把一些条件漏掉了。如果就差那几分可真要气死人！
　　6、经常会因为很白痴的原因做错题的，比如抄数字抄错，心算加错，真是希望考试的时候不要这么白痴！
　　7、低级错误经常犯，改不掉的缺点！考试时一定要仔细。仔细！再仔细！
　　学员提供的应对错误良策
　　1、我记得以前在高中时候，老师就提醒过我们，遇到题目里面有“不正确”“不属于”“错误”之类字眼的时候最好是圈出来或者做个记号，这样可以自己提醒自己注意，不要选反了，偶现在已经养成习惯，如果在这种小细节上丢分就太冤枉拉。
　　2、对选择“正确”还是“错误”的表述这样的选择题，我摸索出一个适合我的方法，就是在每个选项的后面先把判断正误的标志打上，再看题干要求选“正确”的还是“错误”的，这样能减少因为粗心大意而出错的概率。
　　3、注意用计算器的时候，每次算之后都要清零，因为一般计算器都有连加连减等连续计算的功能，如果不把数字清零就直接按数字进行下次计算，就会把上次的数字也算进去了。
　　4、大家考试的时候一定要看清给的数字是不是“含税”的？
　　5、粗心真是个问题，很多时候错题都是因为粗心导致的，考试时一定要仔细看题。
　　6、有个办法，在考试时能少出错，当发下考卷，第一件事在草纸上写下容易犯错的提示，去年我就写“固定资产提折旧看月份”。
　　7、现在我在看试题的时候都会在关键的地方做上记号，比如那些“不正确”“错误”“不属于”，这样子在审题的时候就会注意到了，而且在最后检查的时候也可以提醒自己。
　　8、根据网校老师平时提出的注意事项、关键点，不急、不紧张，就OK了！愿大家都能顺利过关！
　　9、认真审题，考虑全面，谨慎严密，每分必争。
　　为避免考试中犯不该犯的错误，我们都来提前给自己打个预防针，看看自己经常犯哪些不该犯的错误，同时也给其他的学友提个醒！在3·15维权日给自己学习来个特殊的“维权”，时刻提醒自己在考试中注意细节问题，不要因为疏忽大意而丢分。
　　同时，欢迎有经验的同学都来说说自己在做题中是如何避免犯错，是如何提醒自己不犯错的？希望大家积极参与并讨论，让我们都来花一点点的时间，平时多注意一下，来避免因为疏忽大意而丢掉试卷中宝贵的应得分数吧！

