中级会计复习：财管第八章(财务分析与考核)
　　本章属于重点章。本章考试中所占比重较大，一般占10分左右。每年不仅在客观题中分值较大，而且经常从计算题或综合题的考查中出现，因此要求考生要全面理解、掌握。
　　本章教材主要变化
　　2010年教材的主要变化是：(1)第二节增加了“收入指标的分析与考核”、“成本费用指标的分析与考核”和“利润指标的分析与考核”等内容；(2)第三节增加了“管理层讨论与分析。
　　需要掌握的考点：
　　考点一：财务分析的方法
　　考点二：财务分析的局限性
　　(一)资料来源的局限性
　　1.报表数据的时效性问题；
　　2.报表数据的真实性问题；
　　3.报表数据的可靠性问题；
　　4.报表数据的可比性问题；
　　5.报表数据的完整性问题。
　　(二)财务分析方法的局限性
　　(三)财务分析指标的局限性
　　1.财务指标体系不严密；
　　2.财务指标所反映的情况具有相对性；
　　3.财务指标的评价标准不统一；
　　4.财务指标的计算口径不一致。考点三：相关指标分析与考核
　　经济含义
　　净资产收益率=
　　净资产收益率表明投资者投入资本创造收益的好坏程度，通常，净资产收益率越高，表明投资收益的能力越强。
　　净资产收益率指标通用性强，适用范围广，不受行业限制，使企业综合评价中使用率非常高的一个指标，也是证券监管机构在证券发行和交易监管中广泛运用的一个指标。
　　总资产收益率=
　　总资产收益率表明企业总资产为投资者创造收益的好坏程度。
　　资产收益率越高，表明企业总资产为投资者创造的利润就越高。
　　总资产报酬率= 其中：息税前利润(EBIT)=净利润+财务费用+所得税费用
　　总资产报酬率表示企业全部资产为投资者、债权人和政府获取收益的能力，全面反映了企业的获利能力和投入产出状况。
　　总资产报酬率越高，表明企业单位资产的投入产出水平越好，企业全部资产的总体运营效益越高。
　　一、偿债能力指标的分析与考核 偿债能力指标的分析与考核
　　流动比率=
　　一般情况下，流动比率越高，说明企业短期偿债能力越强。但流动比率过高，表明企业流动资产占用较多，会影响资金
　　的使用效率和企业的筹资成本，进而影响获利能力。
　　流动比率指标的国际标准值为2，下限为1。
　　速动比率= 其中：速动资产=流动资产-存货-预付账款-一年内到期的非流动资产。通常，速动资产的计算公式为：速动资产=货币资金+交易性金融资产+应收票据+应收账款+其他应收款。
　　一般情况下，速动比率越高，表明企业偿还流动负债的能力越强。但速动比率过大，表明企业会因现金及应收账款占用过多，而增加企业的机会成本。
　　速动比率指标的国际标准值为1。
　　现金比率=
　　现金比率越高，说明现金类资产在流动资产中所占比例越大，企业应急能力也越强，具有较强的偿债能力。
　　资产负债率
　　资产负债率=
　　一般来说，资产负债率越低，企业的负债越安全，财务风险越小。但是从企业的股东的角度出发，资产负债率并不是越低越好，因为资产负债率过低往往表明企业没有能充分利用财务杠杆，没能充分利用负债经营的好处。保守观点认为资产负债率不应超过50%，国际标准认为60%左右较为适当。
　　产权比率=
　　产权比率反应了所有者权益对负债的保障程度，产权比率越低，表明企业的长期偿债能力越强，债权人权益保障程度越高，承担的风险越小，产权比率一般不超过1.5。
　　利息保障倍数
　　利息保障倍数= 其中：利息支出指实际支出的借款利息、债券利息等；息税前利润总额=利润总额+利息支出。
　　利息保障倍数反映了企业获利能力对债务所产生的利息的偿付保证程度，欲使企业具有正常的债务偿付能力，从长期来看，利息保障倍数至少应当大于1，且比值越高，企业长期偿债能力一般也就越强。对企业和所有者来说，也并非简单地认为利息保障倍数越高越好，如果一个很高利息保障倍数不是由于高利润带来的，而是由于低利息导致的，则说明企业的财务杠杆程度很低，未能充分利用举债经营的优势。利息保障倍数的国际标准值为3，下限为1。
　　资金营运周转效率指标的分析与考核
　　总资产周转率
　　总资产周转次数= 总资产周转天数=
　　一般情况下，总资产周转次数越多，总资产周转天数越短，资产周转速度越快，资产利用效率越高，资产质量越好。
　　流动资产周转率
　　流动资产周转次数= 流动资产周转天数=
　　一般情况下，流动资产周转次数越多，流动资产周转天数越短，表明企业流动资产周转速度越快，利用越好，资产质量越高。
　　应收账款周转率
　　应收账款周转次数= 应收账款周转天数= 其中：平均应收账款余额 =(应收账款年初余额+应收账款期末余额+应收票据年初余额+应收票据期末余额)/2。
　　应收账款周转次数越多，应收账款周转天数越短，企业应收账款管理效率越高，资金利用率越高。
　　存货周转率
　　存货周转次数= 存货周转天数=
　　存货周转次数越多，存货周转天数越短，企业存货管理效率越高，资金利用率越高。
　　收入质量的分析
　　(1)收入的真实性；(2)收入结构的合理性；(3)收入的含金量；(4)收入的稳定性和持续性。
　　收入指标完成情况的分析
　　收入计划差异额 = 实际收入完成数 ? 计划收入完成数收入计划完成率 =(实际收入完成数 ? 计划收入完成数)/计划收入完成数
　　考点四：上市公司基本财务分析
　　考点五：因素分析法结合杜邦财务分析体系
　　指标
　　净资产收益率
　　销售净利率
　　总资产周转率
　　权益乘数
　　基期
　　N0
　　A0
　　B0
　　C0
　　报告期
　　N1
　　A1
　　B1
　　C1
　　关系式
　　净资产收益率=销售净利率×总资产周转率×权益乘数即： N=A×B×C
　　分析过程
　　基期指标N0=A0×B0×C0报告期指标 N1=A1×B1×C1该指标报告期与基期的差异(N1- N0=D)，可能同时受上列三因素ABC变动的影响。在测定各个因素的变动对核心指标N的影响程度时可顺序计算如下：基期指标N0=A0×B0×C0(1)第一项替代N2=A1×B0×C0(2)第二项替代N3=A1×B1×C0(3)第三项替代N1(即报告期指标)=A1×B1×C1(4)据此测定的结果：(2)-(1)= N2- N0……………是由于A0 A1变动的影响(3)-(2)= N3- N2……………是由于B0 B1变动的影响(4)-(3)= N1- N3……………是由于C0 C1变动的影响把各因素变动的影响程度综合起来，则：(N1- N3)+( N3- N2)+( N2- N0)= N1- N0=D注意：如果将各因素替代的顺序改变，则各个因素的影响程度也就不同。
　　疑难问题解答
　　【问】杜邦财务分析体系中，计算总资产周转率是用的指标是资产平均总额，而资产负债率用的是资产总额，两者计算怎么会推倒出净资产收益率呢？
　　【答】净资产收益率=净利润/平均所有者权益，将其分子分母同乘以平均资产，则有：
　　净资产收益率=(净利润/平均资产)×(平均资产/平均所有者权益)；再将资产净利率的分子分母同乘以主营业务收入，则有：净资产收益率=(净利润/销售收入)×(销售收入/平均资产)×(平均资产/平均所有者权益)=销售净利率×资产周转率×权益乘数；其中权益乘数=平均资产/平均所有者权益=平均资产/(平均资产-平均负债)=1/(1-平均负债/平均资产)=1/(1-资产负债率)，只不过计算权益乘数的资产负债率是用平均负债/平均资产。

