备战司考：新修《侵权责任法》考点解读(6)
　　C　某甲承担，因某甲是某丙之父，某乙概不承担
　　D　某乙承担，某甲负连带责任
　　【答案】A
　　3.沈某雇姜某、程某为其建房。某日，姜、程砌砖时一砖掉落，将在附近玩耍的小孩砸伤，花去费用600余元。小孩父母向沈索赔，沈答曰系姜、程造成的损害，应由他们二人负责。姜、程则认为自己是沈某所雇，且小孩自己跑到工地玩耍，父母看管不严，故无论怎样也不是他们二人的责任。小孩父母诉至法院。下列有关此案的表述中，正确的应是：
　　A　由沈某承担责任，因沈某是雇主
　　B　由姜、程承担责任，因损害是他们二人过错所致
　　C　由小孩父母承担责任，因其疏于监护
　　D　由沈某、姜某、程某负连带责任
　　【答案】A
　　4　杜某8岁的儿子在校上学期间，因与同学发生口角将潘某打伤，花去医药费近万元。这一损失应由谁负责？
　　A　杜某承担，如果学校有过错，学校应负连带责任
　　B　杜某承担，如果学校有过错，学校应当给予适当的赔偿
　　C　学校承担，如果杜某有过错，杜某应负连带责任
　　D　学校承担，如果杜某有过错，杜某应当给予适当的赔偿
　　【答案】B
　　5.田某一家人在A饭店一包间吃年夜饭，席间田某起身入厕，该饭店厕所无专人照管，水漫路滑，导致田某站立不稳摔倒在地，致膝盖骨折。下列何种表示是正确的？
　　A　饭店应当承担部分责任
　　B　饭店应当承担全部责任
　　C　饭店不应当承担责任
　　D　田某应承担部分责任
　　【答案】B
　　考点三产品责任
　　【重点条文】
　　第四十一条因产品存在缺陷造成他人损害的，生产者应当承担侵权责任。
　　第四十二条因销售者的过错使产品存在缺陷，造成他人损害的，销售者应当承担侵权责任。
　　销售者不能指明缺陷产品的生产者也不能指明缺陷产品的供货者的，销售者应当承担侵权责任。
　　第四十三条因产品存在缺陷造成损害的，被侵权人可以向产品的生产者请求赔偿，也可以向产品的销售者请求赔偿。
　　产品缺陷由生产者造成的，销售者赔偿后，有权向生产者追偿。
　　因销售者的过错使产品存在缺陷的，生产者赔偿后，有权向销售者追偿。
　　第四十四条因运输者、仓储者等第三人的过错使产品存在缺陷，造成他人损害的，产品的生产者、销售者赔偿后，有权向第三人追偿。
　　【相关法条】
　　《民法通则》
　　第一百二十二条因产品质量不合格造成他人财产、人身损害的，产品制造者、销售者应当依法承担民事责任。运输者、仓储者对此负有责任的，产品制造者、销售者有权要求赔偿损失。
　　《民法通则意见》
　　153.消费者、用户因为使用质量不合格的产品造成本人或者第三人人身伤害、财产损失的，受害人可以向产品制造者或者销售者要求赔偿。因此提起的诉讼，由被告所在地或者侵权行为地人民法院管辖。
　　运输者和仓储者对产品质量负有责任，制造者或者销售者请求赔偿损失的，可以另案处理，也可以将运输者和仓储者列为第三人，一并处理。
　　《产品质量法》
　　第四十一条因产品存在缺陷造成人身、缺陷产品以外的其他财产(以下简称他人财产)损害的，生产者应当承担赔偿责任。
　　生产者能够证明有下列情形之一的，不承担赔偿责任：
　　(一)未将产品投入流通的；
　　(二)产品投入流通时，引起损害的缺陷尚不存在的；
　　(三)将产品投入流通时的科学技术水平尚不能发现缺陷的存在的。
　　第四十二条由于销售者的过错使产品存在缺陷，造成人身、他人财产损害的，销售者应当承担赔偿责任。
　　销售者不能指明缺陷产品的生产者也不能指明缺陷产品的供货者的，销售者应当承担赔偿责任。
　　第四十三条因产品存在缺陷造成人身、他人财产损害的，受害人可以向产品的生产者要求赔偿，也可以向产品的销售者要求赔偿。属于产品的生产者的责任，产品的销售者赔偿的，产品的销售者有权向产品的生产者追偿。属于产品的销售者的责任，产品的生产者赔偿的，产品的生产者有权向产品的销售者追偿。
　　第四十五条因产品存在缺陷造成损害要求赔偿的诉讼时效期间为二年，自当事人知道或者应当知道其权益受到损害时起计算。
　　因产品存在缺陷造成损害要求赔偿的请求权，在造成损害的缺陷产品交付最初消费者满十年丧失；但是，尚未超过明示的安全使用期的除外。
　　第四十六条本法所称缺陷，是指产品存在危及人身、他人财产安全的不合理的危险；产品有保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的，是指不符合该标准。
　　【意思分解】
　　关于产品责任，以上四个条文的内容与以往的法律规定、司法解释相比，并没有区别。简要分析如下：
　　1　产品责任属于特殊侵权责任，适用无过错责任归责原则，由生产者与销售者直接对受害者承担连带责任。
　　2　在生产者与销售者内部之间的责任划分是：生产者承担无过错责任；销售者承担过错责任，但销售者不能指明缺陷产品的生产者也不能指明缺陷产品的供货者的情形下，承担侵权责任。属于某一方责任，对方对受害人已承担了赔偿责任的，由承担者再向最终责任方追偿。
　　3　由于第三人(因运输者、仓储者等)的过错导致产品存在缺陷造成他人损害的，生产者、销售者仍然不能对受害人免责，而是在承担责任后再向第三人追偿。这就意味着第三人并不直接对受害人承担责任。在诉讼上，对此可以并案处理也可以分案处理，并案处理的，第三人(因运输者、仓储者等)充当诉讼上的第三人。
　　【小测试】
　　1.小时从花圃超市买了一袋由红星速冻食品厂生产的速冻饺子，吃后中毒住院，共花去住院费等共计1万元元。经查，该批速冻饺子由花圃超市委托四通运输公司运回，该运输公司未采取冷藏措施，致使饺子有一定程度的变质。运回花圃超市后交由天天储存公司储存，天天公司也未采取冷藏措施，致使饺子进一步变质。本案中小时应向谁请求赔偿？
　　A　花圃超市或四通公司
　　B　花圃超市或天天公司
　　C　花圃超市或红星速冻食品厂
　　D　天天公司或四通公司
　　【答案】C
　　2.洪泽从乙商场买了一个电饭煲，这一次煮饭中，电饭煲爆炸将洪泽烫伤。后查明事故原因是由于厂家不慎将几台质检不合格商品包装出厂。洪泽欲通过诉讼向商家索赔，但不知应以产品责任还是以产品质量瑕疵担保为由诉讼。下列关于二者区别的表述中哪些是正确的？
　　A　前者需要有现实损害，后者不需要
　　B　前者属于侵权行为，后者属于违约行为
　　C　前者的责任承担形式主要是损害赔偿，后者则主要为修理、更换
　　D　前者可以直接向法院起诉，后者一般先向合同相对人要求补救或赔偿
　　【答案】A、B、C、D
　　3.张某从洪泽商场买了一个厂长生产的电热涮肉锅，便请王某到自己家吃涮羊肉，在吃饭的过程中，电涮锅出现故障致使乙烫伤。下列何种表述是正确的？
　　A　洪泽商场和乙厂应对张某的损失承担连带责任
　　B　王某因身体伤害要求赔偿的诉讼时效为1年
　　C　王某可以向被告请求精神损害赔偿
　　D　王某遭受的财产损失不属于侵权责任，而属于违约责任
　　【答案】A、C
　　4.张某到一美容院做美容，美容院使用洪泽厂生产的“神仙”牌按摩膏为其做脸部护理，结果因该按摩膏系劣质产品而致张某脸部皮肤严重灼伤，张某为此去医院治疗，花去近505万元医整容费。关于此事例，下列哪些选项是正确的？
　　A　张某有权要求美容院赔偿医药费
　　B　张某有权要求洪泽厂赔偿医药费
　　C　张某可以要求美容院承担侵权责任
　　D　张某可以要求美容院承担缔约过失责任
　　【答案】A、B、C
　　5　洪泽公司为了增加职工福利，从乙商场购买了一批丙公司加工生产的苹果汁。洪泽公司的职工及家属食用后，几十人出现了胃痛、呕吐等症状。经检验查明，该批苹果汁含有毒有害成分。关于洪泽公司索赔，下列哪一选项是错误的？
　　A　洪泽公司可以向乙商场索赔
　　B　洪泽公司职工可以向乙商场和丙公司索赔
　　C　乙商场在进货时尽到了检查验收义务，可以免除赔偿责任
　　D　对丙公司应按无过错责任原则确定其应当承担的赔偿责任
　　【答案】C 作者：李建伟

