2010会计职称考试冲刺阶段心态调整建议
　　1、认真研究考试试卷。
　　要认真研究历年试卷，特别是近两年的试卷，因为新准则已经发生了变动，只需要考虑07年之后的历年真题；考生也可以购买历年试题来看，里面的试题都按照新准则进行了修正，考生可以放心使用。通过做历年真题主要了解试卷题型、题量、考查点的分布、考分的配置等等，做到心中有数。
　　考生只有知己知彼，才能百战不殆。尤其是新准则调整以后，很多内容都发生了变化，07年的题目参考价值是最大的，之前年度的题目可以找到新教材中相当部分内容的考查方式等等，至于新准则增加和变化的内容多参照07年的真题，考生要注意区分不同年份真题的使用方法。
　　2、静心重温基础知识
　　考试成绩的好坏在很大程度上取决于考生是否具有扎实的基础知识和过硬的基本技能。考生往往在考前会不知所措，东一榔头西一棒，急得团团乱转。其实，这时的考生应静下心来，以习题班课件为辅助，细细浏览课本，通读教材，侧重于知识的系统化和网络化，重温基础知识。在此基础上，再翻阅一些复习资料，及复习时练习过的一些练习和试题，发现缺漏，及时补上。不应再钻在某些小问题上，以免因小失大。
　　如果是复习的比较好的学员，可以把大部分精力放在模拟试题上面，通过做模拟题发现自己的不足和缺陷，然后针对具体问题回去看教材，听课件，然后针对这个知识点适当做练习就可以了，还可以看看经典题解中的典型例题。这个阶段要求大家做十套以上的模拟题，一方面是为了锻炼自己的做题思路和速度，另外很重要的就是查漏补缺，有针对性的复习。
　　3、确立良好心理素质
　　高度的自信心是考生成功的秘诀，只有坚定自信，才可能调动自己的全部精力。人的精神因素在特定的情况下起很重要的作用，良好的心理素质是取得成功的重要条件。对于任何一次有份量的考试，进行充分的心理训练，显得至关重要。高考主要考查考生的基础知识和基本技能，但实质上也是考查考生的心理素质水平。心理素质主要靠平时的培养、锻炼，临考前的积极疏通和自我调节也能发挥一定的作用。
　　对考试要有科学的认识，题目难还是容易考查的都是基础知识，难题分解开来就是一个一个简单的额题目，就是因为大家的心理素质比较差，因为对综合题产生一种畏惧心理，没有静下心来好好考虑，因此简单的题目也不会做了。综合题的方法其实很简单，一步一步按照要求做就可以了，每个小问都是一个很简单的题目，这样步步为营，很庞大的综合题就会被一步一步征服。
　　4、树立正确的考试观
　　对会计职称考试来说，除了实务能力之外，更多的还是理论知识的掌握，很多人面对实务问题无法下手，根本的原因还是理论知识不扎实，教材交给了你基本的会计原则和处理方法，实务中无非是运用而已，那么通过考试还是对实务工作有一定的帮助的；另外实务工作不一定能够对考试有很大帮助，考虑到实务中账务混乱问题，实务中的做法很多都是违反会计准则的，因此提醒大家不要轻视考试，一定要认真研读教材，听东奥的课件，为自己以后工作的提升做好准备，随着企业财务的越来越完善，老会计不一定会吃香，还是应该不断的参加考试学习才能适应社会发展。
　　5、精力集中适度紧张
　　过度紧张的人，考试成绩大多都不够理想；但在某种特定的环境中，缺乏适度的紧张，往往又是造成考试成绩不佳的原因之一。适度紧张，是积极上进有准备的紧张，现在有不少考生对任何考试都抱着不在乎，考好考坏都无所谓的心理，不是积极紧张地去准备考试，而是听天由命，既无责任感，也无紧迫感，这种人也是难以取得好成绩的。
　　考试前紧张是肯定的，不过就是要注意调节，假如出现了考前失眠的情况也不要过于担心，只要考前休息是比较充足的，考试的一两天睡不着也无所谓，放松自己的心态，这样才能从容的应对考试。而且职称考试不是决定人前途命运的考试，今年通不过还可以明年再来，如果自己给自己制造紧张情绪，考场发挥肯定会受到影响，所以适度紧张是正常的，合理看待，没有必要过渡紧张。
　　6、提前进入“考生"角色
　　考生在临考前一天下午要先去熟悉一下考场，晚上不要开夜车，第二天早上也要按时起身，准备好一切文具用品及准考证，提前半小时到达考试地点，提前扮演“考生”的角色。考生进入考场后到发卷前的一段时间往往可能出现过度紧张。碰到这种情况，不要紧张，多做几次深呼吸，或数数字，或看看考场环境，也可以想想以前做过的愉快的事，这样可以消除过度紧张的心理。
　　另外参加过考试的人都知道，只要考试进入状态了，就会全然进入忘我的境界，把自己的心思全部放在题目上，深呼吸，自然而然会放松下来。最后希望大家都能够有满意的成绩，预祝大家梦想成真。

