2009年度会计资格考试试题质量分析
　　每年有百万大军的全国会计专业技术资格考试，是国家选拔人才的重要途径。作为会计资格考试主办单位，财政部会计资格评价中心每年在考试结束后都要开展试题分析工作。2009年试题质量如何？难易程度怎样？这类考生关心的问题或许都能从中找到答案。
　　2009年度会计资格考试共有136.62万人报名，实考86.32万人，考试合格18.05万人。
　　“2009年度会计资格考试各科目试题质量较高，各科目试卷效度和信度较高，合格率均在比较合理的范围内，试题难度适中、具有合适的区分度，基本上达到了命题的预期目标，反映了会计专业技术资格有关知识与能力考核的应有水平。”“针对评估分析报告中反映出来的考生综合运用能力欠缺的问题，建议今后在辅导教材中增加案例题的比例，使考生多接触案例题，以加强综合运用能力的培养，同时还可以在主观题中增加案例题的测试力度，以引起考生的充分重视。”这是评价中心对全国所有参考人员的考试信息分类进行统计整理，再将年度间、科目间以及实测数据与设定目标间进行比较和分析，最终得出的评估结论。
　　评价中心借鉴现代心理测评理论的研究成果，结合会计资格考试的实际，设计出一套分析指标。目前，会计资格考试试题分析指标体系已初步建成，该体系共分为6类指标，分别是：基本指标类、考生通过率单变量分析、考生能力分析、试卷区分能力等综合性指标、定性分析、小题及各类型题分析。
　　基本指标类：
　　·试卷效度。从题型题量分值分布以及试题内容看，2009年度各科目试题涉及大纲和考试用书的每一章，试题均在考试大纲规定的范围内，题量合适具有代表性，因而各科内容效度均较高。
　　·试卷信度。我们采用Spear man—Brown公式校正法计算，各科信度系数在0.79-0.86之间，各科试卷信度均较高。(表1)
　　·试卷难度。2009年各科目试卷难度系数见表1。从表中可看出，各科目难度系数在0.41-0.58之间，难度适中。
　　考生通过率单变量分析：
　　·不同性别考生通过率。2009年会计资格考试不同性别考生通过率见表2。初级资格一次性通过率，男考生为24.86%，女考生为24.46%，两者非常接近。中级资格一次性通过率，男考生为10.23%，女考生为8.6%，差别较大。进一步分析中级各科目合格率可以看出，女考生均高于男考生。所以，考试不存在性别上的不公平。(表2)
　　·不同学历考生通过率。从图表中可看出，中级资格的通过率随着学历的提升由低到高呈递级分布，基本符合人才评价的内在规律。
　　·不同地区考生通过率。从图表中可以看出，全国考生一次性通过率基本是由东往西、由南往北递减，与当地的经济发展水平有密切关系。
　　·不同年龄的考生通过率。从图表中可以看出，初、中级资格通过率基本上按年龄段由青年到中年依次递减排列。其中40岁以上考生的通过率比40岁以下考生明显要低得多。
　　考生能力分析：
　　考生能力分析是根据试题所考核的知识与能力的不同层次要求进行分类，我们将各科试题分为3类，即“知识”、“分析计算”、“综合运用”，2009年度考生能力测试分析可以看出。“综合运用”类试题难度均最大，远高于“知识”模块和“计算分析”模块的难度，说明考生综合运用能力欠缺。
　　试卷区分能力等综合性指标
　　·合格率。2009年度各科目合格率在21.32%至51.71%之间(见表3)，均在合理的范围内。同2008年度相比，合格率上下波动较大的科目是《经济法》和《经济法基础》，年度间波动分别为21.41和22.27个百分点，不过2009年度这两个科目合格率的变化趋势，是遵循命题工作计划要求的。其他各科目的合格率，年度间波动不大。
　　·考生成绩分布的正态性。
　　2009年度各科目考生成绩频数分布图呈正态或近似正态分布，说明各科试卷具有良好的区分能力。
　　·集中与离散程度。各科目平均分在42.07-59.36之间，标准差在6.49-7.70之间。考生成绩相对集中在中段偏低处，离散程度不大。
　　定性分析
　　会计资格考试是会计职业任职资格考试，初级资格要求考生掌握一般的财务会计基础理论和专业知识，中级资格要求考生较系统地掌握财务会计基础理论和专业知识，考试反映了考试大纲的指导思想，主要是考核这些知识和能力的核心内容。
　　具体来说：《初级会计实务》科目试题定位于财经专业大专毕业应具备的会计实务能力和水平，主要测试考生进行会计核算基本业务的处理能力；《经济法基础》科目试题定位于财经专业大专相关课程的水平，主要测试考生对与会计核算相关的基本法规的掌握程度。对中级资格要求考生较系统地掌握财务会计基础理论和专业知识，具体来说：《中级会计实务》科目的试题定位于财经专业大学本科毕业应具备的实务能力和水平，主要测试考生进行会计核算基本业务及特殊业务等的综合处理能力；《经济法》科目的试题定位于财经专业大学本科相关课程的水平，主要测试考生掌握会计工作相关经济法规的程度；《财务管理》科目的试题定位于财经专业大学本科相关课程的水平，主要测试考生掌握财务管理的有关知识的程度。
　　从试题组合看，2009年度各科目试题由客观题、主观题两部分组成。其中，主观试题在各科目中占有的比例由25%至55%不等。客观题分为单项选择题、多项选择题和判断题，主观题分为计算分析题(或简答题)、综合题。一定比例的主观题，有利于测试出考生的综合分析、运用和表达等多方面的能力。各科目试卷主观题与客观题搭配比较合理，提高了考试的质量。
　　各科目试卷符合命题的逻辑性要求，没有发现明显不合逻辑的错题。单选题中正确答案具有唯一性和排他性，干扰的备选答案一般都具有一定的仿真性。
　　题干文字简洁、易懂，题意表达准确。
　　小题及各类型题分析：
　　对单个试题的分析，是通过对小题及题型的难度、区分度、平均分、各分数段得分情况等指标的分析，以及选项分析等来评价和分析的。
　　2009年度各科目绝大多数试题难度、区分度均适宜，但还存在少量极难、极易、区分度极小的试题，其中：《财务管理》有极易试题4道，《经济法》有极难、极易试题各1道，《经济法基础》有极易试题6道，《初级会计实务》有极难试题1道、极易试题3道。
　　表1 2009年会计资格考试试卷总体参数表
　　表2 2009年会计资格考试不同性别考生通过率表
　　表3 会计资格考试各科目合格率比较表

