注会《审计》备考：了解被审计单位的内控
　　老鼠如果不想成为猫的美食，就要自律，不可以乱跑乱窜，夹紧尾巴乖乖回洞里歇着去。
　　那么被审计单位如果不想被得出否定、保留、无法表示意见，就要遵纪守法，设计合理的内部控制，并且有效执行。
　　内部控制要素：控制环境、风险评估的过程、信息系统与沟通、对控制的监督。
　　当然，老鼠怎么找到躲避的地方，和猫没有关系，猫关注的是，老鼠躲起来的地方能不能找到，并且老鼠是否真的躲在那个它认为安全的地方。而注册会计师也没有必要知道被审计单位是怎么设计的内部控制，我们只需知道，被审计单位内部控制设计的是否合理，并且有效执行。而且，注册会计师只需了解与审计相关的内部控制，与审计相关的控制，注册会计师无需加以考虑。
　　那么对内部控制的了解要到什么程度呢？
　　1、内控的设计：一项控制单独或者连同其他控制是否能够有效防止或发现并纠正重大错报。如果控制设计不当，不需要再考虑是否得到执行。
　　2、获得控制设计和执行的审计证据：可以实施询问、观察、检查、穿行测试等风险评估程序来获取证据。
　　3、步骤：
　　识别需要降低那些风险以预防财务报表中发生重大错报
　　记录相关内部控制
　　评估控制的执行(穿行测试)
　　(1)控制在所审计期间的不同时点是如何运行的
　　(2)控制是否得到一贯执行
　　(3)控制由谁执行
　　(4)控制以何种方式运行
　　评估内控的设计
　　经过一系列的了解与寻找，如果老鼠找到了正确的位置，并且在那里呆着，那么就不会被猫逮到，如果地方不对，或者对方找对了，但是他没去，又出去乱跑。那最后就只能出现在猫的餐桌上了。同样，如果被审计单位内控设计有效并合理执行，那么重大错报风险较小，被出具非标准的审计结论的概率也就小了。
　　实战演练：
　　1、注册会计师通常实施下列( )风险评估程序，以获取有关控制设计和执行的审计证据。
　　A。询问被审计单位的相关人员
　　B。观察特定控制的运用
　　C。检查相关文件和报告
　　D。追踪交易在财务报告信息系统中的处理过程(穿行测试)
　　正确答案：ABCD
　　2、下列不属于控制活动内容的有( )。
　　A。信息处理
　　B。组织结构
　　C。交易价值的计量
　　D。适当的表述
　　正确答案：BCD
　　控制活动包括：授权、业绩评价、信息处理、实物控制、职责分离。所以，只有选项A属于控制活动。

