注会考试《审计》科目分析程序的运用
　　就像了解一件产品一样，我们每次想要了解一件产品首先都会问是干什么用的、具体在哪些方面、具体怎么做、做得好不好，想要了解分析程序也一样。
　　分析程序是做什么用的呢？是研究不同财务数据及财务数据与非财务数据之间的关系，分析其是否异常来判断是否存在重大错报风险。
　　那么都什么时候使用这个程序？贯穿于审计过程的始终。
　　那分析程序在风险评估的时候到底要怎么用呢？在风险评估的时候我们必须要用到分析程序，因为通过分析不同财务数据及财务数据与非财务数据之间的关系，才有助于注册会计师识别异常的交易或者事项，以及对财务报表或审计产生影响的金额、比率、趋势，才可以了解被审计单位环境。将其分析的结果和预期值之间相比较，如果出现不一致，则可能说明财务报表存在重大错报风险。
　　与风险评估不用，在进行风险应对时，只有满足了一定条件(重大错报风险较低、数据间具有稳定的预期关系)才可以实施实质性分析程序。因为实质性程序包括实质性分析程序和细节测试。而只实施细节测试而不实施分析程序，同样可以实现实质性程序的目的。但是有些时候实施分析程序能够提供更充分的审计证据。
　　分析程序的运用：①识别需要运用分析程序的账户余额和交易。②确定期望值。③确定可接受的差异额。④识别需要进一步调查的差异。⑤调查异常数据关系。⑥评估分析程序的结果。
　　在这里还要注意：①数据的可靠性，主要在信息的来源和性质方面把好关来得到可靠的数据。②预期的准确程度，因为预期值的准确性能够决定我们的分析程序是否有效。③对于可接受的差异额，更是要谨慎，因为差异就说明不一致，是否能够承受就要看相关认定的重要性和计划的保证水平。当然，相关认定越具有重要性，差异额就要越低，计划的保证水平越高。④如果在期中实施实质性程序，那么可以对剩余期间的有效性进行测试，或者实施细节测试。
　　最后，分析程序用于总体复核。

