考友李成阳自述：和司法考试“较劲”
　　今年1月初召开的云南省腾冲县检察院2009年度总结表彰大会，专门设立了一个特别的奖项??司法考试奖，该院高级技工、专职司机李成阳是唯一的获奖者。
　　一名司机，怎么和司法考试“挂上了钩”？故事还得从10多年前说起。
　　1998年，李成阳从保山市交通运输总站调入腾冲县检察院工作，任专职驾驶员。一进院，他就感觉自己被法律包围了，身边同事都是学法律、懂法律的人，来院里办事或咨询的也是问法律、说法律的人，他虽说不在业务岗位，但这种浓厚的法律氛围让他时时感到有压力。于是，他暗下决心，一定要学法律知识，不能总是那样“一问三不知”！
　　下定决心后，李成阳还给自己定下了目标??通过司法考试。都说司法考试是“天下第一难”，可究竟有多难？李成阳很想去试试。于是，正参加云南省电大法律专科学习的他，怀着一颗好奇心第一次报名参加了1998年的司法考试。拿到试卷后，他傻眼了，司法考试比想象的还要难，自己掌握的那点法律知识与司法考试的要求相差甚远。
　　第一次的“试水”让李成阳看到了差距，也更加明确了自己学习的方向，他的信心更足了。1998年至2001年，他用了3年时间，完成了云南省电大的法律专科学习；此后3年里，他又上了中央电大与中国政法大学远程函授学院合办的法学本科班，于2004年完成了本科学业并获得了本科毕业证书。2005年、2006年，他继续坚持自学法律，并参加了司考，但终因法学基础差、身体不好(1998年秋，他被确诊为糖尿病)而没能过关。
　　2007年，由于公诉科内勤退休，院领导看李成阳有一些法律基础，决定让他在做好专职驾驶员的同时，兼任公诉科内勤。这样一来，他学习的时间少了，但接触实际案例的机会多了。于是，在完成好本职工作的同时，他抽出一切时间看法律教材，每天都要留在办公室学习到很晚才回去。
　　周围许多同事都被李成阳的学习精神深深打动，院党组和政工科后经研究决定，让他参加院里的司法考试培训班。通过系统的强化学习，他的法律水平和应试能力均有了较大提高，2007年只差7分就差点通过了司法考试。
　　2008年，李成阳的身体又一次“亮起了红灯”，不得不住进医院。然而，他仍然偷着跑去参加了司考，遗憾的是，这一年他仍然没有考过。身边的同事和亲朋好友看到他学习得那么辛苦，都纷纷劝他放弃，有人甚至很不解地问他：“一个司机，干吗非和司法考试较劲？”
　　说的人多了，李成阳自己也有点犹豫了，但想想一路走来自己的感受和收获，他还是决定坚持下去。
　　2009年，李成阳改变了学习的方式，他不再“死”用功，而是经常抽出时间去登山、锻炼。渐渐地，身体状况开始好转，学习起来也不太吃力了。2009年9月，司法考试的日子再次来临之时，为了不惊动大家，他吃好降糖药，准备了一瓶低浓度葡萄糖，悄悄完成了考试。
　　考试进展得很顺利。考完后，李成阳像什么事都没发生一样继续着自己的工作和生活。直到分数公布的那天，当他确认自己通过了分数线时，激动的情绪再难隐藏。他把这个消息告诉了妻子，妻子听后竟忍不住哭了起来：“我就知道你一定还会去考，我就知道你一定能行！”

