2010年初级《经济法基础》考试大纲(第一章)(2)
　　1.自愿原则；
　　2.依据事实和法律，公平合理地解决纠纷的原则；
　　3.独立仲裁原则；
　　4.一裁终局原则。
　　(四)仲裁机构
　　仲裁委员会可以在直辖市和省、自治区人民政府所在地的市设立，也可以根据需要在其他设区的市设立，不按行政区划层层设立。仲裁委员会独立于行政机关，与行政机关没有隶属关系。仲裁委员会之间也没有隶属关系。
　　(五)仲裁协议
　　仲裁协议是双方当事人自愿把他们之间可能发生或者已经发生的经济纠纷提交仲裁机构裁决的书面约定。仲裁协议应以书面形式订立。口头达成仲裁的意思表示无效。
　　仲裁协议的内容包括：
　　(1)请求仲裁的意思表示；
　　(2)仲裁事项；
　　(3)选定的仲裁委员会。
　　仲裁协议对仲裁事项或者仲裁委员会没有约定或者约定不明确的，当事人可以补充协议，达不成补充协议的，仲裁协议无效。
　　3.仲裁协议的效力。
　　仲裁协议一经依法成立，即具有法律约束力。仲裁协议独立存在，合同的变更、解除、终止或者无效，不影响仲裁协议的效力。
　　(六)仲裁裁决
　　仲裁应当开庭进行。当事人协议不开庭的，仲裁庭可以根据仲裁申请书、答辩书以及其他材料作出裁决。
　　仲裁不公开进行。当事人协议公开的，可以公开进行，但涉及国家秘密的除外。
　　当事人申请仲裁后，可以自行和解。
　　仲裁庭在作出裁决前，可以先行调解。调解书经双方当事人签收后，即发生法律效力。
　　裁决书自作出之日起发生法律效力。
　　当事人应当履行裁决。一方当事人不履行的，另一方当事人可以依照《民事诉讼法》的有关规定向人民法院申请执行。
　　三、民事诉讼
　　(一)民事诉讼的适用范围
　　公民之间、法人之间、其他组织之间以及他们相互之间因财产关系和人身关系发生纠纷，可以提起民事诉讼。
　　(二)审判制度
　　1.合议制度。
　　2.回避制度。
　　3.公开审判制度。
　　4.两审终审制度。
　　(三)诉讼管辖
　　诉讼管辖是各级法院之间以及不同地区的同级法院之间，受理第一审民事案件、经济纠纷案件的职权范围和具体分工。管辖可以按照不同标准作多种分类，其中最重要、最常用的是级别管辖和地域管辖。
　　1.级别管辖。
　　级别管辖是根据案件性质、案情繁简、影响范围，来确定上、下级法院受理第一审案件的分工和权限。大多数民事案件均归基层人民法院管辖。
　　2.地域管辖。
　　按照地域标准也即按照法院的辖区和民事案件的隶属关系，确定同级法院之间受理第一审民事案件的分工和权限，称地域管辖。地域管辖又分为一般地域管辖、特殊地域管辖和专属管辖等。
　　(四)诉讼时效
　　1.诉讼时效。
　　诉讼时效是权利人在法定期间内不行使权利而失去诉讼保护的制度。诉讼时效期间是权利人请求法院或仲裁机关保护其民事权利的法定期间。
　　2.诉讼时效期间的具体规定。
　　(1)普通诉讼时效期间。
　　普通诉讼时效期间，也称一般诉讼时效期间，是指由民事普通法规定的具有普遍意义的诉讼时效期间。除法律另有规定外，一般诉讼时效为2年。
　　(2)特别诉讼时效期间。
　　特别诉讼时效期间，也称特殊诉讼时效期间，是指由民事普通法或特别法规定的，仅适用于特定民事法律关系的诉讼时效期间。下列事项的诉讼时效期间为1年：①身体受到伤害要求赔偿的；②出售质量不合格的商品未声明的；③延付或者拒付租金的；④寄存财物被丢失或者损毁的。
　　(3)最长诉讼时效期间。
　　诉讼时效期间，均从权利人知道或者应当知道权利被侵害时起计算。但是，从权利被侵害之日起超过20年的，法院不予保护。
　　3.诉讼时效期间的中止、中断和延长。
　　(1)诉讼时效期间的中止，是指在诉讼时效期间的最后6个月内，因不可抗力或者其他障碍致使权利人不能行使请求权的，诉讼时效期间暂时停止计算。
　　(2)诉讼时效期间的中断，是指在诉讼时效期间，当事人提起诉讼、当事人一方提出要求或者同意履行义务，而使已经过的时效期间全归于无效。从中断时起，诉讼时效期间重新计算。
　　(3)诉讼时效期间的延长，是指在诉讼时效期间届满后，权利人基于某种正当理由要求法院根据具体情况延长时效期间，经法院审查确认以后决定延长的制度。
　　(五)判决和执行
　　1.判决。
　　当事人不服法院第一审判决的，有权在判决书送达之日起15日内向上一级法院提起上诉。如果在上诉期内当事人不上诉，第一审判决就是发生法律效力的判决。第二审法院的判决是终审的判决，也就是发生法律效力的判决。
　　法院审理民事案件，可以根据当事人的意愿进行调解。
　　2.执行。
　　当事人拒绝履行已经发生法律效力的判决、裁定、调解书和其他应当履行的法律文书时，对方当事人可以向人民法院的执行组织申请执行，强制义务人履行义务。
　　四、行政复议
　　(一)行政复议范围
　　公民、法人或者其他组织认为行政机关的具体行政行为侵犯其合法权益，符合《行政复议法》规定范围的，可以申请行政复议。
　　(二)行政复议申请
　　公民、法人或者其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请，但是法律规定的申请期限超过60日的除外。
　　申请人申请行政复议，可以书面申请，也可以口头申请。
　　(三)行政复议参加人和行政复议机关

