2010年会计职称考试初级经济法基础真题解析
　　一、单项选择题
　　1.下列法的形式中，由全国人民代表大会及其常务委员会经一定立法程序制定颁布，调整国家、社会和公民生活中基本社会关系的是()。
　　A、宪法
　　B、法律
　　C、行政法规
　　D、行政规章
　　【答案】B
　　【解析】(1)选项A：宪法是由国家最高权力机关——全国人民代表大会制定，是国家的根本大法；(2)选项C：行政法规是由国家最高行政机关——国务院在法定职权范围内为实施宪法和法律制定、发布的规范性文件；(3)选项D：行政规章是国务院各部委，省、自治区、直辖市人民政府，省、自治区人民政府所在地的市和国务院批准的较大的市以及某些经济特区市的人民政府，在其职权范围内依法制定、发布的规范性文件。
　　2.甲、乙发生合同纠纷，继而对双方事先签订的仲裁协议效力发生争议。甲提请丙仲裁委员会确认仲裁协议有效，乙提请丁法院确认仲裁协议无效。关于确定该仲裁协议效力的下列表述中，符合法律规定的是()。
　　A、应由丙仲裁委员会对仲裁协议的效力作出决定
　　B、应由丁法院对仲裁协议的效力作出裁定
　　C、应根据甲、乙提请确认仲裁协议效力的时间先后来确定由仲裁委员会决定或丁法院裁定
　　D、该仲裁协议自然失效
　　【答案】B
　　【解析】当事人对仲裁协议的效力有异议的，可以请求仲裁委员会作出决定或者请求人民法院作出裁定；一方请求仲裁委员会作出决定，另一方请求人民法院作出裁定的，由“人民法院”裁定。
　　3.下列各项中，不属于行政处罚的是()。
　　A、罚金
　　B、吊销许可证
　　C、警告
　　D、没收违法所得
　　【答案】A
　　【解析】(1)选项A：罚金属于刑事责任；(2)选项BCD：行政处罚包括警告，罚款，没收违法所得，没收非法财物，责令停产停业，暂扣或者吊销许可证，暂扣或者吊销执照，行政拘留等。
　　4.方某工作已满15年，2009年上半年在甲公司已休带薪年休假(以下简称年休假)5天；下半年调到乙公司工作，提出补休年休假的申请。乙公司对方某补休年休假申请符合法律规定的答复是()。
　　A、不可以补休年休假
　　B、可补休5天年休假
　　C、可补休10天年休假
　　D、可补休15天年休假
　　【答案】B
　　【解析】职工累计工作已满10年不满20年的，年休假10天。在本题中，方某累计工作已满15年，可以享受10天的带薪年休假，由于其已在甲公司享受过5天，在乙公司可以再补休5天。
　　5.工人李某在加工一批零件时因疏忽致使所加工产品全部报废，给工厂造成经济损失6000元。工厂要求李某赔偿经济损失，从其每月工资中扣除，已知李某每月工资收入1100元，当地月最低工资标准900元。该工厂可从李某每月工资中扣除的最高限额为()。
　　A、500
　　B、220
　　C、200
　　D、110
　　【答案】C
　　【解析】因劳动者本人原因给用人单位造成经济损失的，用人单位可按照劳动合同的约定要求其赔偿，也可从劳动者本人的工资中扣除。但每月扣除的部分不得超过劳动者当月工资的20%。若扣除后的剩余工资部分低于当地月最低工资标准，则按最低工资标准支付。在本题中，李某月工资的80%为880元＜900元，该工厂最多可以从李某的工资中扣除1100-900=200(元)。
　　6.根据营业税法律制度的规定，下列金融业务中，应征收营业税的是()。
　　A、金融机构往来业务
　　B、人民银行对金融机构的贷款业务
　　C、金融机构买卖金银业务
　　D、人民银行委托金融机构的贷款业务
　　【答案】D
　　【解析】(1)选项A：金融机构往来业务暂不征收营业税；(2)选项B：人民银行对金融机构的贷款业务，不征收营业税；(3)选项C：存款或购入金融商品行为，以及金银买卖业务，不征收营业税；(4)选项D：人民银行对企业贷款或者委托金融机构贷款的业务应当征收营业税。
　　7.根据营业税法律制度的规定，下列各项中，不属于营业税征税范围的是()。
　　A、建筑安装业
　　B、交通运输业
　　C、邮电通信业
　　D、加工、修理修配业
　　【答案】D
　　【解析】选项D：加工、修理修配劳务属于增值税的征税范围。
　　8.根据营业税法律制度的规定，下列混合销售行为中，应当一并征收营业税的是()。
　　A、贸易公司销售货物同时负责安装
　　B、百货商店销售商品同时负责运输
　　C、建筑公司提供建筑业劳务的同时销售自产货物并实行分别核算
　　D、餐饮公司提供餐饮服务的同时销售酒水
　　【答案】D
　　【解析】(1)选项AB属于增值税的混合销售行为，应当一并征收增值税；(2)选项C：提供建筑业劳务的同时销售自产货物的行为，应当分别核算应税劳务的营业额和货物的销售额，其应税劳务的营业额缴纳营业税，货物销售额缴纳增值税；(3)选项D属于营业税的混合销售，应当按主业一并征收营业税。
　　9.某纳税人销售购置的不动产，其营业额的下列确定方法中，正确的有()。
　　A。已全部收入为营业额
　　B。以销售时的评估价格为营业额
　　C。以全部收入减去不动产折余价值后的余额为营业额
　　D。以全部收入减去不动产购置原价后的余额为营业额
　　【答案】D
　　【解析】纳税人销售或转让其购置的不动产，以全部收入减去不动产的“购置原价”后的余额为营业额。

