2010年中级会计职称财务管理命题特点
　　2010年中级职称考试出现了新的特点和新的方向，其中中级《财务管理》科目总体上突出了综合分析，弱化了计算量，强化了学员对知识点的理解和运用，强化了对于财务管理观念的深度考核。针对这一新的情况，名师陈华亭老师在考后第一时间针对中级会计职称《财务管理》试题进行了点评，并对下一步的学习进行了指导。网校衷心希望能够对2011年参加考试的学员有所帮助。
　　1、2010年中级会计职称《财务管理》考试命题基本特点
　　命题点选择基本上正常，没有偏题和怪题。在最后语音交流强调考前最后阶段回归教材，串讲覆盖范围在80%以上，也提供了一些总结的记忆方法。比如财务管理体制中集权和分权等的内容，在最后交流时候提出一个方法“7项集中4项分散”，对于分散的也提出了几个关键词，也正好在今年考试中考到了。
　　计算性内容有所下降，分析性内容有所增加。之前考试基本特点是计算性内容比重很大，主观题45分中基本上都是计算性内容，客观题中也涉及到计算性内容，总体上占据50%左右；今年单项选择中涉及到计算只有3题；计算题中也增加了分析性内容，减少了计算题目；今年总体性内容看，计算性内容占据40%以下。从今年开始，可能计算性内容会有所下降，逐渐突出分析性内容。
　　增加了案例题的测试。这种情况在第一次语音交流中提出来有可能考核方式有变化。在拿到教材中就感觉到教材中的案例分析题就是来自高级会计师的考题，这些内容很可能在考试中出现。到官方发布试题质量分析报告中反映出考生综合运用能力欠缺，建议考试中增加案例题的测试力度，更加觉得考试思路上会有所变化，在以后的串讲班、语音交流中也强调这样的新的动向。由于没有现成题目可以借鉴，所以只是在最后语音交流中做了体现。案例分析题往往涉及到零碎知识点，但是难度并不会很大，所以语音交流中把教材中应该关注的知识点提了出来，如果按照我们的思路来学习，今年过关问题不大。因为考试总体来看，涉及了案例分析，那么考试难度是降低了。
　　2、2010中级会计职称《财务管理》学习意见
　　学习要注意认真阅读教材，有针对性地阅读教材。第一遍阅读要把知识点提炼出来，为第二遍阅读提供基础，减少阅读时间，第三遍更应该抓住重点，减少时间。命题方式和教材很接近，只要把教材相关知识点搞清楚，一般应对考试基本上能够过关。每年辅导中，最后考前总会要求大家回归教材，善待教材，之所以这样要求，就是基于考试的基本特点提出的。
　　注意培养对于案例题的应对技巧。最近期间留意了论坛上考后大家的反应，有认为简单的，有人为难的。难点一方面是题目出题有一些变化，比如题目中增加了背景介绍，加大了题目的阅读量，要求考生能够找到有价值、与题目有关系的信息，这个是应该关注的问题，尤其应对案例分析要能够迅速地找到有用信息，这种能力应该注意锻炼和提高。有的考生如果不注意培养，很容易在大篇文字中迷失方向，考虑到案例分析这种方式是考试的基本方向，所以一定要重视应对案例分析题的能力，适应考试需要。
　　学习过程中注意理解相关知识点，树立起财务管理的理念。做过题目以后树立相关理念，比如第六章对于广义和狭义的分配概念，教材是按照新的广义分配概念来进行框架设计，如果引起关注了，今年客观题中关于该知识点的考察就能够解决。知识点理解了，很容易应对类似题目。这种特点在其他题目中也有反映，很多客观题在教材中找不到现场答案，但如果有现成的财管理念了，是不能得出正确答案的。
　　“总结”针对考试出现的新特点与新动向，我们不能再抱着功利的心态去应试，对于中级职称《财务管理》这个科目通过大量计算提高已经不是最重要的方法，而是应该深入理解财管本质，树立自身的财务管理理念，我们认为只有这样的学习方式才是比较科学的学习方法，不仅能够促进财务管理能力的提升，也能够顺利地通过考试。只有自身强大了才是真的强大，那么中级职称的考试目的也就达到了！一纸证书不能解决所有问题，始终要记住这一点。

