同宿舍6“天使”一起飞过司考关
　　司法考试难，难到有人大代表建议降低司法考试的难度。可中国政法大学民商经济法学院2006级609宿舍的6位姐妹“天使”却一起飞过了司法考试关，全部突破360分合格线，其中4人的考试成绩在400分以上。
　　报司考一个都不能少
　　进入大三第二学期后，6位女生一起上课，一起上自习，周末一起玩的，但在对待司法考试这件事上想法却各异。
　　甘燕想考研，如果参加司考，复习时间会有冲突。曹琳也要考研，虽打算司考和研考一起复习，但心里没底。于吟月准备考外校研究生，如果再参加司考，复习压力会很大。宫宇、朱丹、李小娴毕业后准备直接工作，而通过司考是直接进入律师行业的必要条件，这次司考不仅得参加，还必须一次过关。
　　参加司法考试、研究生考试、求职……毕业前的几件大事都摆在了姐妹们的面前。一天晚上熄灯后，6姐妹躺在床上开“卧谈会”，商量先做好哪件事。如果司考没过关，还可以考研；但如果考研没考上，就只能找工作了，现在入律师行业都要求通过司法考试。如果司法考试过关了，再考研就比较轻松，考上了就读，考不上再求职，咱们反正通过司法考试了，不怕律师事务所不要。想到这一层，她们下定决心一起报了名。
　　相互请教取长补短
　　609宿舍里学有所长的女生都被封了“小天使”名号。宫宇是“电脑小天使”，负责修理电脑、收集音频资料和格式转换；“刑法商法小天使”非甘燕莫属；曹琳既是“民诉小天使”，又是“司考信息收集小天使”，因为她加入了校园BBS上的学习小组，对各类辅导教材、法条书、讲义的优劣比较了解，第一时间就能告知姐妹们。复习司考时有了疑问，请教有专长的“小天使”，总会得到详细解答。
　　曹琳说，民法学习一直是自己的不足，这部分内容理论性很强，学起来有一定难度。“比如无因管理这个知识点特别不好理解，尤其是无因管理方面的案例题，怎么找出产生无因管理之债的法律原因，管理人有没有法定义务或约定义务，管理人是否该获得补偿等，都颇费心思。不过，每次遇到这方面的问题，我都会请教于吟月，因为她是‘民法小天使’。”
　　复习司考的过程很枯燥，但609宿舍的6位女生化身“小天使”，苦中有了丝丝甜意。
　　成果共享司考同过
　　年级辅导员张贵琴说，609室的几位女生学习节奏一致。她们认为，在枯燥的复习中，身边的舍友会相互提醒，而且是方方面面的提醒。
　　曹琳买了《民法60讲》，感觉对复习很有帮助，这本书后来被甘燕借去继续使用。参加司法考试前，她们的国际经济法、三国法、行政法还没怎么学，宪法虽几年前学过，但已忘得差不多了。银行法在考试中只有2—3分，证券法也不过几分，这些小法条还要不要复习？怎么复习？你没有办法，可其他舍友有办法；你有疑问，其他舍友可以帮着解决。晚上讨论时间长了，就会有人提醒：“今天太晚了，大家抓紧时间休息，明天还要好好复习呢。”早上如果有人想赖床不起，那可不行，几条胳膊伸进了被窝儿，非把她拽起来不可。
　　就这么日复一日地复习，就这么相互扶持地攻克了一个又一个复习难题。司考成绩公布了，大家都查到了自己的成绩：全部超过360分的合格线，最高为451分，最低379分。6位女生拥抱在一起，又唱又跳，都流下了幸福的泪水。她们为自己的成绩自豪，但更感念舍友们无私的帮助，正是友谊让她们6人同时通过了司法考试。
　　6个女孩儿告诉准备参加司考的学子们：“抱团学习，互相帮助，你们一定行！”

