“2010决战注会”复习指导--《会计》第1章
　　2010年注册会计师考试《会计》：
　　【本科命题预测】：
　　考试难度不会加大，估计仍会注重对基本理论、基本知识和基本方法的考核，当然主观题会有一定的综合性。2010年本科重要内容包括：
　　1、金融资产；2、长期股权投资；3、固定资产；4、投资性房地产；5、无形资产；6、资产减值；7、收入，费用和利润；8、财务报告；9、或有事项；10 、非货币性资产交换；11、债务重组；12、借款费用；13、所得税；14、外币折算、15、会计政策，会计估计变更和差错更正；16、资产负债表日后事项；17、企业合并；18、合并财务报表。
　　第一章 总论
　　【考情说明】：
　　本章内容是会计准则中的基本准则，对全书后续章节具有统驭作用。近3年考题为客观题，分数不高，属于不重要章节。本章应关注的主要内容有：(1)财务报告目标；(2)会计信息质量要求中的可靠性、可比性、实质重于形式和谨慎性等；(3)会计要素中的资产、收入、费用、利得和损失等。
　　【本章重难点】
　　一、财务报告目标
　　财务报告的目标是向财务报告使用者提供与企业财务状况、经营成果和现金流量等有关的会计信息，反映企业管理层受托责任履行情况，有助于财务报告使用者作出经济决策。
　　注意：财务报告目标不再是满足国家宏观经济管理的需要。
　　二、会计信息质量要求
　　重点掌握：会计信息质量要求中的可靠性、可比性、实质重于形式和谨慎性等。
　　1、可靠性
　　可靠性要求企业应当以实际发生的交易或者事项为依据进行确认、计量和报告，如实反映符合确认和计量要求的各项会计要素及其他相关信息，保证会计信息真实可靠、内容完整。
　　2、相关性
　　相关性要求企业提供的会计信息应当与财务报告使用者的经济决策需要相关，有助于财务报告使用者对企业过去、现在或者未来的情况作出评价或者预测。
　　3、可理解性
　　可理解性要求企业提供的会计信息应当清晰明了，便于财务报告使用者理解和使用。
　　4、可比性
　　可比性要求企业提供的会计信息应当具有可比性。具体包括下列要求：
　　(一)同一企业对于不同时期发生的相同或者相似的交易或者事项，应当采用一致的会计政策，不得随意变更。
　　(二)不同企业发生的相同或者相似的交易或者事项，应当采用规定的会计政策，确保会计信息口径一致、相互可比，即对于相同或者相似的交易或者事项，不同企业应当采用一致的会计政策，以使不同企业按照一致的确认、计量和报告基础提供有关会计信息。
　　5、实质重于形式
　　实质重于形式要求企业应当按照交易或者事项的经济实质进行会计确认、计量和报告，不应仅以交易或者事项的法律形式为依据。如果企业仅仅以交易或者事项的法律形式为依据进行会计确认、计量和报告，那么就容易导致会计信息失真，无法如实反映经济现实和实际情况。
　　6、重要性
　　重要性要求企业提供的会计信息应当反映与企业财务状况、经营成果和现金流量有关的所有重要交易或者事项。
　　7、谨慎性
　　谨慎性要求企业对交易或者事项进行会计确认、计量和报告时应当保持应有的谨慎，不应高估资产或者收益、低估负债或者费用。
　　但是，谨慎性的应用并不允许企业设置秘密准备，如果企业故意低估资产或者收益，或者故意高估负债或者费用，将不符合会计信息的可靠性和相关性要求，损害会计信息质量，扭曲企业实际的财务状况和经营成果，从而对使用者的决策产生误导，这是会计准则所不允许的。
　　8、及时性
　　及时性要求企业对于已经发生的交易或者事项，应当及时进行确认、计量和报告，不得提前或者延后。
　　三、会计要素及其确认与计量原则
　　重点掌握：会计要素中的资产、收入、费用、利得和损失等。
　　(一)资产的定义：是指企业过去的交易或者事项形成的、由企业拥有或者控制的、预期会给企业带来经济利益的资源。
　　资产的确认条件：
　　1.与该资源有关的经济利益很可能流入企业；
　　2.该资源的成本或者价值能够可靠地计量。
　　(二)负债的定义：是指企业过去的交易或者事项形成的、预期会导致经济利益流出企业的现时义务。
　　负债的确认条件：
　　1.与该义务有关的经济利益很可能流出企业；
　　2.未来流出的经济利益能够可靠地计量。
　　(三)所有者权益：是指企业资产扣除负债后，由所有者享有的剩余权益。公司的所有者权益又称为股东权益。所有者权益是所有者对企业资产的剩余索取权。
　　确认条件：所有者权益的确认主要依赖于其他会计要素，尤其是资产和负债的确认；所有者权益金额的确定也主要取决于资产和负债的计量。
　　(四)收入的定义：是指企业在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。
　　确认条件：一是与收入相关的经济利益很可能流入企业；二是经济利益流入企业的结果会导致企业资产的增加或者负债的减少；三是经济利益的流入额能够可靠地计量。
　　(五)费用的定义：是指企业在日常活动中发生的、会导致所有者权益减少的、与向所有者分配利润无关的经济利益的总流出。
　　确认条件：一是与费用相关的经济利益应当很可能流出企业；二是经济利益流出企业的结果会导致资产的减少或者负债的增加；三是经济利益的流出额能够可靠计量。
　　(六)利润的定义：是指企业在一定会计期间的经营成果。
　　注意：利得和损失可能直接计入所有者权益，也可能先计入当期损益，最终影响所有者权益。利得和损失的会计处理如下图所示。
　　确认条件：主要依赖于收入和费用以及利得和损失的确认，其金额的确定也主要取决于收入、费用、利得、损失金额的计量。
　　【练习题】：
　　1、单选：下列各项中，不符合资产定义的是( )。
　　A。发出商品                B。盘亏的固定资产
　　C。委托加工物资          D。尚待加工的半成品
　　2、多选：下列各项中，体现实质重于形式要求的有( )。
　　A。将融资租赁的固定资产作为自有固定资产入账
　　B。无形资产资产计提减值准备
　　C。售后租回形成融资租赁业务在会计上不确认收入
　　D。可供出售金融资产期末按公允价值计量
　　E。把企业集团作为会计主体并编制合并报表
　　3、多选：下列各项中，体现会计核算的谨慎性要求的有( )。
　　A。或有应付金额符合或有事项确认预计负债条件应将其确认为预计负债
　　B。采用双倍余额递减法对固定资产计提折旧
　　C。对固定资产计提减值准备
　　D。将长期借款利息予以资本化
　　E. 对持有至到期投资计提减值准备
　　4、多选：财务报告目标的主要内容包括( )。
　　A. 向财务报告使用者提供与企业财务状况有关的会计信息
　　B。向财务报告使用者提供与企业经营成果有关的会计信息
　　C. 反映企业管理层受托责任履行情况
　　D. 反映国家宏观经济管理的需要
　　E。向财务报告使用者提供与企业现金流量有关的会计信息

