中级会计职称：考前两个月高效备考方法
　　“真的勇士敢于直面考试的人生，敢于踏上考试的战场”。坚持到现在的考生就是勇士！无论成败，都值得敬佩。走向考场最终取得胜利的考生是强者，这是每个勇士都期望的。再咬咬牙，坚持一下，前方，胜利正在向我们招手呢！
　　要时刻给自己信心，学习才会高效！参加过考试的考生都知道，到了考试开始倒计时的这个阶段，大多数考生在生理和心理上都有点疲惫了，以前复习的一些知识点可能都有些模糊了；或者一些重要知识点记得不是很准确、很全面；或者一些知识点虽然记住了，但还不能熟练应用。所以我认为这个阶段重在查缺补漏，疑难问题的解决、重要知识点的攻克等，网校各科目辅导老师上课提示的重要章节、一定要掌握的知识点，以及典型例题的出题角度和做题技巧等，都需要研究透彻，做到能够举一反三、以不变应万变。
　　最后59天，建议大家可以如下安排：
　　前30天(3.17——4.15)以做题、巩固知识点、攻克疑难问题为主，来解决应用性问题。
　　在这一阶段，大家可以通过习题班、练习中心或手中的辅导书对学过的知识点进行检验、巩固，做题的时候，尽量要从不同角度考虑问题，真正做到无论从哪个角度提问，都能应付自如。建议以近三年考题中的计算题、综合题为范本，独立完成，切忌看题看答案，一定要自己做题。免得进了考场后手生，做题速度达不到而导致考试失利。
　　后29天(4.16——5.14)建议以教材、网校模拟题为主，解决做题速度、记忆性问题。　　考试大纲是以教材为根据的，一定要熟悉教材，客观题的得分脱离不了教材。网校模拟试题一定要做好弄会，做好不是记住答案就可以了，是要弄明白每一道题目的知识点的考查点，同样的知识点，换一种说法也要会做才行。记忆性问题主要体现在单项选择题、多项选择题、判断题中，这部分客观题，对大家的分数起极为重要的作用，决不能轻视。这类题目分数的取得，靠的是勤奋和努力，而不是运气。

