《中级会计实务》存货的初始计量和期末计量
　　本章内容谈到的存货的概念和确认条件都比较简单，我觉得只要在脑子里有个清楚的印象即可。主要是记清概念，无非几个要素：1、一定是要在日常的活动中；2、最终是以出售为目的；3、可以是产成品、半成品或用于生产的材料、耗料和物料等。对其的确认，其实很简单的，这里就不多说了。
　　本章内容的重点：存货的初始计量和期末计量
　　1、初始计量
　　我们首先应该认清，对存货的初始计量就是对存货的成本进行的计量。按照企业获得存货的途径不同，又应该把存货分为外购存货、进一步加工而取得的存货和其它形式所取得的存货，如此对存货进行计量。在学习对外购取得的存货进行计量时，应该留意在采购过程中所发生的毁损、短缺等情况，应该进行什么样的特殊处理。
　　2、期末计量
　　期末计量，无疑比初始计量还要重要。在掌握计量原则的情况下，准确掌握计量方法，学习也就无忧了。存货期末计量方法确实是非常重要，也较难掌握，可以说是本章的核心点，所以着重学习此处我认为是很有必要的。在什么情况下会出现存货减值的可能，应该用什么标准去衡量、判断，一定要准确掌握；各种情况下，存货可变现净值应当如何确定；存货跌价准备的计提、转回和转结，我们清楚应当如何去处理便可，不过在处理存货跌价准备转回时应该注意——导致存货跌价准备转回的是以前减记存货价值的影响因素的消失，而不是在当期造成存货可变现净值高于其成本的其他影响因素。除此应当格外注意的地方，其它知识我们只要按部就班去学习就可以了。
　　个人认为，知识既是如此，用心去学便也不觉得特别困难，不用心再简单也会成为障碍。因此，我们在学习过程中一定分清楚重点、难点，着重去学习，这样才不至于一头雾水。

