审计81分考生学习体会分享：一切皆有可能
　　CPA考试以其难度铸就的含金量使多少人对其趋之若骛，我亦不例外，而《审计》曾被我视为横亘在获得CPA全科合格证之路上的最大障碍。现在，当一切雨过天晴，我想告诉与我曾经有着同样心境的考生朋友们：一切皆有可能。下面是我的几点体会。
　　一、关于学习心态
　　挑战是人生的一大快事。享受挑战与征服的快意，体味竞逐与超越的激情，平淡的生活才有色彩。既然已经选择挑战CPA，《审计》就是这场障碍赛中无法回避的一道栏，除了跨过去，别无选择。要跨过这道栏，首先要使自己的心跨过去，畏惧与怯懦会让你滞步，勇气和自信才能使你迈向成功。
　　选择CPA，同时也就意味着牺牲，牺牲游历山川的惬意，牺牲推杯换盏的畅快，甚至，还有更多，坚强的毅力永远是你前行的支撑。
　　二、关于学习方法
　　(一)基础阶段
　　这一阶段主要是熟悉教材，充分理解。我认为，《审计》的难度最主要缘于它的两大特点——我们对它的陌生感和教材枯燥抽象的内容。这两大障碍都要在该阶段清除。拿到教材后，先看一遍，能看多少是多少，虽然很可能是不知所云，但可减轻一些对它的陌生感和距离感。在精读时，我是先听课，再看书，之所以这样，是为了看书时更有方向感，节省时间，加快进度。这一阶段做题以客观题为主。学习中有疑惑的地方及时到答疑板上提问，不能积累问题。由于教材太厚，在学习新内容的同时要不断复习一下前面的内容。
　　(二)提高阶段
　　这一阶段的主要任务是对教材内容做到融会贯通，训练答题思路。有些知识点散落在教材不同章节，要注意归纳整理。教材内容之间的逻辑关系和内在联系都要理清，还可以从其他角度对教材内容重新进行排列组合。只有知识形成有机整体，能力的提高才有了基础。至于做题，客观题和主观题相结合，我更侧重主观题一些。《审计》历年考题是值得我们去挖掘的宝藏，通过对比不难发现，历年考题中有一些相似度很高的主观题，如果把近几年主观题分类和提炼出来，再找一些题有针对性的练习，可以起到事半功倍的效果。在以后考试时，碰到类似题型，还会有似曾相识的感觉。
　　(三)冲刺阶段
　　这一阶段主要是查漏补缺，强化重点，同时进行模拟训练。我是从考前十天左右开始做模拟题的。在做模拟题时，力求严格按照考试时间做。对主观题，不能仅考虑一下思路，最好动笔写一下，这样才能检验答题速度是否适应考试要求。
　　三、关于应试技巧
　　相信所有经历了09年《审计》(新制度)考试的考生对那场考试都印象深刻，因为考题比之前中注协公布的样题多了一道综合题，致使很多人措手不及。所以，拿到试卷首先要做的是快速浏览一下题型、题量，分配好答题时间。我认为客观题不宜耗时太多，拿不准先蒙一个答案，把题号写在草稿纸上，有剩余时间再斟酌；简答题根据每题分值可判断出答案有几点，对每一点做答尽量简练、准确，拖沓冗长的答案不能为你增加分数；综合题，一般由多个小题组成，先挑自己熟悉、有把握的做。考试时间对于题量来说十分有限，必要时要懂得取舍，目标是在有限的考试时间内实现考分最大化。
　　有梦想的人生是美丽的，为梦想奋斗的时光是精彩的，只要你想，你做，你就一定能行。在此，衷心祝愿，同时也相信，在CPA之路上寻梦、追梦的朋友们，终能圆梦。

