2010年司法考试过关秘籍之法条的记忆法
　　2010年的司法考试越来越近，如同往年的考试一样，它一定还是会有难度的。司法考试之难，一是难在繁复的小案例，二是难在知识点的过于繁杂。十四门部门法，考点众多，如何记忆？因此，有效的对重要法条进行记忆，有效对关键词汇进行记忆就成为司法考试的一大难以攻克的难题。
　　针对考生的这个困惑，为大家提示几点，希望对踏上征程的朋友们有所启发：
　　1.重复是记忆之母。当然，这也许是一个笨方法，但确实有效。反复的重复阅读是记忆的方法之一。当然，要想达到有效的记忆，阅读也是有要求的。
　　(1)选择精神状态好的时候进行阅读复习。这样效率会更高。累了就休息一下，清醒的时候再复习。
　　(2)看、听、说、练结合。立体的阅读方式更有效。边看，边读，如果有条件可以选择中法网学校的远程培训。这样，就可以边听边记，效果会有一个更好的提升。当然，看、听、说后，最好做一下练习题，有效的巩固一下知识点。
　　2.记忆小秘诀。
　　记忆的方法因人而异，每个人的情况不一样，当然，也会有普遍适用的方法。
　　大家可以学习一下这些方式，自己动笔划划，总结一下，这样，一定会起到更好的记忆效果。
　　再有，推荐几个小方法，大家可以试一下：
　　(1)睡前一小时，突击温习法。大家在睡觉前，把今天所学的知识再“回放”一下，效果绝对事半功倍。
　　(2)最佳时间法。每个人都有自己的黄金复习时间，一定要把它安排好。有的人晚上头脑会越发清醒，有的人早晨会格外精神，有的人午休时最爱看书……选择最佳的时间学习，你会有更好的记忆效果。
　　(3)最佳的地点。当然，有的时候，学习的空间不好选择。但是，如果条件允许可以去大学的自习室，如果条件不允许，可以在书房，如果条件还不允许，也一定找一个写字台进行复习。有一些考生，喜欢在床上秉灯夜读，这种方法不利于长期有计划的复习，而且对视力和身体都不好，确实不可取，请大家一定要注意。
　　以上这些方法大家可以借鉴一下，在复习之余，也可以自己寻找一些方法，这也会成为你学习时的乐趣。

