中级会计复习：财管第六章(收益与分配管理)
　　本章近三年的平均分值为15分。题型可以出客观题，也可以出计算题，甚至综合题。
　　本章教材的主要变化
　　2010年教材的主要变化：(1)将2009年教材的第九章收益分配和第十一章财务成本控制，整合为2010年教材的第六章收益与分配管理；(2)新增第二节“收入管理”；(3)新增第三节“成本归口分级管理”和“成本性态分析”。
　　考点一：收益分配的原则和内容
　　考点二：销售预测分析
　　(一)销售预测的定性分析法
　　1.含义：
　　2.类别：销售预测的定性分析法主要包括推销员判断法、专家判断法和产品寿命周期分析法。
　　(二)销售预测的定量分析法
　　1.含义
　　2.分类：销售预测的定量分析法一般包括趋势预测分析法和因果预测分析法两大类
　　考点三：销售定价管理
　　(一)影响产品价格的因素
　　(二)产品定价方法
　　1.以成本为基础的定价方法
　　2.以市场需求为基础的定价方法
　　(三)价格运用策略
　　主要的价格运用策略有以下几种：
　　1.折让定价策略
　　2.心理定价策略
　　3.组合定价策略
　　4.寿命周期定价策略
　　考点四：成本归口分级管理
　　考点五：成本性态分析
　　(一)成本按性态分类
　　成本性态，又称成本习性，是指成本的变动与业务量(产量或销售量)之间的依存关系。按照成本性态，通常可以把成本区分为固定成本、变动成本和混合成本。
　　(二)混合成本的分解
　　(三)根据成本性态建立总成本公式
　　考点六：标准成本管理
　　(一)标准成本的类型
　　(二)标准成本的制定
　　(三)成本差异的计算与分析
　　考点七：作业成本管理
　　考点八：责任成本管理
　　内部转移价格是指企业内部有关责任单位之间提供产品或劳务的结算价格。内部转移价格直接关系到不同责任中心的获利水平，其制定可以有效地防止成本转移引起的责任中心之间的责任转嫁，使每个责任中心都能够作为单独的组织单位进行业绩评价，并且可以作为一种价格信号引导下级采取正确决策，保证局部利益和整体利益的一致。
　　考点九：股利政策与企业价值
　　(一)股利分配理论
　　(二)各个股利政策的优缺点和适用范围
　　考点十：利润分配制约因素
　　利润分配制约因素
　　要点阐释
　　法律因素
　　(1)资本保全约束；(2)资本积累约束；(3)偿债能力约束；(4)超额累积利润约束(我国目前没有)。
　　公司因素
　　(1)现金流量；
　　(2)资产的流动性；
　　(3)盈余的稳定性；
　　(4)投资机会；
　　(5)筹资因素；
　　(6)其他因素。
　　股东因素
　　(1)控制权；(2)稳定的收入；(3)避税。
　　其他因素
　　(1)债务契约；(2)通货膨胀。在通货膨胀时期，企业一般会采取偏紧的利润分配政策。
　　考点十一：股利支付形式与程序
　　(一)股利支付形式
　　股利支付形式可以分为不同的种类，主要有以下四种：
　　1.现金股利。
　　2.财产股利。
　　3.负债股利。
　　4.股票股利。
　　(二)股利支付程序
　　股利发放涉及的几个日期：
　　1.股利宣告日。
　　2.股权登记日。
　　3.除息日，即领取股利的权利与股票分离的日期。在除息日之前购买的股票才能领取本次股利，而在除息日当天或是以后购买的股票，则不能领取本次股利。
　　4.股利发放日。
　　考点十二：股票分割与股票回购的区别和各自的作用
　　疑难问题解答：
　　【问】内部转移价格中的“市场价”应假设产品有完全竞争的市场；协商价格中产品应在非竞争性市场有买卖的可能性；双重价格应以产品有外部市场为前提，应如何理解？
　　【答】在完全竞争的市场下，没有任何干预，买方可以自由决定按市场价格从外部买或从内部买；在非竞争性市场情况下，一旦双方协商有冲突，或其决定有损于企业整体利益时，企业高一层的管理人员有必要的干预权；双重价格可以理解为一种激励措施，正是由于存在外部市场，为了避免从外部购买，而采用双重价格的目的就是通过用对双方最有利的价格，鼓励双方尽量从企业内部买卖。如果不存在外部市场，只能从内部购买，就没必要采用激励措施了。

