中级会计职称：区分混合销售和兼营非应税劳务
　　第一步，概念。
　　混合销售：是指一项销售行为如果既涉及货物又涉及非增值税应税劳务的情形。
　　兼营非应税劳务：是指纳税人的经营范围既包括销售货物和应税劳务，又包括提供非应税劳务。
　　第二步，提取特点。
　　混合销售：同一项销售行为。涉及两个税种，且两种行为必须有从属关系。
　　兼营非应税劳务：同一个单位的义务。既涉及增值税，又涉及营业税，但二者之间无从属关系。
　　第三步，核算方式。
　　混合销售：除特殊情况外，随同主业，交一个税
　　兼营非应税劳务：分别核算，分别交税。未分别核算，只交增值税。
　　第四步，强化练习
　　1.从事运输业务的纳税人，发生销售货物并负责运输所售货物的混合销售行为，应缴纳营业税。( )
　　【答案】X
　　2.汽车制造厂既销售自产汽车、又提供汽车修理修配服务，这属于增值税的混合销售业务。( )
　　【答案】X
　　【解析】本题考核增值税的混合销售。提供修理修配劳务也属于增值税的征税范围，不属于混合销售。
　　3.增值税纳税人兼营营业税应税劳务未分别核算的，其应税劳务应一并征收增值税。( )
　　【答案】×
　　【解析】本题考核兼营根据规定，纳税人 兼营非增值税应税项目，未分别核算的，由主管税务机关核定货物或者应税劳务的销售额。
　　4.下列各项中，属于应纳增值税混合销售行为的是( )
　　A。建材商店在销售建材的同时又为其他客户提供装饰服务。
　　B。汽车制造公司在生产销售汽车的同时又为客户提供修理服务。
　　C。塑钢门窗销售商店在销售产品的同时又为客户提供安装服务。
　　D。电信局为客户提供电话安装服务的同时又销售所安装的电话机。
　　【答案】C
　　【解析】本题考核增值税的混合销售。A属于兼营非应税劳务。B中两项同属于增值税征收范围，不属于混合销售。 C属于应纳增值税混合销售行为。D属于应纳营业税混合销售行为。

