坚持“三大步骤”通过司法考试
　　全国统一司法考试，因其极强的淘汰性、较高的权威性而被学界誉为“中国第一考”。前几年的通过率在百分之十左右，近两年来，虽然通过率有所上升，但也只徘徊在百分之二十上下，考试还是比较激烈的。一年一度的司法考试，对于广大考生来说，是智慧的挑战、体力的考验、意志的磨练。带着理想与憧憬，莘莘学子们战长夜、斗酷暑，付出了大量汗水，牺牲了几多快乐，然而最终收获成功的毕竟是少数，多数考生会铩羽而归，无功而返，收获着失望和遗憾。渴望在数十万司考大军中一路策马驰骋，过关斩将，一举及第，是所有司考学子的梦想。作为2006年司法考试的参与者和幸运者，笔者联系个人备战司考的经历，作了一些思考和总结，也写过几篇经验文章，但总感觉还是没有把自己的心得全部表达出来，所以特撰此文与钟情于司法考试的考生再一次探讨与交流。笔者认为，把握这个“三步骤”，通过司法考试不再遥远。
　　步骤之一：培养浓厚的法律兴趣是司考过关的前提。爱因斯坦有句至理名言：“兴趣是最好的老师。”兴趣是学习的“原动力”，兴趣是学习的“催化剂”，司法考试的复习更是如此，长时间的考前准备，大量的记忆，大量的阅读，大量的练习，很难想象一个对法律提不起兴趣的人能够坚持下来，事实也证明：对法律没有足够的兴趣将意味着在司法考试面前败北。我常碰到一些学法律的人，其中不乏法学科班出身，对自己所学专业索然无味，与其交谈，话题总是离不开衣食住行，偶尔论及社会热点案件，他们关注的始终是案件中的一些花边絮闻，对事物表象下的法律本质不善提炼，更难得引用法律条文。问其为何参加司法考试，或曰完成任务，或曰谋职需要，或曰考着试试，对法律这个职业其实并无热情。再从他们参与司考复习过程看，死看书本，滥做习题，学用脱节，这些人中考过的我还没见过，就算是通过也是全凭运气。
　　既然兴趣对司法考试极为重要，那么如何培养对法律的兴趣呢？本人体会主要有三点：一是多收看法制专题电视节目。最先让我对法律感兴趣的是收看央视一套的《今日说法》节目，通过这个窗口，我感受到法制的作用与力量，体会到法律与社会、与个人密不可分。《今日说法》节目我基本一期不落，还有中央二套的《经济与法》节目也是比较有深刻内涵的法制节目，通过观看这些法制节目，学习法律的兴趣与日俱增。二是多关心社会法制新闻。我国每年要出台数十部法律，大量的行政法规、地方法规和规章，这些法律法规的出台首先会以新闻的形式出现在公众面前，伴随着法律法规的出台或酝酿出台的，是群众十分关心的社会热点问题，如：物权法、税收政策、倾销反倾销等，平时我十分关注这些法制新闻，在丰富自己法律知识的同时，也加深了对国家方针政策的理解。三是多联系实际进行法律思考。几乎每一位翻身落马的贪官最后都会有一段十分相似的自白，就是后悔过去不学法、不知法，是这些反面教材让我深刻体会到“法”是人生旅程的指北针，只有学法守法，才能保证人生之舟永不偏航。我现在基层从事司法工作，经常遇到一些同志在生活中碰到涉法问题不知如何解决，当用所学的法律知识帮助他们指点迷津后，我发现自己的人身价值得到了体现，很有成就感。当然培养法律兴趣的途径还有很多，如果通过这些方法后仍不能提起您对法律的兴趣，恐怕您真的是缺少法律细胞，即便法学是您的第一专业，但法律工作绝非您最适合的职业，劝您最好改弦易辙，另谋高业吧。
　　步骤之二，掌握科学的学习方法是司考过关的关键。当有人听说我作为一名法律大专生能一次性通过司法考试后，颇感意外，因为其身边不少人连续多年参加司考，却屡试不第，总差那么几分，还听说北京有一名“准律师”，连考十年，屡败屡战，精神十分可佳。说他们对法律不感兴趣不太公平，他们中有的长期从事法律工作又连年征战于司考，本身就说明他们对法律这个职业比较眷恋。但为何总是拿不了360分呢？分析其原因之一，学习方法的不正确恐怕还是关键。分析他们失败的原因，大概有这么几种：1、死记硬背。死守学历教育考试的经验做法，忽视了司法考试的实践性和灵活性，概念条文记得清楚，碰到案例就没辙，当然事倍而功半。2、重点不明。认识一位司考落榜的研究生，在每本指导教材的几乎每一页上打满了下划线，感觉每句话都很重要。要知重点过多，就没了重点。再者，除了基础理论外，教材基本上是法律条文的演绎，而历年考试绝大多数试题是紧贴法律条文定题，舍近而求远，焉能不累？3、滥做习题。许多人认为做模拟题对司法考试很重要，其实是错误的，做真题才是最最最重要的。不少人没有认识到这一点。4、脱离实际。记得有一位学友，先后参加了三次司考，均未过关，看书很刻苦，却总感觉今年还不如去年懂，问题就在于不善联系实际，没有举一反三哪来融会贯通？
　　结合本人复习备考的体会，我觉得在学习方法上要注意以下几点。一是周密制订学习计划。参加司法考试的考生在职的较多，一般不可能有整块的时间进行脱产式学习，需要制订一份适合自己的计划。我把它分为两个阶段，前期为基础阶段，从考前四个月至一个半月，主要是利用业余时间进行系统复习，按照考试大纲要求把所有内容过一遍，侧重点是民法和刑法基础理论，这些内容是司考的重点，也是出题的难点，靠短期的突击很难凑效，民法、刑法学好了，司法考试就过了一半；后期为冲刺阶段，离考前一个半月，主要是整理知识点，弥补薄弱点，强化宪法、法制史、诉讼法、经济法中需要记忆性的内容，做全真模拟习题，如果可能的话考前二十天请假集中时间复习。二是购买一套权威的复习资料。当前，各种司法考试资料充斥书市，良莠不齐，尤其是在今后司法部不再指定教材的情况下，更要慎之又慎，最好是选择法律出版社及权威法学人士编撰的教材，教材的章节与当年考试大纲相同的为佳。三是突出学习重点。司法考试复习一定程度上说就是减负的过程。指导教材洋洋数百万言，加上司考大纲内的一百多部法律、司法解释，光把它们读一遍需要好几个月时间，更何况要达到理解、记忆和运用。解决的唯一方法就是抓重点。四是认真做题。只有大量做题，尤其是大量做真题，才能提高考试时答题的速度和准度。
　　要诀之三，保持良好的精神状态是司考过关的保障。司法考试既是一场智力战，同时也是精神战、体力战，谁坚持到最后谁就离目标更近一步，保持良好的精神状态至关重要。一是要有必胜的信念。从报名参加司法考试的那一刻起，我始终给自己强化这样一个信念：我一定要通过，我一定能通过。能有十成把握绝不满足于九成，因为我知道，稍有懈怠，付出的代价将是用更多的努力和汗水也不能够弥补。基础打扎实，才能确保考试时从容应对，即便出点小意外，也不会栽跟头。这两年处于司法考试改革之初期，临场发挥的风险度比较大。二是要有持久战的准备。司法考试内容涉及法学本科十四门核心课程，复习是一个相当漫长而艰苦的过程，只有那些有着很强的“战斗”意志的人才能最终到底成功的彼岸。机会永远留给有准备的人，司法考试从不接纳机会主义者。三是要调节好生理状态。曾有一段时间我把除了吃饭睡觉以外几乎所有时间都花在学习上，结果发现学习效率反而很低，原因在于神经崩得太紧，造成大脑疲劳。后来采取劳逸结合，每天打打球，跑跑步，学习的时间缩短了，但效率却上去了。临考前几天尽量少看书，多休息，进考场时保持精力充沛，思路清晰。吴刚
　　(作者单位：江西省广昌县人民法院)

