名师指点2010年注会考试报考计划与学习规划
　　2010年全国注册会计师考试报名工作已于3月下旬陆续展开，具有高等专科以上学校毕业学历、或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称的人都可参加注册会计师全国统一考试。
　　据了解，2010年注会考试统一实行新考试制度，考试分为两个阶段：第一阶段为专业阶段，第二阶段为综合阶段。新考试制度将更加注重测试考生的综合应用技能，特别是第二阶段考试，整合现行考试制度有关要求，对胜任能力方面的要求进行分拆和补充，并加以整合，着重考查考生在执业环境中解决实际问题的能力。
　　针对一些零基础的学员碰到的注会报考和学习方法的问题，中华会计网校的叶老师建议：“会计、审计和财管要提前学习；风险管理、税法和经济法应该安排在考前三四个月的时候学习效果最好；其中财管是个难点，除了大量计算和演练之外，也需要更多的分析和思考。”
　　为了积极配合广大学员备考，中华会计网校(www.chinaacc.com)2010年注册会计师考试网上辅导招生现已全面启动，目前正值网校推出“报课送学费”真情回馈大型活动，凡2010年3月1日—4月30日期间选报会计网校任何辅导课程(实验班、ACCA等除外)，可按交费金额获赠30%～55%学费。
　　随着2010年注册会计师考试报名工作的展开，考试教材领取、考试大纲等相关工作也将陆续开展。在考试报名信息即将公布之时，中华会计网校建议考生及早规划2010年注册会计师备考计划，认真学习教材，选择优质辅导课程，为2010年的考试做好充分准备，以便在考场上发挥出最佳水平，顺利通过考试！
　　>>点击此处查看更多注考名师

