注会《经济法》备考训练：基础练习题(三)
　　一、单选
　　1.下列行为中，属于代理行为的是( )。
　　A。居间行为
　　B。行纪行为
　　C。代保管物品行为
　　D。保险公司兼职业务员的揽保行为
　　2.下列不属于代理关系的是( )。
　　A。被代理人与代理人之间的代理权关系
　　B。代理人与第三人之间的实施法律行为的关系
　　C。被代理人与第三人之间的承受代理行为法律后果的关系
　　D。代理人与第三人之间的承受代理行为法律后果的关系
　　3.甲超市业务员A，持公司授权采购方便面的委托书，到乙公司采购方便面，授权委托书中明确约定采购100箱"骨浓牌"方便面，总价格在20000元以下，A出具了授权委托书，其在与乙公司协商时，发现该公司生产的另一品牌方便面质量高，分量足，价格便宜，于是决定购买另一品牌的方便面，与乙公司签订了合同。甲超市知道后主张A的该代理行为无效，拒绝支付货款。对此，下列表述中，正确的有( )。
　　A。甲超市应支付货款，因为A为表见代理
　　B。甲超市应支付货款，因为乙的行为已经其追认
　　C。甲超市可以拒付货款，因为乙的行为为无权代理
　　D。甲超市可以拒付货款，因为乙的行为为滥用代理权的行为
　　二、多选
　　1.下列行为中，不属于代理的是( )。
　　A。代人保管物品
　　B。居间行为
　　C。行使代位权
　　D。证券公司承销证券
　　答案及解析
　　单选
　　1、【正确答案】D
　　【答案解析】本题考核代理与相近概念的区别。(1)在居间合同中，居间人只是向委托人报告订立合同的机会或者提供订立合同的媒介服务，不能独立地对第三人进行意思表示，因此，选项A居间行为不属于代理；(2)在行纪合同中，行纪人必须"以自己的名义"与第三人订立合同，因此，选项B行纪行为不属于代理；(3)代人保管物品与"第三人"没有关系，因此选项C不属于代理；(4)保险公司的兼职业务员是在代理权限内，以保险公司的名义，独立的、直接向投保人(第三人)进行揽保行为，由被代理人--保险公司承担保险合同责任，因此，选项D属于代理行为。
　　2、【正确答案】D
　　【答案解析】本题考核代理关系包括的内容。代理关系包括三种关系：一是被代理人与代理人之间的代理权关系；二是代理人与第三人之间的实施法律行为的关系；三是被代理人与第三人之间的承受代理行为法律后果的关系。
　　3、【正确答案】C
　　【答案解析】本题考核代理的有关规定。由于甲在出具给A的授权委托书中明确了购买货物的范围，而且A在购买前出具了该授权委托书，因此不能认定乙公司为善意第三人，乙公司应该是知情的第三人。该代理行为不属于表见代理，而是无权代理，没有经过甲超市追认的，该合同不生效。所以，C选项的说法是正确的。
　　多选
　　1、【正确答案】ABC
　　【答案解析】本题考核代理与相近概念的区别。代理是指代理人在代理权限内，以被代理人的名义与第三人实施法律行为，由此产生的法律后果直接由被代理人承担的一种法律制度。选项A是委托关系，不涉及第三人不属于代理；选项B不是代理人在代理权限内独立地为意思表示，不是代理；选项C是债权人以自己的名义实施的，也不是代理。
　　练习题相关知识点
　　行纪与代理的区别：
　　1.行纪人以自己的名义实施法律行为
　　2.行纪法律效果先由行纪人承受
　　3.行纪必须是有偿的
　　委托和代理的区别：
　　两者区别：代理是一种独立的民事法律制度，委托是一种具体的合同关系；委托不直接涉及第三人，代理涉及三方当事人；委托是产生一切委托事务的基础，代理就是由委托产生，委托合同是一种基础合同。委托解决的是委托人和受托人的权利义务关系，代理重点解决的是代理后果的归属问题；委托是单方行为，代理是双方行为。
　　代理权：无效代理(滥用)——自己代理；双方代理；恶意串通。
　　无权代理——没有代理权；超越代理权；代理权终止后的代理行为。可以经过追认变有权(并且可以催告被代理人1个月内追认)。
　　表见代理——相对人善意、代理人无代理权，表见代理有效。

