司法考试试题原来这么雷人
　　有一个人被打得半死，送到医院，结果医院失火，被烧死了；还有一个人被砍了7刀，凭着顽强生命力硬是苏醒过来，结果刚迈了两步，即踩空跌下山崖摔死了……这些不是冷笑话也不是社会新闻，而是号称超级残酷的司法考试中的案例。近日，有网友特地开帖总结了司法考试中的各种雷人案例，围观网友表示，这些题目出得太匪夷所思太欢乐了，搞不好考试的时候都会笑场。要比这个世上到底谁最惨，谁也没有司法考试案例里的那些甲乙丙丁惨。
　　■不死也得死系列
　　天涯网友“肖狩”总结的第一个雷人案例类型，叫做“老天要你死，不死也得死系列”。
　　有一题是：“甲故意伤害乙并致其重伤，乙被送到医院救治保住性命。可是当晚，医院发生火灾，乙惨被烧死。”如果说这个乙是运气欠佳，那么下面这位的人生就更加“杯具”，简直就像无厘头电影中的情节。“乙欲杀其仇人苏某，在山崖边对其砍了7刀，被害人重伤昏迷。乙以为苏某已经死了，遂离去。但苏某生命力顽强，苏醒后，却刚迈了两步即踩空跌下山崖摔死。”这样的情节，完全颠覆了“大难不死，必有后福”这句俗话。
　　所谓悲喜交加，雷人之至，还可以从这个案例中看出：“乙要杀人故意瞄准李某的头部开枪，由于枪法极差，没有射中，打中其他不足以致死的部位。 ”看到这里，不要以为这个被害人就万幸了。结局是这样：“可是由于李某系血友病患者，最后流血不止而死亡。 ”网友“kk300”表示：“这些案例故事好曲折啊，一方面让人觉得搞笑雷人；另一方面又有一点《死神来了》的味道。 ”“不得不死”系列中，最牛的要数这个双保险案例：“甲欲杀害其女友，某日故意破坏其汽车刹车装置。女友如驾车外出，15分钟后遇一陡坡，必会坠入山崖死亡。但是，女友将车开出5分钟后，即遇山洪暴发，泥石流将其冲下山摔死。 ”
　　■奇人奇事系列
　　楼主“肖狩”还总结了一批“奇人奇事”案例，比如“甲手持匕首寻找抢劫目标时，突遇精神病人丙在外游荡持刀袭击。丙追赶甲至一死胡同，甲迫于无奈，与丙搏斗，将其打成重伤。”楼主点评说：“精神病人丙牺牲自己阻止犯罪的行为值得表彰。”更离奇的要算这个案例：“甲为杀害仇人林某在偏僻处埋伏，见一黑影过来，以为是林某，便开枪射击。黑影倒地后，甲上前发现死者是自己的父亲。后查明，甲的子弹并未击中父亲，其父亲患有严重的心脏病，因听到枪声后过度惊吓而死亡。”楼主感叹：“一波三折的杀人经历呀！ ”
　　有些案例，一看题目让人忍不住想要笑，“甲深夜潜入乙家行窃，发现留长发穿花布睡衣的乙正在睡觉，便扑到乙身上强脱其衣。乙被扒光后惊醒，大声喝问。甲发现乙是男人，慌忙逃跑被抓获。”楼主表示：“留长发穿花布睡衣的乙才是真正的亮点！ ”
　　网友“未未六艺”认为：“能想出这些案例的人不是一般的有才。”网友“ttpp1234”说：“我参加过司考，被这些题搞崩溃了，帮楼主补充一个：某甲半夜进入某乙家偷东西，被某乙发现，某甲在厨房拿刀，对某乙说，你别过来，我胆小，你过来我就死给你看，然后在自己的身上扎了一刀，在某乙错愕不已的情况下，翻窗逃走。”网友“相望敬亭山”分析说：“这些案例大部分出自司考的选择题，看到真题后估计大家会更觉得崩溃，因为常常是一个题中有四个这样诡异的案例，出题老师真是想象力极其丰富啊！ ”
　　■激发网友研究法律
　　据参加过司法考试的网友反映，这些并非恶搞，的确都是真题。记者就此向南京市司法局有关工作人员求证，该工作人员称，这些题目都是司法考试中的案例，虽然看似雷人，但都有法律条款上的考点。
　　网友“太平洋洋”说：“我还以为法律很枯燥呢，原来这么搞笑哇，激发我对法律的兴趣。”网友“小正太”说：“大家觉得这个就很好笑的话，买本真题集做做。做完了，你就知道啥叫做幽默了。 ”网友“sfsfsf”说：“等你做题但是想不出答案的时候，你就知道这些题目有多无奈了，哎。 ”
　　除了楼主提供的大量雷人案例之外，参加过司考和准备参加司考的网友也纷纷贡献各种雷人的司考题目。网友“荞麦饭”贡献了著名的“王老五遗产”案例：某王老五是甲国人，经常居住地和工作地在乙国，然后在丙国有财产，然后坐上了丁国飞往戊国的飞机，然后飞机飞到己国的半路上掉下来了……
　　网友“天热好灌水”也补充了一个经典案例：“甲趁在路上行走的妇女乙不注意之际，将乙价值12000元的项链一把抓走，然后逃跑。跑了50米之后，甲以为乙的项链根本不值钱，就转身回来，跑到乙跟前，打了乙两耳光，并说：‘出来混，也不知道戴条好项链’，然后将项链扔给乙。对甲的行为，应当如何定性？”他说：“当年我在考场里面笑喷了，不知为何当场的人都很淡定。 ”
　　也有理智的网友告诉大家，这些题目虽然看似“雷人”，都是为了培养司法人才啊：“其实都是很直接的考法条吧，就是看因果关系的认定，未遂和中止之类的判定，涉及多个国家的纠结案例有些是国际法上的管辖认定，都是真题……直白、清楚地表达了考点”。
　　◎网友提供的案例题
　　[怪力乱神不科学]
　　陈某与赵某两人系邻居，两人经常因宅基地发生冲突。一日两家又因宅基地问题发生争执并互相厮打，陈某因此吃了亏，于是起意谋杀赵某。当晚，陈某在屋内点燃几根敬神用的香，跪在地上诅咒画圈后，将一张画有人形和写有赵某名字的纸符烧毁。次日，赵某死亡，死因系心脏病。
　　网友：要对陈某进行科普教育。
　　[顽强的生命力]
　　丙对仇人王某猛砍20多刀后离开犯罪现场。 2小时后，丙为了寻找、销毁犯罪工具回到现场，发现王某还没有死掉，极其可怜，即将其送到医院治疗。
　　网友：20多刀，能撑2小时，这生命力合不合理啊……
　　[爱看电视的聪明小朋友]
　　甲15岁，系我国某边镇中学生。甲和乙一起上学，在路上捡到一手提包。打开后发现内有4小袋海洛因。甲说：“这袋上有中文 ‘海洛因’和英文‘heroin’及‘50g’的字样。我在侦探片里看过，这东西就是白粉，我们把它卖了，能发一笔财。 ”二人后在学校组织去邻国旅游时，携带毒品并在境外出售。
　　网友：现在的小朋友不但中文好，英语四六级词汇也驾轻就熟，还懂化学，更懂经济……
　　据现代快报报道

