2010年注会学习与职业规划调查分析报告(上)
　　【学习状况调查】 
　　1、您目前/打算的学习从什么科目开始？
　　根据调查数据显示，53.26%的被调查者已经开始了学习，另有34.2%的被调查者表示将在注会报名之前开始学习，应该说大家的动作还是比较快的；调查数据也证明一点：注会是需要早做准备的，尤其是会计和审计的学习，至少要给自己三个月到四个月的学习时间和理解时间，因为这两个科目都是需要深入理解和把握的科目，不仅是为了通过考试，也能够促进实际工作能力的提升；至于财管除了理解之外，重要的还是听课和相当数量的练习。
　　已经开始学习的科目来看，会计、审计和财管处在前三名，之所以出现这样的情况，第一方面和这三个科目的难度有关系，在新制度六个科目中，这三科仍然是领先难度排行榜的科目，要想拿下注会，首先需要拿下这三个科目，意义堪比解放战争中的“三大战役”；另外一方面是这三个科目比较适合提前学习，也需要经过比较长时间的准备；另外选择税法的也比较多，说明大家已经注意到税法学习对于会计和财管学习的促进作用，尤其是所得税章节内容，对于促进会计中递延所得税的理解和会计处理有帮助，也对促进财管中融资租赁、企业价值评估等等章节学习具有重要意义。所以在科目的报考上一般会优先选择会计、财管和审计中的任意两个，其中会计和审计的难度搭配比较大，而会计和财管的联系不亚于会计和审计组合，但是难度要低很多。
　　2、您目前采用什么样的学习方法？
　　从大家选择的学习方法来看，基本上能够把握好学习的重点。对于有一定基础的学员来说，重点是要通过听课来发现自己的不足，结合教材巩固提高；这里需要注意的是，不管是听课还是看教材，都应该注意一点：相关的知识放在一起学习，仔细体会其中的差异，找到本质。比如同样是公允价值计量的交易性金融资产和投资性房地产，处理有很多的共同之处，比如注重当期损益，会计处理上对交易费用、公允价值变动等都计入到了当期损益，另外对于递延所得税的处理也有相似之处，不同的地方在哪里呢？那就是资产的转换问题，交易性金融资产是不能转换的，投资性房地产与自用之间的转换，公允价值变动部分随着方向不同出现不同处理，其实主要和处理特点和防止操纵利润两方面考虑，比如转到自用，因为之前的公允价值变动就是计入损益，所以延续了处理特点；但是自用转出的时候，公允价值变动高出的部分视同早就存在的评估增值，低于部分则考虑了对操纵利润的影响。
　　对于基础部好的学员来说，第一轮学习还是建议快速的看一遍教材，了解整体的知识体系和构架，尤其是审计，不要在一个章节上纠结没有大的意义，只有对审计整体有一个大致了解了，才能构建起自己的审计思维，也才能理解到各个章节中的基本内容。因此开始时候应该以教材为主，然后认真听课，从细枝末节上完善审计的思考方式和方法，另外还要回归课本，要求自己从注册会计师的角度去思考，尽量能有自己的理解方式，理解到了还要能够自圆其说，在审计整体的工作安排中又能有合理性。可以说审计的学习融合了很多的道理，不仅和一个人的工作风格和安排有关系，也和一个人的学习理念有关系。很简单的一个例子，为什么对于公众和特定使用者两个方面的独立性要求不一致？有的人说是规定，但我说就不能简单认为是规定，为什么？公众是最难伺候的，就算你说破天，别人也对你不了解，有理由怀疑你，所以只能是注册会计师跟石头里蹦出来一样，没有亲戚没有朋友，和被审计单位八百杆子也打不着的关系；另外注册会计师天生就是富翁，也不用借钱贷款、买房置地，一旦有了还得出具证明是合法渠道，所以独立性要求最高；特定使用者就好了，大家坐一块喝酒吃肉，什么问题都解决了，谁还不认识谁呢？什么影响独立性因素都是知根知底的，哪怕有点瓜葛也知道怎么回事，因此独立性要求不高，实质上独立就可以了，说白了就是一个信息对称不对称的问题，类似这样的理解有利于审计学习的大进步。
　　3、您目前学习中遇到的主要问题是什么？
　　在目前学习的主要问题看，无法调动热情和无法集中注意力大家面临的主要问题，知识点听不明白紧随其后。之所以出现这样的问题一方面是由于注会学习是个长期的奋斗过程，信心很容易被打掉；另外就是大家对注会这个行业的信心有关系，接近30%的被调查者对注会行业发展信心不足，这种宏观的大背景也影响了我们的学习。不过有一句话希望大家记住：努力不一定成功，但放弃一定失败！
　　对于集中注意力问题，个人觉得首先应该有个切实可行的计划，63%左右的被调查者学习时间在两个小时以上，对于时间的分配，目前阶段，个人认为一个小时左右用于看书，一个半小时用于听课，半个小时用于做题，那么两个半小时到三个小时学习时间是比较现实，也是比较合理的，也就是说大家报考的科目在三科到四科左右，有一定基础。另外就是要亲人朋友的检查监督，每周完成固定最低限度学时的学习，每半个月进行一次汇算评比，给自己订立一个简单的奖励和惩罚制度，这样坚持一个月左右肯定能够养成比较好的学习习惯；第三学习的时候尽量要做到张弛有度，快乐学习，多思考一些轻松的理解方式和技巧，多在论坛交流比较有创意的学习方法等等，争取让自己的学习在快乐中度过。比如财管公式看多了也就能弄出个道道来，会计知识看多了也就有了自己的理解，交易性金融资产就好比是女朋友，随时可能分手，那么你看重的就是此时拥有的快乐感觉，所以关注的就是当期损益，这个才是实实在在的，装进腰包的钱财是真的。
　　4、您认为去年的考试自己或别人暴露的最大问题是什么？
　　新制度考试的方向将是以后考察重点的趋势，新制度的重点就等于是没有重点，全面考查的意图很明显，但是我们可以看到传统的重点仍然是占据重要位置，只是新制度考试对平常不重视的知识点进行了比较多篇幅的涉及。那么这样就对我们的学习提出了考验：究竟该怎样学习注会？不管是哪个科目，教材肯定是要通读至少三遍，然后按照基础班/强化班、习题班和冲刺班的顺序学习，并做好课件中涉及到的例题和至少一本辅导书。有人要问教材通读应该在多长时间内完成？一般情况是在半个月左右完成一次教材通读，以每天三个小时学习时间计算，那么每天40页到50页的速度是比较合适的，通读的要求是重点保卫战，抓住主要意思，建立整体框架，一次一次添加细节内容，一本教材只有整体架构明确，才能领悟好细节内容。对于会计、审计和财管以及风险管理都是一样的要求，重点比如审计，只有审计思维和构架建立起来了，才能理解好每个流程的安排和用意，对内容的掌握也才能上一个层次。那么经过通读以后，就需要对各个章节听课和做适当练习了。
　　5、您对今年的综合测试的评价是怎样的？
　　综合测试是今年的一个亮点，也是悬念最大的一个焦点。将近82%的被调查者认为综合测试难度会有，其中三分之一认为难度会比较大，对通过情况比较担忧。实际上综合测试是要看在什么基础上看待这个综合测试，如果是还没有通过专业阶段考试，那么综合测试肯定是高高在上；但是如果站在专业阶段考试基础上看，综合测试难度并不大。六门综合考试的方式反而降低了考试的难度，因为涉及的东西太多，所以注定难度是无法保证的，因此对于综合测试的难度大可以放心，今年是第一年考试，难度肯定不会上去，而且考试题目的设计上也只会是六个科目的简单拼接，类似于高考中的“3+综合”中的综合科目，并不能体现出综合测试的意思，仅仅是用了综合这个名头，实际上还是六个科目的题目。
　　那么目前准备综合测试，重点是将各个科目大致看看，模拟题和真题再加深一下印象，做到各个科目内容的融会贯通，比如财管中的各个过程涉及到了很多会计和税法内容，通过各个科目的相互关联，能够找到一些考查方向的蛛丝马迹，既然是综合，那么各个题目之间也会考虑联系问题，否则综合测试这个名头也不会太实至名归。经济法和税法、以及风险管理都是和会计活动相互关系的，可以按照财管的思路捋一下会计的知识点和会计处理等等，比如固定资产融资方案的选择中会有固定资产的取得、后续计量，另外该事项也可以作为审计事项处理，同时涉及到相关税费的处理，以及合同法等相关事项，综合测试其实教给了我们一个完整的会计交易事项的来龙去脉，其中涉及到的种种事项都可以用我们学习到的知识来联系。那么对于实务工作比较熟悉的财会人员来说，综合测试其实难度并不大，只要生活中是个有心人，有整体的思维习惯，那么应对综合测试问题不大。
　　·2010年注会学习与职业规划调查分析报告(下)

