注会《会计》科目特点以及报考建议
　　一、会计科目特点
　　1、注会基础性科目。
　　注会是高楼，会计是基础，因为不管是会计还是审计工作都是围绕企业会计工作展开的，因此会计有如注会的门户一样，战略地位极为重要。从知识体系上分析，学习好会计能够有效地促进审计、财管的学习，大家都知道会计、审计、财管是注会(CPA)的三大高山，首先需要爬的就是会计。只有拿下了会计才等于注会学习的真正开始，所有有的人说拿下了会计就等于占据了注会的半壁江山，其重要意义不亚于对日战争的百团大战。
　　2、注会理解性科目。
　　会计学习，理解一点：理解。总在说理解，但是大家贯彻的并不是很好，一方面和学习态度有关系，另外是跟学习意识有关系。徐经长老师在讲解金融资产的时候就强调了企业持有意图和防止上市公司操纵利润等基本判断原则。所谓的持有意图其实就是资产的性质，而防止上市公司操纵利润则是对于影响损益资产的考虑。比如交易性金融资产，顾名思义突出的是“交易”二字，既然是交易那么企业买过来意图是什么？意图就是短期交易，所以影响当期损益就是其处理特点，这样资产名称和处理特点就对应了，不怕学不好。
　　3、注会发散性科目。
　　会计的学习能够有效发散学习思维，影响到其他科目的学习，因为不管是审计还是财管都是围绕会计学科展开的，综合考试考什么？比如决定固定资产是融资还是购买计划，运用现金净流量法确定了融资项目，那么在会计上就要进行摊余成本计量，由于会计折旧和税法认定之间的差异，产生递延所得税处理，审计中发现会计上折旧方法错误需要调整报表，本质上还是在于会计的基本处理，同时从企业申请、审批、购进、安装等等各个过程涉及到企业内控与审计重点。在这个事项中又会涉及到合同签订、税费处理、经济法事项等等，相当于注会各个科目都是有一定联系的，通过思考一个完整的企业交易业务就可以将注会几个科目串联起来，也能突出实务操作的处理，对会计人的能力提出了更高的要求。科目是活学活用的，经常发散一下更有利于对注册会计师知识体系的理解。业务处理中又存在着风险，风险管理也是将来企业需要重点关注的饿方向，这也是注会改革突出的一点，未来注会的发展还是大有可为的。
　　二、注册会计师考试报考的建议
　　1、报考一门：会计。
　　只报考一门建议从会计开始，从此开始注会的学习旅程，注意打好基础，不要只为了60分通过，考虑到会计的重要意义，学习不好同样会影响到注会整体的学习。
　　2、报考两门：会计+税法/财管。
　　税法的所得税学习对于会计的学习很重要；而会计的学习对财管的学习也很重要。不过财管和税法相比，税法更合适一些；另外有人建议“会计+审计”的报考，这里不做重点推荐，因为审计学习需要会计基础，而审计学习周期长很多，所以无形中这个组合时间学习会更长，报考应慎重。
　　3、报考三门：会计+税法+财管。
　　会计和税法的学习可以明显促进财管，所以财管不宜单独报考，要注意知识体系的内部联系。财管的学习上位于会计之后，学习周期不是很长。
　　4、报考四门：会计+税法+财管+风险管理。
　　主要考虑的是难度问题，而且也是学习时机的问题。因为风险管理适合在财管之后学习，学习顺序上与税法可以并列，位于会计和财管之后，总体上不是太影响注会的整体安排。
　　5、报考五门：会计+税法+财管+风险管理+经济法。
　　经济法的特点是适合考前三个月左右开始学习，所以增加经济法并不会影响大局。学习安排上风险管理可以安排在经济法之前，也可以并列学习。

