2010年注册会计师实战“九大备考经验”
　　1、认真听老师的课。注会的题每年都在不断更新，想把每个题都做全“好似天方夜谭”，但每个考生必须结合有代表性的例题，抓住重点。抓住每年考试的侧重点，把握在自己能抓住的一切机会，这样才会“一击命中”。
　　2、轻视客观题。大题虽然分多，但取之不易，经常一步算错，全题不得分。因此，考试中必须先稳稳地答完单选、多选、判断，力争在45分客观题中多拿分。经验与教训共同表明能够通过的人客观题的得分都比较高。而且，客观题掌握好的考生，在分步给分的计算和综合题中更容易得到分数。
　　3、多做练习题。复习中的练习是必不可少的，练习和模拟题的太少的考生通过的希望比较低。
　　4、没有注重考试。很多考生一次报了好几门，但在复习时没有全力以赴，考试时仓促上阵，一门不过十分正常。许多考生过了第一门后因各种原因在后面的考试中有的年份一门不过，造成前松后紧，最后一年还差两门以上，通过的可能性就比较低了。在考试的第一、二年若能至少过三门就比较轻松了。
　　5、对自己的考试成绩过于乐观。许多考生考完后信心十足，认为自己答得很好，但成绩出来后去相差很远。其实，注会的考题需要精读、深读，认真审题、思考后，才能下笔，题目中某一句不起眼的话就可能是题目的关键所在，有的考生在考前做了许多练习，对有些题形成了定式，答题时想当然地答了，考后自然认识不到自己的错误。有的考生知识面仍停留在中级、注税的层次，而注会的深度要超过前者，因此有判断错误。实践表明，考完后比较悲观的考生通过的可能性反而更高，估计他们的复习深度应超过乐观的考生。
　　6、总以为答不完题就及格不了。其实大家都知道考过与否在于正确率，但一到考场就“蒙”了，非答完不可。因此，在考试前应对考试的困难程度做好充分准备，千万不要认为自己模拟题成绩高，就一定会考好。大家一定要记住：你所面对的考题，绝大多数都是你从没见过的，在考试中保持平稳的心态将有助于你顺利通过。
　　7、复习时过多相信同学的解答。复习中遇到难题、不懂的地方向同学请教是必要的，但同学的回答必须有理有据，从书中可以找到出处或引申。
　　8、采取“狗熊掰棒子”的考试方法。许多考生在开始阶段雄心勃勃，一次报四、五门，不久就发现因各种原因无法兼顾，只能一门一门地舍弃，最后只考了一、两门，还不能保证过。如此做法实质上是轻视注会考试，过于自信，结果往往得不偿失，劳民伤财不说，白白浪费时间是最大的损失。因此，考生应在报辅导班之前就应对自己有清醒的认识，量力而行，集中精力打歼灭战。
　　9、没有将当年新增的知识点作为重点。老师都会提醒考生，当年新增内容一定是重要出题点，但由于考生所使用的辅导书和练习题多数对新增内容涉及较少，使考生在复习时无从深入理解，致使考生对该项内容只是泛泛了解，掌握不牢，遇到考试中出现此类问题经常是丢分点。实践经验表明，新增内容在第一年往往不会考得太难，但主要知识点、重要得计算公式一定要记牢(练习得少就死记硬背吧)，因为这些考点通常出在客观题、计算题(可能计算量大些，但不会难)里，就向在第二点中谈到的，客观题做得好坏将决定你这次考试能否通过，因此，新增内容应多注意客观题。如果该内容有可能与其它内容关联而在计算、综合中出现，好得老师将会给大家指出的。另外建议考生购买新教材出来后出版的练习，其中应对新内容有所涉及。

