注会《财务成本管理》备考指导及学习方法建议
　　首先，我们要了解这门课的特点，做到“知己知彼、百战不胜”。
　　众所周知，这门课涉及的计算题目比较多。对于计算型知识点和公式，要注重理解分析，不要以为死记住公式就能够考试。只有理解了才能够灵活运用。有的同学习惯做很多题目，而不认真的学习教材，这种方法不可取。考试是针对教材的知识点出题的，一个知识点可能会从不同的角度出题，你做会了一个题目，也许只是解决了这个知识点的一个角度，考试的时候可能是出的这个知识点的另外一个角度，结果你还是不会做。所以大家应该认真掌握教材的知识点。
　　同时，我们要对财务管理这门课的总体的结构框架以及重难点章节要做到心中有数。老师在讲课中提到过这门课需要掌握的重点内容如下：
　　(一)、注意部分章节内容的关联性，这也是难点。2009年注会(CPA)新制度教材的第3章资金时间价值与风险分析、4章项目投资、10章企业价值评估以及第5章的第1节、第7章的第1节、第8章中的租赁的主要计算型知识点基本上是一个共同的理论基础，就是资金时间价值、风险分析灵活运用到不同的决策环节中去，所以务必掌握好资金时间价值和风险分析的内容。这些内容应该占到了考试分值的40%左右。另外注会新制度的第五章的第3-4节也很重要。新制度“第7章资本成本与资本结构”的第3节MM理论也是重难点。
　　(二)、容易掌握的计算型考点的主要内容(占到25%以上分值)：(针对2009年新制度教材来说的)财务分析(第2章)、运营资本管理的现金、应收账款和存货决策(第6章)、资本成本和资本结构的杠杆原(第7章第3节除外)、股利分配(第9章)、产品成本计算(第12章)、成本控制(第13章)、 本量利分析(第14章、多短期经营决策)、全面预算(第15章)责任会计(第16章)等。
　　其次，我们要掌握学习方法和技巧，并付出努力，认真学习。
　　首先，要制订科学合理的学习计划，把握重点，提纲挈领，融会贯通；其次，不要脱离教材，全面研读指定的教材，把常用的、重要的公式作为学习重点；关注新增和修改内容；第三，要具备有关基础知识，特别是会计知识；(建议考完会计科目以后，再考财务管理更好)第四，切忌死记硬背，财务管理涉及的公式很多，如果单纯记忆而不理解的话，是很难灵活应用的，所以要加强习题练习，可以参考网校编写的梦想成真系列丛书之《应试指南》和《经典题解》。通过做题和总结加强理解。第五，以例题为基准，不纠缠偏题怪题。要好好研究历年考题的出题思路以及答题技巧。

