2010年注会学习与职业规划调查分析报告(下)
　　【职业规划部分】
　　1、行业发展信心普遍比较足
　　在接受调查的1000多名学员中，接近75%对行业发展充满信心，比较茫然的占据20%，将近78%的被调查者认为注会给自己的生活或多或少带来了变化，而且变化是积极的，可以觉察到的；在这些变化中我们看到，自身竞争力增强和知识更加丰富是最明显的两个改变，分别占据将近30%的比例，紧随其后的是新的工作环境、工资水平发生了明显变化。
　　从上面的调查数据我们可以看出，注会考试确实能够给我们的生活带来改变，有心的人总能留心到自己的提高和进步。对于注会证书应该怀着理性的态度去接受，合理期望加上自身的努力。注会证书仅仅是个执业资格证书，它给了你进入注会这个行业的入场券，至于能否把握好后面的机会还需要自己不断主动地区把握机会。影响成功的因素很多，注会证书只是个必要条件，但不是充分条件；而且注会证书发挥作用还要依赖于个人的业务能力、发展空间和发展机遇等因素，种种因素作用才有最后的成功。因此那些对注会证书存在价值误解的人需要纠正自己的错误思维，不能孤注一掷，做好全面准备。
　　2、职业发展方向相对明确
　　事务所方向是大家选择比较多的方向，对于刚毕业的大学生和有一定工作年限的人来说比较适合，前者是需要实务锻炼，后者是需要进一步提高。对于大学生来说，事务所是个锻炼意志的好地方，同时能够掌握一定的实务经验，对以后转行是比较有好处的，很多人说事务所是年轻人的专利，其实有一定道理，在这个地方能够学习到很多东西，也能够对各个行业有所了解，留在事务所是少数，进入企业发展会比较好一些；对于有一定工作经验的人来说，职业发展一般会遇到瓶颈，有一定社会关系的人可以考虑通过事务所进一步提高自己的能力，一般一两年可以做到一定的位置，业务能力可以得到相当程度的提升，对以后的会计工作发展促进比较明显。
　　对于事业处于上升期的会计人员来时候，也就是年龄在三十岁到四十岁之间的财务人员，立足现有企业财务工作是比较现实的，这个时候也是考取各种证书提升自己能力的时候，争取在本职岗位做出一定贡献。注会是个不错的选择，尤其是新制度改革以后，突出了财务人员在风险管理方面的要求，这个方向同时也是企业所必需的方面，那么以注会证书为起点，有意识的学习有关风险管理方面的知识应该是这个时候提升自己的主要方式。财会岗位不仅是总结企业经营的工作，也是指导和管理企业经营的工作，所以在财务管理方面取得突破是这个年龄段财务人员应该着重注意的地方。
　　3、培训充电计划比较流行
　　通过调查我们发现，大家在工作的态度上市比较谨慎的，最近有跳槽打算的只有不到27%的比例，大多数人都占哎修炼自己的内容，提升自己的竞争力。在未来考试项目的选择上，注税和涉税实务辅导、行业沙龙是选择比较多的方面，也说明了大家的注意力已经转移到实务能力的提升上。注会证书带给大家的是一种进入行业的机会，至于能否把握好机会还要和自身的驾驭能力有关。好比是注会证书是个面试通知一样，如果没有这个证书甚至连面试的机会都没有；那么如何进入公司呢？要看自己的实力。我们知道会计的工作不仅仅是做账这么简单个，更重要的是参与到企业管理中。注会考试制度改革给我们指明了一个方向，也是未来相当长一个时间内企业和行业关注的焦点，也是会计人应该努力的方向。

