考友自述：注会复习阶段的错误学习方法
　　学习CPA有4年了，在3·15来临之际，投诉我自己“制造”并自己“消费”的错误学习方法，以警示后来的考友们。
　　首先声明，我投诉的是自己第一次学习CPA的错误方法，因此，本文适合初学者借鉴。第一次考CPA，报税法和经济法，当时还是在校的学生，5月份满怀热情的跑去图书城买了教材和相关的练习题。教材习题买回来之后，又报了中华会计网校的辅导班，心里盘算的可美了——5、6月听一遍普通班，做一遍练习；7月再听一遍强化班，再买一本不一样的练习题做完；8月份做真题和模拟试题，OK！理想总是很美好的，现实却很残酷。之后的过程是这样的：大夏天在宿舍上网听课件，刚开始还挺认真，但随着刚开始买书报班计划美好未来的热情消失殆尽，开始隔三差五的去“晒网”——看电影、玩游戏等等，就这样到了8月中旬，突然惊醒离考试就剩一个月了，自己普通班的课件都还没听完，开始紧张起来，心急火燎的强迫自己把普通班剩余的课件听完，好在当时叶青老师和郭老师讲的确实好，听课件的时候感觉什么都能听懂，于是最后做几套网校的模拟试题就匆匆上了考场。结果，到考场上我那个后悔呀！看题都好像挺简单的，却做不出速度，税法做到后面，一看最后两道综合题大概都是会做的，奈何考试结束的铃声却讽刺的在我耳边闹了起来。同样的，经济法也是草草收场！那年的结果是：经济法56，税法47。这次考试给我的印象太深刻了，以至于后来隔一年又兴起考CPA的念头时，第一遍学习的失败教训还历历在目。可见那次的学习方法太错误了！
　　第一，对CPA没有足够的重视。明知CPA难度很高，还没有刻苦学习。
　　第二，计划不符合实际。想当然的制定学习计划，没有详细的了解报考课程的章节难易结构以及习题量，随意的划分时间制定学习计划，造成计划不能按时完成。
　　第三，不坚持。看电影、玩游戏等社会娱乐活动严重影响学习的记忆和专注程度。
　　第四，眼高手低。这是备考CPA常见的错误，想通过CPA任何一门科目都绝对需要大量的练习做保证，只听课件觉得什么都能听懂并不代表考试的时候时间会够用。
　　总结这次惨痛经验，我得出教训：考CPA必须重视它，了解它的难度，根据教材章节内容制定切实的学习计划，辅以大量的练习。最重要的是，贵在坚持！选择考CPA就得舍弃很多娱乐活动，必须有大量的时间想着你所学到得知识点，学习累了适当的娱乐可以起到放松的作用，过度了则影响学习。因此，在每个年度的CPA考试过程中，坚持很重要！
　　好了，投诉完我的错误学习方法，希望对广大初学CPA的考友消费者们有所帮助。

