2010年CPA经济法科目特点以及报考建议
　　2010年CPA考试报名在即，老考生经过前面年份考试的洗礼，对今年的考试计划想必已经有了自己的规划。新考生站在报考的十字路口，何去何从，似乎有点茫然。本文针对2010年CPA经济法科目的报考，提出一些建议，希望对新老考生都有所帮助。
　　一、经济法考试的特点
　　经济法是CPA老牌科目中最简单的一门科目。大部分应当记忆的内容都需要“死记硬背”，知识点较多，需要背记的内容也很繁多。
　　二、学习方法建议
　　前面说过，经济法最简单，因此，经济法也是最不受考生重视的科目。这其实是一个误区，经济法简单只是'相对的'，看每年的通过率就知道了，经济法并不比其他科目通过率高多少，再加上科目简单报考基数大的因素，经济法和其他科目几乎处于平等的地位了。感觉简单是好事，但不重视是不对的。
　　学习经济法注重在理解法理的基础上加强记忆，没有理解就死记硬背，这样的方法很浪费学习时间。另外，学习时要注意关键词的记忆，如数字、时间、比例等。
　　三、报考和搭配建议
　　报考搭配上，经济法像'买一赠一'中的赠品一样，适合与任意科目搭配，搭配选择很自由，可以说是CPA科目报考中的调节科目。

