注会《经济法》备考训练：基础练习题
　　一、单选
　　1.下列规范性文件中，属于规章的是( )。
　　A。深圳市人民代表大会制定的《深圳经济特区注册会计师条例》
　　B。国务院制定的《中华人民共和国外汇管理条例》
　　C。全国人民代表大会常务委员会制定的《中华人民共和国公司法》
　　D。中国人民银行制定的《人民币银行结算账户管理办法》
　　2.下列规范性文件中，属于行政法规的是( )。
　　A。全国人民代表大会常务委员会制定的《中华人民共和国证券法》
　　B。国务院制定的《中华人民共和国外汇管理条例》
　　C。中国人民银行制定的《人民币银行结算账户管理办法》
　　D。财政部制定的《会计基础工作规范》
　　3.下列各项中，不能成为经济法律关系主体的是( )。
　　A。北京大学的招生办
　　B。海河公司分公司
　　C。北京红十字会
　　D。个体商贩李某
　　4.下列选项中，不能成为法律关系客体的是( )。
　　A。大气温度
　　B。房屋转让信息
　　C。商标使用权
　　D。政府采购行为
　　二、多选
　　1.下列各项中，可以成为法律关系主体的是( )。
　　A。公司设立的分公司
　　B。承包经营企业
　　C。某社会团体
　　D。某市国家税务机关
　　2.甲国家机关根据乙网站发布的信息，通过丙中介机构介绍，与丁企业签订了采购一批办公用品的合同，该合同关系的主体有( )。
　　A。甲国家机关
　　B。乙网站
　　C。丙中介机构
　　D。丁企业
　　3.下列各项中，可以作为法律关系客体的有( )。
　　A。阳光
　　B。房屋
　　C。经济决策行为
　　D。非专利技术
　　答案及解析
　　单选
　　1、【正确答案】D
　　【答案解析】本题考核经济法的渊源。规章包括由国务院部委及具有行政管理职能的直属机构依据法律、行政法规制定的国务院部门规章，以及由省、自治区、直辖市和较大的市的人民政府根据法律、法规制定的地方政府规章，选项D属于部门规章的范围。
　　2、【正确答案】B
　　【答案解析】本题考核经济法的渊源。行政法规是由作为最高行政机关的国务院制定的规范性文件。
　　3、【正确答案】A
　　【答案解析】本题考核经济法律关系主体的范围。经济法律关系的主体主要包括自然人、法人和其他组织、国家。事业单位的内部组织不能成为经济法律关系的主体。
　　4、【正确答案】A
　　【答案解析】本题考核法律关系的客体。根据规定，法律关系的客体包括物、行为、人格利益和智力成果。大气温度不能够为法律关系主体支配，不属于法律关系客体。
　　多选
　　1、【正确答案】ABCD
　　【答案解析】本题考核法律关系主体的范围。法律关系的主体主要包括自然人、法人和其他组织、国家。选项A分公司，其虽然不具有法人资格，但仍然可以自己的名义从事经济活动，也是法律关系主体。
　　2、【正确答案】AD
　　【答案解析】本题考核法律关系的主体。在本题的采购合同关系中，享有一定权利和承担一定义务的当事人是甲国家机与丁企业。
　　3、【正确答案】BCD
　　【答案解析】本题考核法律关系客体。阳光有使用价值，但是没有经济价值，所以不是“物”，不是法律关系的客体。
　　练习题相关知识点
　　一、各层级的法律是由谁制订的
　　宪法——全国人民代表人会
　　法律——全国人大及其常委会
　　行政法规——全国人民代表大会及其常委会制定的规范性文件
　　地方性法规——地方国家权力机关
　　部门规章——国务院的组成部门及其直属机构
　　司法解释——最高人民法院
　　二、法律关系主体、客体
　　法律关系的主体包括：公民(自然人)；法人和其他组织；国家。(事业单位内部组织不能成为法律关系的主体，因为它通常没有民事权利)
　　法律关系的客体：物；行为；人格利益；智力成果。

