注会《财务成本管理》复习之债券的价格
　　债券的对于投资者来说投资风险较小，但是收益率较股票来说会比较低。因此对于比较保守的投资者来说，投资债券是不错的选择。
　　1、债券的利息
　　投资于债券会定期得到一定的利息，那么到期时到底会得到多少利息呢？
　　书上给出的公式：I=(息票利率*面值)/每年票息支付次数
　　2、债券的价格
　　由于无套利原理(也就是由于套利行为导致价值与价格趋于相等，最终套利者无利可套。)——价值=价格。就导出我们在计算证券时基本的计算原理—— 任何一个资产价值都是未来现金流量现值。因此，在讲课时陈华亭老师告诉我们对证券的价值和价格不作严格区分。也就是价值=价格=未来现金流量现值。此原理十分重要，陈华亭老师在讲课时反复强调，我们在计算零息票债券、息票债券时，都要围绕此原理来进行。
　　例如：
　　零息票债券——小王花952元购买了一年期、面值为1000元的零息票债券，就是说一年后到期时会拿到100元的现金，由于零息票债券这期间没有任何利息收益，而48元(1000-952)是952元的一年的时间价值——购买债券的收益。而此债券的真实价值也就是952元，因为952是一年以后的1000元的现值。那么 此债券收益率=1000/952-1。
　　举个陈华亭老师的例题来体会一下吧。
　　【例】假设投资者购买30年期、到期收益率为5%的零息票债券，债券面值为100元。计算最初交易价格和5年后的交易价格。
　　次例题还说明，离到期日越近，债券的价值越高。因为很快就变现了。
　　债券的价格计算的核心就是未来现金流量折现=债券的价格。
　　众所周知，我们买来的债券分为三种：折价、溢价和平价。如果您买了一张面值为100元的债券，但是却花了130元，这就叫做溢价交易(实际价格>面值)，那你可能会想我是不是赔大了？先别着急上火，既然人家收到了多于面值的钱，肯定会有更高的利息率来补偿你的，否则，谁还去买他的债券啊？因此，溢价交易的息票利率>平价交易>折价交易的息票利率。我们还要知道，平价交易的息票利率=票面利率。
　　所有的事物都处在不断变化之中，债券也不例外，你把他买到手，会收到利息和本金是不假，可是你了解这期间它的价格是怎样变化的吗？为什么折价、溢价、平价交易的债券最后价格都等同了呢？
　　债券价格受时间和利率变动的双重影响。
　　我们知道当市场利率上升了，我们要求的报酬率也应该提高，否则可就真亏了，报酬率(折现率)高了 ，债券的价格自然就下降了。不过利率变动对价格的影响还要视具体情况而定。
　　1、到期期限：在讲到到期期限对债券的影响，陈老师在课上给举了一个极端的例子：如果一个债券现在到期了，那么利率怎么变也对债券没有任何影响了，由此推出，到期期限越短，价格对利率变动敏感度就越低。
　　2、息票利率：如果息票利率比较高，那么在利率变动之前我们已经将老本都收的差不多了，那么利率的变动对剩下的那部分资金的影响也就微乎其微了，因此，当息票利率较高时，价格对利率变动的你敏感度要小于息票利率较高时的敏感度。
　　由此知道，看价格对利率变化的敏感度，就是要看在利率变化时，你还有多少现金没收回来。没收回来的越多，敏感度就越大，风就越大。
　　【例题·单选题】假设市场上有甲乙两种债券，甲债券票面利率为10%，乙债券为8%，两种债券除票面利率不同外，其他方面均无差异。如果市场利率出现了急剧下跌，则下列说法中正确的是( 　)。
　　A。甲债券价格下跌得更多
　　B。甲债券价格上涨得更多
　　C。乙债券价格下跌得更多
　　D。乙债券价格上涨得更多
　　【答案】D
　　【例题·单选题】假设市场上有甲乙两种债券，甲债券为5年期债券，乙债券为10年期债券，两种债券除期限不同外，其他方面均无差异。如果市场利率出现了急剧上涨，则下列说法中正确的是( 　)。
　　A。甲债券价格上涨得更多
　　B。甲债券价格下跌得更多
　　C。乙债券价格上涨得更多
　　D。乙债券价格下跌得更多
　　【答案】D
　　【解析】由于利率和债券价格之间是反向变动关系，因此利率上涨时，债券价格应该下跌，A、C错误。到期期限相对较短的零息票债券，其价格对利率变动的敏感度，要比到期期限较长的零息票债券低，所以B正确D不正确。

