2010年全国会计资格考试考生注意事项
　　一、关于会计专业技术资格考试证件问题 
　　1. 准考证丢失，需要到当地会计专业技术资格考试管理机构办理临时准考证或准考证丢失证明； 
　　2. 身份证丢失，需要到当地公安部门办理临时身份证或身份证丢失证明； 
　　3. 准考证上姓名和身份证号，与身份证上的姓名和身份证号不一致时，需要请当地会计专业技术资格考试管理机构出具证明。 
　　二、关于会计专业技术资格考试答题卡的填写、填涂方法 
　　答题卡包括非答题部分和答题部分 
　　1. 非答题部份的填写、填涂方法 
　　非答题部分包括姓名、准考证号、报考级别和考试科目四部分。 
　　姓名栏目：必须使用0.5-0.7毫米黑色字迹签字笔在姓名栏目中工整地书写本人姓名。 
　　准考证号：必须先用0.5-0.7毫米黑色字迹签字笔在准考证号码栏目中书写阿拉伯数字，然后再用2B铅笔填涂数字下方的对应数码信息点。 
　　报考级别：正确选择本次考试的报考级别，然后用2B铅笔在右方的信息点上填涂报考级别(中级或初级)。 
　　考试科目：指本次考试的当堂考试科目(不是报考的全部科目)，用2B铅笔填涂当堂考试科目相应的一个信息点。 
　　注意！准考证号、报考级别和考试科目的每一位信息点都要正确填涂，不可缺项。 
　　上述信息点填涂的正确与否，将影响考试成绩的录入，如若涂错，答题卡上的成绩将不能录入到成绩库中，其责任由考生自负。 
　　2. 答题部分的填涂方法 
　　答题部分包括单选题、多选题和判断题三部分。答题时根据试卷的题号，找到答题卡上对应的题号，并选择你认为正确的答案代码填涂。 
　　单选题在A、B、C、D四个选择项中，只有一个正确答案，考生只能选择一项答案填涂代码，若选择两项或两项以上，按答错处理。 
　　多选题在A、B、C、D四个选择项中，可选择两项或两项以上答案填涂代码。 
　　判断题有两项选择—［√］和［×］，考生认为“对”将［√］涂黑；认为“错”的将［×］涂黑；如果考生对［√］和［×］都不填涂则不得分；［√］和［×］选择错误的倒扣分。 
　　3. 信息卡涂写质量的要求 
　　信息卡是信息的载体，信息最终是由读卡机识别涂点后快速输入计算机的。怎样涂写信息卡才能保证读卡机准确识别呢？总结起来可用“准”、“深”、“满”、“匀”、“净”五个字概括。 
　　准：把涂写项找准、填涂准。 
　　深：填涂时要用2B铅笔把选择项涂黑。涂黑的深度以覆盖住底色符号为准。 
　　满：每个涂点都用彩色框标明了填涂边界，要求考生将边界框内涂满，涂点要顶着框的两头。 
　　匀：考生在填涂时，不可有粗有细、有浅有深，应均匀填涂。 
　　三、会计专业技术资格考试答题纸的填写方法 
　　第一步，用0.5-0.7毫米黑色字迹签字笔将答题纸上的姓名、准考证号、工作单位、座次号等项目工整地填写在指定栏目内； 
　　第二步，仔细核对上述各项是否正确填写； 
　　第三步，找准每一试题的题号，并在指定的答题空白处用0.5-0.7毫米黑色字迹签字笔工整地书写该试题的答案。
　　广东省会计专业技术资格考试办公室

