中级职称冲刺阶段复习必看之经济法(2)
　　多项选择题
　　下列各项中，属于经济法主体的对策行为的有(    )。
　　A。逃税避税
　　B。税收调控
　　C。价格调控
　　D。依法纳税
　　多项选择题
　　下列对经济法主体的行为的表述中，正确的是(    )。
　　A、经济法主体的行为属于法律行为
　　B、对于宏观调控行为和规制行为，接受调控或规制的市场主体，可以选择是否接受或遵从，其行为可称为市场对策行为
　　C、市场对策行为可以分为横向对策行为和纵向对策行为两类
　　D、调制行为是国家单方的法律行为，不需要在形式上与接受调控和规制的经济法主体达成合意
　　经济法的渊源
　　单项选择题
　　下列规范性文件中，属于行政法规的是(   )。
　　A。全国人民代表大会常务委员会制定的《人民共和国公司法》
　　B。国务院制定的《人民共和国外汇管理条例》
　　C。深圳市人民代表大会制定的《深圳经济特区注册会计师条例》
　　D。中国人民银行制定的《人民币银行结算账户管理办法》
　　单项选择题
　　下列法的形式中，属于国家根本大法的是(    )。
　　A。《人民共和国全国人民代表大会组织法》
　　B。《人民共和国立法法》
　　C。《人民共和国宪法》
　　D。《人民共和国刑法》
　　多项选择题
　　下列各项中，可以成为我国经济法渊源的有(    )。
　　A。学术理论
　　B。法律
　　C。行政法规
　　D。部门规章
　　多项选择题
　　下列规范性文件中，不属于行政法规的是(    )。
　　A、全国人民代表大会常务委员会制定的《人民共和国公司法》
　　B、国务院制定的《人民共和国外汇管理条例》
　　C、深圳市人民代表大会制定的《深圳经济特区注册会计师条例》
　　D、中国人民银行制定的《人民币银行结算账户管理办法》
　　判断题
　　全国人大每年审批通过的年度预算和年度计划，从法理上说，应与其他法律具有相同的法律效力。(   )
　　经济法责任的具体类型
　　单项选择题
　　按照追究责任的目的，法律责任分为赔偿性责任和惩罚性责任。下列选项中，属于赔偿性责任的有( 　)。
　　A。罚款
　　B。税法上的滞纳金
　　C。信用减等
　　D。资格减免
　　单项选择题
　　下列选项中，属于赔偿性责任的是(    )。
　　A。国家赔偿
　　B。信用减等
　　C。资格减免
　　D。罚款
　　判断题
　　经济法主体的法律责任并不是民事责任、行政责任和刑事责任的简单相加，而是有其独立性。(   
　　经济法的产生
　　多项选择题
　　下列说法中，正确的是(   )。
　　A。经济法是新兴的法律部门
　　B。经济法是市场经济进入到垄断阶段以后才产生的
　　C。中国经济法的真正发展是在改革开放以后
　　D。与经济有关的法都是经济法
　　单项选择题
　　中国的经济法产生于(    )。
　　A.19世纪80年代
　　B.19世纪90年代
　　C.20世纪30年代
　　D.20世纪70年代
　　多项选择题
　　下列说法中，正确的是(    )。
　　A。经济法是古老的法律部门
　　B。经济法是市场经济进入到垄断阶段以后才产生的
　　C。中国经济法的真正发展是在改革开放以后
　　D。与经济有关的法都是经济法
　　经济法主体行为的属性
　　单项选择题
　　关于经济法主体行为，下列选项中，表述正确的是(    )。
　　A。调制行为是国家单方的法律行为
　　B。调制行为往往是具体行为
　　C。调制行为都是积极行为
　　D。调制行为不可能是违法作为
　　多项选择题
　　下列各项中，属于经济法主体行为一般属性的有(    )。
　　A。社会性
　　B。阶级性
　　C。法律性
　　D。表意性

