2010年会计职称《中级会计实务》真题解析
　　一、单项选择题(本类题共15小题，每小题1分，共15分，每小题备选答案中，只有一个符合题意的正确答案。请将选定的答案，按答题卡要求，用2B铅笔填涂答题卡中题号1至15信息点。多选。错选，不选均不得分)。
　　1.下列关于债务重组会计处理的表述中，正确的是( )。
　　A。债务人以债转股方式抵偿债务的，债务人将重组债务的账面价值大于相关股份公允价值的差额计入资本公积
　　B。债务人以债转股方式抵偿债务的，债权人将重组债权的账面价值大于相关股权公允价值的差额计入营业外支出
　　C。债务人以非现金资产抵偿债务的，债权人将重组债权的差额应账面价值大于受让非现金资产公允价值的差额计入资产减值损失
　　D。债务人以非现金资产抵偿债务的，债务人将重组债务的账面价值大于转让非现金资产公允价值的差额计入其他业务收入
　　参考答案：B
　　答案解析：选项A，差额应计入“营业外收入——债务重组利得”；选项C，差额计入“营业外支出——债务重组损失”；选项D，差额计入“营业外收入——债务重组利得”。
　　试题点评：本题考核债务重组基本会计处理。这是基本知识，没有难度，不应失分。
　　【提示】本知识点在考前模拟试题(四)单选题第5题中有具体体现。
　　2.甲公司为增值税一般纳税人，于2009年2月3日购进一台不需要安装的生产设备，收到的增值税专用发票上注明的设备价款为3 000万元，增值税额为510万元，款项已支付；另支付保险费15万元，装卸费5万元。当日，该设备投入使用。假定不考虑其他因素，甲公司该设备的初始入账价值为( 　)万元。
　　A.3 000
　　B.3 020
　　C.3 510
　　D.3 530
　　参考答案：B
　　答案解析：该设备系09年购入的生产用设备，其增值税可以抵扣，则甲公司该设备的初始入账价值=3 000+15+5=3 020(万元)。
　　试题点评：本题属于大众题目，考试只要注意到增值税可以抵扣这一点，本题不应该出现错误。
　　【提示】与全真模拟试题(三)单选第二题相似。
　　3.下列关于无形资产会计处理的表述中，正确的是( )。
　　A。将自创的商誉确认无形资产
　　B。将已转让所有权的无形资产的账面价值计入其他业务成本
　　C。将预期不能为企业带来经济利益的无形资产账面价值计入管理费用
　　D。将以支付土地出让金方式取得的自用土地使用权单独确认为无形资产
　　参考答案：D
　　答案解析：选项A，自创商誉因为其不能可靠确定，所以不能作为无形资产核算；选项B，属于无形资产处置，那么应该将账面价值结转，然后按照公允价值与账面价值之间的差额，确认营业外收支；选项D，应该作为无形资产核算。
　　试题点评：本题考查无形资产的简单核算，很简单，不应出错。
　　【提示】与实验班模拟试题(三)第三个多选题类似。
　　4.甲公司为增值税一般纳税人，于2009年12月5日以一批商品换入乙公司的一项非专利技术，该交换具有商业实质。甲公司换出商品的帐面价值为80万元，不含增值税的公允价值为100万元，增值税额为17万元；另收到乙公司补价10万元。甲公司换入非专利技术的原账面价值为60万元，公允价值无法可靠计量。假定不考虑其他因素，甲公司换入该非专利技术的入账价值为( )万元。
　　A.50
　　B.70
　　C.90
　　D.107
　　参考答案：D
　　答案解析：换入资产的入账价值＝换出资产的公允价值100－收到的补价10＋换出资产的增值税销项税额17＝107(万元)。
　　试题点评：非货币性资产交换的基础题目，不应出错。
　　【提示】实验班模拟试题2中的单选5，应试指南的非货币性资产交换章节单选3、4、5都属于这种题目。
　　5.下列各项中，不应计入相关金融资产或金融负债初始入帐价值的是( )。
　　A。发行长期债券发生的交易费用
　　B。取得交易性金融资产发生的交易费用
　　C。取得有持有至到期投资发生的交易费用
　　D。取得可供出售金融资产发生的交易费用
　　参考答案：B
　　答案解析：交易性金融资产发生的相关费用应计入投资收益，其他几项涉及的相关交易费用皆计入其初始入账价值。
　　试题点评：本题考核金融资产和金融负债交易费用的处理，属于教材第九章和第十一章的内容，有一定的综合性，但属于基础性内容，不应失分。
　　【提示】本知识点在考前模拟试题四中单选第六题、第十一题中有所涉及。
　　6.自用房地产转换为采用公允价值模式计量的投资性房地产，转换日该房地产公允价值大于帐面价值的差额，正确的会计处理是( )。
　　A。计入资本公积
　　B。计入期初留存收益
　　C。计入营业外收入
　　D。计入公允价值变动损益
　　参考答案：A
　　答案解析：自用房地产转换为公允价值模式计量的投资性房地产时，转换日公允价值大于账面价值的差额计入“资本公积——其他资本公积”科目。
　　试题点评：本题考核投资性房地产与自用房地产的转换，在教材第52页有明确的表述，且考前多次进行练习，不应失分。
　　【提示】本知识点在考前模拟试题(一)单选题第6题、模拟试题(二)多选题第7题、模拟试题(三)多选题第4题、模拟试题(五)单选题第1题中有所考察。
　　7.甲公司为增值税一般纳税人。2009年1月1日，甲公司发出一批实际成本为240万元的原材料，委托乙公司加工应税消费品，收回后直接对外出售。2009年5月30日，甲公司收回乙公司加工的应税消费品并验收入库。甲公司根据乙公司开具的增值税专用发票向乙公司支付加工费12万元、增值税2.04万元，另支付消费税28万。假定不考虑其他因素，甲公司收回该批应税消费品的入帐价值为( )万元。
　　A.252
　　B.254.04
　　B.280
　　D.282.04
　　参考答案：C
　　答案解析：委托加工物资收回后继续生产应税消费品时，消费税不计入收回物资的成本，计入应交税费-应交消费税。如果用于直接出售或者是生产非应税消费品，消费税计入收回物资成本。甲公司收回应税消费品的入账价值 = 240+12+28 = 280(万元)。
　　试题点评：本题考查委托加工应税消费品收回后直接用于出售在收回时成本的核算，属于最基础性的内容，只要掌握委托加工消费税的处理，做对是没有问题的。
　　【提示】本题目与2010年梦想成真《应试指南——中级会计实务》第二章同步系统训练单选题10类似。

