中级会计复习必看：财管第四章(投资管理)
　　本章在考试中所占分值比重较大，近3年平均分值占14分左右。从题型来看，客观题和主观题都会出现，而且正常情况下主要侧重考主观题，因此考生应全面理解和掌握。
　　本章教材主要变化
　　2010年教材本章的主要变化是：第一节投资概述中增加了“投资决策及其影响因素”和“投资项目的可行性研究”两项内容；增加了“第二节财务可行性要素的估算”的内容；第三节投资项目财务可行性评价指标的测算中增加了“折现率的确定”一项内容；第四节项目投资决策方法及应用中增加了“财务可行性评价与项目投资决策的关系”和“两种特殊的固定资产投资决策”两项内容。
　　考点一：投资的种类
　　考点二：项目投资的特点
　　与其他形式的投资相比，项目投资具有投资内容独特(每个项目都至少涉及一项固定资产投资)、投资数额多、影响时间长(至少一年或一个营业周期以上)、发生频率低、变现能力差和投资风险大的特点。
　　考点三：投资决策的影响因素
　　一般而言，项目投资决策主要考虑以下因素：
　　(一)需求因素
　　(二)时期和时间价值因素
　　(三)成本因素：成本因素包括投入和产出两个阶段的广义成本费用。
　　考点四：投资项目的可行性研究
　　狭义的可行性研究包括机会研究、初步可行性研究和最终可行性研究三个阶段，具体又包括环境与市场分析、技术与生产分析和财务可行性评价等主要分析内容。
　　考点五：财务可行性要素的概念及特征
　　考点六：投入类财务可行性要素的估算
　　(一)投入类财务可行性要素包括的内容
　　1.在建设期发生的建设投资。
　　2.在建设期期末或运营期前期发生的流动资金投资。
　　3.在运营期发生的经营成本。
　　4.在运营期发生的各种税金(包括营业税金及附加和企业所得税)。
　　(二)主要投入类财务可行性要素的估算要点
　　1.建设投资的估算
　　2.流动资金投资的估算
　　3.经营成本的估算
　　经营成本有加法和减法两种估算公式：
　　(1)加法：某年经营成本=该年外购原材料燃料和动力费+该年工资及福利费+该年修理费+该年其他费用
　　(2)减法：某年经营成本=该年不包括财务费用的总成本费用-该年折旧额-该年无形资产和其他资产的摊销额
　　其中：某年不包括财务费用的总成本费用=该年固定成本(含费用)+单位变动成本(含费用)×该年预计产销量
　　4.运营期相关税金的估算
　　在进行财务可行性评价中，需要估算的运营期相关税金包括营业税金及附加和调整所得税两项因素。
　　考点七：产出类财务可行性要素的估算
　　(一)产出类财务可行性要素包括的内容
　　1.在运营期发生的营业收入。
　　2.在运营期发生的补贴收入。
　　3.在项目计算期末回收的固定资产余值。
　　4.在项目计算期末回收的流动资金。
　　(二)主要产出类财务可行性要素的估算要点
　　1.营业收入的估算
　　2.回收流动资金的估算
　　考点八：财务可行性评价指标的类型
　　财务可行性评价指标，是指用于衡量投资项目财务效益大小和评价投入产出关系是否合理，以及评价其是否具有财务可行性所依据的一系列量化指标的统称。从财务评价的角度，投资决策评价指标主要包括静态投资回收期、总投资收益率、净现值、净现值率和内部收益率五个指标。
　　考点九：投资项目净现金流量的测算
　　(一)投资项目净现金流量的含义、特征和形式
　　(二)确定建设项目净现金流量的方法
　　(三)单纯固定资产投资项目净现金流量的确定方法
　　考点十：投资项目评价指标
　　(一)投资项目评价指标的含义、计算方法及特点
　　(二)折现率的确定
　　考点十一：财务可行性评价与项目投资决策的关系
　　(一)评价每个方案的财务可行性是开展互斥方案投资决策的前提
　　(二)独立方案的可行性评价与其投资决策是完全一致的行为
　　考点十二：项目投资决策的主要方法
　　考点十三：两种特殊的固定资产投资决策
　　(一)固定资产更新决策
　　(二)购买或经营租赁固定资产的决策
　　疑难问题解答
　　【问】教材中总投资收益率＝年平均息税前利润额/项目总投资，我认为项目总投资＝固定资产投资＋资本化利息，为什么有的习题集里项目总投资包含了垫支的流动资金？?
　　【答】 “项目总投资＝固定资产投资＋资本化利息”的公式只是针对单纯固定资产投资而言。对于完整的工业项目投资而言，严谨的投资总额公式应是“投资总额＝原始总投资＋资本化利息”，而无形资产、垫付的流动资金等都属于原始投资总额。

