专家针对中级会计职称冲刺备考指点迷津
　　考前冲刺阶段由于时间紧、任务重，再加上思想压力较大，故此，在此阶段的复习过程中我们更应该讲究方式、方法，提高效率，以获得较好的复习效果。在这方面，中华会计网校辅导专家对考试冲刺复习阶段有一点点粗略看法，希望能够对大家有些帮助。简单总结了以下几点内容，希望在这个时期能够引起我们特别重视：
　　一、复习过程中要突出重点
　　在最后的冲刺阶段，一定要注意知识内容的压缩，这样才能重点突出，提高效率。而且，同时也有利于减轻心理压力，以轻松的心理状态应对考试。要想对所学的知识进行压缩，就必定要建立在对掌握基础知识的前提之上，对知识进行总体的简单归纳、总结，把重点内容抽出来进行重点复习和记忆。
　　目前，如果感觉主观题不好，那么现在这个阶段我们就应当多做些模拟题，培养自己的解题思路。之所以将这类题称为主观题，就是因为在对题目作答过程中要有个人的主观认识体现于其中。但是在作答过程中，我们还要遵循一条主线——对基础知识的理解和认识。只有我们在将知识点把握准确、理解透彻，才可以在作答时做到收放自如、游刃有余。
　　另外，习题练习还有另外一层作用——查缺补漏，找出盲点。对于一本教材的学习来讲，所有人对于其中的内容都不可能把握得特别详尽、特别到位。
　　如果是主观题不是很好的同学这个时候多做模拟题训练自己的做题思路，另外要多看看标准答案掌握答题的规矩和方法，最后一方面就是做题发现自己的问题，查漏补缺，针对问题看书和听课，有针对性的复习。对于客观题的处理也是一样的道理。
　　如果是客观题掌握的不是很好的同学，在基本保证做模拟题的情况下，可以抽出时间多看看教材，把自己做错的主观题记下来，相关知识点回归教材，多看看之前没有注意的地方，教材系统的看一遍，这个时候注意浏览非重点章节，这些可能是出客观题的地方。
　　二、综合复习
　　在最后的总复习阶段，大家一定要打破章节的局限，对某些问题进行综合性复习，这是因为在考试中，总有一部分综合性较强的试题，比如综合题。当然，也可能有一小部分客观题具有一定的综合性，比如中级会计实务，长期股权投资内容和合并报表是紧密相关的；金融资产和投资性房地产都是公允价值计量的资产，通过比较和分析这两章内容可以很系统的掌握公允价值计量这种比较新的计量方法；另外是摊余成本计量单额方法，比如持有至到期投资、贷款、分期收款销售形成的长期应收款、债券的计量等等都是摊余成本计量的资产，这些资产的会计处理原理大体是一致的，会计科目的设置也是基本上类似的，对于这些相关的内容建议放在一起学习，在知识理解上会上一个层次，对于更好的掌握这些知识是很有帮助的。
　　三、案例分析
　　综合题和简答题属于主观题，主要考核大家对法律规定的理解能力和运用能力。因此，解答这种类型的试题一定要注意方法。对于会计综合题来说，完全通过一个题目把相关的知识点尽量发散开来，比如交易性金融资产的题目涉及到了公允价值计量，公允价值上升和下降处理有计入损益和权益两种方式，不同的方式对当期损益影响是不同的，同样递延所得税处理也是不一样的。初始计量交易费用处理，不同资产各自有特点，比如持有至到期投资和可供出售金融资产都是资本化的；另外最后处置的时候公允价值变动要转入到投资收益或者其他业务收入，这个处理实质是什么？政策规定意图是什么？从这个有可以扩展到投资性房地产的公允价值变动处理以及资产转换的处理，基本规避的原理都是差不多的。通过发散就可以把很多内容联系在一起，以点及面，这样才能真正做到整个知识体系的融会贯通。。
　　四、模拟训练
　　复习冲刺阶段一定要重视模拟训练的，在模拟训练的过程中一定要注意如下两点：
　　第一，一定要严格规定答题时间，严格按照考试规定时间进行模拟训练。这样不但可以训练作题速度，养成合理安排时间的良好习惯，还会让我们尽可能更加真实模拟考试气氛，才能够让我们更为准确的找出自身的不足之处。
　　第二，在作完一套题之后一定要自己对照标准答案进行检查计分，对于做错的问题一定要反复查找原因，并且应当再找几道相似类型题目进行反复练习，加深知识掌握的同时也尽量争取今后不再犯类似的错误。与此同时，还可以通过科学计分准确反映出自己对知识把握的牢固程度，真正做到心中有数，并及时进行弥补，还为时不晚。
　　五、心态调整
　　心态的好坏其实在整个学习过程中都是非常重要的，不知道大家平时是否曾仔细留意过：当我们心情愉悦的时候，我们的学习效率相当之高；反而，当我们情绪低落的时候，学习的效果会非常差，甚至连一页内容也看不下去。因此，在临考之前，建议大家在这个阶段当中，尤其要注意自身状态的调整。应当让自己尽可能保持在神经高度兴奋的状态下，保证头脑的清醒。如此，不但既可以保证提高我们在此阶段中的效率，让我们会有一个较大幅度的提升。而且，对于这个状态的保持，对我们的临场考试的发挥也是有一定的好处的，也就是我们通常所讲的“超常发挥”。

