注会《税法》备考指导：烟的纳税问题
　　吸烟有害健康人人皆知，但是毕竟人们也是对它很有需求的，要辩证地看待烟的存在，因此，烟被征收了种种税款。烟的来源无非是两种：自产和进口。烟进口时的关税税率高，主要和其特征有关。自产根据产品的形态变化有几个环节——烟叶、烟丝、成品卷烟，这几个环节形成了市场上烟草的产业链：收购烟叶——加工烟丝——生产卷烟。
　　我们根据这个话题来探讨下烟的纳税问题。
　　一、收购烟叶阶段
　　1.烟叶作为一种特殊农业产品，国家历来对其实行专卖政策，烟叶收购价格是统一的，但收购环节支付给种植者的价外补贴各地是有差异的。可以理解为：无论烟叶形成烟到最终销售出去要交多少道税，无论烟是怎样的有害健康，农民伯伯总是辛苦的，所谓：
　　锄禾日当午
　　汗滴禾下土
　　谁知烟草叶
　　片片皆辛苦
　　因此，唯一享受补贴的只有烟叶的生产者——农民伯伯。
　　烟叶价外补贴=烟草收购部门收购凭证上注明的收购价款×价外补贴比例(各地有差异)
　　2.收购环节首先是价外补贴，接下来是烟叶税。在我国境内收购烟叶的单位为烟叶税的纳税人，注意，这里已经出现了烟叶税负的首个承担者，也就是烟叶的收购者，其承担的是补贴部分(国家规定的10%)以及烟叶税20%部分的价值，加上烟叶的收购价款，即是计算收购烟叶的进项税税基。
　　我们常用的计算公式：
　　烟叶收购金额=收购价款×(1+10%)
　　烟叶税=烟叶收购金额×20%烟叶进项税=(烟叶收购金额+烟叶税)×13%
　　最后一个公式可以分解为：
　　烟叶进项税=(烟叶收购价款+价外补贴10%部分+烟叶税)×13%
　　将烟叶税的公式代入上面两个公式都可以得到：
　　烟叶进项税=烟叶收购价款×(1+10%)×(1+20%)×13%
　　这部分要特别注意分清楚题目中的“烟叶收购价款”和“烟叶收购金额”。
　　二、加工烟丝阶段加工烟丝时，加工单位应考虑烟叶进项税额、采购成本，受托加工烟丝的单位要代收代缴烟丝的消费税、缴纳加工劳务的增值税。烟叶进项税额我们已经在上个问题里面说明了，接下来就是计算烟叶的采购成本，采购成本包括收购价格、实际支付的价外补贴、采购费用、缴纳的烟叶税等四项内容，再减去我们已经确定的进项税。
　　1、采购成本的四项内容里面，收购价格和烟叶税是上个环节就计算出来的，这里特别要注意“实际支付的价外补贴”，这个价外补贴不一定等于收购价款的10%，而是按当地价外补贴比率实际计算出来的那个数，做题的时候这个地方较容易出错。我们必须理解这个知识点，理解了之后可以简单记忆——计算烟叶税和烟叶进项税死定10% & 之后计算成本按实际。采购费用一般包括运输费、装卸费用等，其中运输费在计算成本的时候应扣除可以抵扣的进项税额。
　　烟叶的采购成本=(收购价格+实际支付的价外补贴+采购费用+缴纳的烟叶税)—收购烟叶的进项税。
　　2、烟叶到手，需要将其加工成烟丝才能用来生产卷烟，形成烟丝以后，就进入了消费税的纳税范围，需要计算烟丝的消费税、增值税等等，其组成计税价格的公式相当重要：
　　组成计税价格=(材料成本+加工费)÷(1-比例税率)
　　这里可以用组成计税价格计算出烟丝的消费税，以加工费计算出此环节需缴纳的增值税。加工烟丝的消费税是由受托方代收代缴的，也就是说，税负的实际负担者还是委托方，所谓羊毛出在羊身上。不过真正的羊一定是最终的消费者，因为他们才是使用这些消费品的人。
　　三、生产卷烟阶段利用烟丝生产卷烟，如果烟丝是自产的，则形成烟丝形态的时候不用缴纳消费税，而是在完全生产出卷烟后，按卷烟的税率用复合计税方法计算出卷烟的应缴纳的消费税；如果烟丝是外购的或是委托加工收回的，则生产出的卷烟应缴纳的消费税可以用烟丝中含有的消费税额抵减。
　　卷烟计算消费税的公式是：
　　应纳税额=组成计税价格×比例税率+自产自用数量×定额税率
　　至此，烟草的产业链到达尽头。
　　另外咱们的烟民还能买到国外进口的卷烟，也就是“洋烟”。洋烟除了有消费税、增值税，还涉及到关税，当然，这种有害的“精神鸦片”关税税负会很重。OK，洋烟计算的时候有一个难点就是进口组价的问题，因为这个组价会影响到进口消费税的税率，所以，组价这一步很关键。计算时分为两步：
　　1.找税率：单条组价=(完税价+关税+从量消费税)÷(1-30%)≥(或<)50元/条
　　单条组价≥50元，适用比例税率45%；单条组价<50元，适用比例税率30%。
　　2.计算税额：
　　应纳税额=(完税价+关税+从量消费税)÷适用税率
　　这里可以看出，组价每条50元其实是个很严格的限制，香烟本来就不利于人的健康，花钱买洋烟就更受限制了。
　　最终，消费者烟民手中的香烟主要是包含了增值税和消费税的产品。对于广大烟民来说，购买香烟有利有弊，利在于满足了精神、丰富了国家税收，弊在于损害了健康、缩减了自己腰包。何去何从，消费者还是有自由选择的权利的。

