河北注册会计师全国统考专业阶段考试报名简章
　　根据《注册会计师全国统一考试办法》(财政部令第55号)的规定，现将2010年度注册会计师全国统一考试——专业阶段考试报名有关事项通告如下：
　　一、报名条件
　　符合下列条件的中国公民，可以申请参加注册会计师全国统一考试——专业阶段考试：
　　(一)具有完全民事行为能力； 
　　(二)具有高等专科以上学校毕业学历、或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。
　　二、免试条件
　　具有会计或者相关专业高级技术职称的人员(包括学校及科研单位中具有会计或者相关专业副教授、副研究员以上职称者)，可以申请免予专业阶段考试1个专长科目的考试。申请免予考试的人员，应当填写《注册会计师全国统一考试——专业阶段考试科目免试申请表(2010年度)》(见附件)，并向所在市财政局会计科提交高级技术职称证书、身份证及复印件。各市财政局会计科初审无误后，汇总上报河北省注册跨技师协会审核，经财政部注册会计师考试委员会办公室(以下简称财政部考办)批准，方可免试。
　　三、报名程序及要求
　　老考生可在网上报名并缴费的同时，同步进行网上确认。
　　新考生报名先在网上预报名，并在规定时间内进行现场确认后，在网上缴费确认，逾期不予办理。
　　(一)网上预报名
　　报考人员应于2010年3月26日—4月8日期间(逾期不办理补报)，登录中国注册会计师协会网站(http://www.cicpa.org.cn)专业阶段考试网上报名专栏(或http://cpaexam.cicpa.org.cn)实施网上预报名，选择考区，并真实地填报相关信息，上传近期(上年或本年)免冠照片。报名成功后，获取网报编号并打印网络报名表。如有考生确实符合报考条件，但未能通过计算机审核致使网上预报名不能成功的，可向所在地注册会计师考试委员会办公室(简称地方考办)咨询。
　　(二)现场确认(网上确认)
　　2010年起，河北省注册会计师全国统一考试考区已合并为4个市，即：石家庄、唐山、保定、邯郸。
　　新考生应于5月24日－6月10日(不含公休日)进行现场确认，设考区的4个市：石家庄市(确认地址：康乐街35号)、唐山、保定、邯郸的考生直接到所在地考办确认，未设考区的7个市(承德、张家口、廊坊、秦皇岛、沧州、衡水、邢台)考生可到当地财政局会计科办理报名资格确认手续，报考人员需持网络报名信息表、身份证件(原件及复印件)、学历证书或中级以上职称证书，并在《报名资格确认表》中注明预报名时所选考区。新考生现场确认后在网上缴纳考试费用。老考生在网上报名，选择考区，并在网上支付考试费用，支付成功后即为报名确认，无须现场确认。
　　(三)报名要求
　　报考人员可以同时报考专业阶段考试6个科目，也可以选择报考部分科目。
　　四、考试科目和范围
　　专业阶段考试科目：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。
　　考试范围：由财政部注册会计师考试委员会(以下简称财政部考委会)在发布的考试大纲中确定。
　　五、考试方式
　　考试方式：闭卷、笔试。
　　六、考试时间安排
　　2010年9月11日  上午08：30—11：00 审计
　　下午13：00—15：30 财务成本管理
　　下午17：30—19：30 经济法
　　2010年9月12日  上午08：30—11：30 会计
　　下午13：30—15：30 公司战略与风险管理
　　下午17：30—19：30税法
　　七、准考证的领取或打印
　　考生可于8月16日—9月12日登录报名网站下载打印准考证。
　　八、考试报名费
　　报名费20元/人，考务费50元/科。
　　九、辅导教材购买及问题解答
　　(一)中国注册会计师协会根据财政部考委会发布的考试大纲，编写出版6个科目考试辅导教材以及《经济法规汇编》，考生在网上预报名的同时可在网上自愿订购，并注明详细通讯地址和联系电话，所订购的辅导教材将免收配送费直接寄至考生，省、市考办不再办理现场收费和教材订购。
　　(二)如果报考人员在复习中遇到专业问题，可向财政部考办寻求解答，请将问题传真至010-88250022或分科目发送邮件至下列邮箱：
　　会计科目：examkj@cicpa.org；
　　审计科目：examsj@cicpa.org；
　　财务成本管理科目：examcw@cicpa.org；
　　公司战略与风险管理科目：examgzlf@cicpa.org；
　　经济法科目：examjjf@cicpa.org；
　　税法科目：examsf@cicpa.org。
　　财政部考办自2010年6月起，将在《中国注册会计师》杂志和中国注册会计师协会网站专栏中陆续刊出问题解答。
　　十、试卷评阅、成绩认定和成绩核查
　　(一)应考人员答卷由财政部考办集中组织评阅。考试成绩经财政部考委会认定后，由地方考办通知应考人员。
　　(二)每科考试均实行百分制，60分为成绩合格分数线。
　　(三)成绩发布后，如果应考人员本人提出成绩核查，可在考试成绩发布之日起1个月内向报考地的地方考办提出申请，财政部考办组织成绩核查。
　　(四)专业阶段考试的单科考试合格成绩5年内有效。对在连续5个年度考试中取得专业阶段考试全部科目考试合格成绩的考生，财政部考委会颁发注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证书。考生向参加专业阶段考试最后一科考试所在地的地方考办领取。
　　十一、其他注意事项
　　(一)考生应当认真阅读《注册会计师全国统一考试办法》、《注册会计师全国统一考试违规行为处理办法》(财政部令第57号)等相关文件(可在中国注册会计师协会网站http://www.cicpa.org.cn上查阅，或到报名点查阅)。报名即视为全部认同并承诺遵守上述文件。
　　(二)考生下载准考证时，应同时下载由财政部考办编印的《应考人员必读》，并认真阅读，按要求参加考试。
　　(三)省考办咨询电话：0311—83939397
　　二?一?年三月二十五日
　　附件：
　　2010年注会考试专业阶段免试申请表.doc

