网校名师教你部署注会攻坚战(图)
　　【战略分析】
　　如果把注会考试比作一座城池，那么会计审计和财管就是三座卫星城，税法和风险管理就是城墙，经济法就是攻城以后的巷战，综合阶段就是这座城池的官府。攻击顺序如下：
　　一、专业阶段：卫星城+城墙+巷战(优先攻坚战，次之高炮战)
　　1、卫星城卫：会计、审计、财管品字布防 　攻击时间：2月
　　会计、审计和财管是注会三大难度堡垒，三科品字形布防保卫着注会这座城池，三个堡垒互为依托，互相支持，并与城城墙防卫互通有无。看似铁桶一般，其实会计和财管是攻城突破口和弱点。
　　分析：会计和财管是前卫，审计是后卫，集中优势兵力搞定会计或者财管是第一选择，为了遏制城墙防卫的支援，需要提前熟知并用高炮遏制城墙防卫力量，拿下会计和财管，那么剩下的审计将失去依托，但由于与城池相距较远，可以分兵攻之，为了防止形成腹背受敌的被动态势，选择两条方案都是比较科学的，但如果审计做拖的准备，需用重兵围而不打，影响大局，所以最好的方法是先吃掉审计，再专心攻城。
　　2、城池防卫：税法+风险管理 　　攻击时间：1.5月
　　失去了会计、审计和财管的庇护，注会这个城池已经成为孤城，税法和风险管理这两个科目的防卫力量早已丧失斗志，攻下城池只是时间问题。
　　3、城市巷战：经济法 　　攻击时间：1.5月
　　失去了卫星城以及城池防卫，巷战已经成为收拾散兵游勇的例行程序了。
　　二、综合阶段：总统府唇亡齿寒 　　攻击时间：4月
　　综合阶段有如注会城池的总统府，虽然已经孤立无援，但是还会有死士以及精锐部队把守，攻城部队经过了三场战役，已经比较疲惫，最容易形成对峙局面，这个时候建议先休整士气，总结经验和教训，拿下只是时间问题，所以经过一两个月的休整与围困，两个月拿下最后一关没有问题。
　　【会计纵队】科目特点：会计是基础，也是注会第一场硬仗。会计能够促进审计和财管的学习，同时需要税法提供一定所得税基础，与其他科目的联系最为紧密，重要性也最高。学习上应该注意相关知识点的学习，所以专题讲解班思路在提高阶段需要特别注意。做题时间应该在40%以内，重在理解。
　　【会计一纵队】参谋长：总司令 军长：郭建华 政委：高志谦
　　郭建华与徐经长：互相搭配，无疑是天衣无缝，一个重视战略，一个重视战术，一个高瞻远瞩，一个求真务实，一个重视思路和方法，一个重视效果和效率；高志谦老师重视融会贯通，帮你把相关知识点团结起来，类似政委的角色：团结就是力量。
　　徐经长老师 中国人民大学商学院教授，博士生导师
　　真正的指挥大师【基础攻略】
　　指挥风格：气度恢宏、高瞻远瞩、全面练兵、忠职勤政
　　内涵评价：徐经长老师以其扎实的理论功底与丰富的讲授经验，在短时间内赢得了广大学员的信赖与赞誉，并牢牢树立了行业内“会计大师”的美誉，作为会计科目带头人，能够担当起注会战役总司令的指挥大任。战术分析：思路尤为重要，学习会计首先要注重理解，来龙去脉、前后联系要弄清楚，准则确定的原理，记忆知识点的切入点，深入理解知识点的本质，从资产类型和企业持有意图等多种角度理解，学习的过程也是提高实务能力的过程，遇到问题无法理解和定性？那么请跟着徐经长老师一步步开始。
　　郭建华老师 中国人民大学商学院会计系副教授
　　求真务实一剑客【强化攻略】
　　指挥风格：亲涉险境、爱兵如子、步步为营、探索真理
　　内涵评价：郭建华老师的教学特点有如彭将军的指挥风格一样注重实际效果，帮助学员短时间内掌握重点难点，思路清晰缜密、严谨细致，带你冲锋陷阵，攻克一个个难点，把军事首长的责任承担得淋漓尽致。战术分析：郭建华老师带你攻克一个一个难点，会计军团就这样一点点壮大起来，学习会计需要认真细细致的作风；在学习中掌握会计处理原理和方法，在比较中掌握每个专业术语，顾名思义能够联想到处理精髓，这是郭建华老师带给你务实踏实的学习作风与方法，跟着郭建华老师从基础学起。
　　高志谦老师 会计学博士 业内著名会计学专家
　　纵横捭阖谈笑间【专题攻略】
　　指挥风格：幽默洒脱，声音好听，分析透彻，总结全面
　　内涵评价：高志谦老师注重总结归纳，注意思路训练和提升，非常符合强化提高阶段的学习要求；带你在谈笑间将知识点紧密团结在一起，思路不知不觉间已经实现突破，如果你已经进入提高阶段，那么请选择高政委。战术分析：融会贯通是学习会计的精髓，思考和总结是必要的方法；各个知识点是你的小兵小将，团结起来才是力量。比如递延所得税可以将整个教材串联起来你想过没有呢？公允价值计量的资产和其他计量方法有什么区别，又会涉及到多少知识点？如果你还不知道，会计怎么能突破呢？
　　【攻击目标】
　　说明：特别需要强调的是对于“专题讲解班”的认识。这个班次主要是将相关知识整理成一个个专题来讲解，倡导打破章节综合学习的思路和方法，这种方法适合提高阶段的知识点突破，尤其是对于会计、审计这样比较难的科目，融会贯通、思路提升是必须的，这种思路也符合后期打破章节顺序复习的需要。
　　【战术分析】
　　1、基础阶段：按照章节顺序学习，大致上在两个月以内完成。掌握知识体系和大致了解重点难点，注意单个章节时间不宜过长，切勿恋战，只要能掌握到50%左右的程度就可以了，紧接着往下走。原因在于后面章节还会涉及到前面的知识，学习新东西过程也是复习的过程。这个阶段任务是完成基础班或者强化班，至少看完两遍教材和昨晚应试指南客观题大部。
　　2、提高阶段：打破章节顺序学习，大致上在一个半月以内完成。强化重点知识和实现思路的突破。注意相关知识在一起学习，整理出教材的各个主线，争取思路上取得突破，知识点掌握上达到80%的水平。这个阶段任务是按照专题班思路看教材和听习题班，完成应试指南或者经典题解所有题目大部。
　　3、冲刺阶段：冲刺阶段学习重点在于通过做大量综合性、跨章节题目检验整体对知识的掌握程度、训练做题思路和方法、提高做题熟练度和准确率，因为冲刺阶段最好是通过题目训练达到提高的目的。这个阶段任务是完成辅导书中模拟试卷、网校最后几套全真模拟、最近两年历年试题。
　　【知己知彼】
　　1、会计与税法(先学税法中的所得税)
　　会计是基础，也是注会第一场硬仗，也是注会堡垒的门户，而税法是会计的支柱，对税法佯攻，主要兵力搞定会计，税法唾手可得。
　　2、会计与审计(会计需要先达到中级水平)
　　会计是审计的基础，像拔掉审计这个重镇，需要切断会计对审计形成的火力补给与支援，首先应该集中优势兵力搞定会计。
　　3、会计与财管(对会计要略知一二)
　　会计与财管互相依托，但距离较远，两个可以分兵击之，各个击破。
　　4、审计与风险(了解风险中的内部控制)
　　审计是关键，也是注会最难一仗，是注会堡垒两大封锁线之一，与注会主城池距离较远，但战略位置比较重要，需要认真对待。风险管理容易给审计形成补记与火力支援，要先拿下审计需要首先切断火力支援，围住主城池，集中力量搞定审计。
　　5、税法与财管(搞定税法的所得税)
　　税法是会计的支撑，是注会堡垒门户的支柱。攻击会计的关键在于打掉税法与会计的联系，先压制税法火力，着重搞定会计攻坚战。
　　6、财管与风险(一脉相承，先学财管)
　　财管是难点，也是注会最后的大仗，也是注会堡垒最后一道封锁线，同时为风险管理提供火力支持，那么集中力量搞定财管是第一要务。
　　【各纵队战术】
　　会计、审计、财管、税法、风险管理、经济法

