报名司法考试辅导班前应该注意的实质问题
　　关于怎么选择辅导班，可以从以下几个方面考虑：
　　一是要注重实质问题。
　　司考辅导的实质问题是授课老师的水平。如果一个辅导班的授课老师水平比较高，对司法考试有专门的研究，能紧紧扣住司考的大纲和精髓进行讲解，这样的课的效果就会非常好。许多人一直存在这样一个误解，哪个学校聘请的老师名气大，哪个学校就好，实则不然。个人认为关于老师的问题是比较综合的，一个辅导班的师资队伍中，最好能既有过去参加过编写，参加过命题的名气大的老师，也有一些精力旺盛，把司法考试指导作为一项事业投入的中青年法学专家。这样的一个结合，不过于死板，也不过前卫，可以算是完美的组合。
　　二是教学模式的问题。
　　选择辅导班的时候最好能找一个有多重选择的辅导机构，这样可以满足不同程度和类别的学生进行适合自身特点的选择。现在很多学校都有普通班和实验保过班，分别为学员开通不同层次、不同水平的辅导，因材施教，个人感觉还是不错的。基础差一点的学生可以选择所谓的“实验保过班”；基础稍好一点的学生可以选择“普通班”，再加之自己的勤奋努力，通过司考应该不成问题；总之，每个人在选择辅导班之前一定要首先剖析自身的特点，然后再因地制宜地进行选择，切忌盲目，浪费时间和金钱。
　　三是学校管理的问题。
　　乍一看管理与考生的复习没有关系，实则不然。一个优秀的辅导学校一定要有一个严格良好的管理秩序，有一批踏实肯干的教师队伍，必须在教学质量和效率上有所提高，因为只有一个高效的服务团队，才能为考生节省更多的时间，让考生避免许多无谓的等待和时间的浪费，毕竟考生在备考期间的时间是“寸金难买寸光阴”。至于辅导学校的好坏鉴别，可以通过学习资料的编纂、发放、学习资料的质量好坏、听课时间的安排和课程设置以及售后服务等来进行。

