六旬翁通过司法考试义务调处民间案
　　籍贯：衡水武强县街关镇
　　事迹：退休干部高书坡，虽已年过六旬，仍旧一天到晚为法律工作而忙碌着。“寒窗”攻读六年，2009年他以362分的考试成绩通过了全国司法考试，获得了“A类法律职业资格证”，并被武强县检察院聘为人民监督员。一年来，老人已经受理和义务调处30多件民间案子。
　　走进高书坡的家，屋门和大门上都贴着他自编自写的对联，“粗解道德觅同侣，浅说法理济乡邻”和“养浩然正气，铸法制精魂”，简陋的居室到处都是励志的警言。“依法治国，创建和谐社会，需要大量的法律志愿者和公民参与，我要以一个法律志愿者的身份，热情搞好普法用法，积极化解民间矛盾，为创建和谐社会贡献出自己的余热。”高书坡说，今年春节，为表达自己的心愿，他还特地贴上自编自写的对联来激励自己。
　　高书坡介绍，他在退休以后，为当法律志愿者，经过6年“寒窗”攻读法律和3年的司法自学考试，2009年29门司法课程全部过关，并以362分的考试成绩通过了全国司法考试，获得了“A类法律职业资格证”，并于2009年1月年被武强县检察院聘为人民监督员。
　　高书坡还在网上写博客，在他的博客上记者看到，“弘法制但求人人皆安分，扬正气盼望无处不回春”，“退而不休，愿鞠躬乡里多为善；少志未酬，且尽瘁法律说正邪”……一句句警言表达了他的心声。在网上他与网友们针对一些法律中的焦点、热点问题和法律观点进行探讨，仅创办一年零两个月，他的博客就被点击25900多人次。
　　高书坡的老伴和孩子都在石家庄市，家中只有他一个人，两间只有30多平方米的旧房子，室内没有空调和暖气，老伴和孩子多次叫他放下手中的工作去享天伦之乐，但他一次次都拒绝了，“我好不容易取得律师工作资格，就是想为国家做点贡献，怎能离开这个岗位呢？”
　　痴心法律孺子牛，不用扬鞭自奋蹄。如今，高书坡以一个法律服务志愿者的姿态，在民间开展普法、民调活动。2009年1月至今，经他受理和义务调处的民间案子就有30多件。(通讯员 刘金英  燕赵都市报驻衡水记者 焦磊)

