注会《税法》科目特点以及报考建议
　　一、注会《税法》考试的特点
　　单从学习上来说，税法相对于CPA其他五门来说，既要记忆理解相关法条，又要结合运用计算，不像经济法偏重记忆，财管偏重运算。从考试命题的趋势来说，新制度考试侧重全面考核、重点突出、综合运用的难度较以往有所降低。旧制度考试时代，税法考试往往运算量很大，导致考试时间不够用。新制度时代尽管难度有所降低，但税法考试题量仍然不少，相当考验考生做题的熟练程度。
　　二、学习方法建议
　　针对税法考试的特点，税法的学习应该从两方面着手。
　　整体上，精读教材，全面把握，突出重点。所谓精读教材，即税法不提倡先泛泛通读一遍教材预习，而是一章一章的详细学习每个税种。全面把握、突出重点，则是根据税法科目内容的特点，纵观全书，把学习的中心放在增、消、营、个人、所得税等几个主要的税种上，通常这几个税种在考试中占分值较多。
　　细节上，做大量习题，税法必须要做大量的练习题目，光靠记忆和理解是远远不行的，通过做题掌握教材中的重点内容，总结考试的重点和规律，发现自身的薄弱环节，从而提高考试成绩。我们做题一定要做典型和含金量高的题目，如梦想成真，但是资料不是越多越好，多了反而不利于学习，建议根据自身情况选择应试指南或者经典题解任意一本辅导书即可。再就是坚持，鉴于CPA考试难度大，没有坚持是绝对不行的，贵在坚持！
　　三、报考和搭配建议
　　报考搭配上，税法适合和会计、经济法两门搭配，会计和税法有互补互相促进的作用，打个比方，乔丹加皮蓬组合的战斗力，绝对大于两人单兵作战的战斗力。另外，也可以和经济法搭配，主要考虑到经济法背记内容较多，相对难度不高，适合附带考过。感觉难度不够的，还可以三门一起考，甚至再加上审计等科目。当然，要尽量结合实际报考。

