2010初级会计职称《经济法基础》真题及解析
　　一、单项选择题
　　1.下列法的形式中，由全国人民代表大会及其常务委员会经一定立法程序制定颁布，调整国家、社会和公民生活中基本社会关系的是( )
　　A。宪法
　　B。法律
　　C。行政法规
　　D。行政规章
　　参考答案：B
　　答案解析：根据规定，法律是由全国人民代表大会及其常务委员会经一定立法程序制定颁布的规范性文件。所以本题答案是选项B。选项A“宪法”是全国人民代表大会制定，不包括“常委会”；选项C“行政法规”是国务院制定；选项D“行政规章”是国务院各部位，省、自治区、直辖市人民政府等制定。
　　试题点评： 本题主要考核“第一章 总论”的“法的形式”知识点。
　　2.甲、乙发生合同纠纷，继而对双方事先签订的仲裁协议效力发生争议。甲提请丙仲裁委员会确认仲裁协议有效，乙提请丁法院确认仲裁协议无效。关于确定该仲裁协议效力的下列表述中，符合法律规定的是( )
　　A。应由丙仲裁委员会对仲裁协议的效力作出决定
　　B。应由丁法院对仲裁协议的效力作出裁定
　　C。应根据甲、乙提请确认仲裁协议效力的时间先后来确定由仲裁委员会决定或丁法院裁定
　　D。该仲裁协议自然失效
　　参考答案：B
　　答案解析：根据规定，当事人对仲裁协议的效力有异议的，可以请求仲裁委员会作出决定或者请求人民法院作出裁定。一方请求仲裁委员会作出决定，另一方请求人民法院作出裁定的，由人民法院裁定。所以答案是B。
　　试题点评：本题主要考核“第一章 总论”的“仲裁”知识点。该知识点与网校2010年考试中心开通的实验班模拟试题一单选第3题、模拟试题四单选第2题的考点基本相同。
　　3.下列各项中，不属于行政处罚的是( )
　　A。罚金
　　B。吊销许可证
　　C。警告
　　D。没收违法所得
　　参考答案：A
　　答案解析：根据规定，行政处罚分为人身自由罚(行政拘留)、行为罚(责令停产停业、吊销暂扣许可证和执照)、财产罚(罚款、没收财物)和声誉罚(警告)等多种形式。选项A“罚金”是“刑事责任”：“罚款”才是“行政处罚”。
　　试题点评：本题主要考核“第一章 总论”的“行政处罚”知识点。该知识点于网校2010年考试中心开通的实验班模拟试题五单选第2题基本相同。
　　4.方某工作已满15年，2009年上半年在甲公司已休带薪年休假(以下简称年休假)5天；下半年调到乙公司工作，提出补休年休假的申请。乙公司对方某补休年休假申请符合法率规定的答复是( )
　　A。不可以补休年休假
　　B。可补休5天年休假
　　C。可补休10天年休假
　　D。可补休15天年休假
　　参考答案：B
　　答案解析：根据规定，职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。另外，职工累计工作已满10年不满20年的，年休假10天；但是本题中劳动者上半年已经享受5天的年休假，所以下半年在新单位只享受5天的年休假。因此本题答案是B。另外，还有一个规定是：职工新进用人单位且符合前述规定(职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假)的，当年度年休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假。折算方法为：(当年度在本单位剩余日历天数÷365天)×职工本人全年应当享受的年休假天数。这一规定教材中没有明确说明，是《企业职工带薪年休假实施办法》中的，大家了解就好。
　　试题点评：本题主要考核“第二章 劳动合同法律制度”的“年休假”知识点。该知识点于网校2010年考试中心开通的实验班模拟试题二单选第5题、模拟试题四不定项选择题第5题的考点相似。中 华会 计网校
　　5. 工人李某在加工一批零件时因疏忽致使所加工产品全部报废，给工厂造成经济损失6000元。工厂要求李某赔偿经济损失，从其每月工资中扣除，已知李某每月工资收入1100元，当地月最低工资标准900元。该工厂可从李某每月工资中扣除的最高限额为( )。
　　A.500
　　B.220
　　C.200
　　D.110
　　参考答案：C
　　答案解析：根据规定，因劳动者本人原因给用人单位造成经济损失的，用人单位可按照劳动合同的约定要求其赔偿经济损失。经济损失的赔偿，可从劳动者本人的工资中扣除。但每月扣除的部分不得超过劳动者当月工资的20%。若扣除后的剩余工资部分低于当地月最低工资标准，则按最低工资标准支付。本题中，月工资是1100元，则最多扣除其20%(220元)，此时剩余的部分就低于最低工资标准900元，那么就应当按照“最低工资标准900元支付”，所以1100-900=200，即最多扣除200元。所以答案是C。
　　试题点评：本题主要考核“第二章 劳动合同法律制度”的“劳动报酬”知识点。该知识点于网校2010年练习中心开通的习题班练习中心单选15题基本相同。
　　6.根据营业税法律制度的规定，下列金融业务中，应征收营业税的是( )。
　　A。金融机构往来业务
　　B。人民银行对金融机构的贷款业务
　　C。金融机构买卖金银业务
　　D。人民银行委托金融机构的贷款业务
　　参考答案：D
　　答案解析：选项A、B、C均不征收营业税；人民银行对企业贷款或委托金融结构贷款的业务应征收营业税。
　　试题点评：本题主要考核“第三章 营业税法律制度”的“营业税的税目”知识点。该知识点与网校2010年考试中心开通的普通班模拟试题二单选第8题、实验班模拟试题二单选第10题的考点相同。
　　7. 根据营业税法律制度的规定，下列各项中，不属于营业税征税范围的是( )。
　　A。建筑安装业
　　B。交通运输业
　　C。邮电通信业
　　D。加工、修理修配业
　　参考答案：D
　　答案解析：选项D属于增值税的征税范围。
　　试题点评：本题主要考核营业税法律制度的“营业税的征收范围”知识点。该知识点在网校2010年考试中心开通的普通班模拟试题(二)单选第9题的考点基本相同。在2010年“梦想成真”系列辅导丛书之《应试指南·初级经济法》90页第1题、《经典题解·初级经济法》56页第4题、梦想成真－全真模拟试卷47页第10题中均有所体现，同时，在中华会计网校2010年《初级经济法》基础班、习题班练习中心中均有所涉及，另外，在网校叶青老师和游文丽老师考前串讲班中均重点提及。

