2010年会计职称考试初级会计实务真题解析
　　一、单项选择题(本类题共25小题，每小题1分，共25分。每小题备选答案中，只有一个符合题意的正确答案。请将选定的答案，按答题卡要求，用2B铅笔填涂答题卡中题号1至25信息点。多选、错选、不选均不得分。
　　1.下列各项中，关于收入确认表述正确的是( )。
　　A。采用预收货款方式销售商品，应在收到货款时确认收入
　　B。采用分期收款方式销售商品，应在货款全部收回时确认收入
　　C。采用交款提货方式销售商品，应在开出发票收到货款时确认收入
　　D。采用支付手续费委托代销方式销售商品，应在发出商品时确认收入
　　【答案】C
　　【解析】采用预收账款的方式销售商品，销售方直到收到最后一笔款项才将商品交付购货方，所以销售方通常在发出商品的时候确认收入，因此选项A错误；采用分期收款方式销售商品的，可以按合同约定的购买人应付价款的日期确定销售收入的实现，因此选项B错误；采用交款提货的方式销售商品应该在开出发票收到货款时确认收入，所以选项D正确；采用支付手续费委托代销方式销售商品，应在收到代销发票(增值税发票)的时候，确认收入，因此选项D错误，所以本题的答案应该选C。
　　2.企业发生赊购商品业务，下列各项中不影响应付账款入账金额的是()。
　　A。商品价款
　　B。增值税进项税额
　　C。现金折扣
　　D。销货方代垫运杂费
　　【答案】C
　　【解析】对于企业赊购商品，分录为：借：库存商品
　　应交税费——应交增值税(进项税额)
　　贷：应付账款，因此商品的价款、增值税的进项税额及销货方代垫的运杂费应该计入应付账款的入账价值，对于现金折扣，是发生在支付账款的时候，而不是发生在企业进行赊销业务的时候，所以本题的答案应该选C。
　　3.甲公司为增值税一般纳税人，2009年12月31日购入不需安装的生产设备一台，当日投入使用。该设备价款为360万元，增值税税额为61.2万元，预计使用寿命为5年，预计净残值为零，采用年数总和法计提折旧。该设备2010年应计提的折旧为()万元。
　　A.72
　　B.120
　　C.140.4
　　D.168.48
　　【答案】B
　　【解析】本题采用的是年限总和法进行折旧，根据题意：2010年应计提的折旧额为：360×5/15=120(万元)。
　　4.企业已计提坏帐准备的应收账款确实无法收回，按管理权限报经批准作为坏账转销时，应编制的会计分录是()
　　A。借记“资产减值损失”科目
　　贷记“坏账准备”科目
　　B。借记“管理费用”科目
　　贷记“应收账款”科目
　　C。借记“坏账准备”科目
　　贷记“应收账款”科目
　　D。借记“坏账准备”科目
　　贷记“资产减值损失”科目
　　【答案】C
　　【解析】对于企业计提的坏账准备的应收账款确实无法进行收回，进行转销的时候，所做的分录为：借：坏账准备贷：应收账款。所以答案应该选C。
　　5.企业销售商品确认收入后，对于客户实际享受的现金折扣，应当()。
　　A。确认当期财务费用
　　B。冲减当期主营业务收入
　　C。确认当期管理费用
　　D。确认当期主营业务成本
　　【答案】A
　　【解析】对于企业销售商品确认收入的时候，对于客户实际享受的现金折扣，应该确认为企业的当期的财务费用。
　　6.某公司2009年初所有者权益总额为1 360万元，当年实现净利润450万元，提取盈余公积45万元，向投资者分配现金股利200万元，本年内以资本公积转增资本50万元，投资者追加现金投资30万元。该公司年末所有者权益总额为()万元。
　　A.1 565
　　B.1 595
　　C.1 640
　　D.1 795
　　【答案】C
　　【解析】对于该公司年末所有者权益总额为：1360+450-200+30=1640。提取盈余公积和资本公积转增资本都不会影响所有者权益总额的变化。
　　7.下列各项中，不应计入营业外收入的是()。
　　A。债务重组利得
　　B。处置固定资产净收益
　　C。收发差错造成存货盘盈
　　D。确实无法支付的应付账款
　　【答案】C
　　【解析】对于收发差错造成的存货盘盈，应在按照管理权限报经批准后，用于冲减管理费用，其他三项都计入营业外收入。
　　8.甲公司长期持有乙公司10%的股权，采用成本法核算。2009年1月1日，该项投资账面价值为1 300万元。2009年度乙公司实现净利润2 000万元，宣告发放现金股利1 200万元。假定不考虑其他因素，2009年12月31日，甲公司该项投资账面价值为()万元。
　　A.1 300
　　B.1 380
　　C.1 500
　　D.1 620
　　【答案】A
　　【解析】长期股权投资采用成本法进行核算，乙公司实现净利润2000万元，在成本法下不进行核算；宣布发放现金股利，借：应收股利 贷：投资收益，所以也不影响长期股权投资账面价值的变化，所以本题长期股权投资的账面价值没有发生变化。
　　9.下列各项中，应列入利润表“管理费用”项目的是()。
　　A。计得的坏账准备
　　B。出租无形资产的摊销额
　　C。支付中介机构的咨询费
　　D。处置固定资产的净损失
　　【答案】C
　　【解析】支付的中介机构的咨询费计入“管理费用”科目。选项A计入“资产减值损失”科目；选项B计入“其他业务成本”科目；选项D计入“营业外支出”科目。

