2010年中级职称《财务管理》必备考点汇总
　　每年一度的会计职称考试，吸引各种不同年龄段的学友投身其中。在论坛看到很多学友说日常的工作中学习时间不够用，大家平时忙着上班，妈妈级考生还要照顾宝宝，时间都不宽裕，而且职称考试中各科知识点种类繁多，难免给大家带来困扰。介于这点，此后在这里只为大家提供最容易成为考试内容的、分数占的最多的知识点，并附上例题和详解答案。希望可以帮助大家赢得分数，通过考试。
　　关于第一章总论大多数内容只是要求熟悉和了解，唯一要求掌握的是“财务管理目标理论的各种观点”，这个需要大家自己参照教材体会，直接翻到第二章。
　　参照考试大纲要求，第二章预算管理要求掌握“预算特征、作用、预算体系”、“预算编制的各种方法”、“各种业务预算和财务预算的编制”。相对这部分各种参考书中的汇总和论坛帖子中大量的知识点罗列都有涉及，学友们一抓一大把，我再发到这里就显得重复了直奔第三章筹资管理。
　　与前两章相比，第三章在考试内容中计算分析题和综合题的分值有明显增加。这和本章内容设置有关，考试大纲要求：“掌握筹资感念、分类”、“掌握股权筹资、债券筹资和衍生金融工具筹资”、“掌握资本成本计算和资金结构决策方法”，相比前三点只要熟记就可以拿分，第四点显得更为重要“掌握资金需要量预测的因素分析法、销售百分比发和资金习性预测法”，这一考点背诵同时需要理解记忆，也是出计算分析题、综合题和本章复习点的重中之重，需要我们特殊对待。而这一部分的详细内容年前我已经发在论坛中，感兴趣的学友可以看一下。分别是第三章筹资管理——资金需要量预测(一)和第三章筹资管理——资金需要量预测(二)越过多余的重复，下面我们直接进入今天的正题——第四章投资管理。网校陈华亭老师预测10年本章考分在16分左右。而这其中绝大部分分数应当出在计算分析题和综合题。先说一下大纲要求，除去一处熟悉和两点了解后，剩下的包括“掌握财务可行性的要素估算”和“掌握投资项目财务可行性评价指标的预算”。
　　财务可行性要素的估算包括：
　　◎投入类财务可行性要素的估算
　　◎产出类财务可行性要素的估算
　　财务可行性评价指标的测算：投资项目净现金流量的测算、静态评价指标的计算方法、动态评价指标的计算方法
　　下面我们展开介绍：
　　◎投入类财务可行性要素的估算又分为：建设投资估算、流动资金投资的估算、经营成本及相关税金的估算
　　其中建设投资估算出现频率稍小，着重介绍另外两项。
　　流动资金投资的估算：
　　1.分项详细估算法基本公式某年流动资金投资额=本年流动资金需用额－截止上年的流动资金投资额或=本年流动资金需用数－上年流动资金需用数本年流动资金需用额=该年流动资产需用额－该年流动负债需用额
　　2.周转天数、周转次数、周转额与资金需用额周转次数=360/周转天数一年内最多周转次数=360/最低周转天数某一流动项目的资金需用额=该项目的周转额/该项目的最多周转次数
　　3.流动资产的项目估算某年流动资产需用额=该年存货需用额＋该年应收账款需用额＋该年预付账款需用额＋该年现金需用额
　　4.流动负债项目的估算流动负债需用额=应付账款需用额＋预受账款需用额
　　经营成本及相关税金的估算：
　　1.经营成本的估算经营成本是所有类型的投资项目在运营期都要发生的主要现金流出量，它与筹资方案无关。
　　某年经营成本=该年外购原材料、燃料和动力费＋该年工资及福利费＋该年琉璃费＋该年其他费用或=该年不包括财务费用的总成本费用－该年折旧额－该年无形资产和其他资产的摊销额
　　2.相关税金的估算
　　(1)经营税金及附加的估算在项目投资决策中，应按在运营期内应纳的营业税、消费税、土地增值税、资源税、城市维护建设税和教育费附加等估算。
　　(2)调整所得税的估算为了简化计算，调整所得税等于息税前利润与适用的企业所得税税率的乘积。
　　◎产出类财务可行性要素的估算营业收入：应按项目在运营期内有关产品的各年预计单价(不含增值税)和预测销售量(假定运营期每期均可以自动实现产销平衡)进行估算，计算公式为：年营业收入=该年产品不含税单价×该年产品的产销量补贴收入：根据按政策退还的增值税、按销量或工作量分期计算的定额补贴和财政补贴等予以估算。
　　固定资产余值：如果固定资产的折旧年限等于运营期，则终结点回收的固定资产余值等于该主要固定资产的原值与其法定净残值率的乘积，或者按实现确定的净残值估算。
　　在运营期内，因更新改造而提前回收的固定资产余值等于其折余价值与预计可变现净收入之差。
　　回收流动资金：在假定运营期内不存在因加速周转而提前回收流动资金的前提下，终结点一次回收的流动资金必然等于各年垫支的流动资金投资额的合计数。
　　财务可行性评价指标的测算的静态评价指标的计算方法和动态评价指标的计算方法，分别在之前的财务可行性评价指标的预算(一)与财务可行性评价指标的预算(二)中涉及。之后会带给大家第四章的重要考点，欢迎大家发信息类共同探讨。
　　下面配上例题，方便大家熟记知识点并掌握公式。
　　【单项选择题】：已知某工业投资项目的固定资产投资为2000万元，无形资产投资为200万元，开办费投资为100万元。预计投产后地2年的总成本费用为1000万元，同年的折旧额为200万元、无形资产摊销额为40万元，开办费在投产第一年全部摊销，计入财务费用的利息支出为60万元，则投产后第二年用于计算净现金流量的经营成本为( )万元？
　　A.1300
　　B.760
　　C.700
　　D.300
　　答案：C
　　解析：本题考核经营成本的估算，某年经营成本=该年的不包括财务费用的总成本费用－该年折旧额、无形资产和开办费的摊销额=(1000－60)－(200＋40)=700(万元)
　　【多项选择题】：在进行投资项目财务可行性评价时，终结点的回收额包括( )
　　A。固定资产余值
　　B。经营收入
　　C。上级补贴
　　D。流动资金
　　答案：AD
　　解析：在进行财务可行性评价时，将在终结点回收的固定资产余值和流动资金通称为回收额。
　　【判断题】：在计算项目投资的经营成本时，需要考虑筹资方案的影响。( )
　　答案：错误
　　解析：经营成本是指在运营期内卫满足正常生产经理而动用现实货币资金支付的成本费用，它的估算与具体的筹资方案无关。
　　【计算题】：已知某工业投资项目运营期某年的有关资料如下：营业收入为300万元，不含财务费用的总成本费用为150万元，经营成本为120万元，假设运营期各年没有发生财务费用，所得税前净现金流量为120万元，所得税后净现金流量为100万元，所得税税率为25%。
　　试计算：a。该年折旧摊销费为多少万元？
　　b。该年调整所得税为多少万元？

