司法考试刑法的四步走复习法
　　对刑法的复习我认为分四步走，如果都做到了那么通过司法资格考试，最起码刑法不是什么障碍。这四步要做不到的话，那么刑法很难变成得分强的部门法。
　　第一个，由于刑法的理论相比其他法而言比较深厚，概念也比较多。需要记的东西相对来说比较少，所以对刑法学习而言，第一件事情必须认真听取老师的讲授。这一般是学刑法必经的步骤，在课堂上能够紧随教师的思维，能够掌握要求掌握的东西，这就是听的能力。听的能力呢，接受的能力呢对学生来说都是问题不大的，如果接受有问题的话，就可能需要下更多的功夫听第二遍。
　　如果第一个听的能力解决了，必须转化为第二个能力，即说的能力。一个人能听懂一件事情和把这件事情向别人交代清楚，这完全是两种能力，千万不要以为听懂了就能做对。那么向别人说的能力指什么意思呢，刑法来讲指的是，拿着老师的讲义，回忆老师讲的内容，能够随时向身边任何一个人讲清楚那个知识点，像老师一样讲清楚，自以为像老师一样的能够讲清楚那个知识点，这就是说的能力。说的能力之所以这么重要，是因为当你把讲清楚的时候，你的思维一定是清晰的，思维混乱不可能通过语言表达出来。所以当你能够向别人说清楚的时候呢，你头脑当中的对知识点的理解、条理性、逻辑性、深度、广度，一定是更深刻的，此时才能说是真正地把它理解了。
　　所以第一种能力是听的能力，第二种能力是说的能力。实际上指的是整体思维能力。但是一个人能说不一定意味着真的能做题，因为做的时候，由于对出题思路的一种把握不清，因为你别忘了那个题目其实是出题老师的思想表达，所以你从另一个角度接受他的思想，你接受的跟出题老师一致的时候才能感受到出题老师的出题脉络，找到他的题点。所以第三件事情必须大量做题，这个题包括历年真题和新出现的，比较有价值的题目，比如说iStudy当中的一些题目。通过一些题目的训练，我们才能够熟悉出题的套路，才能够熟悉出题的用语，它实际表达的含义是什么。才能够把自己头脑中所想的与实践中题目结合起来，这个时候需要相当大的熟练度，此时用卖油翁的话说，“无他，唯手熟尔”，那就是多做就是了。
　　做题的问题解决了，可能就要谈第四步了，因为无论如何对刑法而言，还是有15到20条的东西是需要记忆的。那么在考前记忆是最好的，因为现在记忆的时候呢，他有遗忘曲线，到时候该忘就会忘掉了，而且老是让大家记忆会很烦的。所以在考试前把刑法上需要记忆的东西呢，再重新记忆一下。这样的话，对司考的刑法而言就不是什么太大的问题了。
　　作者：韩友谊

