2010年司法考试备考时间表
　　司法考试的考核内容广泛、要求精深，涉及知识点多，不少考生目前已开始备考。有关专家建议考生要按月做好复习计划。
　　2—3月
　　打算参加今年司法考试的考生，现在就要动手复习了。没有法学专业基础的考生要尽早着手，至少用两个月的时间学习法学基础知识。今年的辅导用书和大纲还没出版，考生可参考去年资料。参考资料有三类：一是法规汇编。民法、民诉、刑法、刑诉中60%的知识点直接考法规。二是历年考试汇编。这些资料有助于考生了解司法考试的范围、方式及标准。三是部分辅导教材。
　　4月
　　一般来说，考试大纲和辅导用书会在本月出版。新大纲中，考生要特别关注与旧大纲的不同之处。此外，大纲中文字表述的详细内容也较重要。
　　随着新大纲的出版，一些辅导机构会适时推出复习资料。考生对这些资料不可贪多，精读一套较好的复习资料就够了，太多资料不仅会扰乱复习计划，也会妨碍备考。
　　5月
　　对一些法学基础好且理论水平较高的考生来说，可以开始着手司考复习了。已有数月复习基础的考生要开始制订详细的复习计划了。
　　制订复习计划最好能细化到每一天。司法考试中各知识点的重要性不同，重要的知识需花费较多时间。考生要注意，制订复习计划时，切不可只注重复习了几遍，而忽视了每一遍的效果。复习时，最好把易错、难理解的知识点汇集起来，形成一个题集，这样复习更有针对性。
　　6—7月
　　在这一阶段，考生要注意司法部和各地司法局的报考安排，一般报考包括网上预报名和现场确认等环节。考生要详细了解报考条件和要求，比如高校应届本科生报考需持有学校教务部门盖章的在读证明。
　　有的考生报名后，眼见备考时间不多，会产生焦虑感。这段时间，考生除顺利完成报名所有手续外，复习更要平心静气。在复习时发现有不足之处，考生要通过调整复习方法及时弥补，尤其是民法、刑法、行政法等理论性较强的知识。
　　9月
　　这时考生要做3件事。一是重点复习易得分的知识点，比如民诉、刑诉、商经、三国法等知识。二是最少做5套模拟题，虽然模拟题的水准有高有低，但通过做题可以检验对所学知识点的掌握是否精准，加强对所学知识点的理解和运用。三是翻阅错题集，平时复习中易错的知识点是学习中的短板，一定要在考前再次强化复习。
　　考前两天，考生不要再“恶补”了，要把证件和考试用品准备好，再抽点时间去考点周围熟悉环境。考生考前还要调整好状态，力争在考场上有最佳发挥。
　　11月
　　本月下旬司法考试成绩和合格分数线公布。
　　12月
　　通过司法考试的考生，向各地司法行政机关提交材料，申请法律职业资格。特别提醒通过司法考试的高校应届考生，还需等取得大学毕业证后，方可申请。
　　明年3月
　　获得法律职业资格证书的考生，到各地司法行政机关领取证书。
　　(以上情况如有变动，以司法部最新规定为准。)

