“2010决战注会”复习指导--《会计》第2章
　　第二章 金融资产
　　本章近三年考试的主要题型，主要以客观题为主，考核点是金融资产的初始计量、期末计量等核算问题；持有至到期投资成本的确定、利息调整的确定和摊销、处置金融资产核算问题。计算及会计处理题和综合题中，往往与有关考点结合涉及的跨章节内容。
　　第一节 金融资产的定义和分类
　　金融工具，是指形成一个企业的金融资产，并形成其他单位的金融负债或权益工具的合同。金融工具包括基础金融工具和衍生金融工具，应重点掌握基础金融工具，了解衍生金融工具。
　　基础金融工具包括企业持有的现金、存放于金融机构的款项、普通股，以及应收账款、应付账款、其他应收款、其他应付款、存出保证金、存入保证金、客户贷款、客户存款、债券投资、应付债券等。
　　金融资产的分类分为以下4类：(1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产；(2)持有至到期投资；(3)贷款和应收款项；(4)可供出售金融资产。上述分类一经确定，不得随意变更。
　　第二节 以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
　　取得该金融资产或承担该金融负债的目的，主要是为了近期内出售、回购或赎回。例如，企业以赚取差价为目的从二级市场购入的股票、债券和基金等。通常情况下，这是企业交易性金融资产或交易性金融负债的主要组成部分。
　　以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，可以进一步分为交易性金融资产和直接指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
　　会计处理
　　(三)具体会计核算
　　1.企业取得交易性金融资产的会计处理
　　借：交易性金融资产——成本 【按公允价值】
　　投资收益 【发生的交易费用】
　　应收利息【按已到付息期但尚未领取的利息】
　　应收股利 【已宣告但尚未发放的现金股利】
　　贷：银行存款 【按实际支付的金额】
　　2.交易性金融资产持有期间的会计处理
　　(1)股票：被投资单位宣告发放的现金股利
　　借：应收股利
　　贷：投资收益
　　(2)债券：资产负债表日按分期付息、一次还本债券投资的票面利率计算的利息
　　借：应收利息   贷：投资收益
　　3. 资产负债表日的会计处理
　　(1)资产负债表日，交易性金融资产的公允价值高于其账面余额的差额
　　借：交易性金融资产——公允价值变动     贷：公允价值变动损益
　　(2)公允价值低于其账面余额的差额做相反的会计分录。
　　4.出售交易性金融资产的会计处理
　　借：银行存款 【应按实际收到的金额】  
　　公允价值变动损益
　　贷：交易性金融资产——成本 【初始投资成本】
　　——公允价值变动
　　投资收益
　　【张志凤提示】为了保证“投资收益”的数字正确，出售交易性金融资产时，要将交易性金融资产持有期间形成的“公允价值变动损益”转入“投资收益”。
　　【习题】：
　　1、关于金融资产，下列说法中不正确的是()。
　　A。交易性金融资产主要是指企业为了近期内出售而持有的金融资产
　　B。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产包括交易性金融资产
　　C。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和交易性金融资产是同一概念
　　D。直接指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，主要是指企业基于风险管理、战略投资需要等所作的指定
　　2、甲公司2010年3月10日自证券市场购入乙公司发行的股票l00万股，共支付价款860万元，其中包括交易费用4万元。2010年5月10日收到被投资单位宣告发放的现金股利每股1元，甲公司将购入的乙公司股票作为交易性金融资产核算。2010年7月2日，甲公司出售该交易性金融资产，收到价款900万元。
　　要求：
　　根据上述资料，不考虑其他因素，回答下列第(1)题至第(2)题。
　　(1)甲公司2010年3月10日取得交易性金融资产的入账价值为(    )万元。
　　A.860    B.856       C.900     D.864
　　(2)甲公司2010年利润表中因该交易性金融资产应确认的投资收益为(     ) 万元。
　　A.40    B.140       C.36     D.136

