中级会计实务投资性房地产的初始和后续计量
　　《中级会计实务》中的第五章内容并不很复杂，所涉及到的投资种类也不是很多的，本章大体上只涉及到了投资人对子公司的投资、对合并企业的投资和对联营企业的投资。可以说中级会计对长期投资的研究还比较浅，对其初始计量和后续计量的研究也不是很深的。相比较之下，后续计量要比初始计量较为难掌握一些，因此我们应当加大对后续计量部分的学习力度。
　　1、初始计量
　　从会计角度来说，主要研究的是同一控制下的企业合并和非同一控制下的企业合并两种形式形成的长期投资的初始计量。学习中，这也是我们需要重点掌握的部分。首先，我们要准确界定同一控制下的企业合并和非同一控制下的企业合并，一旦可以准确分清这两种情况，那么我们接下来的学习也就轻松多了。对于两种情形下的初始计量的会计处理，无非是利用规定的会计科目做好会计分录将其入账即可了。但是，在学习非同一控制下企业合并时，我们还应注意：构成企业合并前企业所持有的对被购买方长期股权投资时采用成本法和权益法进行核算的，两种情况下长期股权投资的票面价值调整的方法是不一样的。另外还应当注意，何种方式取得的长期股权投资应当作为应收项目单独进行核算的。对于中级会计中的长期股权投资的初始计量学习，个人认为重点掌握这些即可，其它内容简单学习即可。
　　2、后续计量
　　对于后续计量部分的学习，我们主要研究的是成本法和权益法两种方法。学习这两种方法时，首先我们应该熟练掌握两种方法的使用，做到可以运用自如；再有就是，我们一定要可以清楚知道两种方法的适用范围。这样，在做题过程中我们才可以准确选择运算方法，正确处理问题。
　　大家通过一段时间的学习，相比都会有所体会。虽然每一章内容讲解的内容很系统、很专一，但是也不乏会涉及到其它章节的相关知识，这也就是我前面提到、倡导大家先行建立起知识架构体系的原因了。所以，我个人认为第一轮的学习不易过精，但是一定要细致，尽量去掌握更多的知识，不过重点还是应该放在建立知识架构这个方面上。第一轮学习中，知识架构建立好了、基础打扎实了，即使有欠缺的地方我们也不必去担心，在后续的学习过程中我们可以查缺补漏、添砖加瓦，进一步去完善。

