陕西2010年注册会计师专业阶段考试报名简章(2)
　　(二)省财政厅注册会计师考试委员会办公室组织全省的考前培训工作。
　　(三)如果报考人员在复习中遇专业问题，可向财政部注册会计师考试委员会办公室寻求解答，请将问题传真至010-88250022；或分科目发送邮件至下列邮箱：会计科目请发送至examkj@cicpa.org；审计科目请发送至examsj@cicpa.org；财务成本管理科目请发送至examcw@cicpa.org；公司战略与风险管理科目请发送至examgzlf@cicpa.org；经济法科目请发送至examjjf@cicpa.org；税法科目请发送至examsf@cicpa.org。                                 
　　财政部注册会计师考试委员会办公室自2010年6月起，将在《中国注册会计师》杂志和中国注册会计师协会网站的专栏陆续刊出问题解答。
　　七、试卷评阅、成绩认定和成绩核查
　　(一)应考人员答卷由财政部注册会计师考试委员会办公室集中组织评阅。考试成绩经财政部注册会计师考试委员会认定后，由财政部注册会计师考试委员会办公室发布。
　　(二)每科均实行百分制，60分为成绩合格分数线。
　　(三)成绩发布后，如果应考人员本人提出成绩核查，可在考试成绩发布之日起1个月内向省财政厅注册会计师考试委员会办公室提出申请，财政部注册会计师考试委员会办公室组织成绩核查。
　　(四)专业阶段考试的单科考试合格成绩5年内有效。对在连续5个年度考试中取得专业阶段考试全部科目考试合格成绩的考生，财政部注册会计师考试委员会颁发注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证书。考生向参加专业阶段考试最后一科考试所在地的省级考办领取。
　　八、其他事项
　　(一)报考人员应认真阅读《注册会计师全国统一考试办法》、《注册会计师全国统一考试违规行为处理办法》(财政部令第57号)等相关文件(可在中国注册会计师协会网站http://www.cicpa.org.cn上查阅)。报名即视为全部认同并承诺遵守上述文件。
　　(二)报考人员可于2010年8月16日至9月12日通过网络下载准考证，同时应下载由财政部注册会计师考试委员会办公室编印的《应考人员必读》。请应考人员认真阅读，并按要求参加考试。
　　(三)港澳台地区居民及外国籍公民参加2010年度考试的有关事宜请直接与省财政厅注册会计师考试委员会办公室联系。
　　附件：
　　身份证
　　号码
　　职称评定
　　时间
　　工作
　　单位
　　联系电话
　　通讯
　　地址
　　邮政编码
　　申请人应当对上述信息及资料的真实性负责，并签名确认。 
　　 
　　签名：                    年  月   日

