为增加求职砝码 大三生赴安徽“窜考”CPA
　　近日财务专业领域的最热门考试CPA(即中国注册会计师考试)又成了众多高校论坛里引发热议的话题，多家相关培训班近日纷纷开课。由于本市考试报名资格仅向毕业年级学生开放，众多还没毕业的大二、大三学生也已准备好奔赴安徽六安、滁州等地报名应考，他们纷纷呼吁，上海也能向在校大学生开放这一考试。
　　上海外贸学院国际会计专业的刘同学今年大三，曾在去年9月份赶赴安徽滁州参加当地的CPA考试。如今已通过一门会计科目考试的她对于去外地赴考仍怨声连连：“上海不允许在校大学生考CPA，说是希望考生具有了实际的审计经验后再来考试。但是现在顶尖的会计师事务所，比如普华永达、德勤、毕马威等，总是希望来应聘的应届毕业生能有CPA的证书以证明自己的实力。 ”
　　记者在财政部颁发的新版 《注册会计师全国统一考试办法》中发现，根据相关条例规定，具有完全民事行为能力、具有高等专科以上学校毕业学历或者具有会计以及相关专业中级以上技术职称的中国公民才有资格报名参加注册会计师全国统一考试。沪上某著名CPA培训机构相关人士向记者低调透露，正是由于这条规定中存在着漏洞以及不合理之处，才导致“窜考”的现象发生。 “条例上说大专以上就可以考，但是比如广州、武汉及安徽等省市认为大二以上就可以算是大专以上了。有些城市可能执行得比较严，比如上海，就不允许在校学生报名了。 ”
　　为此，记者咨询过上海市注册会计师协会，上海注协表示从未接到上级关于放低考试报名门槛的通知，因此依然仅向毕业年级学生开放。外贸学院的刘同学对此表示，“非常希望上海能对在校大学生开放CPA的考试，这样不仅有助于我们更好地为竞争激励的就业市场做准备，也避免了不必要的劳民伤财。 ”(实习生 ?睿 陈伊萍 记者 李征)

