注税过来人经验：坚持自己的会计梦想
　　认识网校那是在四年前，经同学无意中提起，我试着搜了一下，试听完毫不犹疑选择了网校，从此开始了注会的网络人生，刚把学习卡冲完没有多久，意外发现我要当妈妈了，这一年的开始又以网校上什么课讲什么内容都不知道而结束。 
　　2007年，刚生完小孩处于产假中的我再次打开了网校的大门，走在注会的考试路上，这一年我选择了注会的会计、税法，在叶青等老师生动讲解中度过无数个凌晨，老公和孩子香甜的鼾声陪伴我走过多少孤独的夜晚，这一年我收获了注会的第一个喜悦，税法66分、会计56分，高兴税法的同时也惋惜会计的四分之差，但也坚定了我继续选择网校的决心，在网校的陪伴下，三年的时间里，我幸运的收获了注会的第一张证书——专业阶段合格证，也让我十年的注会情结初步有了一个了结。 
　　2010年，我抱着注会专业合格证的喜悦，信心满满的我报了注税五门考试，想凭着注会的基础收获注税这一张不算难的证书，可是现实真叫人无奈。 
　　春节刚完，不得不改变注会每年三、四月开始复习的习惯，开始准备注税考试。昆明本来春节前后是比较舒服的季节，比较适合读书学习，可是百年不遇的旱灾让整个云南蔫了，生活于昆明的我好像也蔫了。风高物燥、晴空万里，云南在经受考验，准备注税的我也在经受着考验，作为三岁多孩子的妈妈，别人的妻子、儿媳妇，每天都在上班、家务、孩子中盘旋，当尽完妈妈、妻子、媳妇应有的责任和义务时，读书早已变得多余，无数个晚上陪孩子睡觉，孩子还没有入睡自己却早已入睡，迷迷糊糊醒来早已是半夜，再或者就是晨叫的闹铃打断迷糊的梦，很多时候开始看书已经是夜深人静，没看几行也不知是人看书还是书看人，就这样，起早贪黑、孤灯夜战不得不变成一种习惯，幸运的是上班还相对清闲，可以有有限的时间看书，就这样幸苦、忙碌并坚持着。 
　　5月1日，一场灾祸打破我所有的学习计划，在南方城市的哥哥，因车祸一家三口一死两伤，整个家庭悲伤痛苦弥漫，濒临崩溃。我所有的学习都嘎然而止，奔赴那个伤心的城市，照顾不能动弹的哥哥，看着丢下的嗷嗷待哺的孩子，想着注税的学习计划，心被一块块撕碎，悲伤笼罩周围，让我无法呼吸，整个五月，我整整瘦了三公斤。好不容易回家了，本想可以再继续那份未了的计划，可又重感冒一场，可能因身体拖垮的原因，怎么打针吃药也不好，整个人完全虚脱了样，坐在电脑前简直是一种痛苦，拿起书，脑海里呈现的全是哥哥家的事情，学习的事也无法顾及，考试时间的临近时时刻刻刺痛我的心，每当此时，我只能感叹现实的无奈，感受“心有余力不足”的痛苦，不服输的我凭借注会的基础，冒险选择相对不熟悉的法规和代理进行最后的冲刺。 
　　端阳节，放假了，想终于可以全心准备最后几天冲刺，可是婆婆又选择这期间做脸部手术，疼了多久的脸不做手术，非选择在这期间进行，对婆婆的选择无法理解的我，只能敢怒不敢言的照顾着一家老小，焦躁的心不得不承认现实的无奈，只能自己安慰自己，听天由命吧，硬着头皮走进了考场，想凭借注会的基础，最放心的财务会计，第一天就遭受了题量大的重创，第二天的税一、税二还算正常发挥，可是三场下来，已经累得不行，回到家的第一件事就是倒在沙发上先喘两口粗气，接下来还得做饭洗碗，再就倒头大睡，更别谈复习，第三天，充满恐惧的两门开始了，还好法规不像想象的恐惧，可是代理因准备不充分，只能凭借注会的基础自由发挥了，结果不知会怎样，但我终于可以让焦躁的心暂时舒缓一下了。 
　　注税考完了，生活的无奈，让我在梦想与现实之间徘徊，不想想现在和未来，用大堆的电视剧麻痹自己的神经，老公看着奇怪的自己，只是一大堆太累放弃之类的话，可是，会计这一行业注定了，我选择我得继续，因为我还有梦想——“高级会计人”，不管生活怎么无奈，我还将继续自己的会计梦想，结束注会综合，考完高会。

