2010注会《财管》考试注意事项指点
　　注会考试即将开始了，在考前简单和同学说两句，有同学问带什么计算器？其实不必买新的计算器，就用你平时用习惯的计算器就行，能够连乘连加就行。考试时候，合理安排主客观题答题时间。在接下来的时间里，头两天可以做下模拟试卷，感觉下考试的感觉，让自己适应在规定的时间内答题。最后的两天的时间一定要理清楚自己的头绪，主观题可能涉及到的公式都总结一下，你以前做的题目都看下，把有关的解题思路都搞清楚，就像过电影似的过一遍，再翻下书把客观题结合教材都过一遍，把习题班中主要的主观题再看看，就不用再去研究什么偏题和怪题了。最后祝福大家轻松通过考试！
　　考前祝福终于要迎来最后的决战时刻。我在此祝愿大家在考试中能够超常发挥，轻松过关！
　　考前注意事项：
　　1、在考前将所需准考证、身份证、电量充足且性能稳定符合考试要求的计算器、铅笔、橡皮、签字笔等及参考文具准备齐全，放在一个袋中。
　　2、出发前把装好考试用品的袋子放到随身的包里，一定要提前到考场，早到还有利于再理一理思路。
　　3、财管是下午考试，有的与很多同学习惯的午休时间。因此，要在考前一天提前早睡，保证充足睡眠，在这两天，要逐渐调整自己的作息时间与生活规律，不要搞疲劳战术。考试时可以带些水和自己爱吃的能量高的小食品。
　　4、如果你全天有考试，可以带些可口的餐食，避免中午吃饭耽误时间，抓紧时间休息；中午需在外面吃饭休息的，应提前观察好地点，争取吃好，且环境相对安静，中午小憩，应上好闹表，不要睡过头。
　　考中注意事项
　　1、拿到考卷后，把该填的考试相关信息都先填了！
　　2、上了考场不要紧张，心态放好些，都是自己平时练过的，相当于是在做一次练习，偶尔有难题放一下，我们只要能通过就行，别都想拿100分。
　　预祝大家考试成功！等待大家凯旋的好消息！

