《审计》教材梳理：注册会计师管理制度
　　这一章是一些简单的识记内容，了解为主，整理如下：
　　一、我国注册会计师考试与注册登记
　　1.报考条件：具备高等专科以上学历或会计或者相关专业(指审计、统计、经济)中级以上专业技术职称之一者；
　　2.成绩认定：考试每科实行百分制，60分为成绩合格分数线。单科成绩合格证在以后的连续四次考试中有效。
　　3.注册登记：通过注册会计师考试全科成绩合格的，均可取得申请加入注册会计师协会成为非执业会员的资格，要想获得执业会员资格，必须要按照规定加入一家会计师事务所，并且需要有两年的审计工作经验。
　　根据《注册会计师法》规定，申请成为执业注册会计师的申请人，应参加注册会计师考试全科成绩合格，并从事审计业务两年以上的，可以向省、自治区、直辖市注册会计师协会申请注册。
　　4.不予注册的情形：(1)不具有完全民事行为能力的；(2)因受刑事处罚的；(3)因在财务、会计、审计、企业管理或者经济管理工作中犯有严重错误受行政处罚、撤职以上处分的；(4)自行停止执行注册会计师业务满1年的。
　　二、注册会计师的业务范围
　　
　　三、会计师事务所组织形式
　　四、中国注册会计师协会会员
　　

