注税考后总结：学习要听话
　　我之所以要写这个题目，就是通过网校一年多的学习，感觉到网校为每一个学员作了很多工作，但是，每一个学员学习效果怎么样？各有不同。各有不同的关键在于，是否按照网校的要求做了？
　　我是2009年9月份相识网校的，相识之后，一发不可收拾。报了网校注税考试的全部5门课程。其中会计由于基础差，所以报了精品班，其他4门则是基础班。而后，没天没黑的学习。从去年到今年，我只要有时间，就会到网校学习。但是由于相识太迟，所以到今年网校开通2010年课程的时候，我没有将5门课程全部学习完。同时，由于只顾学习，对于网校的论坛以及其他信息光顾的很少。
　　我现在谈一谈网校注税老师的辅导以及我的心得体会。先说网校老师的辅导。说实话，对于网校的辅导方式、讲课的精细程度、对注税的研究，我觉得绝对是一流的水平。至少，让我这个第一次报注税的人没有走弯路。同时，节省很多时间、掌握很多方法。一个个来说，叶青老师的税一、税二的辅导，重点突出，难点通俗。高老师的财务与会计，更是打破教材体系，以独有的高氏语言，吸引我们坚持下去。税收相关法律，有李素贞和赵俊峰讲解。各有千秋但是我觉得赵俊峰的课讲的重点更加突出。但是不全面。税务代理，由奚卫华老师讲解，细致反复。但是讲解的思路不如高老师、叶青及赵俊峰。不管如何，我的感觉是网校的辅导，对于我们这些参加工作的人员来说，是很好的一条捷径。再说，价格也不贵，相比于喝一瓶酒，无论如何都能掏的起。
　　再说我的体会。我认为学习是双向的，老师教的好，学生爱学，那么就能得到最佳的效果。但是，如果老师一味的教，学生不学习，那么在好的老师，再好的讲授，也是白费功夫。所以，学生的主动学习，是最关键的一点。特别是像网校这样的远程教育，更是如此。但是说实话，我在学习的过程中，只顾听老师的讲解，下来没有好好的看书，看讲义，导致所学的东西是囫囵吞枣，没有完全消化。这也有两个方面的原因，一个是我可能报的太多了，加上工作的原因，没有顾得上看书，另一个就是在学习过程中，人总是有惰性的，我的惰性导致没有按照老师的要求，及时复习学习过的知识。
　　当然，到后来临近考试的时候，老师反复强调要听考前串讲，而且有经历过的优秀学员的经验都是如此，所以，我对老师的考前串讲，基本上听了两遍。因此，考试我觉得不是很糟。但是否过，过几门，我现在真的没有把握，有可能1门不过，有可能也冲击4门。只能等待结果。
　　现在，我的感受和体会就是要通过网校学习，按照网校的要求，在什么时间段完成什么样的学习任务，该做多少题？怎么做题，都很关键。一定要做到。另外，对于网校的论坛、每次的学习交流，都很重要，要注意。

