北京司法考试3考生“传统”作弊被抓
　　昨日，全国司法考试结束，在当日下午的第四场考试中，北京市司法局查出考场作弊3人。此外，司法考试考场巡逻的无线电指挥车意外搜索到全国一级建造师考试的作弊信号，查出7名作弊人员。　高科技防作弊起作用
　　此次全国司法考试，北京考区动用了先进的设备防止作弊，新仪器能屏蔽且监听多种信号。截至昨日考试结束，全市各考点状况平稳，但在下午的第四场考试中，北京市司法局查出考场作弊人员3人，其中1人为替考，2人为夹带资料。这2人中，1人已翻看资料，1人尚未翻看。
　　市司法局相关人士介绍，按照相关规定，由他人冒名顶替考试的，让人替考的人员当年成绩无效、两年内不得参加司法考试。已翻看夹带资料的，当年成绩无效。尚未翻看夹带资料的，当场成绩无效。该人士表示，较去年相比，今年北京考区的考风考纪有所提升。采用高科技防止作弊起到一定的震慑作用。
　　监测“报答案”查获7人
　　本次司法考试，北京市无线电管理局派出4辆无线电指挥车在考场周边巡逻。10个监测站对考试作弊无线电进行监测。昨日，在监测司法考试作弊时，意外查出在全国一级建造师考试中，有人用无线电通讯工具作弊。
　　据介绍，昨日上午10时，监控站监测到东直门外凯协宾馆有人正在用无线电设备报答案。巡逻的监测车立即赶往宾馆，在各楼层寻找信号源。仪器将信号定位在该宾馆617房，发现作弊人员正在向考场报答案，现场有对讲机、电脑等。一名提供答案的男子称，考生是他朋友。他表示设备不是自己买的。目前警方仍在调查参与作弊的7人。
　　据了解，北京市无线电管理局已对用于作弊的设备进行扣留，要求当事人7日内到管理局接受处罚。根据《无线电管理条例》及《北京市无线电管理办法》，他们将受到最高5000元的处罚。此外，作弊考生两年内不得再考。(记者朱燕)

