考前必读：2010司法考试六大注意事项
　　2010司法考试注意事项由法律教育网整理提供，考生考前必读！在考试中有所注意！
　　一、应试人员考试前应提前熟悉考点学校所在方位和交通路线，掌握行程时间，以便考试当日能够提前到达考点学校，防止因交通堵塞等特殊情况迟到无法参加考试。
　　二、考试开考指令发出后，应试人员须在30分钟内按照试卷、答卷提示，准确填写“姓名、考区、考点、准考证号、考场序号”等信息，并将试卷首页上的“条形码”揭下后粘贴到答卷的指定位置。答卷不可折叠，如因“条形码”未按时粘贴、折叠答卷，造成考试成绩评阅卷发生问题，责任应由应试人员自负。
　　三、开考前15分钟考生可进入考点考场，开考30分钟后应试人员不得进入考场；进入考点考场时应试人员应主动出示准考证，并按照要求签到，按照准考证指定的考场序号、座位号入座，将随身携带的包裹等与考试无关物品放在监考人员指定位置，将准考证主、副证、身份证统一放在课桌左上角，以便监考人员检查。
　　四、应试人员考试前应提前准备和检查考试必须携带的用品。如准考证主证、副证、身份证件、备用黑色钢笔或黑色水笔、2B铅笔、像皮等必须物品。严禁将司法部禁止的复习资料、手机、电子通讯设备等物品带入考场。
　　五、考试结束前30分钟允许应试人员交卷离开考场，考生不得将考试试卷(答卷)带出考场；考试结束指令发出后，应试人员应立刻停止答卷，并将试卷(答卷)反扣在课桌上，等待监考人员确认回收后方可离开考场。
　　六、考试过程中应试人员应当仔细阅读考试试卷(答题)上的相关提示和答题顺序后再进行答题，并在规定答题区域内准确填(涂)答题。答题时要注意卷面清洁，防止污损试卷造成不必要的后果。如因应试人员个人原因造成试卷(答卷)污损，责任自负。对于试卷(答卷)不清楚地问题，应试人员应当举手提出。
　　七、凡违反上述规定，依据《国家司法考试违纪行为处理办法》进行处理。

