法律行业最具含金量的5大证书
　　□冷默
　　三百六十行，行行都有自己的规范和标准。一直以来，法律行业从业者都给人以光鲜、神圣之感。但是众所周知，有“天下第一难考”之称的国家司法考试也位列法律行业证书领域。基于其行业的特殊性，只有取得了相关的认证，才能获得从业资格。有人说：“在法律行业混口饭吃，没点真本事还真不行”。那么，在法律界，哪些证书是高含金量的证书？哪些证书对于职业发展有利？据此，笔者采访了律师堂网站的创办人张青。
　　[业内必备]
　　国内法律行业五大高含金量的证书
　　张青介绍，法律行业是指从事国民经济中法律服务、法律研究、法律实践的经营单位或者个体的组织结构体系。一般来说，法律行业的法律职业包括：公安、检查院、法院工作人员；律师、法律工作者；企业法律顾问；法律翻译；法律教育培训人员等。上述职业存在很大的差异性，因此各个职业所需要的证书也是不尽相同的，下面几类证书是法律行业内较受认可的。
　　■国家司法考试证书
　　国家司法考试是国家统一组织的从事特定法律职业的资格考试。初任法官、初任检察官、担任公证员和取得律师资格都必须通过国家司法考试。国家司法考试每年举行一次，一般在9月进行。 前身为律师资格考试，自2002年后，吸收检察官考试和法官考试两类系统内部职业资格考试考核，改为国家统一司法考试。
　　■专利代理人资格证书
　　全国专利代理人资格考试是国家知识产权局办的从事专利代理行业的职业资格考试，开始于1992年。
　　全国专利代理人资格考试每年举行一次，一般在11月全国十几个考点城市同时进行。应试人员在收到总成绩合格通知单后向考核委员会提出申请，经审查符合《专利代理条例》有关规定的，由专利代理人考核委员会颁发“专利代理人资格证书”。从事专利方面法律服务的律师一般都具备专利代理人资格证书。
　　■企业法律顾问执业资格证书。
　　企业法律顾问执业资格证书是面向企业法律顾问，经统一考试合格后发放的《企业法律顾问执业资格证书》，并需经注册登记。企业法律顾问由企业聘用，专职从事企业法律事务工作。该证书与国家司法考试证书不同，律师未获得国家司法考试证书是不能以律师身份执业的，而企业法律顾问证书并非企业法律顾问必需的证书。
　　■法律英语证书
　　法律英语证书考试是全国统一考试委员会依托中国政法大学和北京外国语大学具体组织考试工作，旨在为从事涉外业务的企业、律师事务所提供招募国际性人才的客观标准，同时督促国内法律从业人员提高专业英语水平。考试每年举行两次，分别在5月份和12月份的最后一个周六举行，目前已在北京、上海、广州等城市设主考点。
　　■ILEC证书
　　ILEC即剑桥国际法律英语证书(International Legal English Certificate)由剑桥大学考试委员会ESOL(English  for Speakers of Other Languages)考试部与欧洲主要的律师语言学家协会(Translegal)共同研发的一种职业英语证书。于2006年5月全球推出。
　　剑桥ESOL是世界知名的考试机构，“雅思”(IELTS)和剑桥商务英语(BEC)考试的研发者。该证书现已被欧洲公司律师公会、欧洲法律专业学生协会、国际青年律师公会及欧洲青年律师公会认可。 ILEC为从事法律行业的人士或法律专业的大学生与研究生提供职业生涯发展和提升的助力。
　　[国际视野]
　　很多中国律师攻下美国律师资格
　　张青说，目前，国际性的法律认证是没有的。但是，现今越来越多的中国律师取得了美国的律师资格，这也是中国法律服务行业日趋国际化的标志。所谓的涉外律师，已经从早期的掌握外语的律师，变成了现在掌握外国法律的律师。
　　[业内经典书籍]
　　上海律协起草的业务操作指引有望成经典
　　对于法律行业从业者来说，熟读经典的行业书籍也是专业的保证。张青认为，从律师服务行业的角度出发，那些能够真正提高中国法律服务行业整体水平的书籍或者出版物才能算是经典。
　　从这个意思上来讲，上海市律师协会各个专业委员会起草的业务操作指引具有很高的系统性、实践性和理论性。随着时间的推移，这套文件还会不断地进行完善和补充，张青认为经过时间的检验，这套文件有望成为经典。
　　[求职律所]
　　律所影响力要看创始人
　　目前，很多欲从事法律行业的大学生来在还未毕业前，就将上海一些较为有影响力的律所作为自己今后的就业目标。
　　对此，张青认为，事实上就目前阶段而言，律所的影响力还是由它的创始人的影响力来决定的。比如在《海派大律师》中所记载的几位大律师，如长期担任上海市律协主席并连创佳绩的朱红超律师；以刑辩独步上海滩的翟建律师；以工程房地产法律服务为特色的朱树英律师；以上市法律服务为特色的吕红兵律师等。在律师堂，就是通过当事人评价、同行评价和律师堂数据统计，为广大法律服务需求者选择最合适他的律师。

