过来人心经：献给财务路上坚持走下去的人
　　以前大学的时候选专业，不知怎么的就选择了财务这个专业，可能当时考虑着自己是女生，想着万一以后老了还可以带个账什么的吧，有点保障跟安全感。老实说，我并不是一个爱学习的人，大学的时候，总是在考试前的2个星期把同学的课堂笔记借过来复印，然后熬几个通宵应付考试，就这样浑浑噩噩的度过了大学时代。后来参加工作了，进入了国企，上班压力不大，每天很机械的做一些重复的工作，过了一段日子，感觉自己像一眼看到老了样的，开始烦躁，开始鄙视自己，想要改变。我想既然选择了这个职业，那我就一定要把它做好，不能再这样混了，毕竟青春就那么几年。然后在我参加工作的第二年报考了中级职称(因为会计证在读大学的时候拿的，所以当时就有资格可以先报名，但是非得分2年报考)。那段时间，每天下班回到宿舍(公司在离家比较远的地方，所以住单位的宿舍)，吃饭洗澡1个半小时，然后7点开始听课复习，11点睡觉。就这样去年把职称给考过了。现在有同学总问我怎么坚持的下来的，我说就要对自己残忍点嘛，宿舍里面不开网线，不开有线电视，每个星期把笔记本带回家更新了课程后再带到宿舍，每天没什么娱乐的也只能看书复习了。今年报考了2门注会，会计和审计，因为去年会计只考了56分的缘故，所以今年不敢掉以轻心。
　　今年换了一个单位，每天都可以回家了，诱惑也多了很多，所以复习的劲头比以前少了好多。有的时候真的觉得自己很累，很辛苦，不知道这样是为了什么，是为了以后多赚钱？可是没有谁可以保证考上了注会就一定能怎么样啊，以前我在单位每次接待事务所的人，看着他们也没有觉得比我快乐多少啊，一年那么长时间都在全国各地，遇上时间紧的还得熬通宵做事，那个苦不是一般人能够想象的。
　　现在考注会我也没有想到要去事务所，只是觉得自己要想在这个专业上有所成就，必须得要考一些东西来证明自己具备一种持续学习的能力，有的时候你不得不承认证书还是有话语权的。看到论坛上好多人都在坚持很感动，因为我知道他们现在还在坚持有多不容易，有太多太多的人放弃了这条路，而我们还在互相勉励，一路直前，没有人能够帮助我们，我们只有靠自己，没有时间去应酬，去逛街，去陪别人，去放松一下，有的时候总会莫名的感到心情很是低落，甚至怀疑自己到底能坚持多久，但是好在我还承受的了，也希望这里的每个人都能够得到他们想要的。或许，在我们拿到注会证书的那一刻收获的不仅仅只是那一张纸！
　　谢谢大家的鼓励和支持！看到有很多人都是辞职在家备考更是让我佩服你们的勇气和决心。希望我们能一直坚持下去，想到这里还有你们，感觉自己并不孤单。让我开拓了眼界，让我有了一个舒缓考试压力，缓解情绪的地方，更让我结识了你们这样和我一样在奋斗的人，我们并不知道对方是谁，我们在不同的城市，但是共同的目标把我们聚集到了一起，感谢你们！
　　一起加油！努力！

