北京拥有五类学历可报司法考试
　　北京考试报讯(记者 刘海燕)  北京市国家司法考试网报今天开始。北京市司法考试办公室公布了对考生报名的毕业证书要求，五类学历考生可报国家司法考试。
　　考生报考要具有本科学历。根据有关法律、法规和国家教育行政部门的规定，可报名参加今年国家司法考试的学历证书包括五类：具有举办学历教育资格的民办高等学校、成人高等学校、普通高等学校(含培养研究生的科研单位)毕业证书；高教自考、高教学历文凭考试毕业证书；纳入全国统考录取的党校、军事院校毕业证书；经国家教育行政部门批准，实施网络教育试点的普通高等学校远程(网络)教育毕业证书；符合教育部、解放军总参谋部、解放军总政治部关于《中国人民解放军院校学历证书管理暂行规定》所颁发的毕业证书。
　　考生学历如不属于上述国民教育系列的学历，或国家教育行政部门尚未认可的学历，不得报名。考生如对所持学历证书是否属于国民教育系列或者国家教育行政部门认可的学历有疑义，可以自行登陆http://www.chsi.com.cn/查询或到全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心认证。
　　市司考办同时公布了“尚未取得毕业证书但也可报考本次司考”的几类考生：普通高校2011年应届本科毕业生，即全国统考本科批次录取的、全日制普通本科院校和独立学院的、2011年应届毕业的在校本科学生，可以报考。
　　参加北京市高等教育自学考试法律及律师专业，单科成绩已全部合格，毕业证书正在办理之中的考生可直接报名。北京市其他自考专业考生、其他省份自考生需持自考全部单科合格证书和省级教育行政部门出具的毕业证明报名。自考生如司法考试成绩合格，需在审核授予法律职业资格证书时提交毕业证书原件。
　　报名时尚未取得毕业证书的成人教育、继续教育、电大等2010年应届毕业生也可报名，但要持所在院校出具的证明到现场确认。如考试成绩合格，在审核授予法律职业资格证时要提交毕业证书原件。
　　专升本、专升研等其他2011年毕业的考生，不属于“普通高等学校应届本科毕业生”，不得报名参加司法考试。

