免费讲座：2010注册会计师考前冲刺面授串讲
　　2010年注册会计师考试临近，为了帮助广大考生冲刺备考，中华会计网校推出2010注册会计师考前冲刺“面授串讲”免费现场讲座。所有报考注册会计师的考生均可免费参加此次活动，机会难得，数量有限，请广大考生抓紧时间“抢座”(拨打电话联系010-82318888/400810458)。
　　此次注册会计师冲刺面授串讲活动，是中华会计网校针对2010年注册会计师考试而精心安排的，由网校权威名师联袂主讲，网校名师授课各具特色，且具备多年的辅导经验，专业功底深厚；深谙考试命题规律与趋势，善于站在有利于考生理解和掌握的角度总结分析；讲授脉络清晰，帮助考生在较短的时间内领会考试要点，掌握难点。让考生在学习专业知识的同时，领略大师风范！
　　活动优惠：
　　1、现场可购买高含金量模拟试题，购买试题的学员可获赠30元学习卡。
　　2、参加本次串讲培训的学员一年内可以5折优惠价购买网校“实务操作”辅导课程！
　　中华会计网校2010注册会计师考前冲刺“面授串讲”免费讲座，能够帮你摆脱考前“注会迷茫恐惧综合症”的困扰，树立信心，充分备考！相信有网校的帮助，一切难题将迎刃而解，祝愿大家考试顺利，梦想成真！

