AICPA职业发展交流会将于8月7日在北京举行
　　【背景】
　　在中国，懂得美国会计准则(USGAAP)且具有美国的注册会计师资格的人才缺口目前约为20万人，随着中美贸易的快速发展，尤其是中国企业对外融资(多数是美资)需求的日益增加，美国注册会计师需求缺口有逐年增加的趋势。AICPA(美国注册会计师协会)考试，得到了越来越多会计、金融领域精英人士的熟知与认可，为了让学员更清楚的了解美国注册会计师的职业发展前景，中华会计网校将于8月7日在京举行AICPA职业发展专家交流活动。
　　【讲座嘉宾】
　　本次活动将由正保远程教育集团首席财务官(CFO)魏萍女士为您做一对一的现场咨询服务，魏萍女士拥有美国注册会计师、加拿大特许会计师资格，曾在“四大”及多家美国、加拿大上市公司担任执行财务总监等领导职务，具有丰富的国际金融、会计及审计经验。Ms·Wei在中国获取大学学历并通过中国注册会计师考试。在未经留学的情况下通过自学考试取得美国注册会计师、加拿大特许会计师、加拿大注册会计师等多项资格。自2002年起为中国学生讲授美国注册会计师考试准备课程，具有丰富的针对在中国接受高等教育的学生的教学经验。
　　【对象】
　　由于本次活动时间限制，我们只提供20个参与名额，欢迎各界人士踊跃报名。
　　中华会计网校作为会计考前培训市场的主导力量(市场占有率高达70.59%)，为了满足更多高端人士对美国注册会计师考试的需求，帮助大家更深入了解美国CPA职业发展动向，网校将于8月7日在京举行AICPA职业发展专家交流活动，欢迎大家积极参与！
　　【活动时间】

