北京司法考试无线电监考 7人作弊被抓(图)
　　法制晚报9月12日报道 为重点监测司法考试无线电作弊信号，却意外查获其他考场作弊。从昨天下午到今天上午，全国一级建造师考试中，7名作弊人员被抓。 
　　今天进入司法考试第二天，上午9时许，在位于和平里的北京无线电监控总站，10名工作人员通过分布在全市区域内的10个监测站，对考试作弊无线电进行监测。据悉，监测信号覆盖整个五环。 
　　上午10时许，监测到东直门外凯协宾馆有人正在报答案，附近监测车立即奔赴宾馆，并通过手持监测器在宾馆各楼层寻找信号源。 
　　记者在工作台听到被监测到的无线电信号，作弊者报答案的声音清晰入耳。 
　　上午11时，记者赶到该宾馆617房，无线电管理局的工作人员及民警正在对一名身材肥胖的男子进行审问，现场对讲机、笔记本电脑等作弊物件一应俱全。 
　　从昨天下午到今天上午，全国一级建造师考试中，7名作弊人员被抓。 
　　市无线电管理局已对用于作弊的无线电发射接收设备进行扣留，要求当事人7日内到局内接受处罚。 
　　据了解，根据我国《无线电管理条例》及《北京市无线电管理办法》，他们将受到最高5000元的处罚。 
　　另外，记者从考场的监考负责人处了解到，考生两年内不得再考。 
　　记者对话·考生FW(法制晚报)：知道作弊违反相关法规将受处罚吗？ 
　　作弊考生周某：知道。 
　　FW：为什么作弊，是自己平时不复习功课吗？ 
　　作弊考生周某：沉默不答。 
　　记者对话·发答案人 
　　FW：是你提供的答案吗？ 
　　发答案者于某：我就负责报答案，答案不是我做的。 
　　FW：你跟考生什么关系？ 
　　发答案者于某：朋友，铁哥们，实在推辞不掉，帮他个忙。 
　　FW：知道这样是违法的吗？ 
　　发答案者于某：知道，但设备也不是我买的，我就是帮忙的。 

