2010注会审计复习 控制测试在统计抽样的应用
　　1.确定测试目标(与认定相关的控制活动是否有效运行)
　　例如，注册会计师实施控制测试的目标是确认现金支付授权控制的运行有效性，以支持对现金账户确定的重大错报风险评估水平。
　　2.定义总体与抽样单元；
　　例如，要测试现金支付授权控制是否有效运行，为发现未得到授权的现金支付，注册会计师应当将所有已支付现金的项目作为总体。如果注册会计师将总体定义为特定时期的所有现金支付，代表总体的实物就是该时期的所有现金支付单据。本例中注册会计师定义的抽样单元为现金支付单据上的每一行。
　　3.定义控制活动偏差构成条件；
　　在本例中，误差被定义为没有授权人签字的发票和验收报告等证明文件的现金支付。
　　4.确定可接受的信赖过度风险
　　5% OR 10%
　　在本例中 确定的可接受的信赖过度风险为 10%
　　5.确定可容忍偏差率
　　CPA预期现金支付授权控制运行是有效的，确定的可容忍偏差率为7%
　　6.预计总体偏差率
　　CPA根据上年测试结果和对控制的初步了解，预期总计总体偏差率为1.75%
　　7.确定样本规模
　　本例中，如前所述，注册会计师确定的可接受信赖过度风险为10%，可容忍偏差率为7%，预计总体偏差率为1.75%。查表10-8 得 所需的样本规模为55。
　　8.选取样本
　　选取55个样本 (查表选择系统选样/等距选样 随意选样)
　　9.审查样本
  与抽样无关
　　10.考虑抽样风险
　　A。如果测试56个样本，发现0个偏差，则
　　总体偏差率上限(MDR)= ＝ ＝ ＝4.1%
　　注册会计师可以得出以下结论：
　　①总体实际偏差率超过4.1%的风险为10%，即有90%的把握保证总体实际偏差率不超过4.1%；
　　②总体的实际偏差超过可容忍偏差率的风险很小，总体可以接受；
　　③证实注册会计师对控制运行有效性的估计和评估的重大错报风险水平是适当的(Y=K/X)。
　　B。如果测试56个样本，发现2个偏差，则
　　总体偏差率上限(MDR)＝ ＝ ＝ ＝9.5%
　　注册会计师可以得出以下结论：
　　①总体实际偏差率超过9.5%的风险为10%；
　　②在可容忍偏差率为7%的情况下，注册会计师可以做出结论，总体的实际偏差率超过可容忍偏差率的风险很大，因而不能接受总体；
　　③样本结果不支持注册会计师对控制运行有效性的估计和评估的重大错报风险水平(Y=K/X)；
　　④注册会计师应扩大控制测试范围，以证实初步评估结果；
　　⑤提高重大错报风险水平，并增加实质性程序的数量；
　　⑥对影响重大错报风险评估水平的其他控制进行测试，以支持计划的重大错报风险评估水平。
　　C。分析偏差的性质和原因

