司法考试报名 女性比男性多一成
　　热点点击
　　今天上午是国家司法考试北京市网上报名者现场确认的第一天。
　　记者从北京市国家司法考试办公室获悉，截止到6月26日10时，共有31293人在北京通过网上报名且缴费成功。
　　这些人从今天开始要持相关证件到北京市司法局进行现场确认。
　　据介绍，本次司法考试报名人员有3个特点：女性明显高于男性；九成多报考者在35岁以下；大学本科学历者占总人数逾七成。
　　1特点
　　性别差异较大女性明显高于男性
　　男生　　43.62%
　　女生　　56.38%
　　据统计，本次考试报名者男性为13650人，占总人数的43.62%，女性为17643人，占总人数的56.38%。
　　原因分析
　　女生更爱法学专业
　　中国人民大学法学院的郑小敏老师向记者介绍，近几年，法学专业本科生人数基本上都是女生多于男生。
　　中国政法大学法学院辅导员杨婷婷的解释也印证了这个说法，她称，一般在高中阶段，学文科的女生就比男生多，而且从高考成绩来看，也是女生比男生稍好些。
　　法学专业属于文科，因此法学院招上来的女生自然就比男生多。尽管高校也想尽量平衡男女比例，但实际上很难做到。
　　该校法学专业去年录取的男女生比例就为4:6。
　　此外，法律专业的学生将来可以进司法机关工作，比较稳定，是女孩子比较理想的工作，这也是女生更偏爱学法律的原因。
　　高校法律专业女生多，所以报名参加司法考试的女生自然就多于男生。
　　进入公检法有“敲门砖”
　　中国地质大学人文经管学院的教师徐树强对记者说，近年来，法学专业毕业生还是选择进入企业、律师事务所等实务性单位较多，而继续攻读研究生、博士生的偏少，这也是司法考试报考人数增多的原因之一。
　　杨婷婷告诉记者，北京市公、检、法机关要求应聘者必须通过司法考试，通过司法考试就意味着在就业时将更具竞争力，这无疑成了报考人数增多的原因。
　　她介绍，该校99%的法学专业学生都报考了司法考试。
　　2特点
　　年轻化趋势明显
　　35岁以下超九成
　　从年龄分析，25岁以下的为14564人，占46.54%，25岁至35岁的为15018人，占47.99%，35岁至45岁的为1492人，占4.77%，45岁至55岁的为189人，占0.60%。
　　35岁以下的占报名总人数的94.53%。
　　35岁至45岁　　4.77%
　　45岁至55岁   0.6%
　　25岁至35岁　　47.99%
　　25岁以下　　46.54%
　　原因分析
　　通过司法考试
　　目的为找工作
　　郑小敏称，司法考试可以说是一个以就业为导向的考试，是从事司法相关工作的必要考试，因此考试的主力军是即将毕业的学生和刚毕业一两年的人。
　　中国人民大学95%的法学专业毕业生都会选择参加司法考试。
　　在校生和刚毕业者有时间和精力
　　杨婷婷介绍，司法考试难度较大，需要时间和精力，在校生和刚毕业的人有更多时间和精力准备考试，所以不仅在校生报考人数多，而且通过率也相对较高。
　　中国政法大学学生的通过率都在50%以上，并逐年上升。
　　3特点
　　学历分布不均本科超过七成
　　硕士7.68%
　　大专0.78%
　　双学士1.69%
　　14.82%
　　大学本科74.66%
　　本次考试报名者中，学历为大专(放宽条件)的为245人，占总人数的0.78%，本科在读(大三)的人员有4639人，占总人数的14.82%，比去年多1000余人，大学本科的人员有23364人，占总人数的74.66%。
　　本科毕业和大三学生占报名人员的89.48%。
　　特点分析
　　本科阶段是司考黄金期
　　徐树强介绍，大学本科阶段是报考司法考试的黄金期，尤其是大三学生，除了准备毕业论文外，课业压力不大，有利于专心复习考试。
　　同时，现在报考，9月开学后参加考试，到年底时知道自己是否通过，正好赶上择业的时机。
　　大三开始考更有优势
　　杨婷婷表示，从前年开始，国家允许大三在校学生参加司法考试，因此更多的在读大学生为就业时更有优势而选择参加司法考试。
　　此外，对于非法律专业的毕业生来说，司法考试虽然有难度，但经过努力是能够通过的，这为他们的就业拓宽了道路，同时，也增强了司法考试的竞争力。
　　总的来说，本科毕业和在校生报考人数偏多与就业导向有关，且以后还会继续增多。
　　延伸阅读
　　女律师人数是男性的一半
　　记者从北京市律师协会获悉，截止到昨天统计，北京市共有律师约21700名，其中女律师7378名，占34%，男律师14322名，占66%。女律师人数是男性的一半。
　　该协会宣传负责人杨孟涛介绍，律师行业的男女比例在最近几年一直是这样，原因是律师行业收入虽然高，但也是劳动强度大、风险大的行业，所以比较适合男性。
　　女性通过司法考试后，进入公检法单位或者企事业单位的人数，要远远大于进入律师队伍的。
　　2009年北京地区司法考试报名者行业分布
　　法院792人(2.49%)检察院427人(1.35%)
　　司法行政222(0.7%)公安307(0.97%)
　　律师业1767(5.57%)公证业81(0.26%)
　　其他法律服务业1247(3.93%)企事业7373(23.22%)
　　其他(学生或者社会人员)18399(57.96%)
　　本版撰文/杨京瑞那佳

