司法考试考前应注意的三大问题
　　一、近期要注意的一些问题
　　学到这个时候，估计有很多兄弟姐妹心中发虚，很怕别人忽然提问。因为当你正在复习行政法的时候，有同学忽然问你刑诉或民法的某些知识点，你会一时头昏脑胀记不起来或记混淆了，于是就开始恐慌、沮丧，觉得自己前两天刚复习过的东西怎么就又忘了呢？没时间在复习了怎么办呢？这样的情况很容易使自己开始不自信，开始怀疑自己这次考试能否顺利通过。我想说的是，这样的情况很多人在临近考前这一阶段会遇到过，怎么办呢？
　　首先，拒绝别人向你问问题，因为这个时候已经没有多少时间讨论问题，为一个不值钱的问题讨论半天还不如自己按部就班地多看点法条。
　　其次，不用因为忽然想不起来某个知识点而沮丧。因为复习到这个阶段大家脑袋都很胀，忽然问你两句想不起来实属正常，但此时想不起来并以为着考试的时候不会做题，因为题目中会给你很多信息帮你慢慢回忆起这些知识点。所以呢，大家这段时间一定要独立的、按部就班的、充满自信地复习，不要受他人的影响，有些人自己没好好学习，到这个时候就开始着急到处撩扯着问问题，别太在意就是了。
　　二、再谈谈考试的时候要注意的一些问题
　　对之前认真付出的同学来说，越临近考试，心情就会越紧张，就怕自己这么多月的辛勤付出会打水漂。我想说的是，考试对于这样的同学来说拼的就是心态，心态没调整好，就真有打水漂的可能。下面我说下自己当初怎么调整心态的，大家可以参考一下。确立自信心对考试成功很有帮助(一句很有用的废话)，怎么确立自信？我认为最好的办法就是自我心理暗示。
　　考前，你要不断的进行自我暗示：“我努力付出了那么多，付出就会有回报，我肯定能考过。”有的同学会因为一两个问题拿不准就丧失自信，完全没必要，你要相信自信是用汗水浇灌出来的，只不过这点总会被遗忘，所以你一定要时刻提醒自己，慢慢就会有信心了。
　　其次，拿到考题的时候，一定要再一次进行自我暗示，告诉自己：“这些题这些知识点我都学过，我都会，我一定要认认真真做，全把他们做正确。”这样的心理暗示不仅使你很有自信，而且也会使你注意力马上集中起来。
　　最后，要谈谈考完一科之后可能出现的问题，司法考试不像数学考试，考完之后能对多少题心里能估摸个八九不离十，司考考完之后或许你会觉得没有多少题自己能保准他肯定是对的，很多题的对于错自己都拿不准，于是很多人就又开始情绪低落了，感觉这次要完蛋，特别是看到身边的人从考场出来兴高采烈的，讨论着今年的题如何简单等等，这样沮丧的情绪持续下去影响到后面几科，后果很严重。我想用实际经验告诉你，真实的分数其实和自己的感觉差别很大。我当初考完第二章卷觉得要完蛋，很多题自己全是凭感觉作出来的，对错根本不知道，而身边有人就很欢乐，大谈今年刑法是如何容易等等，搞得我当时也很沮丧。后来调整了心态，暗示自己，我做的每一道题都是基于我这些日子的知识储备，我平时学的很好，考试也不能差到哪去。即便这一科考砸了，也要在第二天的科目中扳回来。结果分数出来之后，发现自己第二卷得了110分，还算不错。多亏当时及时调整心态，没影响到第二天的考试。现在回想起来，当时最后一科考完时，自己心里其实还是没多少把握，但是最好的分数是410，还算和自己的付出成正比，所以呢，我想告诉大家，一定要相信自己曾经的付出是有用的，你的全部自信要来源于你曾经的付出，你的小宇宙中的能量也来源于你曾经的付出，其他一切都是浮云，不要影响你的心态。
　　三、其他注意问题
　　好了，觉得最主要的东西写完了，最后送几份号外，建议考试之前准备点巧克力、红牛之类的，因为长时间的复习已经消耗了很多体力，司考的考试时间还挺长，准备点补充能量的东西蛮有必要，即便这些东西实际不起多大用，但也会使你心里上感觉挺有保障。再就是，考试的时候用些考生喜欢发出一些声响，比如来回晃动腿之类的，会打断你做题的思路，你要及时向监考老师反映，别隐忍不说，到时候吃亏的是你自己。我当时考试的时候就遇到一个考生腰间挂着一大串钥匙，还来回晃动双腿，噪音很大，没办法，哥不惯他臭毛病，立即向监考反映。
　　来源：法律教育网

