北京司法考试重拳打击无线设备作弊行为
　　北京地区3万余名考生今明两天参加国家司法考试，市司法局继续加大打击利用无线通讯设备作弊力度，3G手机信号也能屏蔽。
　　面对日益“进步”的无线通讯设备作弊手段，北京市司法局按照“人防”与“技防”相结合、以“人防”为主的工作原则，给每个考点配备了最新型的技术设备——无线耳机探测器和全功能作弊信号屏蔽仪。今年使用的屏蔽仪可以有效屏蔽包括3G信号在内的手机信号、对讲机信号、无线电针孔摄像头信号等所有通信信号，而且具有定位功能，锁定使用作弊设备人员的具体位置。
　　北京市司法局继续和市无线电管理局、市公安局联合，保证考试的公平性，为考生创造公平的竞争环境。北京市司法局已将本市报名工作情况、考试指挥部地址、负责人和联系电话以及全市考点名称、地址和应试人员数量等情况，通报市无线电管理局和市公安局。考试期间，市无线电管理局派专人值守，相关技术人员和固定监测站(车)备勤。五环内固定监测站(车)监测设备全部开通，对疑似利用无线电通讯设备作弊或与考场外无线电通讯设备串通作弊的信号进行监测，必要时采取技术手段予以阻断。市公安局派专人值守，指挥和调动相关分局或派出所及时出警。对市无线电管理局已经确认，情况属实，违反治安管理规定或涉嫌犯罪的，公安机关将依法查处。
　　考试期间，北京市司法局还会启动考点与当地派出所联防的快速反应机制，首次为每个考点配备2名以上值勤民警，要求开放考点设置警戒线，按教育行政部门的标准和要求，安排保安在考点大门口值守。
　　北京市国家司法考试办公室有关负责人提醒，今年北京考区实行主、副证制度，考生需同时持准考证主证、副证及有效身份证件方可进入考场。为方便考生参加考试，准考证副证在9月11日、12日两天仍可打印，如考生所持副证在考试期间出现遗失、毁损，可随时登录北京市国家司法考试办公室网站下载打印。（记者 刘海燕  通讯员 刘 威  马 凯）

