2010年注会《财管》要点：现金流量折现模型
　　【知识点总结】
　　(一)现金流量折现模型的种类
　　任何资产都可以使用现金流量折现模型来估价。企业价值=∑未来现金流量的现值
　　该模型有三个参数：现金流量、资本成本和时间序列(n)。
　　1、现金流量
　　如果把股权现金流量全部作为股利分配，则股权现金流量等于股利现金流量，则上述前两个模型相同。在数据假设相同的情况下，三种模型的评估结果是相同的。
　　2、资本成本
　　“资本成本”是计算现值使用的折现率。股权现金流量只能用股权资本成本来折现，实体现金流量只能用企业实体的加权平均资本成本来折现。
　　3、现金流量的持续年数
　　现金流量的持续年数——无限期，划分为两阶段
　　(1)预测期：对每年的现金流量进行详细预测，计算预测期价值
　　(2)后续期(永续期)：企业进入稳定状态(稳定增长率)，采用简便方法(固定增长模型，只估计后续期第1年的现金流量)直接估计后续期价值(永续价值或残值)
　　这样，企业价值被分为两部分：
　　企业价值=预测期价值＋后续期价值
　　(二)现金流量折现模型参数的估计
　　1、预测期的确定
　　预测的时间范围涉及预测基期、详细预测期和后续期。
　　2、后续期现金流量增长率的估计
　　估计确定后续期销售增长率的方法，就是延长销售预测的时间长度，等待销售增长稳定状态出现，此时的增长率就是后续期的永续销售增长率。在稳定状态下，实体现金流量、股权现金流量和销售收入的增长率相同。
　　(三)企业价值的计算
　　股权价值＝实体价值－净债务价值
　　＝实体价值－(债务价值－金融资产价值)
　　估计净债务价值的标准方法是折现现金流量法，最简单的方法是账面价值法。
　　(四)现金流量模型的应用
　　(五)实体现金流量模型的应用
　　实体现金流量模型，如同股权现金流量模型一样，也可以分为两种：
　　1.永续增长模型
　　公式.doc
　　2.两阶段增长模型
　　实体价值＝预测期实体现金流量现值+后续期价值的现值

