2010年注会考试审计应试技巧与命题预测
　　一、复习中的应试技巧
　　(一)在全面复习教材的基础上抓住重难点
　　一定要按照大纲范围和指定教材全面地学习，不可寄希望于猜题押题。熟悉教材是考试最基本的条件，教材至少要认真看三遍，必须“吃透”教材的内容，按照可能出题的出题点来复习。在全面学习的基础上，要善于归纳出各章的重点和难点，然后再重点记忆、理解。
　　(二)有效地借鉴历年试题
　　历年试题是应试练习的首选最佳范例，必须认真研习。每一个考点是怎样出题考试的，解题思路都要吃透。要分析教材内容是怎样形成试题的，哪些内容是年年必考的，哪些内容已考过，哪些内容尚未考过，以便确定复习重点，制定复习计划，主动有效地准备考试。根据历年审计考试的各种题型在各章节内容出现的频率，考生在复习过程中可以划分若干重点。
　　(三)建立良好的心态，模拟题只是跳板
　　复习中不要多想，复习就是复习，看好每一页书上的内容，看一点，会一点，朝闻道，夕可考矣。
　　明确做习题或模拟题目的。只是熟悉考试题型，了解审计的知识点，了解审计的综合性特点等，模拟题目的高分或者低分决定不了考试成绩。不要过多的担心自己能否通过考试，不要因为一套模拟题的分数较低而挫伤了学习的积极性。
　　二、考试中的应试技巧
　　注册会计师考试制度的改革，实际上是为了让注册会计师的考试符合实务的需求，同时注册会计师的考试是入门阶段的考试，所以作为基础阶段的测试，难度会有所下降。但是，不管题目难易程度如何，我们都应把其作为难的状态来对待。
　　(一)题型、题量分析
　　根据2010年的考试样题，审计考试共计40道客观题，5道简答题，2道综合题。
　　1.从分值来看，主观题与客观题各占6：4，主观题目中实务性题目相对较多，审计实务在试题中依然具有重要的地位。
　　2.从题目的内容上来看，客观题主要集中在理论章节，主要涉及到鉴证业务和质量控制以及审计目标、审计计划、审计证据、审计工作底稿、风险评估、风险应对、特殊事项审计等基本内容。客观题中包括少量实务方面的内容，相互交叉。在主观题里面，并非全部考核财务报表实务审计内容，还涉及到理论问题，例如事务所质量控制、职业道德等等，可以说理论和实务考点相互交融，对任何一个部分都不能轻视。
　　理论内容是基础，需要花费大量时间学习，对于实务内容不容易具体应对，只能掌握一些重要的要点，然后要依靠考生综合分析和应用的能力去判断，学习中必须做大量的练习来巩固实务部分的知识，将理论知识融入到考题当中。
　　(二)控制答题时间，不要提前交卷
　　审计考试时间是是150分钟，因此要求考生要注意控制答题使用时间。一般的，单选和多选要在40分钟的时间里答完，平均一个客观题花费一分钟的时间。40分钟答40道客观题时间是比较紧张的，这就要求大家在答单选时一定要按照所掌握的知识凭第一直觉答题，多选可略作斟酌，但也要提高效率。
　　剩下的50分钟答简答和60分钟综合题。基本上一个简答题要控制在10分钟内完成，一个综合题要控制在30分钟内完成。在答简答和综合题时，一定要先将所有的题简略看一遍，哪个熟悉先做哪个，在任何一道题上所花费的思考时间不要超过5分钟，简答题综合题不一定都要做，会哪个就做哪个，会哪问就做哪问，但做的题一定要保证对才行。不要在一个不会的考题上反复纠结，浪费时间，先做会做的简单的，再做难题不会做的。不一定非要按顺序作答，审计考试中的主观题的问题虽然多，但往往每一小问之间并没有什么联系，不是非得前面的小问答上来了，后面的问题才能回答。
　　在考试时应合理安排时间，认真审题，按要求答题，相关的内容要答，无用的话不写。现在试题的阅读量较大，我们应该掌握一些技巧，先看要求，再边看边答，提高阅读效率。由于审计学科的特点，在综合题中会提供大量的信息资料，其中有的信息是不相关的，由于阅读量较大，这就要求大家具备运用理论知识分析和解决一般问题及处理复杂问题的能力，能够从所掌握信息资料中识别相关信息，挖掘出有用的信息，从而得出审计结论。这需要大家注意把握考试的答题速度和时间分配。尽管近2年题目文字阅读量有所减少，但仍然有很多考生没有把综合题看完，就是因为时间安排不合理。
　　三、近年《审计》考题特点
　　(一)继续采用“情景模式”进行命题
　　《审计》科目的客观题采用情景模式命题，是一种创新，这一形式使考题更接近审计实务，可将不同方面的各种问题集中在一个题目中体现，加强了审计知识体系的联系，也可以培养考生从注册会计师角度思考问题的方式和习惯。在2007年起的试题中，题干中的对情景的描述从文字上来说减少了，题干中的陷阱基本没有，说明试题的理论性在加强。
　　(二)加强了对审计基础理论的考核。理论性试题目比往年有所加强
　　在以往年度考试中，客观题中一般会有大量与审计实务相关的内容，甚至有很多试题更多的与会计实务相关，但近年的客观题中较少涉及到会计的内容，客观题主要考核如鉴证准则、审阅业务、验资、特别风险、进一步审计程序、对内部控制的了解和测试、重要性和审计风险等审计等基础理论，在客观题中形成了以审计理论部分为主，适当的实务为辅的风格。主观题中也有大量的审计基础知识，如质量控制复核、注册会计师的法律责任等。
　　(三)注重实务操作和注册会计师的职业判断能力
　　审计考试从原来强调审计理论已转到注重实务操作，要求我们考生对理论和实务做到融会贯通，理论结合实务的考题也从原来的综合题已扩展到了简答题甚至客观题，而且所占比例也越来越大。注册会计师执业过程中，需要大量用到专业判断，现在的《审计》考试越来越注重考查考生是否具有注册会计师职业判断能力，这种考查，主要放在综合题上。综合题涉及多个知识点，并且各个知识点的关联度较高，通过这类题的考核，可以了解考生在掌握每个知识点的同时，是否还具有综合分析问题和综合运用程序的能力。为了培养考生的分析、综合、筛选、评价等职业判断能力，考试往往会在综合题中，给予大量的信息资料，包括文本资料和数据资料，其中有的信息是不相关的，由于阅读量较大，这就要求我们考生具备运用理论知识分析和解决一般问题及处理复杂问题的能力，能够从所掌握信息资料中识别相关信息，挖掘出有用的信息，从而得出审计结论。
　　(四)注重考生运用知识的熟练程度和综合分析能力
　　审计考试在强调审计理论同时，也注重实务操作，要求考生对理论和实务做到融会贯通。理论结合实务的考题也从原来的综合题已扩展到了简答题甚至客观题，在2007、2008年客观题中大量考查了理论性知识，大部分客观题需要我们考生在充分理解相关知识点的基础上适当结合实务，进行正确的判断和选择。注册会计师执业过程中，需要用到大量专业判断，现在的《审计》考试也越来越注重考查考生是否具有注册会计师职业判断能力，这种考查，主要放在主观题。
　　四、2010年命题趋势预测
　　由于今年教材的内容基本上没什么变化，所以今年试题仍会延续以往的风格，主要针对各知识点面上的考核，难度不会太大，客观题仍然偏重于对审计理论的考核，主观题综合程度会有所下降。职业道德与质量控制、审计目标和审计程序、风险的识别及评估与应对、函证、审计调整和审计意见的判断等，仍然是2010年的考试重点。
　　1.重点突出、理论结合实务
　　“重点突出”就是要提醒考生在全面复习的基础上，还要抓住重点，第13、15、17、25、26章会占到考题的绝大部分比重，掌握好重点，可以达到事半功倍的效果；“理论结合实务”就是要将注册会计师审计的基本理论(第7、9章和第13章的内容)同审计实务(第15至第20章的内容)结合起来，做到融会贯通。
　　2.去年教材新增内容仍将是本次考试的热点
　　去年的审计教材比2008年增加了7章的内容，基本涵盖了我国已制定的审计准则的全部。2009年考试的内容覆盖了大部分的新增内容，但没覆盖到的一些新增内容可能会在今年出题。此外却年虽然已经涉及到得非常重要的新增内容，今年的考试仍会再次考核。大家在学习时应关注职业道德的问题，很有可能以简答题的形式出现；信息技术的应用注意客观题，要了解信息技术审计的特点，难度不会很大；利用他人工作、及审计沟通与实务紧密结合，应注意简答，这样的简答题不会是机械的记忆，要在理解教材中的各个要点的基础之上才能准确作答。另外大家要注意，复习审计的过程中同样要掌握好所涉及到的会计知识，特别是上市公司近年出现的会计问题和我国有关会计的新规定，要有一定的了解。
　　3.注重考查考生综合运用审计程序能力
　　近年的考试中越来越注重对考生综合运用审计程序能力的考查，不再是考某个单二的程序，例如，要求考生回答现金监盘和存货监盘的异同这样的问题，在教材中并没有专门的内容，而是分别在两章中详细讲述了两个盘点的程序，这就要求考生对这两个盘点的程序进行分析，归纳整理后再做出答案，从而考查了考生的归纳总结的能力。由于考试制度改革，有关内部控制和风险分析相关内容在《公司战略和风险管理》中涉及，所以新制度下，《审计》科目在风险分析中的综合程度会有所降低，但不是不考，仍然可能会在综合题中有体现。现在试题可能更注重具体审计程序的综合运用，不要忽视监盘、函证等重要程序的运用，要注意考题与工作底稿的结合，考生在复习过程中，要多思考，多比较，多总结归纳。同时对实施审计程序的记录和工作结果的报告，如工作底稿的编制，审计业务出具的报告有审计报告、验资报告、其他鉴证业务报告等，也是重点考核的内容，它们有何相同之处，有何不同之处，考生应进行分析、归纳。
　　4.风险评估和风险应对、内部控制是考试的重点
　　2010年试题可能会与风险应对紧密结合，考核风险分析和实质性程序。大家在复习时要将第13、14章的风险评估和风险应对与第15至20章中有关内部控制部分结合。
　　5.在综合题方面，考核各种报告已形成了惯例
　　考生应对这一情况给予足够的重视验资报告和审计报告是历年考试的重点，一般在综合题考审计报告，简答题一般也会有验资内容，如果综合题里考验资报告，简答题里一般会有审计报告的内容。2010年直接考审计报告的书写或改错的可能性也较大，应注意发表不同意见的条件以及什么条件下会出现强调事项段，注意强调事项段的写法，可能会出现相关的简答题。同时适当关注其他鉴证业务的报告，职业道德与质量控制、审计准则理论的内容也不容忽视，很有可能出现这方面的简答题。
　　最后祝所有的考生朋友，马到成功。
　　来源：新东方北斗星注会考试研究中心

