陕西省司法厅2010年国家司法考试公告
　　新浪教育讯 陕西省司法厅2010年国家司法考试公告已经发布，详见下文：
　　2010年国家司法考试定于9月11日至12日在全国统一举行。根据司法部第96号《公告》和《关于做好2010年国家司法考试工作的通知》要求，结合我省实际，现就2010年国家司法考试有关事项公告如下：
　　一、报名方式及时间
　　2010年国家司法考试的考试报名分为网上报名和现场确认两个阶段。
　　网上报名时间为6月5日0时至25日24时。报名人员必须在规定期限登录司法部网站(http://www.moj.gov.cn)进行网上报名。网上报名结束后，不予补报。
　　现场确认时间我省西安市为7月1日至7月20日，其它各市为7月6日至7月20日。
　　报名人员网上报名时，须将本人现场确认的时间约定在上述期间内，并按预约的时间至现场进行确认，否则不予受理。
　　普通高等学校2011年应届本科毕业生可以报名参加国家司法考试。
　　在我省工作、学习或居住的香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾居民，选择在我省报名参加国家司法考试的，应登陆司法部网站进行网上报名，随后按预约时间统一到西安市司法局指定的地点现场确认。报名人员必须进行网上报名。网上报名结束后，不予补报。
　　现役军人报名参加国家司法考试事宜，按照司法部与解放军总政治部联合发布的《关于组织军队现役人员参加2002年国家司法考试有关问题的通知》(［2002］政办字第5号)办理。
　　二、现场确认地点
　　现场确认地点为报名地市司法局指定的地点，具体由各市司法局确定后公布。
　　在户籍所在地以外工作、学习的人员可以在工作、学习地报名参加国家司法考试。
　　报名人员可以选择使用少数民族文字试卷，在新疆、内蒙古、西藏自治区和吉林省报名参加考试。
　　三、报名材料
　　现场确认时，报名人员应当提交以下材料：
　　1、准确提供网上报名的序号。
　　2、本人第二代居民身份证原件及复印件。
　　报名人员未领取第二代居民身份证的，可以使用第一代有效居民身份证。现役军人未领取第二代居民身份证的，可以使用军官证、士兵证。
　　持护照报名的，除提交护照外，须同时提交本人有效身份证件证明或者户籍证明。
　　3、本人学历证书原件及复印件。
　　普通高等学校2011年应届本科毕业生须提交所在学校出具的格式证明(格式证明在司法部网站下载)和本人学生证。
　　持香港、澳门、台湾地区或者国外高等学校学历(学位)证书报名的，须提交教育部留学服务中心出具的学历(学位)认证书及复印件。
　　4、户籍在放宽报名学历条件地方、且要求享受放宽地方政策的，须提交居民户口簿(打印版)原件和复印件；报名表中填写的户籍代码应当与户籍地一致。
　　5、报名人员报名时，须按省物价部门批准的标准交纳报名费。
　　报名材料真实、齐全，符合报名条件的，经各市司法局确认后，现场发给准考证主证，准考证副证由报名人员自行从司法部网站下载打印。
　　应试人员须同时携带准考证主证和副证参加考试。
　　其它未尽事宜，可登录司法部网站查询《中华人民共和国司法部公告》第96号。

