2010年注会《财管》要点：企业价值评估模型
　　2010年注册会计师考试备考已经进入到强化提高阶段，按照中华会计网校的辅导体系设置，这个时候应该对习题精讲班、专题讲解班重视起来，同时要做好基础学习班的复习和巩固的工作，教材和课件同等重要。思路和方法上要有突破，按照专题班思路重新看待教材和做题，另外对于题目要求质量和效果，做完多思考和总结，注意处理流程和方法，强化思维模式的建立。
　　【强化目标与方法】
　　财管这个科目，先注重理解后注重计算训练，难度仅次于会计和审计。学习财管首先要建立财管的思维方式，对于财管这个科目中涉及到的知识点首先由整体的构架，从原理上去理解才能很好地运用。比如对于项目的投资评价和企业整体的价值评估就不一样，折现率的选择，现金流的计算等等，这种差异体现的就是理解，那么分析角度和细节问题把握才能真正成为自己的的。
　　第二遍学习重点学习习题班，方法上也要参照专题班，为什么这么说？财管这个科目有两个方法，一种是先理解后计算强化，一种是完全题海战术，个人比较推荐第一种学习方法，尤其是对于在职考生来说。所以这个阶段听课看教材应该占据50%的时间，剩余时间通过做题巩固和提高，强化阶段后半部分时间学习，计算量要加大，在60%以上的水平，提前为冲刺阶段预热，锻炼思路和方法很重要。
　　1、时间安排：
　　第一阶段：全面学习，打好基础(7月4日前结束)
　　第二阶段：强化提高，做题巩固(7月4日——8月22日共7周)
　　第三阶段：模拟冲刺，全面突破(8月22日——9月10日共3周)
　　时间安排上因人而异，不过大体是一样的，财管的第二阶段计算量保证在50%左右，强化学习后半阶段要增加习题训练量，一般做完一本辅导书是很有必要的，那么报课的重点掌握好课件中的例题，同时做好辅导书中50%左右的题目；没有报课的学员应该做好一本辅导书；如果时间不是很充裕，那么在计算题和综合题之间，优先选择综合题，因为综合题其实很多已经包含了计算题的内容了。每天三个小时学习时间为例，做题时间至少在一个半小时，保证三天做完一个章节题目的速度。
　　【知识点总结】
　　企业价值评估概述
　　(一)企业价值评估的意义
　　(二)企业价值评估的模型
　　有两种：现金流量折现模型、相对价值模型。
　　1、现金流量折现模型
　　(2)现金流都具有不确定性，其价值计量都要使用风险概念
　　(3)现金流都是陆续产生的，其价值计量都要使用现值概念
　　2、相对价值模型
　　这种模型是运用一些基本的财务比率评估一家企业相对于另一家企业的价值。

