2010年司法考试真题试卷三参考答案解读(7)
　　【万国答案】A
　　【解析】在本题中，被继承人甲生前与村委会订立遗赠抚养协议，同时又立有遗嘱。遗赠抚养协议约定甲死后其财产属于村委会，而根据遗嘱的内容，将其全部财产赠与侄子丙。这属于遗赠抚养协议和医嘱相抵触的情形，根据《继承法解释》第5条的规定，按照遗赠抚养协议处理，与遗赠抚养协议抵触的遗嘱全部或部分无效。本题中，遗嘱与遗赠抚养协议全部抵触，因此，遗嘱全部无效。甲的遗产应当按照遗赠抚养协议的内容处理。即本题的正确答案为A。
　　对于B选项，甲的遗嘱不是应予撤销，而是因为其与遗赠抚养协议内容相抵触而无效。
　　甲的遗产应当按照遗赠抚养协议的内容处理，即全部归属于村委会。因此，C、D是错误的。
　　20.甲晚10点30分酒后驾车回家，车速每小时80公里，该路段限速60公里。为躲避乙逆向行驶的摩托车，将行人丙撞伤，丙因住院治疗花去10万元。关于丙的损害责任承担，下列哪一说法是正确的？
　　A。甲应承担全部责任
　　B。乙应承担全部责任
　　C。甲、乙应承担按份责任
　　D。甲、乙应承担连带责任
　　【考点】侵权责任的承担
　　【司法部答案】D
　　【万国答案】C
　　【解析】《侵权责任法》第12条，二人以上分别实施侵权行为造成同一损害，能够确定责任大小的，各自承担相应的责任；难以确定责任大小的，平均承担赔偿责任。本题中，甲违章酒后超速驾驶，乙逆向行驶摩托车，两人分别实施的侵权行为相结合，造成了行人丙受伤的结果，难以确定责任大小，故应平均承担赔偿责任，C可以入选。
　　21.大学生甲在寝室复习功课，隔壁寝室的学生乙、丙到甲寝室强烈要求甲打开电视观看足球比赛，甲只好照办。由于质量问题，电视机突然爆炸，甲乙丙三人均受重伤。关于三人遭受的损害，下列哪一选项是正确的？
　　A。甲可要求电视机的销售者承担赔偿责任
　　B。甲可要求乙、丙承担损害赔偿责任
　　C。乙、丙无权要求电视机的销售者承担赔偿责任
　　D。乙、丙有权要求甲承担损害赔偿责任
　　【考点】产品侵权责任的承担
　　【司法部答案】A
　　【万国答案】A
　　【解析】本题中，由于电视质量问题，电视机突然爆炸，造成了看电视的甲乙丙三人均受重伤。根据《侵权责任法》第43条的规定，因产品缺陷造成损害的，被侵权人可以向产品的生产者要求赔偿，也可以向产品的销售者请求赔偿。结合本题，甲乙丙既可以要求电视机的生产者承担赔偿责任，也可以要求电视机的销售者承担责任。故A是正确的。
　　本题中，损失的造成是由于电视机的质量问题，乙丙的行为与损害的发生并没有因果关系，因此，乙、丙不承担损害赔偿责任。因此，B是错误的。
　　根据《侵权责任法》第43条的规定，因缺陷产品造成损害的被侵权人均可以要求生产者或者销售者承担损害赔偿责任，而不限于缺陷产品的所有人。在本题中，乙丙均由于电视爆炸受重伤，均属于被侵权人，均有权要求电视机生产者或销售者承担损害赔偿责任。因此，C是错误的。
　　本题中，损失的造成是由于电视机的质量问题，甲作为电视机的所有人与损害的发生并没有因果关系，因此，甲不应承担损害赔偿责任。因此，D是错误的。
　　22.某“二人转”明星请某摄影爱好者为其拍摄个人写真，摄影爱好者未经该明星同意将其照片卖给崇拜该明星的广告商，广告商未经该明星、摄影爱好者同意将该明星照片刊印在广告单上。对此，下列哪一选项是正确的？
　　A。照片的著作权属于该明星，但由摄影爱好者行使
　　B。广告商侵犯了该明星的肖像权
　　C。广告商侵犯了该明星的名誉权
　　D。摄影爱好者卖照片给广告商，不构成侵权
　　【考点】照片著作权；人格权
　　【司法部答案】B
　　【万国答案】B
　　【解析】本题中，该明星聘请摄影爱好者为其拍摄个人写真，属于《著作权法》第17条规定的受委托创作的作品，根据第17条的规定，受委托创作的作品，著作权的归属由委托人和受托人通过合同约定。合同未作明确约定或者没有订立合同的，著作权属于受托人。结合本题，并没有显示说双方对著作权的归属进行了规定，因此，该照片的著作权属于受托人即该摄影爱好者。因此，A是错误的。
　　本题中，广告商未经该明星的同意将其照片刊登在广告上，根据《民法通则》第100条的规定，属于对被摄影者肖像权的侵害。因此，B是正确的。
　　根据《民法通则》第101条的规定，构成侵犯名誉权的行为为用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉，本题中并不存在这些情形，故C是错误的。
　　根据上述分析，照片的著作权属于受托人即摄影爱好者，但同时需要注意的是，摄影师也不可以随便使用这幅作品，因为摄影作品的使用还必须尊重被摄者的肖像权。根据《民法通则》第100条的规定，公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。该摄影爱好者未经该明星的同意，即为了营利的目的将该照片出卖，侵犯了明星的肖像权。故D是错误的。
　　23.甲、乙是同事，因工作争执甲对乙不满，写了一份丑化乙的短文发布在丙网站。乙发现后要求丙删除，丙不予理会，致使乙遭受的损害扩大。关于扩大损害部分的责任承担，下列哪一说法是正确的？
　　A。甲承担全部责任
　　B。丙承担全部责任
　　C。甲和丙承担连带责任
　　D。甲和丙承担按份责任
　　【考点】网络侵权责任承担
　　【司法部答案】C
　　【万国答案】C
　　【解析】根据《侵权责任法》第36条的规定，网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。结合本题，甲作为网络用户，在网络上发布丑化乙的短文，甲有权通知网络服务提供者丙采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。但是，丙接到甲的通知后，不予理会，致使损失扩大，根据《侵权责任法》第36条的规定，网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。即丙对于损失扩大的部分与甲承担连带责任。故C是正确的。
　　24.甲为父亲祝寿宴请亲友，请乙帮忙买酒，乙骑摩托车回村途中被货车撞成重伤，公安部门认定货车司机丙承担全部责任。经查：丙无赔偿能力。丁为货车车主，该货车一年前被盗，未买任何保险。关于乙人身损害的赔偿责任承担，下列哪一选项是正确的？
　　A。甲承担全部赔偿责任
　　B。甲予以适当补偿
　　C。丁承担全部赔偿责任

