北京司法考试首日近两成考生缺席(图)
　　昨天是国家司法考试开考第一天，本市有近两成考生缺席考试。而为防作弊，市司法局为各考点准备的新型屏蔽仪、探测器及无线电监管部门的信号检测车均被派上用场。不过，当天未发现作弊的考生。此外，记者了解到，开考首日没有考生因为交通问题拨打“122”向市交管局指挥中心求助。
　　5441人缺席首日考试
　　北京作为全国最大的独立考区，今年报名人数为30470人，共设置了41个考点，1016间考场，有近3000人参与考务工作。截至昨天上午10点，市司法局统计数据显示，首场考试实考人数为25029人，实考率为82.14%，5441人缺席，缺考率接近两成。仅中华女子学院一个考点，缺考人数就达124人。
　　关于每年如此之多的考生缺考原因，市司法局有关负责人表示，这与考生准备情况、是否出差、临时改变考试意愿等有关。不过，业内人士表示，近两成的缺考率在这种职业类考试中比较普遍。另据了解，今年市司法局试行了考生网上选择考点的方式，以方便就近考试。
　　五环内作弊信号皆可捕捉
　　今年，市司法局除动用新型设备防止作弊外，在考点的操场上，停放着的标有“北京无线电监管”字样的信号检测车也是来执行监考任务的。
　　据介绍，今年五环内的固定监测基站全部开通，覆盖了分布于五环内的所有司法考试考点，并同时出动4辆无线电信号检测车上路巡视。
　　检测车检测扫描时，假如发现可疑信号，车内仪器便可进行监测定位，并进行技术压制；如果是语音信号，监测设备还可以监听到通话内容。
　　开考首日暂未发现作弊考生
　　市公安局内保局有关负责人表示，开考首日，暂未发现作弊考生。
　　据悉，考生一旦被查出作弊，当年成绩会被取消，另外两年内禁止参加司法考试。如果作弊行为特别严重，或者指使、组织考试作弊甚至参与有组织作弊的，还可能被处终身禁考。其中，贩卖作弊设备的人构成犯罪，公安机关会严加处理。
　　现场
　　探测器上阵紧盯作弊考生
　　昨天早上7点30分左右，记者赶到中华女子学院考点，看见还有不少考生捧着复习材料埋头苦读。8点之后，考生陆续进入考场待考。而考场外，最新型名为“天听”的无线耳机探测器和全功能作弊信号屏蔽仪均已“上岗”。
　　记者看到，探测器形似遥控器，只是“个子”略小，它在正负15度、前后10米的范围内，可精确定位信号源。“一旦监测到说话声音，就可以锁定位置。”一名工作人员告诉记者，每个考点配备一个探测器，由监考老师巡考时使用。和它同时“上岗”的还有新星屏蔽仪，能有效屏蔽包括3G信号在内的手机信号、对讲机信号、无线电信号等所有通信信号。工作人员介绍说，屏蔽仪内有个指南针，可指明大致方位，然后精准定位“确定到人”。(记者钱卫华)

