上海市无线电管理局“护考行动”见闻
　　“下面开始报答案，第一题××、第二题××、……”昨天上午11时许，正在进行建筑造价师考试的某考场外，在无线电监测车中等候多时的上海无线电管理局几名工作人员，在耳机中监听到了这样的对话，“有了！出发！”工作人员立马扛起手持式监测接收器，跃出车门……
　　上周六和周日，是司法考试、CPA考试以及建筑造价师资格考试等一系列“重头”执业资格考试的日子，上海无线电管理局出动多辆无线电监测车，为净化这几场考试的环境保驾护航。记者随其中的一辆监测车，在某考点进行“伏击”。
　　监测车空间很窄，工作人员指着一排仪器说，这套无线电监测、测向设备十分灵敏，它的工作原理是对特定频率范围不间断地搜索，如果发现了异常无线电波的话，就会自动告警，“我们好比是无线电警察，使用无线电设备都必须在我们这里备案，它们在各自规定的频率上各行其道，当无线电监测测向设备发现一些不明频率时，就会提醒我们进一步监听。如果是疑似作弊报答案，我们会立刻出动人员，利用手持式监测接收器，爬到制高点上进行目标的精准搜索。”
　　工作人员还告诉记者，如今，考试作弊已经形成了一个“产业链”：总头目在网上征集客户，邮购给他们接收设备，这些设备小到可以放入耳道深处，很难被查觉；同时，总头目雇佣人员充当考生，利用装在眼镜、皮带扣甚至橡皮里面的针孔摄像设备，把考题传出考场；另外总头目还雇佣“枪手”做题，雇佣“报答案员”在考场附近租用民居或者小旅馆，利用对讲设备或者类似于出租车上使用的车载电台进行报答案。“有一次我们查到的‘报答案员’普通话标准得和播音员一模一样，最后还不忘说一句‘祝大家考试成功’，真叫人啼笑皆非！”工作人员还告诉记者，作为无线电管理部门，他们的职责是在“报答案员”利用非法无线电设备进行报答案时，抓个现行，除了按照无线电管理条例进行处罚之外，还通知考试院并移交公安部门。
　　这两天的行动，虽然抓到的非法使用无线电设备进行作弊的案子只有一起 (考试主管部门已经顺藤摸瓜，取消了作弊考生的考试资格)，但市无线电管理局的人士告诉记者，从他们近年来的“护考行动”看，目前利用非法无线电设备，开展考试作弊的案子开始增多，已从高考扩大到各种全国性专业技术从业资格考试，犯罪手段也越来越隐蔽，技术也越来越“先进”。这位人士还说，考试作弊主要针对的是一些全国性考试，因此，总头目异地指挥，监听设备销售、“枪手”做题也都分布在全国各地，他们往往用互联网、QQ号进行联系。另外，非法的无线电设备在网上、在各通讯器材市场中也可以随意买到，因此只有各个部门形成执法合力，才能让利用无线电设备作弊无处遁形。
　　本报记者 吴卫群

