注会考试专业阶段公司战略与风险管理真题
　　一、单项选择题(本题型共l6小题，每小题l分，共16分。每小题只有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，在答题卡相应位置上用2B 铅笔填涂相应的答案代码。答案写在试题卷上无效。)
　　1.某市多年经营免费电视业务的电视台，正考虑向国家广播电影电视总局申请开展收费电视业务和收费视频点播业务，并将电视平台由普通平台升级到高清晰度电 视平台，以使该电视台的总体市场占有率在现有基础上提升l5%。该电视台认为这种战略符合其长远发展目标。该电视台利用特定指标来衡量其战略的优劣时，所 使用的战略测试类别属于(    )。
　　A。竞争优势检验    B。一致性检验       C。逻辑一致性检验    D。价值增值检验
　　答案：D
　　解析：良好的战略能够在市场为企业带来价值增值，价值增值可以表现为盈利能力的提高，也可以表现为可预期的长期收益，其可用市场占有率、创新能力和员工满意度等长期指标来衡量。该题目中的战略体现了能够提升市场占有率，所以属于价值增值检验。
　　2.大型超市连锁店为不同地区分店选择重点销售商品时，会考虑到每个地区中居民的一般消费特性，其中一个分类是按居民的平均收入水平的高低，将居民消费者划分为高收入、中等收入及低收入三个客户群组，该细分过程属于(    )。
　　A。人口细分       B。财富细分         C。购买特性细分         D。价值细分
　　答案：A
　　解析：市场研究常常以年龄、收入、社会阶层、性别、地区、职业等进行划分，这与产品和服务高度相关。该题目属于按照收入进行的细分；针对选项D，价值细分是属于针对企业提供的产品和服务的划分，而不是根据消费者进行的划分，所以选择A。
　　3.甲公司是牛肉生产、加工及零售企业。‘近期甲公司开始考虑将其业务扩展到国际市场，在劳工成本较低的越南设立统一的牛肉加工厂，并在多个国家从事牛肉 加工食品零售业务。甲公司管理层采用集权式管理方式，为确保牛肉加工食品的质量，甲公司计划将所有原料牛在日本农场饲养。根据以上内容，适合甲公司选择的 国际化发展战略是(    )。
　　A。多元化成长战略   B。全球化战略 C。多国化战略    D。跨国化战略
　　答案：D
　　4.下列各项中，不能增加企业核心竞争力的是(    )。
　　A。产品差异化   B。购买生产专利权  C。创新生产技术    D。聘用生产外包商
　　答案：D
　　5.甲集团是国内大型粮油集团公司，近年来致力于从田间到餐桌的产业链建设，2008年收购了以非油炸方式生产“健康”牌方便面的乙公司，并全面更换了乙 公司的管理团队。2009年“健康”牌方便面市场份额下降，为了从竞争激烈的方便面市场上重新赢得原有市场份额，2010年初需要制定方便面竞争战略。该 竞争战略属于 (    )。
　　A。公司战略    B。业务单位战略    C。产品战略    D。职能战略
　　答案：B
　　解析：业务单位战略属于竞争战略。
　　6.甲公司为软件开发公司，总部设在北京。其主要客户为乙移动通信公司(以下简称“乙公司”)，甲公司主要为乙公司实现预期通信功能和业务管理功能提供应 用软件开发服务。乙公司以各省或大型城市为业务管理单位，各业务管理单位需求差异较大，软件功能经常升级。甲公司与乙公司保持了多年的良好合作关系。甲公 司所处的软件开发行业的突出特点是知识更新快，同时也导致经验丰富、素质高的软件工程师流动性较大，为此甲公司按乙公司的业务管理单位，对各项目进行管理 和考核。根据上述情况，适合甲公司选择的最佳组织结构类型是(    )。
　　A。职能制组织结构     B。事业部制组织结构   C。战略业务单位组织结构    D。矩阵制组织结构
　　答案：D
　　7.企业运营流程的可见性作为影响企业的运营方式和管理方式的重要因素之一，是指(    )。
　　A。企业生产计划的可见程度
　　B。企业产能计划的可见程度
　　C。企业运营流程为客户所见的程度
　　D。企业产品和服务需求变动的可见程度
　　答案：C
　　解析：可见性是指运营流程为客户所见的程度。
　　8.甲公司是国内一家大型农业生产资料集团，近年来致力于推进横向一体化和纵向一体化战略，以保持国内规模优势。甲公司对其各子公司实行预算管理，并通常 使用增量预算方式进行战略控制，子公司预算需要经甲公司预算管理委员会批准后执行。2009年9月，甲公司在化肥市场低迷时期，收购了乙化肥厂。甲公司收 购乙化肥厂后更换了其总经理和财务总监，并计划全面改变乙化肥厂的经营策略。2009年ll月，甲公司启动2010年度预算编审工作，此时甲公司应要求乙 化肥厂编制(    )。
　　A。增量预算    B。零基预算   C。动态预算    D。静态预算
　　答案：B
　　解析：该题目中的乙化肥厂属于全新的公司没有之前的预算基础可以利用，所以编制零基预算。
　　9.甲会计师事务所历来特别重视对客户资料的保密，除了要求员工恪守职业道德外，甲会计师事务所还在信息系统中加强了控制和管理。当甲会计师事务所员工利 用电邮系统与客户沟通时，有关信息与数据在传输前将被转化成非可读格式。甲会计师事务所电邮系统所实施的控制类别属于(    )。
　　A。输入控制    B。一般控制    C。设备控制D。网络控制
　　答案：D
　　解析：最常用的网络控制措施有防火墙、数据加密、授权和病毒维护。数据加密就是指数据在传输前被转化成非可读格式，在传输后重新转换回来。所以选项D正确。
　　10.某科技类上市公司董事会由下述人员构成：董事长张跃、总经理林君、技术总监王能、财务总监区翔、独立董事刘克(某会计师事务所合伙人)、独立董事翟 飞(某律师事务所合伙人)、独立董事肖锋(另一家上市公司董事长)。最符合公司治理结构要求的上市公司审计委员会的构成是(    )。    ‘
　　A。刘克、翟飞、肖峰    B。林君、区翔、刘克
　　C。张跃、刘克、肖峰    D。张跃、林君、区翔
　　答案：A
　　解析：审计委员会成员是董事会下辖的委员会，全部又独立、非行政董事组成，所以选项A正确。
　　1 1.某钢铁公司铁矿石原料主要依赖进口，下列各项中，属于其市场风险的是(    )。
　　A。产品风险    B。信用风险   C。流动性风险    D。汇率风险
　　答案：D
　　解析市场风险包括利率风险、汇率风险、商品价格风险、股票价格风险。所以选项D正确。
　　12.某集团下列四项等额的投资或支出中，如果各项目在预计盈亏区间内发生的概率为均衡分布，那么在进行风险应对时应该采取风险降低策略的是(    )。
　　A。甲项目，建设办公用房，预计的损益为0
　　B。乙项目，增加产品生产线，预计的损益区间0至+600万元
　　C。丙项目，短期股票投资，预计的损益区间一l 600万元至+1 400万元
　　D。丁项目，作为战略投资者取得某公司股权，预计的损益区间-500万元至+600万元
　　答案：B
　　解析：因为各项目在预计盈亏区间内发生的概率为均衡分布，所以选项B最合适。
　　13.甲公司只生产一种产品，主要采用信用方式对外销售，产品毛利率为10%。为有效应对信用风险，甲公司强化对应收账款逾期的管理。甲公司2010年度 预算批准的半年度逾期应收账款余额(不含税)为不超过l 800万元。截至2010年6月30日，甲公司逾期应收账款(不含税)余额为3  000万元。甲公司截至2010年6月30日应收账款(不含税)信用风险敞口为(    )。
　　A.120万元  B.300万元   C.1 200万元    D.3 000万元
　　答案：C
　　解析：信用风险敞口=3000-1800=1200(万元)。
　　14.某造纸企业主要生产新闻纸，其原料80%从美国进口，所产新闻纸内销和出口各占50%，经营所需流动资金50%需要贷款解决，月平均贷款余额约为 20亿元(等值人民币)。2010年初市场预测，当年人民币对美元将均衡升值3%，人民银行将从7月开始每季度加息25个基点，人民币和美元存、贷款利率 相同且将同步调整。假定该企业管理层属于风险厌恶型。下列各项关于该企业2010年度预算的筹资方案中，最符合管理层要求的是(    )。
　　A。借入1年期人民币借款20亿元
　　B。借入1年期美元借款(等值20亿元人民币)
　　C。借入1年期美元借款(等值20亿元人民币)，并对利率进行套期保值
　　D。借入1年期美元借款(等值20亿元人民币)，同时买入等额1年到期远期合约
　　答案：D
　　15.下列关于资本再调配的表述中，正确的是(    )。
　　A。发展稳健的公司不会进行债务重组
　　B。公司分拆应维持公司原有的所有权结构
　　C。上市公司私有化会提高由于所有权和经营权分离产生的代理成本
　　D。对陷入财务困难公司的债务重组方案不需要考虑普通股股东的利益公司战略与风险管理试题卷第3页(共12页)
　　答案：B
　　16.某集团的组织结构为战略业务单位组织结构，为强化对战略业务单位的控制，该集团实行严格的预算管理。集团风险管理部按月从风险监控信息系统取得各战 略业务单位新增逾期应收账款情况表和超龄库存表，提交集团月度经营调度会议研究，以便做出进一步处置。该风险监控信息系统是(  )。
　　A。企业资源计划系统    B。管理信息系统    C。决策支持系统    D。专家系统
　　答案：B

