2010年司法考试北京可选考区
　　为了不让考生跑远路，北京市司法局试行报考人员有条件选择考点区域制度，这在全国尚属首次。
　　今年将试行在网上选择考点区域。即把北京考区的全部考点分布划分为若干区域，每个区域内相互间地理位置较近的几个考点组成一考点组，报考人员可根据自己的居住地所在区域，按照先到先选的原则选择某一考点组。
　　具体的选择程序和方法，以市国家司法考试办公室网站公布的《北京市国家司法考试考点分组情况和选择考点组的时间安排的通知》为准。
　　北京考区将启用准考证主、副证制度。即报考人员在现场确认时先领取准考证主证，随后自8月10日起，自行登录北京市国家司法考试办公室网站，下载并打印准考证副证。考试时报考人员须同时持准考证主证、副证及有效身份证件方可入场。
　　今年北京考区的现场确认阶段，将不再收取外地户籍报考人员在京工作、学习的证明。由于网络调整，所有报考人员在现场确认时须本人亲自完成。
　　2011 年普通高等学校应届本科毕业生在现场确认时，要带本人学生证。因中秋节放假影响，今年国家司法考试提前到9月11日、12日进行。北京考区网上报名和现场确认时间，与去年相比也有所提前，分别为6月5日至26日和7月1日至15日，网上报名结束后不能补报。
　　北京市国家司法考试办公室将于6月6日上午9：00-11：30，在中华女子学院开展现场咨询活动。(记者 付中 通讯员 马凯)

