2010注会考试专业阶段税法试题及参考答案
　　一、单项选择题(本题型共20小题，每小题l分，共20分。每小题只有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，在答题卡相应位置上用2B铅笔填涂相应的答案代码。答案写在试题卷上无效。)
　　1.下列关于税收法律关系的表述中，正确的是(    )。
　　A。税法是引起法律关系的前提条件，税法可以产生具体的税收法律关系
　　B。税收法律关系中权利主体双方法律地位并不平等，双方的权利义务也不对等
　　C。代表国家行使征税职责的各级国家税务机关是税收法律关系中的权利主体之一
　　D。税收法律关系总体上与其他法律关系一样，都是由权利主体、权利客体两方面构成
　　答案：C
　　解析：选项A:  税法是引起税收法律关系的前提条件，但税法本身并不能产生具体的税收法律关系；选项B：税收法律关系中权利主体双方法律地位平等，但是双方的权利义务不对 等；选项D: 税收法律关系在总体上与其他法律关系一样，都是由权利主体、客体和法律关系内容三方面构成的。
　　2.居民乙因拖欠居民甲l80万元款项无力偿还，2010年6月经当地有关部门调解，以房产抵偿该笔债务，居民甲因此取得该房产的产权并支付给居民乙差价款20万元。假定当地省政府规定的契税税率为5%。下列表述中正确的是(    )。
　　A。居民甲应缴纳契税1万元   
　　B。居民乙应缴纳契税1万元
　　C。居民甲应缴纳契税10万元   
　　D。居民乙应缴纳契税10万元
　　答案：C
　　解析：契税的纳税人为承受房产权利的人，所以应该是居民甲缴纳契税。应纳契税=(180+20)*5%=10(万元)。
　　3.下列关于个人所得税的表述中，正确的是(    )。
　　A。扣缴义务人对纳税人的应扣未扣税款应由扣缴义务人予以补缴
　　B。外籍个人从外商投资企业取得的股息、红利所得应缴纳个人所得税
　　C。在判断个人所得来源地时对不动产转让所得以不动产坐落地为所得来源地
　　D。个人取得兼职收入应并入当月“工资、薪金所得"应税项目计征个人所得税
　　答案：C
　　解析：选项A: 扣缴义务人对纳税人的应扣未扣税款应由纳税人予以补缴；选项B: 外籍个人从外商投资企业取得的股息、红利所得暂免征收个人所得税；选项D: 个人取得兼职收入不并入当月“工资、薪金所得”，应该按照“劳务报酬所得”应税项目计征个人所得税。
　　4.下列关于国际重复征税消除方法的表述中，正确的是(    )。
　　A。免税法可以分为全额免税法和累进免税法两种
　　B。免税法以承认居民管辖权独占地位为前提，被世界各国普遍采用
　　C。抵免法以承认居民管辖权优先为前提条件，但并不承认其独占地位
　　D。抵免法中的直接抵免是指对跨国纳税人在非居住国非直接缴纳的税款，允许部分冲抵其居住国纳税义务
　　答案：A
　　解析：选项B: 免税法以承认来源地管辖权的独占地位为前提的；选项C: 抵免法是以承认收入来源地管辖权优先地位为前提条件的，但不是独占的；选项D: 接抵免是指居住国的纳税人用其直接缴纳的外国税款冲抵在本国应缴纳的税款。
　　5.下列各项中，应当计算缴纳增值税的是(    )。
　　A。邮政部门发行报刊
　　B。农业生产者销售自产农产品
　　C。电力公司向发电企业收取过网费
　　D。残疾人的组织直接进口供残疾人专用的物品
　　答案：C
　　解析：选项BD属于增值税的免税项目，不计算缴纳增值税，选项A属于营业税的征收范围。
　　6.位于市区的某内资生产企业为增值税一般纳税人，经营内销与出口业务。2010年4月份实际缴纳增值税40万元，出口货物免抵税额5万元。另外，进口货物缴纳增值税17万元、消费税30万元。该企业4月份应缴纳的城市维护建设税为(    )。
　　A.2.8万元   
　　B.3.15万元
　　C.4.6万元   
　　D.6.09万元
　　答案：B
　　解析：应缴纳的城市维护建设税=(40+5)*7%=3.15(万元)。
　　7.下列各项中，应计入出口货物完税价格的是(    )。
　　A。出口关税税额
　　B。单独列明的支付给境外的佣金
　　C。货物在我国境内输出地点装载后的运输费用
　　D。货物运至我国境内输出地点装载前的保险费
　　答案：D
　　解析：出口货物的完税价格，由海关以该货物向境外销售的成交价格为基础审查确定，并应包括货物运至我国境内输出地点装载前的运输及其相关费用、保险费，但其中包含的出口关税税额，应当扣除。
　　8.某公司2008年购进一处房产，2009年5月1日用于投资联营(收取固定收入，不承担联营风险)，投资期3年，当年取得固定收入l60万元。该房产原值3000万元，当地政府规定的减除幅度为30%，该公司2009年应缴纳的房产税为(    )。
　　A.21.2万元   
　　B.27.6万元
　　C.29.7万元   
　　D.44.4万元
　　答案：B
　　解析：160*12%+3000*(1-30%)*1.2%*4/12=19.2+8.4=27.6(万元)。
　　9.甲企业生产经营用地分布于某市的三个地域，第一块土地的土地使用权属于某免税单位，面积6000平方米；第二块土地的土地使用权属于甲企业，面积 30000平方米，其中企业办学校5000平方米，医院3000平方米；第三块土地的土地使用权属于甲企业与乙企业共同拥有，面积10000平方米，实际 使用面积各50%。假定甲企业所在地城镇土地使用税单位税额每平方米8元，则甲企业全年应缴纳的城镇土地使用税为 (    )。
　　A.216000元   
　　B.224000元
　　C.264000元
　　D.328000元
　　答案：C
　　解析：(6000+30000-5000-3000+10000*50%)*8=264000(元)
　　10.经济特区、经济技术开发区和经济发达、人均耕地特别少的地区，耕地占用税的适用税额可以适当提高，但提高幅度最多不得超过规定税额的一定比例。这一比例是(    )。
　　A.20%   
　　B.30%
　　C.50%
　　D.100%
　　答案：C
　　解析：经济特区、经济技术开发区和经济发达、人均耕地特别少的地区，耕地占用税的适用税额可以适当提高，但提高幅度最多不得超过规定税额的50%。

