2010注会考试专业阶段会计试题及参考答案
　　一、单项选择题(本题型共16小题，每小题1.5分，共24分。每小题只有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，涉及计算的，如有小数，保留两位小数，两位小数后四舍五入。)
　　(一)甲公司20×9年度发生的有关交易或事项如下：
　　(1)甲公司从其母公司处购入乙公司90%的股权，实际支付价款9 000万元，另发生相关交易费用45万元。合并日，乙公司净资产的账面价值为11 000万元，公允价值为12 000万元。甲公司取得乙公司90%股权后，能够对乙公司的财务和经营政策实施控制。
　　(2)甲公司以发行500万股、每股面值为l元、每股市场价格为12元的本公司普通股作为对价取得丙公司25%的股权，发行过程中支付券商的佣金及手续费30万元。甲公司取得丙公司25%股权后，能够对丙公司的财务和经营政策施加重大影响。
　　(3)甲公司按面值发行分期付息、到期还本的公司债券50万张，支付发行手续费25万元，实际取得价款4 975万元。该债券每张面值为100元，期限为5
　　年，票面年利率为4%。
　　(4)甲公司购入丁公司发行的公司债券25万张，实际支付价款2  485万元，另支付手续费15万元。丁公司债券每张面值为100元，期限为4年，票面年利率为3%。甲公司不准备将持有的丁公司债券分类为以公允价值计量 且其变动计入当期损益的金融资产，也尚未确定是否长期持有。
　　要求：根据上述资料，不考虑其他因素，回答下列第1小题至第2小题。
　　1.下列各项关于甲公司上述交易或事项发生的交易费用会计处理的表述中，正确的是  (    )  。
　　A。发行公司债券时支付的手续费直接计入当期损益
　　B。购买丁公司债券时支付的手续费直接计入当期损益
　　C。购买乙公司股权时发生的交易费用直接计入当期损益
　　D。为购买丙公司股权发行普通股时支付的佣金及手续费直接计入当期损益
　　答案：C
　　解析：参见教材P42、P499、P502。发行公司债券支付的手续费计入负债的初始入账金额，选项A错误；购买可供金融资产时支付的手续费应计入初始入账价值，选项B错误；为购买丙公司股权发行普通股时支付的佣金及手续费冲减资本公积——股本溢价，选项D错误。所以，正确选项为C。
　　2.下列各项关于甲公司上述交易或事项会计处理的表述中，正确的是(    )。
　　A。发行的公司债券按面值总额确认为负债
　　B。购买的丁公司债券确认为持有至到期投资
　　C。对乙公司的长期股权投资按合并日享有乙公司净资产公允价值份额计量
　　D。为购买丙公司股权发行普通股的市场价格超过股票面值的部分确认为资本公积
　　答案：D
　　解析：参见教材P201、P42、P76。发行的公司债券按未来现金流量现值确认为负债，选项A错误；购买的丁公司债券确认为可供金融资产，选项B错误；对乙公司的长期股权投资按确定的企业合并成本作为长期股权投资的初始投资成本，选项C错误。所以，正确选项为D。
　　(二)甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为l7%。20X9年度，甲公司发生的有关交易或事项如下：
　　(1)甲公司以账面价值为50万元、市场价格为65万元的一批库存商品向乙公司投资，取得乙公司2%的股权。甲公司取得乙公司2%的股权后，对乙公
　　司不具有控制、共同控制和重大影响。
　　(2)甲公司以账面价值为20万元、市场价格为25万元的一批库存商品交付丙公司，抵偿所欠丙公司款项32万元。
　　(3)甲公司领用账面价值为30万元、市场价格为32万元的一批原材料，投入在建工程项目。
　　(4)甲公司将账面价值为10万元、市场价格为l4万元的一批库存商品作为集体福利发放给职工。
　　上述市场价格等于计税价格，均不含增值税。
　　要求：根据上述资料，不考虑其他因素，回答下列第3小题至第4小题。
　　3.甲公司20x9年度因上述交易或事项应当确认的收入是(    )。
　　A.90万元           B.104万元            C.122万元             D.136万元
　　答案：B
　　解析：参见教材P77、P356、P100、P180。甲公司20×9年度因上述交易或事项应当确认的收入金额=65+25+14=104(万元)。
　　4.甲公司20×9年度因上述交易或事项应当确认的利得是(    )。
　　A.2.75万元      B.7万元       C.17.75万元    D.21.75万元
　　答案：A
　　解析：参见教材P356。甲公司20×9年度因上述交易或事项应当确认的利得=32-25×(1+17%)=2.75(万元)。
　　(三)20×7年5月8日，甲公司以每股8元的价格自二级市场购入乙公司股票l20万股，支付价款960万元，另支付相关交易费用3万元。甲公司将其购入 的乙公司股票分类为可供金融资产。20×7年12月31日，乙公司股票的市场价格为每股9元。20×8年12月31日，乙公司股票的市场价格为每股5元， 甲公司预计乙公司股票的市场价格将持续下跌。20 X 9年12月31日，乙公司股票的市场价格为每股6元。
　　要求：根据上述资料，不考虑其他因素，回答下列第5小题至第6小题。
　　5.甲公司20X8年度利润表因乙公司股票市场价格下跌应当确认的减值损失是 (    )  。
　　A.0     B.360万元       C.363万元         D.480万元
　　答案：C
　　解析： 参见教材P51-P53。甲公司20×8年度利润表因乙公司股票市场价格下跌应当确认的减值损失=120×9-?120×9-(960+3)?-120×5=363(万元)。
　　6.甲公司20×9年度利润表因乙公司股票市场价格回升应当确认的收益是(    )。
　　A.0    8.120万元       C.363万元           D.480万元
　　答案：A
　　解析：参见教材P51-P53。可供金融资产公允价值变动不影响损益。
　　(四)甲公司为从事国家重点扶持的公共基础设施建设项目的企业，根据税法规定，20×9年度免交所得税。甲公司20×9年度发生的有关交易或事项如下：
　　(1)以盈余公积转增资本5 500万元；
　　(2)向股东分配股票股利4 500万元；
　　(3)接受控股股东的现金捐赠350万元；
　　(4)外币报表折算差额本年增加70万元；
　　(5)因自然灾害发生固定资产净损失l 200万元；
　　(6)因会计政策变更调减年初留存收益560万元；
　　(7)持有的交易性金融资产公允价值上升60万元；
　　(8)因处置联营企业股权相应结转原计入资本公积贷方的金额50万元：
　　(9)因可供债务工具公允价值上升在原确认的减值损失范围内转回减值准备85万元。
　　要求：根据上述资料，不考虑其他因素，回答下列第7小题至第8小题。
　　7.上述交易或事项对甲公司20X9年度营业利润的影响是(    )。
　　A.110万元    B.145万元  C.195万元D.545万元
　　答案：C
　　解析：参见教材P276。上述交易或事项对甲公司20×9年度营业利润的影响金额=60+50+85=195(万元)。
　　8.上述交易或事项对甲公司20X9年12月31日所有者权益总额的影响是(    )。
　　A.-5 695万元    B.-1195万元   C.-1145万元    D.-635万元
　　答案：B
　　解析：参见教材P213-P214。上述交易或事项对甲公司20×9年12月31日所有者权益总额的影响=350+70-1200-560+60+85=-1195(万元)。

