北京司法考试无线电“巡考”查获8起作弊案
　　上周末，全国司法考试开锣，40余名无线电工作人员、4辆无线电指挥车，将5环以内的所有无线电信号“一网打尽”。市无线电管理局透露，曾在奥运会和国庆60周年时参加过无线电安全保障任务的大型无线电指挥车也首次驻守考场，不仅监测定位附近的无线电信号，并且对干扰信号进行压制。
　　两天考试结束后，司法考试虽然逮着了3个作弊的考生，但都不属于电子作弊。不过，这些高精尖的无线电设备并没有白出动，有8起参加全国一级建造师考试电子作弊案意外地被抓了现行。
　　【 司法考试3人作弊被查获 】
　　2010年国家司法考试昨天全部结束，考试期间全市各考点状况平稳。但在昨天下午的第四场考试中，市司法局工作人员在监考中发现考场作弊人员3名。初步了解后，其中1人为替考；另2人为夹带复习资料，有1人已翻看资料，另1人尚未翻看。
　　按照《国家司法考试违纪行为处理办法》规定，将根据这3人作弊行为的严重性给予其不同处罚。其中的替考人员不仅当年考试成绩无效，而且两年内不得报名参加国家司法考试；已翻看夹带资料的考生当年共四科成绩无效；尚未翻看夹带资料的，当场成绩无效。
　　较去年相比，在市司法局、市无线电管理局和市公安局等有关部门的通力配合下，国家司法考试北京考区的考风考纪得到进一步提升。
　　【 找到作弊者方知考试内容 】
　　上周六下午3时许，本市开启的10个固定监测站中的1个捕捉到了干扰信号，并确认为作弊信息。市无线电管理局立刻调动附近一辆移动监测车“搜捕”信号。几分钟后，监测人员锁定信号——在东城区第二十五中学外的一条胡同里，停放的一排车附近，干扰信号很强。随后，他们拿着手持监测设备逐一排查后，最终锁定是一辆捷达和一辆现代轿车内发出的干扰信号。
　　“按照司法考试考点地图，当时我们知道这附近应该没有考场，但既然已经发现他们发出的是类似ABCD的答案，虽不清楚是哪场考试，但也要负责到底。”一位监测人员回忆，两辆轿车里有人正在用手台和笔记本电脑发射相关建筑类的考题答案。经了解，这是全国一级建造师考试的答案。
　　原来，全国司法考试、注册会计师、建造师等考试都在同时进行，干扰信号被捕捉后，工作人员并不能立刻判断是哪场考试，只有等抓到了“信号源”，才能判定出结果。
　　【 设备加答案均购自网上 】
　　“经过询问，这些发射设备和答案都是考生提前从网上购买的，价格在2000元至4000元不等。”市无线电管理局有关工作人员介绍。
　　据了解，一般考生在考试前通过网络购买信号发射设备和答案，卖家通过邮寄等方式送货，并将考生加入某特定的QQ群等。
　　考生进入考场后，由考生的亲属朋友在考场周边，通过网络获得考试答案，之后利用发射设备将其传输出去。考生则携带无线电作弊耳机，获取答案。
　　【 作弊考生两年不准进考场 】
　　目前，市无线电管理局已经对用于作弊的无线电发射和接收设备进行了暂扣，要求当事人7日内到局内接受处罚。据了解，作弊的考生也将在两年内被取消报考一级建造师的资格。
　　目前，无线电部门只能通过获取干扰信息，将电子作弊者抓获，但却并不能从源头遏制这种高科技作弊，打击售卖发射设备的人。(记者 刘冕  通讯员 马凯)

