146万考生报名参加2010年全国会计资格考试
　　2010年度全国会计专业技术资格考试(初、中级，以下简称会计资格考试)于5月15日、16日在全国31个省(自治区、直辖市)及新疆生产建设兵团的4.8万个考场同时举行，146万名考生报名参加。财政部副部长王军巡视和检查了北京考区部分考场。
　　会计资格考试由财政部、人力资源和社会保障部共同组织，每年报名人数均在100万人以上，是报考人数最多、规模最大的全国性专业技术资格考试之一。通过会计资格考试，大批优秀会计人才脱颖而出，成为各单位会计业务骨干，在贯彻执行《会计法》和相关财经法律、法规，加强经济管理和财务管理，提高经济效益，维护社会主义市场经济秩序中发挥着越来越重要的作用。会计资格考试开考以来，累计共有2424.6万人报名，1550万人实际参加考试，382.8万人通过考试取得了相应级别的资格证书。
　　近年来，通过积极采取一系列措施，会计资格考试的科学化、精细化管理水平不断提高。一是全面推进网络信息化建设，推广网上报名、网上编排考场及网络评卷工作的开展，更好地为广大考生服务。二是根据会计人才国际化和专业化的需求，适时修订考试大纲及考试辅导教材内容。三是配备必要的资金和设备，与相关部门密切配合，监控和打击高科技作弊行为。四是强化考试保密意识，严密组织，细化责任，确保考试各环节的安全。五是深化考试试题改革，推进试题客观化改革进程。六是实施考试多套试卷组合，扩大考试“网上评卷”试点。
　　王军指出，随着市场经济的发展和人才强国战略的实施，会计资格考试已成为贯彻落实科学发展观，加快会计人才资源开发的一项重要举措。当前和今后一个时期内，会计资格考试要紧紧围绕“服务发展、人才优先、以用为本、创新机制、高端引领、整体开发”的人才发展指导方针，努力促进培养和造就结构优化、布局合理、素质优良的专业人才队伍，全面推进会计人才评价工作。一要认真抓好会计资格考试的改革创新，研究制订切实可行的改革方案，积极推进我国会计资格考试制度与国际接轨。二要深入开展调查研究，做好会计人才评价研究成果的应用转化，尽快建立起符合我国国情且与国际接轨的会计人才评价指标体系，为我国会计人才战略实施和社会主义市场经济建设服务。三要继续加大防范和打击高科技作弊的力度，严格考风考纪管理，加大监督检查力度，维护考试的公平、公正，维护广大考生的合法权益。

