广西司法厅2010年国家司法考试公告
　　新浪教育讯 广西司法厅2010年国家司法考试公告已经发布，详见下文：
　　根据司法部公告(2010年第96号)，2010年国家司法考试定于9月11、12日在全国统一举行。现就广西壮族自治区组织实施本年度国家司法考试有关事项公告如下：
　　一、报名
　　(一)报名条件
　　1.符合以下条件的人员，可以报名参加国家司法考试：
　　(1)具有中华人民共和国国籍；
　　(2)拥护《中华人民共和国宪法》，享有选举权和被选举权；
　　(3)具有完全民事行为能力；
　　(4)高等学校法律专业本科毕业或者高等学校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识(对于高等学校非法律专业本科毕业应当具有的法律专业知识程度暂不做要求)；
　　“高等学校”是指：大学、独立设置的学院和高等专科学校，其中包括高等职业技术学校和成人高等学校。(《中华人民共和国高等教育法》第六十八条)
　　依据《司法部关于确定国家司法考试放宽报名学历条件地方的意见》(司发通[2007]38号)，自2007年5月起至2011年12月31日，广西所辖县(含自治县)和崇左市江州区、凭祥市、防城港市港口区、防城港市防城区、百色市右江区、河池市金城江区、宜州市，报名的学历条件可以放宽为高等院校法律专业专科学历。
　　前述法律专业专科学历的法律专业范围包括：法律、法学、经济法、国际经济法、劳动改造学、商法、刑事司法、律师、监所管理、民商法、司法助理、法律文秘、司法警务、法律事务、书记官、刑事执行、民事执行、行政执行、刑事侦查技术、司法鉴定技术、安全防范技术、司法信息技术、司法信息安全、海关国际法律条约与公约、检察事务、经济法律事务、监狱管理、劳教管理、罪犯心理测量与矫正技术、司法会计、涉毒人员矫治等专业。(《普通高等学校高职高专教育指导性专业目标(试行)》和《高等教育自学考试专业目录》)
　　(5)品行良好。
　　普通高等学校2011年应届本科毕业生可以报名参加国家司法考试。
　　“普通高等学校”是指：按《中华人民共和国高等教育法》依法设立并经国务院教育行政部门批准，举办全日制本科层次普通高等学历教育的高等学校，包括全日制普通本科院校和独立学院。
　　持香港、澳门、台湾地区或者国外高等学校学历(学位)证书的人员，其学历(学位)证书经教育部留学服务中心认证后，可以报名参加国家司法考试。
　　2.有下列情形之一的人员，不得报名参加国家司法考试，已经办理报名手续的，报名无效：
　　(1)因故意犯罪受过刑事处罚的；
　　(2)曾被国家机关开除公职或者曾被吊销律师执业证、公证员执业证的；
　　(3)被处以二年内不得报名参加国家司法考试期限未满或者被处以终身不得报名参加国家司法考试的；
　　(4)提供虚假证明材料或者以其他形式骗取报名的。
　　3.已经取得A类法律职业资格证书的人员，或者已经取得B类法律职业资格证书但尚未取得高等学校本科以上毕业学历的人员，不得再次报名参加国家司法考试。
　　(二)报名方式、时间与现场确认地点
　　1.报名方式。
　　2010年国家司法考试实行网上报名、现场确认的报名方式，网上报名、现场确认是报名的必经程序。网上报名结束后，广西各现场确认点不再接受现场补报名。网上报名成功后，须妥善保管个人网报号和密码。
　　2.网上报名时间。
　　网上报名时间为2010年6月5日0时至25日24时。报名人员必须在上述期间内登录司法部网站(http://www.moj.gov.cn)进行网上报名。
　　3.现场确认时间、地点。
　　2010年国家司法考试现场确认时间为7月1日至20日，在此期间周六、周日仍为工作日)。
　　我区国家司法考试报名现场确认地点设在各地级市司法局。已网上报名的人员须按预约时间由本人持有效证件及相关材料到指定地点进行现场确认，不得委托他人代为确认。
　　各地级市司法行政机关网上报名、现场确认地点及联系电话见本公告。
　　在户籍所在地以外工作、学习的人员，持工作、学习单位开具的证明可以在工作、学习地确认。
　　户籍在非放宽地方的法律专业专科毕业学历人员，因不符合国家司法考试报名条件，不得在放宽地方报名、考试。
　　在广西报名确认的人员，试卷文字只允许选择汉文。
　　(三)报名材料
　　报名人员到现场确认点进行确认时，应当提交以下材料：
　　1.提供报名人网上报名序号。
　　2.本人第二代居民身份证原件及A4纸复印件一份。
　　报名人员未领取第二代居民身份证的，可以使用第一代有效居民身份证。现役军人未领取第二代居民身份证的，可以使用军官证、士兵证。
　　为方便报名人员，提高工作效率，今年广西各现场确认点均继续采用具有免于现场采像功能的第二代居民身份证信息审核管理系统，报名人员在现场确认时应尽可能提交第二代居民身份证。
　　持护照报名参加国家司法考试的人员报名时须同时提交本人有效身份证件证明或者户籍证明。
　　3.本人学历证书原件及A4纸复印件一份。
　　普通高等学校2011年应届本科毕业生须提交所在学校出具的格式证明(格式证明在司法部网站下载)和本人学生证。
　　除普通高等学校2011年应届本科毕业生外，报名人员在确认时不能提供相应毕业证书的，不予报名。报名人员毕业证书遗失的，须按教育部门的有关规定补办毕业证明，持补办毕业证明现场确认。
　　参加高等教育自学考试，单科成绩已全部合格人员，可持高等教育自学考试全部单科合格证书和教育行政部门出具的毕业证明或主考院校出具的格式证明(主考院校格式证明可登录司法部网站下载)现场确认。考试结束，成绩合格人员应在审核授予法律职业资格证书期间截止前提交毕业证书(原件)，不能在规定期间提交毕业证书的，视为不符合规定的报名条件，当年考试成绩无效。
　　持香港、澳门、台湾地区或者国外高等学校学历(学位)证书的人员报名时须同时提交教育部留学服务中心出具的学历(学位)认证书。
　　4.户籍在放宽报名学历条件地方、且要求享受放宽地方政策的报名人员，须提交本人户口本原件(打印版)及复印件(A4纸)一份；报名表中所填写的户籍代码应当与户籍地一致。
　　5.现役军人报名现场确认的，须同时提交所在单位团以上政治机关介绍信。
　　6.报名参加国家司法考试诚信承诺书(由报名确认点提供，报名人员签字)一份。
　　7.报名人员现场确认时，每人应当按自治区物价部门确定的240元标准交纳报名费。报名人员交纳报名费后，因报名人员原因致使报名无效的，报名费不再退还。
　　8.本人通信地址。
　　上述报名材料真实、齐全，符合报名条件，且已交纳报名费的，由现场确认报名地司法行政机关准予核发准考证主证。经省级司法行政机关复审合格，准予生成准考证副证，由报名人员在2010年8月10日至9月10日自行登录司法部网站下载、打印。报名人员确实无下载、打印准考证副证条件的，可通过以下方式获取：
　　(1)在报名时将本人通信地址准确地填写在报名点提供的两个信封上，由司法行政机关邮寄。司法行政机关应明确告知报名人员，如因本人填写错误，导致邮寄无法送达的，责任由报名人员自负。
　　(2)在规定时间内自行到报名现场确认地司法行政机关领取。

