司法考试法制史部分模拟真题练习
　　法制史模拟真题考试
　　不定项选择题
　　1.秦律规定：凡携带所借公物外逃，主动自首者，不以盗窃论处，而以逃亡论处。如隶臣妾在服刑期间逃亡后又自首，只笞五十，补足期限。这一规定体现了秦律的哪一刑罚适用原则？
　　A。区分故意与过失的原则
　　B。累犯加重原则
　　c。自首减轻处罚原则
　　D。区分公、私罪原则
　　2.关于《法经》的叙述有：①《法经》的作者是燕国李悝；②《法经》中的《具法》概括了盗、贼以外的各种犯罪行为和刑罚；③《法经》是一部“诸法合体”而以刑为主的法典；④《杂法》、《捕法》多属于诉讼法的范围；⑤《法经》是中国历史上第一部比较系统的封建成文法典。其中正确的有：
　　A.①    B.①②④
　　c.⑤    D.③
　　3.春秋决狱是法律儒家化在司法领域的反映。下列关于春秋决狱的特点的表述不正确的是：
　　A。依据儒家经典——《春秋》等著作中提倡的精神原则审判案件，而不是仅仅依据汉律审案
　　B。实行“论心定罪”的原则，根据犯罪人主观动机是否符合儒家“忠”、“孝”的精神，来决定犯罪人应当承担的刑事责任
　　c。以《春秋》经义决狱的原则在汉代已经代替了传统的司法和审判
　　D。春秋决狱与司法擅断存在一定的联系
　　4.对南京国民政府颁布的《中华民国宪法》，表述正确的是：
　　A。其结构由14章组成，其中包括国民大会、总统
　　B。基本精神与《训政时期约法》一脉相承
　　c。其结构由14章组成，其中包括行政、考试、监察
　　D。基本精神与“五五宪草”一脉相承
　　5.下列关于罗马私法的哪(一)些表述是错误的？
　　A。罗马法有市民法和长官法之分，其中长官法的内容多为私法
　　B。在罗马，早期采取“概括继承”的原则，后来逐步确立“限定继承”的原则
　　c。在罗马私法上，自然人的人格由自由权、财产权和家庭权三种身份权构成
　　D。罗马法的婚姻包括“有夫权婚姻”和“无夫权婚姻”两种
　　6.下列关于罗马私法的哪(一)些表述是错误的？
　　A。罗马法上虽没有明确的法人概念和术语，但已有初步的法人制度。罗马法上法人分为社团法人和财团法人
　　B。古罗马实行一夫一妻的家长制家庭制度
　　c。罗马法中债的发生原因主要有两类：一类是合法原因，即由双方当事人因订立契约而引起的债；另一类是违法原因，即由侵权行为而引起的债，罗马法称之为私犯。但是，准契约和准私犯不是债发生的原因
　　D。古罗马所称的家或家族是指在家父权下所支配的一切人和物的总和，包括家父、妻、子女、奴隶和土地等
　　法制史模拟真题考试参考答案
　　不定项选择题
　　1.【答案及解析】  c。这一规定体现的是秦律中自首减轻处罚的原则
　　2.【答案及解析】  cD。本题考查的是《法经》的内容和意义。
　　3.【答案及解析】  c。“春秋决狱”以《春秋》经义为决狱的司法原则，对传统的司法和审判是一种积极的补充，而不是已经代替了传统的司法和审判。
　　4. 【答案及解析】ABCD。本题考察的是南京民政府《中华民国宪法》的结构特点。其基本精神与《训政时期约法》和“五五宪草”一脉相承。但碍于政协通过的“宪法修改原则”12条的重大影响，既实行国会制、内阁制、省自治、司法独立、保护人民权利等，又不得不在具体条文上有所变动。
　　5.【答案及解析】  c。在罗马私法上，自然人的人格由自由权、市民权和家庭权三种身份权构成，并不包括财产权。
　　6.【答案及解析】  c。罗马法中债的发生原因主要有两类：一类是合法原因；另一类是违法原因。准契约和准私犯也是债发生的原因。
　　法制史分值为12分，占总分之2%，法制史对其他学科的贡献值几乎为零。其考查的知识点，大多为记忆内容。为此，法制史复习必须注意以下五点：
　　(1)早着手复习，不要认为花一两天即可对付。法制史的记忆内容相对分散、孤立，迅速记忆不可能，必须长时间积累。
　　(2)善于在不同知识点之间建立联系，不管这种联系是有道理，还是无道理的，只要有助于记忆即可。
　　(3)善于剖析类似知识点的不同之处，不要混淆类似知识点。法制史的重点考察内容是各朝各代的立法情况，注意区分各立法活动的时间、人物、特点和意义。
　　(4)法制史的考点应当以专题为线索，以时间为“横轴”进行“一条线”把握。这样有助于理解、比较和综合，也能对付司考中的综合型选择题。
　　(5)善于将总结的东西用笔写下来，或者善于将他人总结的东西转化为自己的。这样，每天一有空闲，随时翻看，在不知不觉中把握之。
　　中国法制史14句口诀
　　1 郑国刑书首公布 邓之竹刑晋之鼎
　　2 法经封建数第一 商鞅改律汉承秦
　　3 八议制度入曹魏 置于篇首乃刑名
　　4 晋增法例和五服 泰始注律属张杜
　　5 北齐合二为名例 重罪十条隋唐承
　　6 封建五刑始开皇 加役流刑始贞观
　　7 永徽律疏耀中华 元后方才称疏议
　　8 太祖刑统首刊印 神宗方设编敕所
　　9 折杖配役皆太祖 仁宗不仁用凌迟
　　10大明仿元设六部 大诰治吏空普及
　　11大清律例集大成 现行刑律废七篇
　　12新的刑律未施行 民律草案未颁布
　　13宪法文件首钦定 国会制定在天坛
　　14正式颁布属那部 贿选宪法笑料传
　　来源：国家司法考试培训网

