2010年注会考试税法应试技巧与命题预测
　　现在距离2010年注册会计师考试只有十天的时间了，属于考前冲刺阶段。这个阶段，主要应该抓住“一个中心和两个基本点”，就是以提升自己的应试能力为中心，把各章内容综合融会贯通，突出重点和难点。下面就《税法》考试时间安排、2010年《税法》考试预测以及考前准备工作给大家。
　　一、《税法》题型和考试时间安排
　　2010年CPA《税法》考试安排在2010年9月12日下午17：30—19：30 ，共两个小时，考试题型包括单选题20分、多选题30分、计算题30分和综合题20分，可见主观题、客观题各占50分。要求考生在120分钟完成47道题。下面就四种题型特点和考试时间安排具体地进行一下分析：
　　(一)客观题题型和考试时间安排
　　客观题包括单项选择题和多项选择题两类题型。
　　单项选择题20题，每题1分，共20分。总体而言，单选题较为简单，它对考生考核的要求不高，涉及到最为基本的知识点，也会有一些简单的应纳税额计算，考生应尽力在单选上多得分，力争做到得到18分。
　　多项选择题20题，每题1.5分，共30分。多选题相对难度较大，它对考生的要求较高，要求考生在4个备选答案中，准确地选出多个正确答案，多选、少选、错选均不得分。考生应付此题，不仅要牢记教材中的知识点，还要会灵活运用，发现试题中隐藏的知识点，迅速、准确选出正确答案。
　　单选题和多选题，均属于客观题，客观题时间分配：如果直接考核教材知识点一般1分钟完成2道题。如果需要计算一般1分钟完成1道题。客观题要求30分钟到40分钟完成。
　　(二)主观题题型和考试时间安排
　　主观题包括计算题和综合题两类题型。
　　计算题5题，每题6分，共30分。这一题型考试难度较低，考生运用所学的税法基本原理，记准计算公式、税率，一般能较顺利地完成此题，考生应保证在计算题上不丢分。
　　综合题2题，每题10分，共20分。这一题型中覆盖知识面广，不仅要求考生掌握税法基本知识，还要有一定的会计知识、实务操作能力和综合分析能力。考生作答这类题型时，要注意条理清晰，一定做到问什么答什么，按照问题的步骤分步骤完整。
　　在做主观题题时，需要特别说明两点，第一要做到按照题干中的问题步骤分步骤答题，一定做到问什么答什么；第二要确保计算答案的准确性。如果考生也把计算步骤写出来了，但计算的答案是错误的，那就很可能不得分。
　　主观题时间分配：计算题一般10分钟完成1道题。综合题一般15分钟到20分钟完成1道题。主观题要求80分钟到90分钟完成。
　　另外，提醒考生注意无论是做客观题还是主观题，应该是先求稳再求快，具体要求就是你要保证一次做对，不用检查，然后追求缩短时间。就是把你该得的分都拿到，一次准确，不要奢望有充分的检查时间。要稳中求快，这样才能提升得分效率。
　　二、2010年《税法》考试特点预测
　　第一，2010年《税法》命题会保持客观题略繁但主观题略简的格局。
　　客观题在题目叙述、知识点考察、备选答案的迷惑性上会出现较多难点，考生客观题得满分的难度增大。另一方面，主观题，就是计算题和综合题，题目叙述和考察知识点来说，相对简单，考生会比较容易的理解题意，计算步骤也会相对清晰。在同一试卷中，仍然是主观题比客观题难度大，考察知识点多。
　　第二，税收实体法的政策规定依然是考试命题的核心内容。
　　税收实体法的12章(16个税种)是考试命题的核心内容，预测大约80%左右的知识点和分值会出自这里。企业所得税在考试中的地位仍会居于首位，增值税、消费税、营业税、印花税、契税、土地增值税应当作为复习重点。因此应该在这方面多下工夫，有效利用剩余的复习时间，提高我们的命中率，把这16个税种，特别是企业所得税放在首要位置，进行复习，保证从这80%的分值中尽量能够多得分。
　　第三，整体命题难度预计比2009年有所提升。
　　预计今年的命题会略微调整难度，很可能整体命题难度，尤其是主观题中计算题的命题难度会有所提升。随着每年考试人数的增加和培训质量的提升，税法出题难度也水涨船高，逐渐提升。出题人和培训老师总是在玩捉迷藏，每年总会有一些新的变化。对考生而言，就是总感觉到题目在变化。但是万变不离其宗，我们有考纲有教材，无论怎么变化，也不会出离考纲和教材的内容，因此只要将教材的内容知识点活学活用，融会贯通，就不怕考题变化。
　　三、各章考点及分值预测
　　下面预测一下各章考点：
　　第一章 税法概论
　　(一)本章题型、题量预测
　　本章属于非重点章。本章以客观题命制。题量1-2题，分值2分左右。
　　(二)本章知识点考试预测
　　1.税法的原则的具体规定。
　　2.税收立法的机关及具体立法形式。
　　3.税收立法权划分的现状。
　　第二章 增值税法  
　　(一)本章题型、题量预测
　　本章属于重点章。本章以客观题和主观题命制。题量6～8题，分值15～18分。
　　(二)本章知识点考试预测
　　1.电力公司向发电企业收取的过网费，应当征收增值税，不征收营业税。该知识点可以命制客观题。
　　2.广播电影电视行政主管部门(包括中央、省、地市及县级)按照各自职能权限批准从事电影制片、发行、放映的电影集团公司(含成员企业)、电影制片厂及其他电影企业取得的销售电影拷贝收入、转让电影版权收入、电影发行收入以及在农村取得的电影放映收入免征增值税和营业税。出口图书、报纸、期刊、音像制品、电子出版物、电影和电视完成片按规定享受增值税出口退税政策。该知识点可以命制客观题。
　　3.2010年12月31日前，对属于增值税一般纳税人的动漫企业销售其自主开发生产的动漫软件，按17%的税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过3%的部分，实行即征即退政策。该知识点可以命制客观题。
　　4.增值税一般纳税人取得2010年1月1日以后开具的增值税专用发票和海关进口增值税专用缴款书比对时间的规定。该知识点可以命制该知识点可以命制客观题。
　　5. 一般纳税人和小规模纳税人销售自己使用过的物品和旧货的计算可以命制客观题和计算题。
　　6.销项税额、价外费用、特殊销售行为、视同销售行为、准予抵扣进项税额、不准抵扣进项税额、进项税额转出、纳税义务发生时间，这些知识点可以作为计算题考试考点。
　　7.本章计算题出题模式通常有两种第一，增值税应纳税额的计算与进口关税、消费税、城市维护建设税、教育费附加结合出题；第二，增值税应纳税额的计算、增值税出口退税、关税结合。习题班有相关例题请考生关注。
　　第三章 消费税法
　　(一)本章题型、题量预测
　　本章属于重点章。本章以客观题和主观题命制。题量4～5题，分值10～12分。
　　(二)本章知识点考试预测
　　1.卷烟消费税的计算，注意税率调整以及在卷烟批发环节加征一道从价税的规定。可以命制单选选择题、多选选择题和计算题。
　　2.卷烟消费税计税价格的规定，可以命制单选选择题、多选选择题。
　　3.白酒消费税最低计税价格核定管理办法，可以命制单选选择题、多选选择题。
　　4.进口卷烟应纳消费税额的计算，可以命制单选选择题、多选选择题和计算题。
　　5.应税消费品税目，可以命制单选选择题、多选选择题和计算题。
　　6.自产自用、委托加工应税消费品以及零售金银首饰、钻石、钻石饰品应纳税额的计算，是计算题考试的考点。习题班有相关例题请考生关注。
　　第四章 营业税法  
　　(一)本章题型、题量预测
　　本章属于重点章。以客观题和主观题命制。题量4～5题，分值约6～8分。
　　(二)本章知识点考试预测
　　1.教育部考试中心等考试业务的营业税规定，可以命制单选选择题、多选选择题。
　　2.国移动通信集团公司、中国联合网络通信集团有限公司、中国电信股份有限公司接受捐款业务的营业税规定，可以命制单选选择题、多选选择题。
　　3.个人购房税收优惠规定，可以命制单选选择题、多选选择题和计算题。
　　4. 营业税税目与征收范围，可以命制单选选择题、多选选择题。
　　5.混合销售与兼营行为税务处理，可以命制单选选择题、多选选择题。
　　6. 营业税单独出计算题，营业税与增值税的混合出计算题，营业税与城建税、企业所得税结合出综合题。习题班有相关例题请考生关注。

