2010年司法考试真题试卷二参考答案解读(9)
　　【万国答案】　B
　　【解析】 本题是对证据理论分类的考察。原始证据是直接来源与案件事实的证明材料，也称第一手材料。间接证据是不能单独、直接证明刑事案件主要事实，需要与其他证据相结合才能证明的证据。被告人的供述能直接证明案件主要事实，属于直接证据，而不是间接证据，不符合题意，所以A项错误。证人王某陈述看到被告人丁某在案发现场擦拭手上血迹的证言，直接来源与案件事实，属于原始证据。且该证言只能证明被告人丁某在案发现场，不能单独、直接的证明被告人就是杀人凶手，属于间接证据。所以，证人王某的陈述既是原始证据又是间接证据，符合题意，B项正确。证人李某陈述被害人向他讲过被告人丁某伤害她的经过，该表述说明，证人提供的证言来自被害人向他的讲述，故属于传来证据，而不是原始证据，不符合题意，C项错误。精神病鉴定的抄本属于传来证据，而不是原始证据，不符合题意，D项错误。综上所述，B项为本题的正确答案。
　　25.甲乙两家曾因宅基地纠纷诉至法院，尽管有法院生效裁判，但甲乙两家关于宅基地的争议未得到根本解决。一日，甲、乙因各自车辆谁先过桥引发争执继而扭打，甲拿起车上的柴刀砍中乙颈部，乙当场死亡。对此，下列哪一选项是不需要用证据证明的免证事实？
　　A。甲的身份状况
　　B。甲用柴刀砍乙颈部的时间、地点、手段、后果
　　C。甲用柴刀砍乙颈部时精神失常
　　D。法院就甲乙两家宅基地纠纷所作出的裁判事项
　　【考点】免证事实
　　【司法部答案】D
　　【万国答案】　D
　　【解析】 关于刑事诉讼中需要用证据证明的事实和免证事实，规定在《刑事诉讼法解释》第52条、《人民检察院刑事诉讼规则》第334条。本题是对刑事诉讼中免证事实和需要运用证据证明的事实的综合考察。根据《刑事诉讼法解释》第52条规定，需要运用证据证明的案件事实包括：(一)被告人的身份；……(五)实施行为的时间、地点、手段、后果以及其他情节；……(七)被告人的行为是否构成犯罪，有无法定或者酌定从重、从轻、减轻处罚以及免除处罚的情节；……　所以，被告人甲的身份需要证明，A项错误。甲实施犯罪的时间、地点、手段、后果需要用证据证明，B项错误。甲犯罪时精神失常有法定的从轻、减轻处罚情节，需要用证据证明，C项错误。根据《人民检察院刑事诉讼规则》第334条规定，在法庭审理中，下列事实不必提出证据进行证明：……(二)人民法院生效裁判所确认的并且未依审判监督程序重新审理的事实；……所以，D项不需要证明，正确。综上所述，D项为本题的正确答案。
　　26.下列哪一情形下，法院对已经逮捕的被告人应当变更强制措施或者释放？
　　A。涉嫌盗窃的孕妇张某，认罪态度良好
　　B。涉嫌故意杀人的李某，因对其进行司法鉴定该案尚未审结，法律规定的期限已届满
　　C。涉嫌走私的王某，由于案件复杂不能在法律规定的期限内审结
　　D。涉嫌贩毒的孙某，患有严重疾病
　　【考点】应变更解除逮捕
　　【司法部答案】B
　　【万国答案】　B
　　【解析】 关于刑事诉讼中对已逮捕的被告人，符合法定情形时，人民法院“可以”或者“应当”变更强制措施规定在《刑事诉讼法解释》第80、81条。本题就是对强制措施“可以”和“应当”变更的情形的综合考察。根据《刑事诉讼法解释》第80条规定第1、2、3项，对已经逮捕的被告人，符合下列情形之一的，人民法院可以变更强制措施：(一)患有严重疾病的(二)案件不能在法律规定的期限内审结的；(三)正在怀孕、哺乳自己婴儿的妇女。所以，对涉嫌盗窃的孕妇张某，人民法院“可以”变更强制措施，A项错误。对涉嫌走私的王某，由于案件复杂不能在法律规定的期限内审结的，人民法院“可以”变更强制措施，B项错误。对患有严重疾病的孙某，法院“可以”变更强制措施。C项错误。根据《刑事诉讼法解释》第81条规定，对已经逮捕的被告人，符合下列情形之一的，人民法院应当变更强制措施或者释放：……(三)因进行司法鉴定而尚未审结的案件，法律规定的期限届满的。所以，对涉嫌故意杀人的李某，因对其进行司法鉴定该案尚未审结，法律规定的期限已届满，法院“应当”变更强制措施或者释放。D项正确。综上所述，本题的正确选项为B。
　　27.某检察院在对国家机关工作人员张某巨额财产来源不明案进行侦查时，发现其巨额财产三分之二为诈骗所得，三分之一为盗窃所得。关于此案，下列哪一选项是正确的？
　　A。本案应当继续由检察院侦查
　　B。本案应当由检察院为主侦查，公安机关予以配合
　　C。本案应当由公安机关为主侦查，检察院予以配合
　　D。检察院应当将案件移送公安机关
　　【考点】公、检交叉管辖
　　【司法部答案】D
　　【万国答案】　 D
　　【解析】 关于刑事诉讼中公、检交叉管辖及具体案件的管辖规定在《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部、全国人大常委会法制工作委员会关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定》(以下简称《六机关规定》)第6条。本题主要考察公、检交叉管辖的法律规定。依据《六机关规定》第6条规定，公安机关侦查刑事案件涉及人民检察院管辖的贪污贿赂案件时，应当将贪污贿赂案件移送人民检察院；人民检察院侦查贪污贿赂案件涉及公安机关管辖的刑事案件，应当将属于公安机关管辖的刑事案件移送公安机关。在上述情况中，如果涉嫌主罪属于公安机关管辖，由公安机关为主侦查，人民检察院予以配合；如果涉嫌主罪属于人民检察院管辖，由人民检察院为主侦查，公安机关予以配合。本题中巨额财产来源不明案件依法由检察院立案侦查，但是检察院在侦查中发现巨额财产三分之二为诈骗所得，三分之一为盗窃所得，而诈骗案件、盗窃案件依法由公安机关立案侦查，由于全案没有检察院可以管辖的内容件，所以，检察院不能再继续侦查，A项错误。由于巨额财产的三分之二为诈骗所得，三分之一为盗窃所得，所以，无论涉嫌的主罪还是副罪都由公安机关侦查，不存在公、检配合侦查的情况，因此，BC都错误。由于全案都应由公安机关立案侦查，所以，检察院应当将案件移送公安机关侦查，D项正确。综上所述，本题的正确答案为D。
　　28.甲省乙市检察院决定逮捕受贿案的犯罪嫌疑人田某，但田某已潜逃至甲省丙市。关于对田某的通缉，下列哪一选项是正确的？
　　A。甲省乙市检察院可以决定通缉
　　B。甲省丙市检察院可以发布通缉令
　　C。甲省检察院可以决定通缉
　　D。甲省检察院可以发布通缉令
　　【考点】通缉
　　【司法部答案】C
　　【万国答案】　C
　　【解析】 关于通缉的规定在《人民检察院刑事诉讼规则》第216、217条。《刑事诉讼法》第123条。本题是对检察院决定通缉的法律规定的直接考察。根据《人民检察院刑事诉讼规则》第217条规定，各级人民检察院需要在本辖区内通缉犯罪嫌疑人的，可以直接决定通缉；需要在本辖区外通缉犯罪嫌疑人的，由有决定权的上级人民检察院决定。在本题中，甲省乙市检察院决定通缉田某，但由于田某已逃至甲省丙市，超出乙市检察院的辖区，故甲省乙市检察院不可以直接决定通缉，A项错误。有权决定的上级人民检察院是甲省，C项正确。根据《刑事诉讼法》第123条第1款规定，应当逮捕的犯罪嫌疑人如果在逃，公安机关可以发布通缉令，采取有效措施，追捕归案。《人民检察院刑事诉讼规则》第216条规定，人民检察院侦查直接受理的案件，应当逮捕的犯罪嫌疑人如果在逃，或者已被逮捕的犯罪嫌疑人脱逃的，经检察长批准，可以作出通缉的决定。由此可知，检察院可以做出通缉决定，而通缉令由公安机关发布。所以，B项甲省丙市检察院可以发布通缉令的说法错误，D项甲省检察院可以发布通缉令的表述错误，所以BD项均错误。综上所述，C项正确。
　　29.关于辨认规则，下列哪一说法是正确的？

