注册会计师考试主观题分值增加
　　注册会计师全国统一考试上周末举行。针对本次考试，北斗星培训学校老师陈忠星认为，主观题分值明显增加，几乎在各科目考试中都存在这种情形。
　　本次注会考试中，主观题分值增加在财务成本管理、会计等科目考试中表现很明显。财管科目中的计算题和综合题，与选择题这些客观题的分值比，基本上是7∶3的比例，而去年是各占一半。其中，综合题今年分值是37分，而去年是26分，增加了11分。计算题由去年的4道题目变为今年的6道题目，虽然题目数量增加了，但难度并不大，尤其是计算题设置思路简捷，干扰环节少，均是小型计算题。相对应而言，今年单选题中只有1道小型计算题，而去年则有6-7道。
　　主观题的综合性在本次考试中得以加强。以会计科目为例，主观题部分包括了4道综合题，而去年是3道计算题和1道综合题。这些综合题中，一半以上要求考生进行阅读分析和判断识别，而不像以往考试那样做一些会计分录，要求考生对大纲中的跨章节内容融会贯通的意图非常明显。比如考试中涉及的所得税、差错更正、债务重组等知识点，均要求考生综合运用大纲中几个章节的内容进行解答。这提醒考生，会计分录只是会计工作的局部，也是考生应该掌握的技能，考生要更多地把精力放在提高在报表中发现问题和解决问题的能力。
　　虽然本次注会考试主观题分值增加，但这也仅是与去年相比较而言，而去年是注会考试新旧考试制度过渡年。其实，在2008年以前的注会考试中，主观题的分值比例都比较高。但从整体来看，本次考试题量和难度均与往年保持一致，考核面广，教材中的某一句话都可以设置为考题。新增考点仍然是考核重要内容。比如易变现率、可转换债券等新知识点均有涉及，分值达23分。(记者 刘海燕)

