财务人员如何快速脱颖而出并成才
　　中国到底有多少财务人员？我们不知道准确的数据。据相关报道，在2006年的时候，就已经达到了1000多万，这是一个非常可怕的数字。
　　其中，有一小部分人分布在事务所或咨询公司从事着外审鉴定与咨询工作，包括出具年审报告、汇算清缴报告、专项审计报告等，他们的待遇参差不齐。在中国这种特殊国情的国度里，认证不认人是很多事务所在分配职员待遇时所通用的一种方法，于是乎，大家拼命的去考证，培训机构也在大肆宣扬考证的重要性，到处浮夸一证值千金。等到我们真正考到证件的时候，证件已经不值钱了；
　　另外，绝大部分财务大军都是分散在各个企业中担当不同角色，假设为900万，我们看一下会是怎么分布。我们可以这么推断：5个会计配一个经理，5个经理配一个总监，他们之间的比例是25：5：1，结果如下：
　　有725万在从事着最基础的会计核算，包括开票、报税、登凭证、做总账，他们的收入大部分都在月薪3000元以内；
　　有145万在从事着中基层的管理工作，包括成本核算、成本分析、常规的财务审核、ERP总账模块管理，他们的待遇集中在月薪3000～10000之间；
　　有30万在从事着高端的财务管理工作，如战略预算、投融资等。他们的待遇集中在月薪1万元～40万元之间。
　　财务人员在待遇上为何有如此大的差异？一切皆因为工作分工不同。抛开事务所工作的人员不谈，我们以企业为例进行分析。
　　做总账核算的人员人数最多、干的最多、工资最低；做成本管理、ERP管理的人员次多，待遇中等；实施预算管理与投融资的人员最少，待遇最高。也就是讲，做成本管理与ERP管理的待遇要高于做总账核算的，做预算管理的待遇又要高于做成本管理与ERP管理的。
　　实际情况是不是这样？的确属实。很多企业在高薪招聘财务总监或高级财务经理时，都要求其必须在成本、ERP、预算方面有丰富的实战经验。为什么企业会如此亲睐懂成本、ERP和预算管理的人员呢？因为这些人员能为企业创造巨大的财富。
　　既然企业亲睐懂成本、ERP和预算管理的人员，还能为其提供极其优越的待遇，为什么725万的财务大军都不去尝试一下呢？
　　很多人认为很难，认为成本管理非常复杂、ERP搞得头痛，预算管理吗，简直就是云里雾里，高处不胜寒。一次一次的失败之后，也不敢再去尝试，也不想再去尝试。
　　实际情况呢，并没有大家想象的这么难。下面有三个绝招可以让你快速成才，拿到高薪。
　　第一，一定要能吃苦，尽量在生产系统里做上半年。别认为自己是财务专业，就一定要从事财务工作，短暂的离开财务部门，会为了将来更好的做好财务一把手。生产系统是制造业里最大的一个系统，财务里几乎80%的数据都是从生产系统里获得。我们可以观察他们是如何制定工艺路线，如何做BOM，如何测算产能，如何制作生产排程，如何在危机时刻调度人员，如何实施物控管理、采购管理，如何收发物料、如何跑工单，如何度量计件人员的工资，如何计算各个车间主管的绩效工资，等等。经历这些之后，基本上所有的实物流转以及支撑的单据都已了解，企业如何降低成本、财务如何进行监控，成本如何核算、绩效方案如何设计等都会在大脑里形成一些方案，这一切都会使你快速提升职业水平，以及对应的职位提升与待遇提升。要做到这一点应该不难，能吃苦就行。
　　第二，一定要用ERP来做财务核算。ERP本身就是一个先进的系统，会操作ERP的人员，基本上在内部控制方面都非常优秀，因为ERP本身就是一个非常严密的、一环扣一环的系统，各项作业各项数据都能无缝对接。这一点要做好，至少需要一年的时间，大家可以通过轮岗的方式学到知识。
　　第三，多学一些预算管理的知识。预算为什么重要？就是因为它总能走在企业的最前面，它总是在引导你朝着某个方向，达成某项结果，可以说，预算管理是财务管理的最高境界，也是财务人员获得最高薪水的一项专业能力。预算管理不等于财务部的预算管理，如果只是财务部来做预算，只会把自己做趴下，但是，大部分企业的预算一般都是财务部牵头，所以，财务人员必须懂得各个部门各个工作中心的运作模式，要非常懂得战略还有绩效管理，要非常懂得内部控制与内部银行。只是目前国内的预算管理非常不成熟，预算的专著也不多，大多都是在重复着计划经济的老路子，大家可以去看看《战略预算-管理界的工业革命》这本书，我个人认为是写的非常好，是最新出版的，大家阅读后应该能受益匪浅，少走很多弯路。
　　好了，就讲到这里了。做财务的兄弟姐妹们，你们还在犹豫什么？赶快行动。成本、ERP、战略预算一定要懂，三年之后月薪两万绝对不是梦，即使那时不打工了，也可以去当老板，因为你已经站在老板的高度去思考全盘了，不要老跟着别人忙考证，工作的90%是靠能力。

