2010年司法考试真题试卷二参考答案解读(10)
　　A。检察院侦查的案件，对犯罪嫌疑人辨认由侦查部门负责人决定
　　B。为了辨认需要，可以让辨认人在辨认前见到被辨认对象
　　C。有多个辨认人时，根据需要可以集体进行辨认
　　D。为了进行辨认，必要时证人可以在场
　　【考点】辨认
　　【司法部答案】D
　　【万国答案】无正确选项    
　　【解析】 本题有异议关于辨认的法律规定在《人民检察院刑事诉讼规则》第210、211、212、213、214、215条。本题是对辨认规则的综合考察。根据《人民检察院刑事诉讼规则》第210条第2款规定，对犯罪嫌疑人进行辨认，应当经检察长批准。所以，A项中对犯罪嫌疑人辨认由侦查部门负责人决定的表述不正确，A项错误。根据《人民检察院刑事诉讼规则》第211条规定，辨认应当在检察人员的主持下进行。在辨认前，应当向辨认人详细询问被辨认人或者被辨认物的具体特征，禁止辨认人见到被辨认人或者被辨认物，并应当告知辨认人有意作假辨认应负的法律责任。可知，在辨认前，禁止辨认人见到被辨认的人或被辨认的物。所以，B项说可以在辨认前见到被辨认的对象的表述不正确，B项错误。根据《人民检察院刑事诉讼规则》第212条规定，几名辨认人对同一被辨认人或者同一物品进行辨认时，应当由每名辨认人单独进行。……，所以C项有多个辨认人时，根据需要可以集体进行辨认的表述不正确，应由每名辨认人单独进行，C项错误。根据《人民检察院刑事诉讼规则》第212条规定，几名辨认人对同一被辨认人或者同一物品进行辨认时，应当由每名辨认人单独进行。必要的时候，可以有见证人在场。可知，在必要时可以有“见证人”在场，而不是“证人”，所以，D项错误。综上所述，本题无正确选项。
　　30.《刑事诉讼法》规定，未成年人犯罪的案件一律或一般不公开审理。关于该规定中未成年人“年龄”的理解，下列哪一选项是正确的？
　　A。张某被采取强制措施时十七岁，不应当公开审理
　　B。李某在审理时十五岁，不应当公开审理
　　C。钱某犯罪时十六岁，不应当公开审理
　　D。赵某被立案时十八岁，不应当公开审理
　　【考点】审判公开原则
　　【司法部答案】B
　　【万国答案】　B
　　【解析】 本题是对未成年人公审判原则例外规定的考察，主要规定在《关于审理未成年人刑事案件的若干规定》第11条。根据《关于审理未成年人刑事案件的若干规定》第11条规定，对在开庭审理时不满十六周岁的未成年人刑事案件，一律不公开审理。对在开庭审理时不满十八周岁的未成年人刑事案件，一般也不公开审理。如果有必要公开审理的，必须经过本院院长批准，并且应限制旁听人数和范围。从上述法律规定可以看出，对未成年人一律不公开和一般不公开时，是指在“开庭审理时”未达到法定年龄，而不是指采取强制措施、犯罪、立案时。所以，其他选项均错误，本题B项正确。
　　31.某法院在审理张某自诉伤害案中，发现被告人还实施过抢劫。对此，下列哪一做法是正确的？
　　A。继续审理伤害案，将抢劫案移送有管辖权的公安机关
　　B。鉴于伤害案属于可以公诉的案件，将伤害案与抢劫案一并移送有管辖权的公安机关
　　C。继续审理伤害案，建议检察院对抢劫案予以起诉
　　D。对伤害案延期审理，待检察院对抢劫案起诉后一并予以审理
　　【考点】第一审程序
　　【司法部答案】A
　　【万国答案】　A
　　【解析】 抢劫案属于需要立案侦查才能查明的公诉案件，依据管辖分工的有关规定，应由公安机关立案侦查。因此，人民法院应当将抢劫案移送公安机关侦查。所以，A项正确。BCD错误。本题的正确答案是A。
　　32.检察院在审查起诉时，下列哪一处理方式是正确的？
　　A。审查公安机关移送起诉的投毒案，发现犯罪嫌疑人周某根本没有作案时间，遂书面说明理由将案卷退回公安机关并建议公安机关重新侦查
　　B。审查吴某、郑某共同抢劫案的过程中，吴某在押但郑某潜逃，遂全案中止审查起诉
　　C。甲县公安局将蔡某抢劫案移送甲县检察院审查起诉，甲县检察院审查认为蔡某可能会被判处死刑，遂将案件退回
　　D。甲县检察院受理移送起诉的谭某诈骗案，认为应当由谭某居住地的乙县检察院起诉，遂将案卷材料移送乙县检察院审查起诉，但未通知甲县公安局
　　【考点】审查起诉程序
　　【司法部答案】A
　　【万国答案】　A
　　【解析】 关于审查起诉的程序规定在《人民检察院刑事诉讼规则》第246、248、262条，本题是对审查起诉程序的综合考察。依据《人民检察院刑事诉讼规则》262条规定，对于公安机关移送审查起诉的案件，发现犯罪嫌疑人没有违法犯罪行为的，应当书面说明理由将案卷退回公安机关处理；发现犯罪事实并非犯罪嫌疑人所为的，应当书面说明理由将案卷退回公安机关并建议公安机关重新侦查。如果犯罪嫌疑人已经被逮捕，应当撤销逮捕决定，通知公安机关立即释放。选项A中关于投毒案，周某没作案时间，说明犯罪事实并非犯罪嫌疑人所为，依据法律规定，人民检察院应当书面说明理由将案卷退回公安机关并建议公安机关重新侦查。所以，A项正确。依据《人民检察院刑事诉讼规则》第246条第4款规定，共同犯罪的部分犯罪嫌疑人在逃的，应当要求公安机关在采取必要措施保证在逃的犯罪嫌疑人到案后另案移送审查起诉，对在案的犯罪嫌疑人的审查起诉应当照常进行。可知，共同犯罪案件，部分犯罪嫌疑人在逃的，对在案的犯罪嫌疑人应当照常进行审查而不是中止审查，所以，B项错误。依据《人民检察院刑事诉讼规则》第248条第2款规定，人民检察院受理同级公安机关移送审查起诉的案件，经审查认为属于上级人民法院管辖的第一审案件时，应当写出审查报告，连同案卷材料报送上一级人民检察院，同时通知移送审查起诉的公安机关；……可知，人民检察院在审查起诉中发现案件属于上级管辖时，应写出审查报告，连同案卷材料报送上一级人民检察院，同时通知移送审查起诉的公安机关，而不是将案件退回，所以C项错误。依据《人民检察院刑事诉讼规则》第248条规定，……人民检察院受理同级公安机关移送审查起诉的案件，……认为属于同级其他人民法院管辖的第一审案件时，应当写出审查报告，连同案卷材料移送有管辖权的人民检察院或者报送共同的上级人民检察院指定管辖，同时通知移送审查起诉的公安机关。可知，人民检察院在审查起诉时发现属于同级其他人民法院管辖时，除移送或报送外，同时还要通知移送审查起诉的公安机关，所以D项未通知甲县公安机关的做法不正确，D项错误。综上所述，A项是本题的正确答案。
　　33.法院在审理一起抢夺案时，发现被告人朱某可能有自首情节，但起诉书和移送材料中没有相关证据材料。关于法院应当如何处理，下列哪一选项是正确的？
　　A。运用庭外调查权调查核实
　　B。建议检察院补充侦查
　　C。裁定驳回起诉
　　D。根据已有证据定罪量刑
　　【考点】审理阶段补充侦查
　　【司法部答案】B

