天津76岁农民 5次挑战司法考试(图)
　　天津网讯 昨日是国家司法考试首日，本市25中学考点来了一位特殊的考生，他头发花白、满脸皱纹，但却步履轻盈、精神矍铄，这位来自本市武清区的76岁农民已是第五次参加司法考试了，他的目标只有一个：在有生之年通过司法考试，做中国最年长的执业律师。
　　7旬翁第五次参加司法考试
　　昨日一早8时30分左右，一名身着白衬衫、休闲裤、脚穿黑色老汉鞋、头戴棒球帽的老汉手拿一公文袋走进25中考点。“大爷，您是来干嘛的？这不能随便进，今天有司法考试！”负责考场秩序的一位老师说。“我是来考试的，你看我的准考证！”老汉一席话让众人心里一惊。
　　和老汉一阵攀谈后，大家才知道他来自武清区，今年76岁，这是他第五次走进全国司法考试的考场。眼看考试时间临近，老汉顾不上说话，赶紧进考场准备。“岁数大了，动作慢，我得赶紧把东西准备好，再把心沉沉。”步入考场，虽然他周围全都是年轻的脸庞，但老汉有过四次同样的经历早已习惯不以为然，不过其他考生却从没见过年纪这么大的考生，他的到来引发了一阵不小的轰动。
　　72岁时拿到法律本科文凭
　　两个半小时的考试匆匆而过，离考试结束还有10分钟，老汉已经提前交卷离场，他迈着轻快自信的步伐走出考场。当被问及今年考题的难度和他的发挥时，老汉轻描淡写地说：“每年都差不多，等结果出来才知道考得好不好。”
　　老汉名叫齐洪珍，用他自己的话说，这是个小闺女的名字，他是1934年生人，家在武清区南蔡村镇田辛庄村，是土生土长的农民。“我初小(过去初小指现在的1到4年级，高小指5到6年级)都没读完就辍学了，那时正赶上抗日战争，老师也都走了，没人教了，但我读过四书！”齐老汉一直在自学，1952年他开始在小学教书，教了3年初小，6年高小，后来因为历史的原因，他辞职回家，之后在厂里当过工人，给村里做过电工，兼着种地，不过他一直没有放弃学习，自学了初、高中课程。“自学是我最大的爱好，我很喜欢看书，年轻时曾想过上大学，但因为条件不允许，没能参加高考。”
　　上大学始终是齐老汉的一个梦。1997年，他下定决心，报考了全国高等教育自学考试汉语言专业的专科，用4年时间完成了所有科目的考试，在2001年6月取得专科文凭。仅一个月后，他再接再厉，接读法律本科，在2005年10月通过了法律本科22门考试，之后进行论文撰写和答辩，2006年7月拿到了法律本科毕业证。
　　半夜也看书考分越来越高
　　齐老汉72岁高龄拿到法律本科文凭的事情在村里传开了，村民们对他十分敬佩，有什么法律问题都向他咨询，原本家里人不理解齐老汉的执着，但看到他成功了，也都为他高兴，转而支持他在求学路上更进一步。
　　在家人的鼓励下，齐老汉决定挑战比“国考”通过率还低的全国司法考试，要知道这个考试就连法学院出身的学生也不是都有勇气去尝试，因为其平均通过率只有百分之十几。
　　为了准备考试，齐老汉俨然“返老还童”，比高考生还刻苦，除了平时维护一下自家的两亩地，其余时间全在看书，年纪大了习惯早睡，他每晚8点休息，半夜两点起来看书，看一两个小时困了接着睡，早上6点起来再接着学习，背法律条文、做笔记、分析案例。从2006年到2009年，他连续参加了4届司法考试，189分、297分、296分、343分，去年的分数更是坚定了他通过的决心。“司法考试满分600分，360分就合格，我去年就只差13分，再努一把力！”
　　说起报名考试，由于他的年纪问题，还颇费周折。2006年第一次参加司法考试报名时，他的年龄网上报名系统根本不认。“没我这么大岁数的人还报名考试的，司法局的人也帮我想办法，但人家司法部的软件系统，哪能说改就改呢，最后没办法，在网上报名的出生日期选择到了1938年，后来现场报名确认的时候，工作人员又把我出生日期改回来了！”说起报名中遇到的小插曲，齐老汉自己都忍不住笑出声来，第二年考试报名系统升级，就没再出现这样的情况。
　　“考过了就当律师打官司呗”
　　家在武清，考试却在市里，为了让齐老汉充分休息好，保持良好的应试状态。考试前一天，家人就开车把他送到市里，并安排了25中学附近的宾馆落脚。齐老汉此次考试之行并不孤单，还有同村两个青年考生同行，大家一起去考场，一起吃饭，一起温习，齐老汉亲切地称他们为“小同伴”。两个青年也特别佩服齐老汉的毅力，在各方面都很照顾他。
　　采访时，齐老汉一直在催促，希望快点结束，他还要抓紧时间温习功课，他说自己努力了这么久，就看这一朝发挥了，这足见他对考试的重视程度。齐老汉很谦虚，他说自己会尽力，但结果不敢太期待，不过只要自己身体条件允许，他会一直考下去，直到通过考试为止，决不放弃。当被问起如果今年能够通过司法考试，他有什么打算时，齐老汉十分干脆地说：“当律师，帮别人打官司呗！”
　　新闻观察员 许先生

