CPA复习指导：所得税计算中用到的税法知识
　　考试时在计算应纳税所得额时：
　　免税税的收入包括哪些？
　　1.国债利息收入。
　　2.符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性收益，是指居民企业直接投资于其他居民企业取得的投资收益。
　　说明：该收入不产生暂时性差异。
　　不得在税前扣除的费用有哪些？
　　1.税收滞纳金，是指纳税人违反税收法规、被税务机关处以的滞纳金；
　　2.罚金、罚款和被没收财物的损失；
　　3.超过规定标准的捐赠支出；
　　4.赞助支出，是指企业发生的与生产经营活动无关的各种非广告性质支出；
　　说明：该费用或支出不产生暂时性差异。
　　所得税中费用的扣除标准：
　　1.企业发生的职工福利费支出，不超过工资、薪金总额14%的部分准予扣除；
　　2.企业拨缴的工会经费，不超过工资、薪金总额2%的部分准予扣除；
　　3.业务招待费，企业发生的与生产经营有关的业务招待费支出，按照发生额的60%扣除，但最高不超过当年销售收入的0.5%。
　　4.广告和业务宣传费，企业发生的符合条件的广告费和业务宣传费支出，除国务院、税务主管部门另有规定外，不超过当年销售收入15%的部分，准予扣除；超过部分，准予结转以后纳税年度扣除。
　　说明：该部分产生可抵扣的暂时性差异。
　　5.公益性捐赠支出，企业发生的公益性捐赠支出，不超过年度利润总额12%的部分，准予扣除。

