2010年司法考试真题试卷三参考答案解读(6)
　　A。《黑客》不应当属于我国禁止出版或传播的作品
　　B。甲对丁翻译《黑客》并在我国境内网站传播的行为予以追认
　　C。乙和丙国均加入了《保护文学艺术作品伯尔尼公约》
　　D。乙或丙国加入了《保护文学艺术作品伯尔尼公约》
　　【考点】《著作权法》的适用范围
　　【司法部答案】D
　　【万国答案】　D
　　【解析】《著作权法》第2条是对《著作权法》适用范围的规定，该条规定，中国公民、法人或者其他组织的作品，不论是否发表，依照本法享有著作权。外国人、无国籍人的作品根据其作者所属国或者经常居住地国同中国签订的协议或者共同参加的国际条约享有的著作权，受本法保护。外国人、无国籍人的作品首先在中国境内出版的，依照本法享有著作权。未与中国签订协议或者共同参加国际条约的国家的作者以及无国籍人的作品首次在中国参加的国际条约的成员国出版的，或者在成员国和非成员国同时出版的，受本法保护。依据该条的规定，无国籍人的作品要得到我国《著作权法》的保护，只需要具备下列条件之一即可：第一，无国籍人经常居住地国与我国有签订的协议或者共同参加的国际条约；第二，无国籍人的作品首次在中国参加的国际条约的成员国出版的，或者在成员国和非成员国同时出版的。本题中，乙国为无国籍人甲的经常居住地国，如果丙国加入了《保护文学艺术作品伯尔尼公约》则丙国为中国参加的国际条约的成员国，我国是《保护文学艺术作品伯尔尼公约》的成员国，因此D项正确，ABC错误。
　　16.甲、乙合作完成一部剧本，丙影视公司欲将该剧本拍摄成电视剧。甲以丙公司没有名气为由拒绝，乙独自与丙公司签订合同，以十万元价格将该剧本摄制权许可给丙公司。对此，下列哪一说法是错误的？
　　A。该剧本版权由甲乙共同享有
　　B。该剧本版权中的人身权不可转让
　　C。乙与丙公司签订的许可合同无效
　　D。乙获得的十万元报酬应当合理分配给甲
　　【考点】合作作品的著作权
　　【司法部答案】C
　　【万国答案】C　
　　【解析】《著作权法》第13条第1款规定，两人以上合作创作的作品，著作权由合作作者共同享有。没有参加创作的人，不能成为合作作者。甲、乙合作完成一部剧本说明剧本为合作作品，应当由甲乙共同享有，A项正确，不当选；《著作权法》第25条第1款规定，转让本法第十条第一款第(五)项至第(十七)项规定的权利，应当订立书面合同。本法第十条第一款第(一)项至第(四)项规定的是著作人身权，可见，著作人身权不可转让，只能转让著作财产权，B项正确，不当选；《著作权法实施条例》第9条规定，合作作品不可以分割使用的，其著作权由各合作作者共同享有，通过协商一致行使；不能协商一致，又无正当理由的，任何一方不得阻止他方行使除转让以外的其他权利，但是所得收益应当合理分配给所有合作作者。本题中，甲以丙公司没有名气为由拒绝不属于“正当理由”，乙有权独自与丙公司签订合同，但是所得的收益应当合理分配给甲，因此C项错误，当选；D项正确，不当选。
　　17.甲公司注册了商标“霞露”，使用于日用化妆品等商品上，下列哪一选项是正确的？
　　A。甲公司要将该商标改成“露霞”，应向商标局提出变更申请
　　B。乙公司在化妆品上擅自使用“露霞”为商标，甲公司有权禁止
　　C。甲公司因经营不善连续三年停止使用该商标，该商标可能被注销
　　D。甲公司签订该商标转让合同后，应单独向商标局提出转让申请
　　【考点】注册商标的申请、转让和保护
　　【司法部答案】B
　　【万国答案】B　
　　【解析】《商标法》第22条规定，注册商标需要改变其标志的，应当重新提出注册申请。第23条规定，注册商标需要变更注册人的名义、地址或者其他注册事项的，应当提出变更申请。可见，改变注册标志需要重新提出注册申请，而变更注册人的名义、地址或者其他注册事项的才需要提出变更申请。甲公司要将“霞露”商标改成“露霞”属于改变注册标志，应当重新提出注册申请，A项错误，不当选；《商标法》第52条第(一)项规定，有下列行为之一的，均属侵犯注册商标专用权：(一)未经商标注册人的许可，在同一种商品或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标的。甲公司的“霞露”用于日用化妆品上，乙公司在化妆品上擅自使用“露霞”为商标，属于在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，构成侵权，甲公司有权禁止，B项正确，当选；《商标法》第44条第(四)项规定，使用注册商标，有下列行为之一的，由商标局责令限期改正或者撤销其注册商标：(四)连续三年停止使用的。因此，甲公司因经营不善连续三年停止使用该商标，该商标可能被撤销而不是注销，C项错误，不当选；《商标法》第39条第1款规定，转让注册商标的，转让人和受让人应当签订转让协议，并共同向商标局提出申请。受让人应当保证使用该注册商标的商品质量。D项认为甲公司应单独向商标局提出转让申请是错误的。综上所述，本题正确答案为B。
　　18.甲是某产品的专利权人，乙于2008年3月1日开始制造和销售该专利产品。甲于2009年3月1日对乙提起侵权之诉。经查，甲和乙销售每件专利产品分别获利为二万元和一万元，甲因乙的侵权行为少销售100台，乙共销售侵权产品300台。关于乙应对甲赔偿的额度，下列哪一选项是正确的？
　　A.200万元
　　B.250万元
　　C.300万元
　　D.500万元
　　【考点】专利侵权的赔偿数额
　　【司法部答案】A
　　【万国答案】A　
　　【解析】《专利法》第65条规定了专利侵权的赔偿数额，该条规定，侵犯专利权的赔偿数额按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定；实际损失难以确定的，可以按照侵权人因侵权所获得的利益确定。权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，参照该专利许可使用费的倍数合理确定。赔偿数额还应当包括权利人为制止侵权行为所支付的合理开支。
　　权利人的损失、侵权人获得的利益和专利许可使用费均难以确定的，人民法院可以根据专利权的类型、侵权行为的性质和情节等因素，确定给予一万元以上一百万元以下的赔偿。本题中，甲因侵权行为受到的损失可以确定，因此甲因侵权行为受到的损失为乙应对甲赔偿的额度，具体计算为：甲因乙的侵权行为少销售100台，甲销售每件专利产品获利为二万元，共损失为200万元，A项正确，当选；BCD错误，不当选。
　　19.甲妻病故，膝下无子女，养子乙成年后常年在外地工作。甲与村委会签订遗赠扶养协议，约定甲的生养死葬由村委会负责，死后遗产归村委会所有。后甲又自书一份遗嘱，将其全部财产赠与侄子丙。甲死后，乙就甲的遗产与村委会以及丙发生争议。对此，下列哪一选项是正确的？
　　A。甲的遗产应归村委会所有
　　B。甲所立遗嘱应予撤销
　　C。村委会、乙和丙共同分割遗产，村委会可适当多分
　　D。村委会和丙平分遗产，乙无权分得任何遗产
　　【考点】遗赠抚养协议
　　【司法部答案】A

