过来人经验谈：如何备战CPA与CTA考试
　　我03年毕业于一所财经大学(酱菜)，读的是会计，其实很有意思，当年读大学报的是金融，被父亲改成了会计，说会计以后更好找工作，当时我感觉自己不喜欢学会计(对会计的认识太肤浅)，总想着毕业后怎么可能做会计，而且很幼稚的想要做生意，就是因为有了这些想法，让我在大学对专业一点都不专，每次考试都是为了应付，很惭愧，毕业的时候连长期股权投资都没有搞懂，更不要说去考什么CPA了。现在不得不承认以前的不成熟，毕业的时候哪有什么能力去做生意，最后乖乖的去一家大公司上班了。
　　对一个活泼好动的男人来说，怎么能坐的住呢，整天还是想着要怎么去做生意，把那些什么凭证就随便的看看做做。人有时候就是很奇怪，一年后，真有机会做生意了，跟一个部长级的同事出来开厂，在中山，象我们这样的厂多如牛毛，我们开始做的很好，还没有两年就走下坡路了，2006年10月份，我跟他分开了，去了江西开了贸易公司，当然也做贴牌，还注册了一个香港公司做推广，后来说支持我的人都不支持了，资金又很缺，这下我慌了，为了让自己不想太多，我晚上开始了MBA的复习，说是复习，其实哪有心思去看呢，07年的1月份，硬着头皮去考，上午考完的时候想着下午还要不要再考，因为确实都忘了(三年没有学习)，中午坐在车里想得很难受，不过既然来考就把它考完，下午考完走出考场的时候第一件事情就是把准考证撕了，因为跟我已经没有任何关系了.07年4月份，有次上网看到MBA的调剂信息，在想自己有没有可能调剂呢，结果发现自己准考证都没有了，于是打电话到报考的学校叫其帮忙查分，很顺利，我能调剂了，矛盾也来了，我南昌的公司怎么办，后来权衡了一下，当时感觉只能是退一步海阔天空，因为实在没有资金能投入了。
　　07年的9月，带着辛酸来到了调剂的学校，一切都很陌生，一切都跟我无关，我有一种要从头再来的感觉，我告诉自己已经没有退路，在这里好好思考自己的过去和未来，我也不能象读大学那样的整天想着玩，我得去上班，去把自己做生意亏的钱慢慢的赚回来，别人可能是从零开始，而我是从负数开始，虽然我的家人从来对我做事都很支持，尤其是我爸，我说要做的事情他很少阻拦，我觉的很亏对他们，我必须努力。我一个同学介绍我进入他的公司，做财务总监的助理，是一家很小的房地产公司。我必须要给自己规划好，不能再浪费时间，我应该去考CPA。
　　说了考CPA,就要努力去考，不能只是说说，当我拿到07年的会计教材时，发现已经变化很大，都是新的企业会计准则，长期股权投资跟我想象中相差很大，天啊，真是机会啊，反正以前理论不行，正好可以从头开始慢慢学，就这样我开始了自己考试的征途，先从报班开始，会计报了张老师，经济法报郭老师，财务管理报了闫老师，.07年12月份CTA报名，我问自己要不要报呢，CPA刚开始，结果还是信心十足的报了，而且是5门，第一次考注册税务师很没有经验，当时报名的时候问要不要订书，我说不要，结果到08年的2月初别人都拿到书了，我却去书店买不到书，只能叫我哥们从深圳买，等我拿到书的时候已经是08年的3月15日左右，别人都看了一个半月，这可怎么办呢，而且我哥们没有帮我买练习，只有课本，那就看着先吧，08年4月的中旬，注册会计师也开始报名了，我一下头脑发热，全报名了，呵呵，这下真傻眼了，摆在我面前15本书，我该如何去做呢：我只能用CPA的税法和会计代替CTA的三门，CTA的书不看，直接就看CPA的，后来发现自己是错的，等我把CPA的税法，会计学的差不多了，以为CTA的税法一\税法二\税务代理实务应该没有问题，结果考完后五门就过了一门税务代理实务，其他几门分数都不高，我考完CTA后，就全身心的投入注册会计师考试，其实看到很多通过考试的战友把准备的那么充分，说出了自己那么多优秀的经验，我很惭愧，因为我没有那么做，我只是把该掌握的或者说要掌握的东西都弄懂了，谈不上很熟悉，其实对付考试是可以的(只要你不想拿非常高的分数)，08年的十门，最后以过三门而结束，总以为自己会是天才，结果发现原来自己很普通。
　　到了09年的年后，MBA课程全部学完了，开始写论文等等什么的，我离开了学校，来到了深圳，在南山一家高科技公司上班，基本每天晚上都要加班，不过我很感谢这个公司的财务经理(一个年纪跟我差不多的女人)，她很关照我说，你只要把自己的事情做完了，看书我不说你，你只要不被老板看到就行，就这样我偷偷的看书，其实我也知道老板已经发现，但是为了自己的梦想，不管那么多了，反正我只要有空，就是书在手上，注册税务师的四门，很顺利的过了三门，税收相关法律考了82分，这让我当时哭笑不得，怎么还要我考一次呢。考完注册税务师后全身心的投入到CPA中，这时我发现得冲一下了，不然以后考新制度又多一门，我再次面临抉择，感谢了财务经理和财务总监后，我7月初辞职了，在我哥们家里，每天除了学习就是学习，终于到考试的那天了，深圳就是深圳，在职院考，考场有空调(这是我考那么多次最好的考场)，很舒服，也让自己的能力正常发挥到了及至，09年的12月份，成绩出来，都过了，虽然分数不高，看到那些新制度考生分数那么高，不得不承认自己不如人，但没有必要跟别人比，自己通过了就行。
　　2010年来了，我得开始写毕业论文，虽然是MBA的论文，但是也不能马虎，因为我读的那所学校已经是211了，是重点了，所以老师们很重视了，我的论文被导师要求改了又改，题目都换了三次，选导师很重要，我选错了，选的是那所学校经管学院的院长，他很希望他的学生能拿优秀论文，但我哪是那块材料，再说我想的是自己会计方面的考试更多些，终于在5月底完成了论文，顺利毕业了，在这几个月中，我还考了中级(当然主要是靠CPA的底子)，中级书买了6本，也花了点时间去看，还有CTA的税收相关法律，给我的压力是最大的，因为我不想再往后拖，我今年必须通过。之所以今年有时间做这么多事情，是因为我已经没有在深圳这个竞争激烈的地方，来到了相对轻松的东莞，我的领导给我了时间，我算是遇到很多贵人，工资不少我的。呵呵，我在忙这些东西的同时，竟然还花了些时间去看房子，在5月1日过后买了房子，现在想想都不知道是怎么过来的.7月份，查中级分数全过，8月16日查税收相关法律，也顺利通过了，想想这三年，算是完成任务了，但是突然发现自己忘记了一件大事：没有找老婆，天啊，这可怎么办，老婆可难找了，真是难啊，如果我在三年前读MBA找女朋友结婚生子的话，恐怕今天很多东西又是空了，当然这都是假设。这7年的经历给我以下启迪：
　　1,CPA确实很难，要重视，一定要塌实的掌握那些知识点，题目并不一定要做太多，但是牵涉到的知识点要非常熟悉，会计的张老师相当不错，他能让很多难懂的东西变的通俗，我算是服他了。郭老师那真的是非常帅气，东北乱炖被我用在了考试科目组合上，有他的指导，经济法就不需要去背了，闫老师也是经验丰富，她的厉害之处就在于很多难解的东西，被她用简便方法很轻松的就理解了。反正这些老师对我的帮助非常大，没有他们，恐怕我到现在长期股权投资未必能弄懂，说这些不是给网校做广告，而是说你要通过考试，他们的帮助能让你很轻松过关，梦想成真！
　　2,那些刚毕业的战友们，别象我那么幼稚，除非你有把握和资金实力，那你就去做生意，做生意确实比考CPA难多了，因为不是说你努力就行。所以你没有十分的把握，那还是先考CPA先吧，起码拿了CPA,以后就算是做生意亏了，心里也不怕。
　　3,如果你真想考试，有个女人在你身边也是好事，因为我是属于那种有女人在身边考不了试的人，因为我会经常跟她吵架，吵的烦就不想看书了。当然有很多战友能兼顾，反正我是不具备那种能力。
　　4,好好权衡，在自己抉择的时候。其实现在想想，我以前还是有很多错误，比如我毕业时候的女朋友，现在想想很适合自己，也很适合做老婆，而我很自私，为了要做生意，逼她离开了我。所以呢，很多战友做抉择的时候多想想对不对，并不是说CPA是生活的全部，看我现在找老婆多难啊，不过已经不可能回到过去了。
　　5,规划很重要，我同学规划是大学毕业就考上CPA,结果他很努力的在大学做到了，而我规划是毕业后做生意，确实我做了，但是亏的很惨，只能再规划考CPA,结果努力的全部做好了。
　　6,别人的经验固然有借鉴作用，但是每个人都有每个人的学习方法，别人的未必适合你。其实考试这个东西，只要你用心往里面去了，就会变的很容易，当然也许会有战友说你是过了才这样讲的，那我不知道说什么了。
　　7,坚持，还是坚持。坚持的同时只能放弃一些东西，比如跟朋友去逛街，看电影，应酬，其实很多战友最后过不了的原因是没有坚持，在学习的同时可能今天很累，休息明天再说吧，时间就是在不知不觉中过完了。这点我觉的是最重要的所谓经验。
　　今天写这些东西，最主要的目的是为了感谢东奥的老师和这个平台，当然还有东奥的那些练习。其次是看到很多战友问到一些所谓的经验，就把自己的经历简单的写下，给那些尤其刚大学毕业的战友一点启示：不经历风雨，怎么见彩虹。最后祝愿所有还在战斗的朋友心想事成！期待你们的好消息。

