外地人员可在北京报名司法考试
　　国家司法考试北京考区将率先实现网上自行选择考场区域，外地人员报考也无须再提供在京工作或学习证明。日前，北京市国家司法考试办公室在市司法局网站上发布了相关公告(http://www.bjsf.gov.cn/)。与去年相比，今年北京考区有几大变化。
　　自选考点组就近考试
　　今年的司法考试北京考区将首次实现网上自行选择考场区域，这在全国尚属首例。据市司法局司法考试处相关负责人介绍，由于北京考区是全国最大的独立考区，考点分布区域较广，且往年的考试地点均为随机生成，由此造成一部分报考人员的考点离居住地过远，很不方便。为此今年将试行在网上选择考点区域。即把北京考区的全部考点分布划分为若干区域，每个区域内较近的几个考点组成一考点组，报考人员可按照先到先选的原则选择考点组，从而实现就近参加考试。
　　具体的选择程序和方法，以7月21日北京市国家司法考试办公室网站公布的通知为准。
　　北京启用主副准考证
　　此外，为方便报考人员，今年北京考区的现场确认阶段将不再收取外地户籍报考人员在京工作、学习的证明。
　　据悉，此次北京考区还将启用准考证主、副证制度。报考人员在现场确认时先领取含有姓名、身份证号、照片等信息的准考证主证，后自8月10日起自行登录北京市国家司法考试办公室网站下载并打印含有准考证号、考点地址和座次等信息的准考证副证。两证齐全方可进入考场。(记者朱燕)
　　■ 提醒
　　网上报名过时不补
　　根据公告，由于中秋节放假的影响，今年的国家司法考试提前到了9月11日、12日，北京考区的网上报名和现场确认时间与去年相比也有所提前，分别为6月5 日至26日和7月1日至15日；公告特别提醒，今年网上报名必须在规定期限内进行，报名结束后不能补报。

