2010年司法考试新大纲解读：理论法学篇
　　2010年司法考试大纲终于在众多考生的期盼下于2010年5月28日面世了，为使众多考生更方便和充分地使用新大纲，这里我给大家做一个理论法学部分新旧大纲的比较和新增知识点的解读。
　　跟2009年大纲相比较，2010年新大纲理论法学的变化并不大。有变化的地方基本上可以归纳为以下五个方面：
　　1、社会主义法治理念部分。2009年9月，中国长安出版社公开出版了中央政法委组织编写的《社会主义法治理念读本》，根据这本书的内容，大纲对社会主义法治理念部分也进行了相应的内容调整。经过调整，社会主义法治理念部分的内容更加完善了，其重要地位也体现得更为明显。在2010年的司法考试中，社会主义法治理念依然是举足轻重的一部分内容，也是性价比最高的一部分，预计考查的分值仍在25分左右，即一道主观题和5道左右的客观题。所以，考生对这一部分内容仍需重点掌握。
　　2、法理学部分。在第一章“法的本体”的第三节“法的要素”中，增加了“法律规则与语言”这一知识点。对这一知识点，需要各位考生重点掌握法律规则和语言的关系问题。一方面，语言是法律规则的载体，法律规则均是由立法者根据一定规则以语言的方式表述出来的。所以，立法过程中，语言问题是需要予以规范的，立法者必须规范地运用语言来表达法律规则，尽量保证人们对法律规则理解的统一；另一方面，法律人在应用法律规则到个案中去的时候，就存在法律人对表述法律规则的语言的理解问题。这是因为表述法律的语言可能有多种含义，不同的法官可能会有不同的理解，不同的理解就有可能造成相同案件不同的结果，这又可以跟法官的自由裁量权联系在一起，同样也是法律所具有的不确定性这一局限的体现。对此，各位考生可以适当注意。
　　3、法制史部分。在中国法制史第二节“唐宋至明清法制”中增加了“故杀与谋杀”这一知识点，这一知识点主要讲到了“故杀与谋杀”的主要区别，在于事先有无预谋。看到这一知识点，我同时想到在大纲中已经删掉的知识点——唐朝的“六杀”。虽然这一知识点已经在大纲中删除，但是在“三大本教材”第一卷中依然对“六杀”进行了详细的介绍。这里我还要强调一点，在唐朝的“六杀”里面，谋杀指的就是预谋杀人，而没有实施杀人的行为，所以在处罚上要轻于“故杀”，即减杀人罪数等处罚，既然没有造成杀人的后果，所以在唐朝，谋杀是可以适用自首原则的。
　　4、宪法部分。从表面上看，宪法部分并没有知识点上的变动。但是实质上，宪法部分的变化还是有的，主要体现在2010年3月对《选举法》的修正上。1979年《选举法》实施至今，已经历经了1982年、1986年、1995年、2004年和2010年五次修正。五次修正中，只有1982年和2010年两次是由全国人大进行的，其余三次都是由全国人大常委会进行的。对于新修正的《选举法》，各位考生也要引起足够的重视。往年《选举法》的考查在2分左右，今年考查比重肯定会有所提升，估计在3-5分左右，而且还有结合历次选举法的修正考查论述题的可能，这与近几年对宪法基本理论考查重视程度有所提升也是吻合的。《选举法》的五次修改过程，是对我国民主法制建设过程的一个印证，也同样反映出了我国政治民主的不断进步和政权组织形式的发展与完善。“同票同权”的实现，意味着农村人口在选举上及政治权利的实现上向平等原则迈出了一大步，促成了我国宪法规定的平等原则的充分实现，也是我国选举制度的一个历史性的进步，同样也是我国宪政制度的重大进步。这里可以跟宪法基本理论中宪法与宪政的知识点联系起来，需要各位考生予以注意。
　　5、司法制度和法律职业道德部分。变化体现在两个新的法规的加入，一个是2009年12月31日由最高院发布的《人民法院工作人员处分条例》，另一个是2009年9月3日由最高检十一届检委会十八次会议通过的《检察官职业道德基本准则》(试行)。这两部新的法规是非常重要的，一方面因为它们新，另一方面它们所针对的是法官和检察官这两个主体，所以在2010年司法考试中，这两个法规肯定会成为重点考查的内容。
　　以上就是对2010年新大纲理论法学部分的解读，最后祝愿大家学习愉快，考试成功！
　　本文由政法英杰供稿，作者：周强。

