注税考前大练兵：财务与会计重难点总结
　　注税考试指日可待，希望大家积极参与，复习完这些重要考点后，认真做做后面的加强练习题，做完了再对对答案。为大家加油，坚持，相信我们是笑到最后的人！
　　【本章重难点、考点】
　　关于企业财务分析指标
　　考点一：反映偿债能力的比率反映偿债能力的比率通
　　(1)流动比率。是企业流动资产与流动负债的比率，计算公式为：流动比率=流动资产?流动负债
　　(2)速动比率。速动比率又称酸性实验比率，是指速动资产同流动负债的比率。计算公式如下：速动比率=速动资产?流动负债速动资产是企业在短期内可变现的资产，等于流动资产减去存货等后的金额，包括货币资金、交易性金融资产和应收款项等。
　　(3)现金比率。现金比率是指企业现金与流动负债的比率。这里所说的现金，是指现金及现金等价物。这项比率可显示企业立即偿还到期债务的能力。其计算公式为：现金比率=现金?流动负债
　　(4)资产负债率。资产负债率也称负债比率、举债经营比率，是指负债总额对全部资产总额之比，用来衡量企业利用债权人提供资金进行经营活动的能力，反映债权人发放贷款的安全程度。计算公式为：资产负债率=负债总额?资产总额×100%
　　(5)有形资产负债率。是企业负债总额与有形资产总额的比率，计算公式为：有形资产负债率=负债总额?(资产总额-无形资产-开发支出-商誉)×100%
　　(6)产权比率。产权比率也称负债对所有者权益的比率，是负债总额与所有者权益总额的比率。产权比率也是衡量企业长期偿债能力的指标，其计算公式如下：产权比率=负债总额?所有者权益总额×100%分析：一般来说，产权比率越高，说明企业偿还长期债务的能力越弱；产权比率越低，说明企业偿还长期债务的能力越强。
　　(7)已获利息倍数。是企业息税前利润与利息费用的比率，计算公式为，已获利息倍数=息税前利润?利息费用=(利润总额+利息费用)?利息费用公式中利息费用是支付给债权人的全部利息，包括财务费用中的利息和计入固定资产等的利息。已获利息倍数反映企业用经营所得支付债务利息的能力。
　　一般来说，已获利息倍数至少应等于1.这项指标越大，说明支付债务利息的能力越强；这项指标越小，说明支付债务利息的能力越弱。
　　考点二：反映营运能力的比率
　　(1)应收账款周转率。是反映应收账款周转速度的比率，有两种表示方法：
　　①应收账款周转次数。反映年度内应收账款平均变现的次数，计算公式为：应收账款周转次数=销售(营业)收入净额?应收账款平均余额销售(营业)收入净额=销售(营业)收入-销售退回、折让、折扣应收账款平均余额=(期初应收账款+期末应收账款)÷2应收账款周转次数计算公式中的分子，从理论上说应为赊销收入净额，但赊销收入净额属于企业的商业机密，因此，这里用销售(营业)收入净额代替赊销收入净额。平均应收账款余额是指未扣除坏账准备的应收账款金额，它是资产负债表中"期初应收账款余额"与"期末应收账款余额"分别加上期初、期末"坏账准备"科目余额后的平均数。
　　②应收账款周转天数。反映年度内应收账款平均变现一次所需要的天数(即应收账款账龄)，计算公式为：应收账款周转天数=360?应收账款周转次数或=应收账款平均余额×360?销售(营业)收入净额
　　(2)存货周转率。是反映存货周转速度的比率，也有两种表示方法：①存货周转次数。反映年度内存货平均周转的次数，计算公式为：存货周转次数=销货成本?平均存货平均存货=(期初存货+期末存货)÷2②存货周转天数。反映年度内存货平均周转一次所需要的天数，计算公式为：存货周转天数=360?存货周转次数或=平均存货×360?销货成本
　　考点三：反映获利能力的比率
　　(1)销售(营业)净利润率。是企业净利润与销售(营业)收入净额的比率，计算公式为：销售净利润率=净利润?销售(营业)收入净额×100%净利润=利润总额-所得税额
　　(2)资产净利润率。是企业净利润与资产平均总额的比率，计算公式为：资产净利润率=净利润?资产平均总额×100%资产平均总额=(期初资产总额+期末资产总额)÷2
　　(3)实收资本利润率。是企业净利润与实收资本的比率，计算公式为：实收资本利润率=净利润?实收资本×100%
　　(4)净资产利润率。也称所有者权益利润率或净资产收益率，是净利润与所有者权益的平均余额之比，它反映所有者全部投资的获利能力。其计算公式如下：净资产利润率=净利润?所有者权益平均余额×100%
　　(5)基本获利率。也称资产息税前利润率，是企业的息税前利润与总资产的平均余额之比，反映企业总体的获利能力。计算公式如下：基本获利率=息税前利润?总资产平均余额×100%(6)每股收益。是反映企业普通股股东持有每一股份所能享有企业利润或承担企业亏损的业绩评价指标。
　　影响该指标的因素有两个：一是企业的获利水平，二是企业的普通股股数。
　　每股收益指标的计算分为：基本每股收益和稀释每股收益。
　　基本每股收益=属于普通股股东的当期净利润?发行在外普通股加权平均数其中：发行在外普通股加权平均数=期初发行在外普通股股数+当期新发行普通股股数×已发行时间÷报告期时间-当期回购普通股股数×已回购时间÷报告期时间
　　(7)每股股利。是股份制企业普通股股利总额与普通股股数的比率，计算公式为：每股股利=普通股股利总额?普通股股数
　　(8)市盈率。是普通股每股市价与每股收益的比率，计算公式为：市盈率=每股市场价格?每股收益
　　特别感谢东奥会计在线和张志凤/闫华红/何泽水/佟志强老师的大力支持和资料提供！
　　【加强练习】
　　1、盈余现金保障倍数等于( )。
　　A。经营现金净流量÷净利润B。经营现金净流量÷利润总额C。货币资金增加额÷净利润D。全部现金净流量÷利润总额
　　2、根据我国《企业效绩评价操作细则(修订)》的规定，纳入评价企业偿债能力状况的指标有(    )。
　　A。速动比率B。已获利息倍数C。流动比率D。盈余现金保障倍数E。现金流动负债比率
　　3、权益乘数的高低取决于企业的资金结构，权益乘数越高(   )。
　　A。资产负债率越高B。财务风险越大C。财务杠杆作用度越大D。产权比率越低E。资产周转率越高
　　4、已知：MT公司2006年初所有者权益总额为1500万元，该年的资本保值增值率为125%(该年度没有出现引起所有者权益变化的客观因素)。2009年年初负债总额为4000万元，所有者权益是负债的1.5倍，该年的资本积累率为150%，年末资产负债率为0.25，负债的年均利率为10%，全年固定成本总额为975万元，净利润为1005万元，适用的企业所得税税率为25%，则：
　　(1)2009年年末的资产为(  )。
　　A.1500      B.2000      C.2500      D.3000
　　(2)2009年总资产报酬率为(  )。
　　A.11%       B.12.34%    C.11.93%    D.14.25%
　　(3)2008年已获利息倍数为(  )。
　　A.3.11      B.3.98      C.5.25      D.6.8
　　(4)2006年年末～2009年年末的三年资本平均增长率为(  )。
　　A.70%       B.80%       C.90%       D.100%
　　5、预算编制时，下列项目中，可以为预计利润表的编制提供资料的有(    )。
　　A。销售预算B。现金预算C。各种成本费用预算D。生产预算E。资本支出预算
　　6、某企业拟建立一项基金，每年末投入100 000元，若利率为8%，3年后该项基金本利和为(    )元。
　　A.257710 B.264100 C.341600 D.324640
　　答案：
　　5、正确答案：A， C， E答案解析：利润表需要考虑收入、成本费用支出等，现金预算不会提供收入成本，B选项错误；生产预算只有实物量没有价值量，D选项错误。
　　6、正确答案：D答案解析：100000＋100000×(1＋8%)＋100000×(1＋8%)2＝324640(元)。

