司法考试国际法部分模拟试题
　　一、多项选择题
　　1.下列哪些关于国家主权原则的说法是正确的？
　　A。国家主权包括对内最高权、对外独立权和自保权
　　B。主权作为一种基本权利，是国际法赋予各个主权国家的
　　C。主权具有不可分割、不从属于外来意志和神圣不可侵犯的性质
　　D。主权是一个不断发展的概念
　　2.下列哪几项不属于国家债务的继承范围？
　　A。甲国政府对乙国某商业银行(非国有)所负的债务
　　B。甲国A省对乙国政府所负债务
　　c。战争债务
　　D。甲国政府向乙国政府所借贷款，用于B省水利大坝的修建
　　3.根据《联合国海洋法公约》的规定，外国船舶在一国领海通过时必须遵守关于无害通过制度的要求，下列各种船舶的通过行为中构成有害行为的是哪些？
　　A。甲国的一艘货船通过另一国领海时，违反沿海国有关规定卸载了部分商品
　　B。乙国的检修船通过另一国领海时，自行决定起落了直升机
　　C。丙国的一艘石油运输船通过另一国领海时，发生原油泄漏，并严重污染了沿海国海域
　　D。丁国的渔船在通过另一国领海时，进行了捕鱼活动
　　4.甲、乙两国自愿经过谈判、签署和批准程序，缔结了一项条约。该条约内容包括：出于两国的共同利益，甲国将本国领土提供给乙国的军事力量使用，用来攻击并消灭丙国国内的某个种族。根据国际法，下列哪些说法是错误的？
　　A。由于双方平等自愿缔约，满足条约成立的实质要件，因此该条约是合法有效的
　　B。由于条约经过合法的缔结程序，因此该条约是合法有效的
　　C。如果该条约的上述内容得到丙国同意，则缔约行为的不法性可以排除
　　D。如果该条约的上述内容被实施，则乙国的行为构成国际不法行为，甲国的行为不构成不法行为
　　二、不定项选择题
　　1.甲国政府与乙国A公司签订了一个在乙国投资生产工艺品的合同。合同履行中出现纠纷，乙国 A公司将甲国政府诉至乙国法院。甲国奉行绝对豁免原则，而乙国奉行限制豁免原则。关于本案，下列说法错误的有：
　　A。甲国政府在乙国进行投资从事商业行为，本身即意味着其同意遵守乙国奉行的限制豁免原则
　　B。若在此前发生的与此类似的某案件中，甲国政府以默认的方式承认了乙国法院的管辖，则乙国法院对本案当然可以进行管辖
　　c。若乙国法院对本案进行了缺席判决，判决作出后，甲国政府要求法院宣布判决无效，甲国政府该行为不构成对豁免的默示放弃
　　D。若经双方协商，甲国法院同意放弃管辖豁免，则判决生效后，乙国法院当然可以采取强制措施执行甲国在乙国的财产
　　2.为了解决国际法不加禁止行为产生的损害后果的责任问题，国际社会陆续缔结了一些条约，采用了不同的责任制度，下列说法中不正确的是：
　　A。《关于核损害的民事责任的维也纳公约》采用国家责任制度，即由国家承担对外国损害的责任
　　B。《空间物体造成损害的国际责任公约》采用双重责任制度，即国家与营运人共同承担
　　D。这些地区或区域空间都有国际条约的保护
　　国际法模拟真题考试参考答案
　　一、多项选择题
　　1.【答案及解析】 AcD。国家主权体现在三个方面：第一，对内最高权。第二，对外独立权。第三，自保权。主权是一个不断发展的概念，其具体内容和范围是随着社会的发展而不断发展变化的。因此D项正确。应当注意的是，主权是国家的根本属性，是国家所固有的一种权利，而不是国际法赋予的。因此B项错误。
　　2.【答案及解析】 ABc。下列三种债务是不在国家继承的范围内的：(1)国家对外国法人或自然人所负的债务；(2)国家的地方当局对他国所负的债务即“地方性债务”； (3)恶债，即违反国际法基本原则或违背继承国根本利益所负之债，如征服债务或战争债务等。
　　3.【答案及解析】 ABcD。无害是指不损害沿海国和平、安宁和良好秩序。
　　4.【答案及解析】 ABcD。灭绝种族是一种国际犯罪行为。
　　二、不定项选择题
　　1.【答案及解析】ABD。A项属于一国在他国领土内从事商业活动，这种活动本身不构成豁免的放弃，故A项错误；B项豁免的放弃需要针对个案进行，不能以在某一案件中放弃了豁免就视为在所有以后的案件中都放弃了主权豁免，故B项错误；C项要求外国法院宣布判决或裁决无效本身不构成主权豁免的放弃，故C项正确；D项错误，因为放弃管辖豁免不意味着放弃了执行豁免。
　　2.【答案及解析】 ABC。营运人赔偿制度，即无论营运人是国家或者私人企业，都由营运人直接承担有限赔偿责任，如<(1969年国际油污损害民事责任公约》对船舶所有人实行严格责任制，所以D项正确。
　　3.【答案及解析】 BC。应该注意的是两点：第一，不得使用威胁和武力不仅包括禁止非法进行武装攻击，还包括禁止从事武力威胁和进行侵略战争的宣传。第二，不得使用威胁和武力原则并不是禁止一切武力的使用，凡是符合《联合国宪章》和国际法规则的武力使用是被允许的，包括国家对侵略行为进行的自卫行动和联合国集体安全制度下的武使用。
　　4.【答案及解析】 ABD。某甲的国籍为A国。因此A国根据属人管辖权，可以提出引渡请求。某甲伤人的行为发生于B国，B国基于属地管辖权可以提出引渡请求。某甲伤害的人某乙为C国人.C国基于保护性管辖可以提出引渡请求。选项A概括不全面，因此错误。某甲的行为为伤害行为，而非政治犯范畴，因此选项B说法错误。根据双重归罪原则，选项C说法正确。
　　5.【答案及解析】 BC。本题考查外交保护的相关问题。本国国民从受害至外交保护完毕须保持本国国籍不能变化，即“国籍连续”原则，故选项A错误；本国国民须先用尽当地救济，故选项C正确，选项D错误。外交保护是在国家之间进行的，故选项B正确。
　　6.【答案及解析】 BCD。冻结各国的主权要求，而不是放弃。只有A选项的表述是正确的，其他选项不正确。
　　7.【答案及解析】 ABCD。《南极条约》、《联合国海洋法公约》、《外空条约》、《月球协定》都有关于不得将这些地区、区域和空间据为已有的规定，任何国家都不得对其提出主权要求。
　　来源：国家司法考试培训网

