2010年司法考试真题试卷三参考答案解读
　　卷三：
　　民法
　　2010年民法试题在整体上延续了2009年的风格，命题重点突出，考查的综合性、理论性、精细化特点都得以保留。在今年的考题中，充分体现了民法考点重者恒重的特点。同时，由于刚刚颁布实施了《侵权责任法》，使得今年民法试题中对《侵权责任法》的考核内容增加。总体而言，民法给老师和考生的感觉是试题比较平和。这种试题对考生过关而言无疑属于福音，却与民法的博大精深不太相称，也很难满足司法考试的甄别选拔功能。很大程度上，这与司法考试降低难度、提高通过率的趋势是一致的。
　　一、考查内容重者恒重
　　在今年的民法试题中，绝大多数考点都是老生常谈，学生也是耳熟能详。诸如法律关系、监护、地役权、动产和不动产的物权变动、抵押权、质权、合同履行、定金、合同效力、善意取得、遗产分配、侵权责任等等，大部分的考点都是考生在复习中比较常见的。但也有一些例外，如卷三第61题，考到了保管合同和仓储合同的区别，考点涉及的内容非常详细，一般都没有考试万国讲义将两类合同进行比较，属于典型的生僻考点。
　　二、考查方法整体上简单
　　2010年民法试题一方面考点常见，另一方面考法常规，进一步降低了试题难度。很多试题关系简单、考点明确，考生能够比较容易选出答案，例如第2题、第3题、第5题、第7题、第10题、第11题、第12题、第13题、第19题、第21题、第51题、第53题、第56题、第57题、第60题、第61题、第66题、第67题、第68题等。整体看来，今年考点综合、定性困难的题目不多。可以说，单选题简单、多选题不难是2010年试题的基本特征。
　　三、题目陷阱比较多
　　2010年民法试题较多地采用了设置陷阱的命题方法，多数有些难度的题目理论不复杂，难度在于题干和选项设计了专门的陷阱。比如，第11题就要掌握《合同法解释(二)》第5条的规定，即摁手印具有与签字和盖章同等的法律效力。第67题考查了代位继承，旨在考察考生是否知道代位继承人适用被代位人的继承序位。第68题的C选项，考核了《侵权责任法》认定的隐私权。
　　四、综合性考查仍然是主流
　　虽然考题难度不大，但2010年试题仍然坚持了综合性考查的方法，希望通过有限的试题考查尽可能多的考点。比如第3题、第6题、第10题、第18题、第22题、以及多数多选题。这就要求考生始终把要相关的考点、易混淆的考点综合起来进行掌握。
　　五、新考点、社会热点有体现
　　2010年民法新增考点不多，列入大纲的《侵权责任法》得到了较多考查，人格权侵权、地役权、缔约责任都有考查。这说明关注新增考点和社会热点总是有价值的。
　　知识产权法
　　知识产权法是民法的一部分，但它与商法、经济法的考查方式相类似，都是以法条为主，考点分散，记忆不便。但是知识产权法又有其鲜明的特色。知识产权法的专业性较强，部分命题基本上是直接针对法条设计考点的“法条型”命题方式，不用篇幅较长的复杂案例作题干。习惯采取生活化的案例考查。知识产权法的复习应以熟练掌握法条为主导方向。2010年试题延续了知识产权往年的风格，试题难度与去年持平。
　　今年知识产权考查著作权法、商标法和专利法，总分是11分，知识产权法是属于民法范围，还是体现重者恒重，著作权法一直是历年考分最多的，今年占8分，商标法2分，专利法1分。商标法和专利法各自只占到一道题。在卷一中涉及到知识产权的分值占3分。著作权部分，重点考查著作权的内容和保护、合理使用制度、邻接权；商标法部分，考查商标侵权、商标权被撤销的后果；专利法部分，考查现有技术抗辩的规定。知识产权法一向都是考查重点考点，偏门或者是冷门是极个别的。考生只要全面把握重点考点就问题不大了。
　　知识产权法试题综合性强，综合考查著作权法和商标法，或者综合考查合同法和专利法。一道题目里的信息量较大。与生活结合紧密的案例比较容易使考生迷惑，这是一门理论与实践相结合的部门法。知识产权法的重点考点恒定，历届真题应当说是最好的训练材料。通过做真题，体味重点考点，明确复习方向，提高应考能力。
　　民事诉讼法和仲裁法
　　民事诉讼法、仲裁法在2010年司法考试中凸显了其应有的重要性。在2010年司法考试中，民事诉讼法与仲裁法部分可获分值为66分(单选16分、多选22分、不定选8分、案例分析20分)。程序法治是法治建设的基石，重视程序必然先得重视程序法，本年度司法考试中对民事诉讼法与仲裁法的大比例考察，正体现了国家对程序法的重视。这既体现了国家对未来法治建设的基本预期，也具有对当前诉讼实践中轻视程序、淡化程序乃至践踏程序现象的警示功能。民事诉讼法与仲裁法是应用性、实践性极强的法律，不经过民事诉讼法与仲裁法搭建的程序之桥，实体法就难以应用到民事纠纷的解决中。因此，本年度司法考试中对民事诉讼法与仲裁法的大比例考察，也是其在法律职业者的法学知识体系中应有地位的反映。
　　成熟的司法考试命题应兼顾法学知识覆盖度、均匀度、探测度，题目的常识度、新颖度、精确度。应该说，这六项标准就构成评价司法考试命题的“三维空间”。从这六方面评价，今年民事诉讼法、仲裁法部分的命题基本上是成功的。
　　1.2010年司法考试民事诉讼法、仲裁法部分的覆盖度
　　从民事诉讼法的知识结构看，其包含了六项民事诉讼特有的基本原则(不告不理原则、辩论原则、处分原则、诉讼权利平等原则、法院调解原则、同等原则。)、三项基本制度(合议制度、回避制度、两审终审制度)、四项核心制度(主管与管辖制度、当事人制度、证据与证明制度、诉讼保障制度)、四类诉讼程序(一审普通程序、一审简易程序、二审程序、审判监督程序)、一类非讼程序(督促程序)、执行制度与程序、涉外民事诉讼的制度与程序。从仲裁法的知识结构看，其包含了仲裁协议、仲裁裁决、法院对仲裁的支持和监督三个方面的内容。
　　从2010年司法考试民事诉讼法、仲裁法命题分值分布情况看，本年度司法考试民事诉讼法、仲裁法部分的命题基本上体现了对这两部法律知识结构的覆盖度。
　　民事诉讼法考区    分值
　　1基本原则     5
　　2基本制度     4
　　3主管与管辖制度 8
　　4当事人制度 9
　　5证据与证明制度 3
　　6诉讼保障制度     2
　　7一审普通程序     6
　　8一审简易程序     2
　　9二审程序     14
　　10审判监督程序   10
　　11非讼程序   2
　　12执行制度与程序      3
　　13涉外民事诉讼制度与程序      2
　　仲裁法考区    分值
　　1仲裁协议    3
　　2仲裁裁决     2
　　3仲裁调解     2
　　4法院对仲裁的支持和监督 1
　　2.2010年司法考试民事诉讼法、仲裁法部分的均匀度

