2010年司法考试真题试卷二参考答案解读(13)
　　根据《行政法规制定程序条例》第26条第2款规定：“国务院常务会议审议行政法规草案时，由国务院法制机构或者起草部门作说明。”可知在审议行政法规草案时作出说明的机关可以是国务院法制机构，也可以是起草部门，故选项B正确。
　　根据《行政法规制定程序条例》第27条第1款规定：“国务院法制机构应当根据国务院对行政法规草案的审议意见，对行政法规草案进行修改，形成草案修改稿，报请总理签署国务院令公布施行。”可知国务院法制机构应当根据审议意见对行政法规草案进行修改，并非“不得再作修改”，故选项C错误。
　　根据《行政法规制定程序条例》第30条规定：“行政法规在公布后的30日内由国务院办公厅报全国人民代表大会常务委员会备案。”可知行政法规公布后应由国务院办公厅报全国人大常委会备案，并非由“法制办”备案，故选项D错误。
　　43.刘某向卫生局申请在小区设立个体诊所，卫生局受理申请。小区居民陈某等人提出，诊所的医疗废物会造成环境污染，要求卫生局不予批准。对此，下列哪一选项符合《行政许可法》规定？
　　A。刘某既可以书面也可以口头申请设立个体诊所
　　B。卫生局受理刘某申请后，应当向其出具加盖本机关专用印章和注明日期的书面凭证
　　C。如陈某等人提出听证要求，卫生局同意并听证的，组织听证的费用应由陈某承担
　　D。如卫生局拒绝刘某申请，原则上应作出书面决定，必要时口头告知即可
　　【考点】行政许可实施程序
　　【司法部答案】B
　　【万国答案】B
　　【解析】根据《行政许可法》第29条第1款规定：“公民、法人或者其他组织从事特定活动，依法需要取得行政许可的，应当向行政机关提出申请。申请书需要采用格式文本的，行政机关应当向申请人提供行政许可申请书格式文本。申请书格式文本中不得包含与申请行政许可事项没有直接关系的内容。” 第30条第1款规定：“行政机关应当将法律、法规、规章规定的有关行政许可的事项、依据、条件、数量、程序、期限以及需要提交的全部材料的目录和申请书示范文本等在办公场所公示。”从以上法条可推知，行政相对人申请行政许可时需要提交申请书，行政机关应当将申请书的示范文本在办公场所公示，对于申请书需要采用格式文本的特殊情形，行政机关还应当向申请人提供行政许可申请书的格式文本。故行政许可申请不可以口头形式提出，选项A错误。
　　根据《行政许可法》第32条第2款规定：“行政机关受理或者不予受理行政许可申请，应当出具加盖本行政机关专用印章和注明日期的书面凭证。”故选项B符合规定。
　　根据《行政许可法》第47条规定：“行政许可直接涉及申请人与他人之间重大利益关系的，行政机关在作出行政许可决定前，应当告知申请人、利害关系人享有要求听证的权利；申请人、利害关系人在被告知听证权利之日起五日内提出听证申请的，行政机关应当在二十日内组织听证。申请人、利害关系人不承担行政机关组织听证的费用。”选项C中，陈某不应该承担组织听证的费用，故选项C不符合规定。
　　根据《行政许可法》第38条规定：“申请人的申请符合法定条件、标准的，行政机关应当依法作出准予行政许可的书面决定。行政机关依法作出不予行政许可的书面决定的，应当说明理由，并告知申请人享有依法申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。”可知行政机关不论是否准予行政许可，都应当作出书面决定，不能口头告知，故选项D不符合规定。综上所述，本题正确答案为B。
　　44.下列哪一行为属于行政处罚？
　　A。公安交管局暂扣违章驾车张某的驾驶执照六个月
　　B。工商局对一企业有效期届满未申请延续的营业执照予以注销
　　C。卫生局对流行性传染病患者强制隔离
　　D。食品药品监督局责令某食品生产者召回其已上市销售的不符合食品安全标准的食品
　　【考点】行政处罚
　　【司法部答案】A
　　【万国答案】A
　　【解析】行政处罚，是国家行政机关对构成行政违法行为的公民、法人或者其他组织实施的行政法上的制裁。行政处罚是行政违法行为引起的法律后果，其目的在于对行政违法的行为人进行惩罚。根据《行政处罚法》第8条规定：“行政处罚的种类：(一)警告；(二)罚款；(三)没收违法所得、没收非法财物；(四)责令停产停业；(五)暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照；(六)行政拘留；(七)法律、行政法规规定的其他行政处罚。”选项A中，张某违章驾车，被暂扣驾驶执照是违法行为造成的法律后果，是公安交管局对其的一种惩罚，属于行政处罚，故A项应选。
　　行政许可的注销，仅是消灭行政许可法律关系的一种宣告，是一种法定程序，并不对行政相对人的权利义务产生影响，不具有惩罚性，不属于行政处罚，故选项B不选。
　　卫生局对流行性传染病患者强制隔离，不是以制裁违法为直接目的，而是为了预防传染病的传播，依法对公民人身自由实施暂时性限制，属于行政强制措施而非行政处罚，故选项C不选。
　　食品药监局的责令召回不符合食品安全标准的食品，是缺陷产品召回制度的规定，是一种特殊程序，是为了防止危害的发生而采取的措施，不是对食品生产者的惩罚，也不属于行政处罚，故选项D不选。
　　45.区房管局向某公司发放房屋拆迁许可证。被拆迁人王某向区房管局提出申请，要求公开该公司办理拆迁许可证时所提交的建设用地规划许可证，区房管局作出拒绝公开的答复。对此，下列哪一说法是正确的？
　　A。王某提出申请时，应出示有效身份证件
　　B。因王某与申请公开的信息无利害关系，拒绝公开是正确的
　　C。因区房管局不是所申请信息的制作主体，拒绝公开是正确的
　　D。拒绝答复应自收到王某申请之日起一个月内作出
　　【考点】政府信息公开
　　【司法部答案】C
　　【万国答案】C
　　【解析】根据《政府信息公开条例》第25条第1款规定：“公民、法人或者其他组织向行政机关申请提供与其自身相关的税费缴纳、社会保障、医疗卫生等政府信息的，应当出示有效身份证件或者证明文件。”本题中王某要求公开的不是与其自身相关的税费缴纳、社会保障、医疗卫生等政府信息，无须出示有效身份证件，故选项A错误。
　　根据《政府信息公开条例》第20条第2款规定：“政府信息公开申请应当包括下列内容：(一)申请人的姓名或者名称、联系方式；(二)申请公开的政府信息的内容描述；(三)申请公开的政府信息的形式要求。”政府信息公开申请只要包含上述三项规定的内容即可，并不要求申请人证明自己与申请公开的信息是否有利害关系，故区房管局以王某与申请公开的信息无利害关系为由，拒绝其公开申请是不正确的，选项B错误。
　　根据《政府信息公开条例》第17条规定：“行政机关制作的政府信息，由制作该政府信息的行政机关负责公开；行政机关从公民、法人或者其他组织获取的政府信息，由保存该政府信息的行政机关负责公开。法律、法规对政府信息公开的权限另有规定的，从其规定。” 第21条规定：“对申请公开的政府信息，行政机关根据下列情况分别作出答复：……(三)依法不属于本行政机关公开或者该政府信息不存在的，应当告知申请人，对能够确定该政府信息的公开机关的，应当告知申请人该行政机关的名称、联系方式；……”本题中，如果区房管局不是所申请信息的制作主体，其没有公开的义务，可以拒绝王某的申请，故其拒绝公开是正确的，同时应当告知申请人该信息的公开机关的名称及联系方式等，故选项C正确。

