寄语还在CPA中翱翔和挣扎的考友们
　　如果有人问我：5年的时间你会做什么，我有三个答案：我是考CPA还是考CPA还是考CPA。每天等待长长的堵车回家，吃饭，然后10点开始做在书桌前，怀着远比少年时高考更为虔诚的心思做各种轻松过关，我经历这5年才终于理解但丁的地狱-炼狱-天堂的路线图并非只是一个神话故事，它是真实的，在CPA考试中得到了印证。2004年：税法48经济法56 2005年：税法60经济法58审计58会计56财管10 2006年：会计62审计64经济法48财管48 2007年：经济法56 财管42 2008年 经济法62财管48 2009年：财管80
　　激动、疲惫、痛苦，眼泪最后一年最后一门的压力使我几近崩溃，4次考财管都没有一个像样的50分，但是我虔诚地相信：信东奥，考试得过；信闫华红老师，我的财管不会再挂！闫老师谢谢你，做了几乎1000道财管试题之后，我终于从地狱中走出来了！小闫是自由女神！即时停电也要做轻松过关！
　　我永远记得范老师说过的一句话：审计到第5章就不那么好玩了，因为审计毕竟不是一本故事书。要不是范老师提醒，我还真以为审计是德云社的CPA版本，能把这么枯燥死板的审计原理讲的那么透彻的老师是真正的大师。经典语录：验资：想想自己家买房的手续就好背了 帐龄：不可能今年一个小三子2岁，明年就4岁了。虽然我2006年就过了审计，但是我依然记得范老师的教诲。今年全科合格，谢谢您了范老师。附带：连我妈都很崇拜您，我所有的课件她都被跟着一块儿听了。
　　经济法已经连考4次，还是没有及格，怎么办。某次上班时在公交车上偶遇一大姐，她看我在看经济法书，顿生怜悯，说这么看不行的，你得听郭守杰的课，他的课是一张大网，能把知识点都网起来。我如同一个得绝症的人求到了仙水。原来郭老师的课还很有娱乐精神呢，寓教于乐，第5次我终于过了。谢谢您郭老师，没有您，我肯定还是个傻弟弟。
　　虽然张志凤、唐宁、王燕、刘圣妮、田明、孙艺军老师的课我没有听，但是老师们的轻松过关我都作了，从中也是收益匪浅。5年终于达成全科合格，谢谢诸位老师的试题，我一生也无法忘记孤影青灯下做过了多少本轻松过关，多少套模拟试题，5本书几百万字，每本书我都看到14遍以上，工作上我不求提升高薪，只求把我安排在没人关注的角落，因为这样，我白天也能偷偷的做题，汗水泪水的交织，耐心和毅力的培养，CPA是最好的拓展训练。
　　寄语还在CPA中翱翔和挣扎的考友们
　　CPA是地狱也是天堂，CPA是真正的益智游戏。回首来时路，你会发现自己的智力得到了相当程度的开发，什么过了发育年龄脑子就不会再长的言论都是扯淡，当你考完你会发现你正处在一生中记忆力和理解力的巅峰无论这时你是多少岁；心理承受能力也提高了，看问题也变得淡定了，因为你经历过每年的考试看分不通过再考试再看分再不通过再考试再看分如此循环往复但是都还没有变痴呆或精神分裂，恭喜你，你又通过了CPA考试套餐里的附送心理训练；生活中，你也变得聪明了，因为你很容易就分辨出哪些是陷阱，给你挖陷阱的人哪有CPA出题老师的那IQ，EQ和IP；当你考过CPA，你会发现所有的考试都是开胃菜，当看到别的雅思考友愁眉不展的时候，我真想告诉他们，先去考CPA吧，真是只用考CPA二十分之一的力量，你就能技冠新东方。但是你也会失去很多青春岁月，你的视力，你的健康，搞不好老伴儿也跑路了。老郭怎么说来着：勇士-壮士-烈士。愿诸位考友一路走好！

