注税考前大练兵：税收相关法律重难点总结
　　注税考试指日可待，希望大家积极参与，复习完这些重要考点后，认真做做后面的加强练习题，做完了再对对答案。为大家加油，坚持，相信我们是笑到最后的人！
　　考点一：行政法法律渊源
　　1.行政法的类型
　　行政法的渊源有宪法、法律、法规(行政法规和地方法规)、规章(国务院部门规章和地方政府规章)、民族自治地方  的自治条例和单行条例，以及司法解释、国际条约、协定。2. 制定机关
　　(1)宪法由最高权力机关全国人民代表大会制定。
　　(2)法律由最高权力机关全国人民代表大会及常务委员会制定。
　　(3)行政法规由最高行政机关国务院制定。
　　(4)行政规章由国务院各部、委员会、中国人民银行、审计署和具有行政管理职能的直属机构，在本部门的权限范围内    制定。地方政府规章由省、自治区、直辖市和较大的市的人民政府制定。
　　(5)地方性法规，由省、自治区、直辖市人民代表大会及其常委会，较大市的人民代表大会及其常委会，按照地方性法    规制定权限和制定程序发布的规范性文件。
　　(6)民族自治条例和单行条例是指我国民族自治地方的人民代表大会按照《宪法》、《民族区域自治法》，结合当地民    族的政治、经济、文化特点制定的规范性文件。
　　(7)国际条约和协定3. 效力
　　(1)宪法具有最高的法律效力。
　　(2)法律其地位和效力仅次于宪法，高于行政法规和地方法规。
　　(3)行政法规其效力次于宪法和法律。
　　【王燕老师特别提示】国务院制定行政法规不是行使国家立法权，而是行使行政立法权。国家立法权的行使主体只能是全国   人大及其常委会。
　　(4)行政规章是法律、行政法规的补充。效力等级低于宪法、法律和行政法规。
　　(5)地方性法规在效力等级上，低于宪法、法律和行政法规。
　　(6)民族自治条例和单行条例报全国人大常委会批准后生效；自治州、县的自治条例和单行条例，报省或自治区人大常   委会批准后生效，并报全国人大常委会备案。考点二：行政法律关系与监督行政法律关系的区别
　　(一)行政法律关系的基本特征
　　1.行政法律关系当事人一方必须是行政主体。
　　2.行政法律关系具有非对等性，即行政法律关系当事人双方的权利义务不对等。
　　3.行政法律关系的内容一般是法定的，即行政法律关系当事人之间通常不能相互约定权利义务，不能自由选择权利和  义务，必须依据法律享有权利承担义务。
　　4.行政主体实体上的权利义务是重合的。
　　5.大多数的行政法律关系争议由行政机关和行政裁判机关依行政程序或准司法程序解决，只有在法律有规定的情况下，才可通过法院适用司法程序解决(二)监督行政法律关系的基本特征
　　1.监督行政法律关系是一种多重复杂的法律关系。
　　2.监督行政法律关系包含着行政诉讼法律关系。
　　3.监督行政法律关系当事人之间的权利具有非对等性。
　　4.监督行政法律关系的客体只能是行政行为。(三) 监督行政法律关系与行政法律关系的联系
　　1.监督行政法律关系是在行政法律关系的基础上产生的，两者之间相互影响，监督行政法律关系的变化可能导致行政  法律关系的产生、变更与消灭。
　　2.相对于行政主体而言，监督行政法律关系的非对等性与行政实体法律关系的非对等性是倒置的，这两种倒置的结合  体现了行政法的平衡精神。(四)监督行政法律关系与行政法律关系的区别
　　1.在行政法律关系中，行政主体处于主导地位，而在监督行政法律关系中监督主体如权力机关、司法机关、上级行政  机关等处于主导地位，行政主体处于被监督地位。
　　2.行政法律关系中，相对于行政主体的另一方是公民、法人或其他组织，在行政监督法律关系中，相对于行政主体的  另一方是监督主体。
　　3.行政法律关系的客体包括物质财富、精神财富，而在行政监督法律关系中，客体主要是行政主体的行政行为。【加强练习】：1、行政合理性原则是根源于(    )。
　　A。经济权力
　　B。司法权
　　C。行政自由裁量权
　　D。立法权
　　2、根据行政法的基本理论，行政权来源于(    )。
　　A。立法法的授权
　　B。行政法规定的规定
　　C。人民代表大会的临时授予
　　D。宪法和法律
　　3、国务院部门规章与地方性法规之间对同一事项的规定不一致，不能确定如何适用时，由国务院提出意见。下列说法中正确的是(    )。
　　A。国务院认为应当适用地方性法规的，应当决定在该地方适用地方性法规的规定
　　B。各部门规章之间、各部门规章与地方政府规章之间具有同等效力，它们对同一事项的规定不一致时，由国务院裁决
　　C。国务院认为应当适用部门规章的，应当提请全国人大常委会裁决
　　D。国务院认为应当适用地方性法规的，应当提请全国人大常委会裁决
　　E。各部门规章之间、各部门规章与地方政府规章之间具有同等效力，它们对同一事项的规定不一致时，由全国人民代表大会裁决
　　4、在我国现行的法律体系中，下列各项中，属于规范行政权力如何实施的法的有(    )。
　　A。《税收征收管理法》
　　B。《行政复议法》
　　C。《国家赔偿法》
　　D。《治安管理处罚法》
　　E。《行政处罚法》
　　5、下列有关监督行政法律关系特征的表述中，不正确的是(    )。
　　A。监督行政法律关系包含着行政诉讼法律关系
　　B。监督行政法律关系的当事人都是国家机关，所以权利是对等的
　　C。监督行政法律关系当事人之间的权利多具有非对等性
　　D。监督行政法律关系的客体只能是行政行为
　　6、根据行政基本理论的规定，下列各项中，属于行政法形式上的特征的是(    )。
　　A。行政法易于变动
　　B。行政法中往往包含实体与程序两种规范
　　C。行政法没有统一、完整的法典
　　D。行政法的内容广泛
　　感谢东奥会计在线和王燕老师的大力支持和资料提供。
　　答案及解析：
　　1、正确答案：C
　　2、正确答案：D
　　答案解析：行政权来源于国家宪法和法律，没有宪法、法律的确认或设定，行政权就失去了存在和行使的合法基础。
　　3、正确答案： A, B, C
　　答案解析：国务院部门规章与地方性法规之间对同一事项的规定不一致，不能确定如何适用时，由国务院提出意见。国务院认为应当适用地方性法规的，应当决定在该地方适用地方性法规的规定；认为应当适用部门规章的，应当提请全国人大常委会裁决。
　　4、正确答案： A, D, E
　　答案解析：BC项属于对行政权力产生的后果进行补救的法。
　　5、正确答案：B
　　答案解析：监督行政法律关系当事人之间的权利多具有非对等性，一般来说，监督主体居于主导地位，与被监督主体相比，享有较多的权利。
　　6、正确答案：C
　　答案解析：行政法形式上的特征包括两项，一是行政法没有统一、完整的法典，二是行政法的数量多。

