注会全科通过者各科目学习经验分享
　　很高兴能受到中华会计网校的邀请做这一期的嘉宾，能跟大家分享一下学习注会的经验，以下是鄙人的在去年一年中的总结的一些学习的方法和经验，对您有用尽管拿去，对您没有仅博君一笑。
　　报考前
　　其实我混中华会计网校的注会综合区也有一段时间了，综合区里有很大一部分帖子都是我要不要考注会、我要为了哪个、哪个去考注会，这样的类型。其实我们都是小市民，像我这样刚毕业的考这个，也就是为了能给自己多加一份资本，能去个好一点的单位，对于年纪大一点的人来说，不是想换个多点钱的公司就是想换来晋升的机会。所以我觉得其实考注会是为了你自己，即便是你为了别人也请你把自己搞好了以后，再去想别人吧。再来，注会这一行除非你拥有上市公司项目经理的能力，你可以有年薪20万以上的报酬，仅仅只有一张纸是拿不到多少钱的，而且做这一行，注定就是暗无天日的加班和无尽的辛劳，所以当您选择考这个东西向进入这个行当的时候请慎重。不过凡事有坏处当然也有好处，在事务所学的东西比您在一家普通的公司(甚至是上市公司)要多的多，我觉得这对我们这些刚刚从学校里面出来的大学生还有很有好处的，同时也可以降一降我们身上的傲气锻炼一下我们的团队合作能力和吃苦精神。但我还是想泼一盆冷水，对于那些年纪上了35岁以上的人，你想来事务所做是可以的，但是如果做了3-5年还是没起来就算了吧，还是回企业来做比较好。虽然我在事务所上班只有大半年，但是已经深知做这一行对人的身体的负荷时相当大的，上年纪了人还是慎重一点吧。
　　心 态
　　考注会的确很难，很难，不仅仅是知识的容量和串联，还有对人心里的极大考验。现在看来注会也没那么的难，难的是你能在备考的那几个月里面，每天都能安下心来坐在电脑旁听课件，做习题，100天如一日的学习。现在这个社会越来越浮躁，越来越利益至上，每个人都渴望在极短的时间里面成功，所以包括我在内都很难平心静气的坐下来去面对海量一样的知识，所以心态是由其的重要了。首先请告诉你自己，你败了，而且一无是处，尽量的把自己的放的低一些，世界四大名著火影忍者里面有句话说的很好，这个世界有一种天才是我们人人都可以做的，那就是努力型的天才，请相信天道酬勤吧，坛子里面以前有个帖子说注会每一门至少需要200多个小时才能过，那么我们不要就搞200多个小时，搞400个小时，老天爷一定会眷顾你的。其次，万事开头难，刚开始的时候也许你会跟我一样，听课件的时候会去看看网页或是打打小差，但你只要跟自己比，每天做的更好那么一点点坚持下来，当学习成为一种习惯，胜利就离你不远了。
　　学习方法
　　说到学习方法这个东西真的是仁者见仁智者见智，没有最好的方法，只有最适合的方法。所以我想跟大家说的是不要一味的去模仿别的东西，而是要自己的摸索适合自己的方法。注会不是要求每个人都要去考80分 90分，你只要按自己的方法考到60分，你也是成功的。以前在坛子里面真正跟我有学术交流的人只有一个，她的ID叫成功CPA(以下简称成功)，我们一见面基本就是吵架，因为我们对同一个理论的看法是完全不一样的，虽然同一个题目最后的答案我们是一样的，但是过程往往不一样。我这个人特别不要看书，除了审计，其他几门我连教材都没买的，但我喜欢没事的时候在脑子里面去想每一个知识点的框架；成功则不一样，她喜欢看书，一定要把每个细节都看进去，毫无破绽她才会满足。成绩出来的时候我把剩下的4门都过了，她把剩下的3门都过了，但是我都是只有60~70分，而她都是70~80分，但我们都过了，我们都是胜利者。其实最了解你自己的人就是你自己，所以在订立学习计划和平时的学习中，不要一味的模仿别人，尽量的去完善自己的学习方法我认为才是最重要的。以下是我学习的时候对各科的认识，希望您看了之后多少有点启发(由于是老制度所以没有战略的相关内容请见谅)
　　经 济 法
　　很多人都说经济法都是要背的东西，很枯燥。其实经济法也没有大家所想的那么枯燥，由于上学的时候每天都是混，不是玩游戏，就是谈朋友，所以我知道自己的底子很薄，于是我在听课之前，都会先把辅导书上的重点先抄一遍，再去听课做习题，当然抄也不是盲目的去抄，而是一边去理解一边去抄。其实每个法律条文都是有它的立法目的的，而且每本辅导书上都会加进去一些小故事去辅助我们去理解，这样搞一遍下来，我发现我已经有了质的飞跃，接下来的时间我基本把大部分的经历都放到了其他科目上，只是用零碎的时候来看看辅导书，不断看到法律条文就去想那些小故事，然后再把法律条文说出来，也就这么过了。但是现在看来，想跟大家交交底，要是有多余的时间，还是看看教材吧，毕竟辅导书只涵盖了教材80%的内容，如果你跟我一样也就只把辅导书里面的80%最重要的东西搞懂了也就会跟我一样拿个60几分，有时候还是很悬的，所以最后如果还有时间，还是把教材过1~2遍比较安全。
　　税 法
　　税法我是07年过了，那时候才大三，不知天高地厚一次报了5门，结果除了税法其他都没过。在这里还是要感谢一下叶青老师，听您的课总感觉您有一种妈妈教儿子的感觉，现在我已经开始看注税的内容了，简单说一下吧。税法就从考试来看85%的东西都是要我们去计算的，所以计算要算大头的，说到计算无非就是一个天平。左边是税基，右边是税率中间的杆子就是一些特殊的调节事项，在平时的做题期间，当你看到题干的时候请惯性的把每句话都看成一个陷阱，看看里面有什么猫腻，有什么法律条文对它做了规定，久而久之把这种思维形成了一种习惯，也就好办了
　　财 管
　　我个人看来其实注会每一门都是有一个界限的，当你把这个界限突破的时候，你也就能考过了，就像前面所说的经济法我把法律条文和小故事结合起来，税法做题的时候形成这样的惯性思维一样。我去年6月份就完成了4门的第一轮复习，但是财管和审计还是迷迷糊糊的。我很喜欢陈华亭老师，由于身体原因陈老师没有跟我们讲09年的课件，我没有去听其他老师的课而是把他08年的课件听了一遍，但是感觉都懂了，可做题还是脑壳疼。于是我上网去看了下别人的学习经验，无意间发现看到陈华亭老师对财管的一篇学习方法的文章，里面提到财管的学习在于总结，于是我又花了一个星期的时间把陈老师08年的基础班听了一遍，并且把里面有关计算题的不到30个的计算模型给总结了出来，当我把这些模型全部总结出来了一本我自称的“财管宝典”的时候，我发现财管原来变成了我最有把握的一门了。
　　会 计
　　会计这个东西我觉得学习的时候最讲求的是本质，也就是对会计准则的理解。起初我看辅导书的时候也相当头疼，因为会计准则第一眼看来是相当难理解的。于是我试着用大白话去翻译它，尽量把他翻译成分录的形式，久而久之再看到后面的时候，每当看到一个准则我就不用在草稿纸上去写分录了，而是在脑子里面自然而然的浮现出来了。
　　我之前在网上看到一篇调侃性质的文章我觉得说的很对，大意是注会考试分为3个层次：第一层次叫做手中有剑，这一般针对卷子里面的计算题，也就是说，你看到一个业务，能够马上写出会计分录。第二个层次叫做手中无剑，心中有剑，这一般针对的是，卷子里面的最后2个大题，也就是在做差错更正的时候，你看到错误的分录，不用在草稿纸上写出正确的分录，而是在脑子里面浮现出正确的分录，然后在脑子里面把他们合并，直接写出调整分录。做合并报表的时候，涉及到所得税的时候，编制抵消分录的时候，你脑子里面要浮现出他之前是如何做的，现在应该怎么调回来。第三个层次叫做手中无剑，心中无剑，你就是剑，剑就是你，也就是俗称的“剑人”。这一般用在卷子的最前面那种主观题客观化的题，看到这样的题，脑子里面连分录都没有，直接按计算器，开始算我觉得只要按上面说的那样按3个层次一步一步来，想拿60分，把握还是很大的。我自己也没有达到网上说的那种程度，前面的东西学的还可以，最后还是建立了2个模型：一个是外币+借款费用+工程建造的一个大题的模型；一个是合并报表的模型对于合并报表这个模型。我花了3个月的时间来慢慢完善的，首先是一个基本模型，然后加入所得税的一般内容，再加入存货的跌价准备和所得税结合的内容，最后加入合并现金流量表的内容的，可能我太笨，还不能把本质把握的很好吧。
　　审 计
　　说实话，我对审计的学习只到最后半个月才悟道，所以我也想对广大的考生说一句，你坚持下来也许结果就不一样了。在之前的学习里面我最头疼的就是审计，最大的原因就是我没有从事过审计工作，现在工作了大半年以后再来看以前的审计卷子，实务部分甚至觉得有些幼稚了，所以我建议在校生放假的时候如果有机会还是去事务所去实习一下吧。不过如果你没有实务经验也没事，我记得我在审计学的最迷茫的时候问过一位姐姐(审计90多分，现在在四大)她跟我讲，你审计看10遍教材绝对过。的确是这样我看了9遍就过了真的是每3遍就会有一个新的领悟，新的突破，所以耐性是非常重要的，要有媳妇熬成婆的心里准备。下面来说说我自己创造的一套理论吧。
　　审计书分为2个部分，前面是理论部分，后面是实务部分。理论部分无非就是风险评估，我只后最后半个月才创造一个属于我自己的逻辑，(=。=，虽然是谬论)在这里给大家说说大意吧，您就当是好玩~ 我觉得风险评估程序，其实就是谈朋友。风险评估程序的定义是，了解被审计单位及其环境，识别并评估重大错报风险，以便实施下一步的实质性程序谈朋友也是这样，你看上了心仪的女孩，你也会去了解她吧，目的就是为了知道这个女孩真正的需求，然后你就可以知道下一步该怎么去追求她了，是吧？风险评估程序在接业务的时候，就要开始用到吧，具体要看3条不符合就不能接业务。首先是你要保持独立性吧，你要追女孩子，你首先应该单身吧，你如果有女朋友就不应该再去找吧，然后是你有专业胜任能力拥有足够的时间和人员吧，你如果想追的女孩子是个外国人你不会英语，你也不能去追吧？你要是正在考注会，你也最好不要谈朋友吧？因为考注会和谈朋友都是需要大量的时间，最后是看对方有没有诚信，要是那个女孩已经有了好多男朋友你也最好不要追，是不？了解被审计单位及其环境要从6个方面来做吧，我只说一个了解内控，内控分为预防性控制和检查性控制，预防性控制其实就是你女朋友在你钱包里面放的你们的大头贴，哪天你在大街上看到个MM 想去追别人，你请别人吃饭付账的时候，MM一看你的钱包马上扇你一耳光就走了， 这就是预防性控制检查性控制。大家都看过《手机》这不电影吧？严守一是怎么和她老婆离婚的？有一天晚上严守一回家以后，她老婆叫他把衣服脱了，一看他后背有牙印，立马跟她离婚了，这就是检查性控制。内部控制的作用，一是保证财务报表的可靠性，要是你老婆或者你女朋友这样做了控制，我看你是不敢乱去泡MM了，自然感情就可靠了；二是保证工作的效率和效果，你也不乱想了，安心工作了，当然工作起来效率，效果就提高了；最后是保证对法律、法规的遵守，中国好像有条重婚罪哦，最后我们应该把我们做的程序的过程写下来，做成工作底稿，如果你这样谈朋友，最后女孩子还没有接受你，你就把你记录的工作底稿给她看，拿出证据出来嘛！
　　关于实务部分，每个循环我都是按那套部门、人员、凭证、认定的学习方法来学习的，其实每个循环都是有几个核心程序的，这些事考试的重点，我把函证、监盘、起手事项等这些核心的东西按财管那样先把基本的东西一步一步的总结出来，再把那些特殊的事项加进去就差不多了。最后送大家一句徐永涛老师的话：如果你做题的时候，发现不会做，你就想象一下。如果你是CPA，你现在该怎么做？一般问题就迎刃而解了。最后提一下徐永涛老师的串讲还是很有含金量的。
　　在结尾我想送大家一边文章，在无数的深夜当我迷茫的时候，我都会去看看他，然后鼓起勇气继续走下去，希望对大家多少有点帮助。

