2010年会计职称考试考后合格证办理须知
　　考虑到大家对会计职称考后的合格证办理存在一些疑问，网校特别精心整理了以下资料供大家参考，希望对大家有用！如果您有进一步问题，可以跟帖提问！
　　职称合格证办理
　　(一)办理流程：到当地人事考试中心(或者人事局职称科)填表《资格考试合格人员登记表》——由当地人事考试中心(或者人事局职称科)把资料报省职改办审核——下发证书。
　　(二)携带资料：身份证、毕业证、从业证、准考证、合格成绩单据、照片、表格。
　　1、合格成绩单据：成绩通知单(任意一科就行，没有打印的考生可以去职称考试管理办公室打印。)，一些地方不需要成绩单，不过建议最好带上成绩单！(这一条有的地方执行，有的地方不执行。)
　　2、毕业证、从业证：考生本人具备报名资格的学历(或学位)证书原件，会计从业资格证书原件；
　　3、身份证：考生本人的身份证原件；
　　4、照片：近期正面免冠同底彩色照片，一寸二张、二寸一张(有的省要求二寸，有的省是一寸，张数各省市也有差异。)
　　5、用钢笔或签字笔填写《资格考试合格人员登记表》一式二份(具体表样下载在当地证书通知上会注明，张数也会有差异)
　　(三)办理部门：当地人事考试管理部门(一般是人事考试中心职称办理窗口或者人事局职称科)
　　(四)领证时间：一般在11月份左右可以领到合格证书——(时间上不好说，有的地方快，10月就可以领了，有的地方慢，可能得12月甚至明年1月才可以领。)
　　(五)工本费用：别忘记带钱！证书工本费一般是10元左右，但是有些地方已经取消了工本费。

