注册会计师考试财务管理第一章训练题
　　第一章 财务管理概述
　　1.多项选择题  与独资企业和合伙企业相比，公司制企业的特点是(    )。
　　A。以出资额为限，承担有限责任               
　　B。权益资金的转让比较困难
　　C。存在着对公司收益重复纳税的缺点      
　　D。更容易筹集资金
　　正确答案：A, C, D
　　知识点： 企业的组织形式
　　答案解析：
　　公司的所有者权益被划分为若干股权份额，每个份额可以单独转让，无须经过其他股东同意，公司制企业容易转让所有权。
　　2.多项选择题  下列关于“有价值创意原则”的表述中，正确的是(   )。
　　A。任何一项创新的优势都是暂时的
　　B。新的创意可能会减少现有项目的价值或者使它变得毫无意义
　　C。金融资产投资活动是“有价值创意原则”的主要应用领域
　　D。成功的筹资很少能使企业取得非凡的获利能力
　　正确答案：A, B, D
　　知识点： 有关创造价值的原则
　　答案解析：
　　经营性资产投资或直接投资是“有价值创意原则”的主要应用领域。
　　3.单项选择题  下列行为中属于自利行为原则应用的有(    )。
　　A。为防止经营者因自身利益而背离股东目标，股东往往对经营者同时采取监督与激励两种办法
　　B。对一项房地产进行估价时，如果系统的估价方法成本过高，可以观察近期类似房地产买卖双方的交易价格，将其作为估价的基础
　　C。早收晚付
　　D。人尽其才，物尽其用
　　正确答案：A
　　知识点： 有关竞争环境的原则
　　答案解析：
　　自利行为原则的一个重要应用是委托—代理理论。一个公司涉及的利益关系人很多，其中最重要的是股东、经营者和债权人，这些利益集团，都是按照自利行为原则行事的。企业和各种利益关系人之间的关系，大部分属于委托代理关系。这种互相依赖又相互冲突的利益关系，需要通过“契约”来协调。选项B是引导原则的运用，选项C是资金时间价值原则的运用；选项D是比较优势原则的运用。
　　4.多项选择题  假设市场是完全有效的，基于市场有效原则可以得出的结论有(   )。
　　A。在证券市场上，购买和出售金融工具的交易的净现值等于零
　　B。股票的市价等于股票的内在价值
　　C。账面利润始终决定着公司股票价格
　　D。财务管理目标是股东财富最大化
　　正确答案：A, B
　　知识点： 有关财务交易的原则
　　答案解析：
　　资本市场有效原则是指在资本市场上频繁交易的金融资产的市场价格反映了所有可获得的信息，而且面对新信息完全能迅速地做出调整。所以，当市场是完全有效的，那么购买和出售金融工具的交易的净现值等于零；股票的市价也等于股票的内在价值，即公司股票价格是未来收益的净现值，A、B是正确的，C错误； D项不是基于市场有效原则得出的结论。
　　5.多项选择题  下列各项中，可用来协调公司债权人与所有者矛盾的方法有(    )。
　　A。规定借款用途     　             　     
　　B。规定借款的信用条件
　　C。要求提供借款担保  　　           
　　D。收回借款或不再借款
　　正确答案：A, B, C, D
　　知识点： 财务目标与债权人
　　答案解析：
　　本题的考点是财务管理目标的协调。协调公司债权人与所有者矛盾的方法有限制性借债(即A、B、C)和收回借款或不再借款(即D)。
　　6.多项选择题  为确保企业财务目标的实现，下列各项中，可用于协调所有者与经营者矛盾的措施有(    )。
　　A。所有者解聘经营者
　　B。所有者向企业派遣财务总监
　　C。在债务合同中预先加入限制条款
　　D。所有者给经营者以“股票权”
　　正确答案：A, B, D
　　知识点： 财务目标与经营者
　　答案解析：
　　协调所有者与经营者的方法有监督和激励。选项A和B属于监督，选项D属于激励，选项C是债权人为了保护自身利益而对企业经营活动的限制。
　　7.多项选择题  下列关于理财原则的表述中，正确的有(   )。
　　A。理财原则有不同的流派和争论，甚至存在完全相反的理论
　　B。理财原则在一般情况下是正确的，在特殊情况下不一定正确
　　C。理财原则是财务交易与财务决策的基础
　　D。理财原则只解决常规问题，对特殊问题无能为力
　　正确答案：B, C
　　知识点： 财务管理的原则
　　答案解析：
　　财务理论有不同的流派和争论，甚至存在完全相反的理论，而原则不同，它们被现实反复证明并被多数人接受，具有共同认识的特征。原则为解决新问题提供预先的感性认识，指导人们寻找解决问题的方法。
　　8.多项选择题  下列有关企业财务目标的说法中，正确的有(    )。
　　A。企业的财务目标是利润最大化
　　B。增加借款可以增加债务价值以及企业价值，但不一定增加股东财富，因此企业价值最大化不是财务目标的准确描述
　　C。追加投资资本可以增加企业的股东权益价值，但不一定增加股东财富，因此股东权益价值最大化不是财务目标的准确描述
　　D。财务目标的实现程度可以用股东权益的市场增加值度量
　　正确答案：B, C, D
　　知识点： 财务管理的目标
　　答案解析：
　　利润最大化仅仅是企业财务目标的一种，所以，选项A的说法不正确；财务目标的准确表述是股东财富最大化，企业价值=权益价值+债务价值，企业价值的增加，是由于权益价值增加和债务价值增加引起的，只有在债务价值增加=0以及股东投入资本不变的情况下，企业价值最大化才是财务目标的准确描述，所以，选项B的说法正确；股东财富的增加可以用股东权益的市场价值与股东投资资本的差额来衡量，只有在股东投资资本不变的情况下，股价的上升才可以反映股东财富的增加，所以，选项C的说法正确；股东财富的增加被称为“权益的市场增加值”，权益的市场增加值就是企业为股东创造的价值，所以，选项D的说法正确。
　　9.单项选择题  下列有关财务管理目标表述正确的是(    )。
　　A。财务管理强调股东财富最大化会忽视其他利益相关者的利益
　　B。企业在追求自己的目标时，会使社会受益，因此企业目标和社会目标是一致的
　　C。财务管理的目标和企业的目标是一致的
　　D。企业只要依法经营就会从事有利于社会的事情
　　正确答案：C
　　知识点： 财务管理的目标
　　答案解析：
　　强调股东财富最大化，并非不考虑其他利益相关者的利益，股东权益是剩余权益，只有满足了其他方面的利益之后才会有股东利益，所以A错误；企业的目标和社会的目标有许多方面是一致的，但也有不一致的地方，如企业为了获利，可能生产伪劣产品等所以B错误；法律不可能解决所有问题，企业有可能在合法的情况下从事不利于社会的事情，所以D错误。从根本上说，财务管理的目标取决于企业的目标，所以财务管理的目标和企业的目标是一致的，所以C正确。
　　10.多项选择题  下列属于金融资产相对于实物资产特点正确表述的有(    )。
　　A。在通货膨胀时金融资产名义价值上升
　　B。金融资产并不构成社会的实际财富
　　C。金融资产的流动性比实物资产强
　　D。金融资产的期限是人为设定的
　　正确答案：B, C, D
　　知识点： 金融市场
　　答案解析：
　　通货膨胀时金融资产的名义价值不变，而按购买力衡量的价值下降。实物资产与之不同，在通货膨胀时其名义价值上升，而按购买力衡量的价值不变，选项A错误；金融资产是以信用为基础的所有权的凭证，其收益来源于它所代表的生产经营资产的业绩，金融资产并不构成社会的实际财富，选项B正确。CD是金融资产的特点。
　　11.单项选择题  收益与发行人的财务状况相关程度低的证券是(    )。
　　A。固定收益证券
　　B。变动收益证券
　　C。权益证券
　　D。衍生证券
　　正确答案：A
　　知识点： 金融市场
　　答案解析：
　　固定收益证券的收益与发行人的财务状况相关程度低，除非发行人破产或违约，证券持有人将按规定数额取得收益。权益证券的收益与发行人的财务状况相关程度高，其持有人非常关心公司的经营状况。衍生证券是公司进行套期保值或者转移风险的工具。
　　12.单项选择题  按交易证券的特征的不同我们可以把金融市场划分为(    )。
　　A。场内交易市场和场外交易市场
　　B。一级市场和二级市场
　　C。债券市场和股权市场
　　D。货币市场和资本市场
　　正确答案：D
　　知识点： 金融市场
　　答案解析：
　　按交易证券的特征的不同我们可以把金融市场划分为货币市场和资本市场。

