司法考试含金量高难通过 被称“天下第一考”
　　三百六十行，行行都有自己的规范和标准。一直以来，法律行业从业者都给人以光鲜、神圣之感。有很多年过四十人甚至六七十岁的老翁都在司考这条战线上奋斗。这是基于法律行业的特殊性，只有取得了相关的认证，才能获得从业资格。国家司法考试是国家统一组织的从事特定法律职业的资格考试。所以想从事法律行业，初任法官、初任检察官、担任公证员和取得律师资格都必须通过国家司法考试。
　　但是，国家司法考试全国平均通过率只有8.75%，难度很大，因而被称为“天下第一考”。司考大军中不少人是在职司考，也有大批人是辞职司考，半年工作，半年失业准备司考。这是一项无法用三言两语形容的考试，只有经历过的朋友才能体会它给无数考生带来的辛酸和痛楚。这个繁重而冗长的工程使得许多毕业生必须放弃找工作的机会，在职生中相当一部分人也会放弃工作专心复习备考。论坛里、贴吧里有大量的网友在讨论甚至埋怨司考太难，司考之难，一则难在考查的知识量十分庞大，总计达到500余万字的信息量，1万多个法条，二则难在题目本身，司考中的题目和大学本科的期末考试、法律自学考试和法学考研的题目都不同，重视法条，重视实际运用，题目的设计也往往山重水复。不少考生反复做错题的时候会烦躁、会怨恨，背不清楚知识点的时候会恐慌、会迷茫，考试失利白白耗费了金钱和时间的时候考生会感觉受挫、痛苦。总之，复习备考之路绝对不简单。
　　法律职业资格证书永久有效  近五成考生往年曾参加过司考
　　法律职业资格证书是没有有效期限的，一般取得法律资格证书的人只要每年到司法行政机关进行年度备案即可一直使用，所以考生一旦通过，将终生受用。有不少考生为了通过司考难关，不惜多次耗费人力物力准备司法考试，想功破司考大堡垒。相关数据显示，今年报考人数中，有相当一部分的旧生，往年曾报考司法考试的人数占报考总人数的47%。
　　考生声音：攻破司法考试堡垒是个“持久战”
　　司法考试举行已有九年的历史，许多人被它的难度大而产生畏惧的心理，不少战败的放弃不再坚持继续战斗，也有不少考生盲目自信没有意识到司考的难度而缺乏足够的准备而导致考试失利。在此，中青教育网学子张小齐给大家总结出一些经验。
　　在新一年的司法备考中，在开始复习之前就要设立一个心理战线，坚决杜绝两种思想论断：一种是考试失败论，一种是考试速胜论。第一种，考试失败论会产生妥协倾向，会产生很多消极的意念进而影响自己的复习备考的行动。第二种，速胜论会产生轻敌倾向，会不太严谨地对待司法考试因而复习的不到位而导致考试失利。
　　准备司法考试是个漫长的工程，需要有足够的毅力，保持良好的心态，还需要科学的系统的复习方略。
　　第一，为自己设定一个目标。既然立志从法，不妨给自己设定了一个目标：一定要通过司法考试。确定了目标，就会坚定地准备接下来漫长的复习。
　　其次，要有一个科学的复习方略。我们大多数人都参加过高考，准备高考的时候，在老师的带领下我们都已经至少系统地复习三遍了。司法考试更要阶段性复习，循序渐进，逐步攻克难关。第一阶段复习主要是把基础知识掌握好不要求实际记住多少东西，但要理解它，关键是将刑法、民法、行政法、民事诉讼法、刑事诉讼法的基本理论弄透彻。复习完一遍感觉什么也记不住是很正常的，因为还需要后面做真题来巩固。第二阶段复习要结合法条和司法考试真题，再过一遍基础知识。这是做真题的意义在于检验自己未掌握的知识，找出司考命题的重点并做出标记，以便于后面的复习。第三阶段主要是做真题查漏补缺。
　　最后，也是最重要的，司法考试贵在持之以恒。复习的内容都一样，复习方略也可以从很多复习资料中借鉴，难的是持之以恒地坚持下去。一般备考司法考试至少都得5个月。加上一些法律条文是很枯燥无趣的，复习过程这么长时间很多人都会感觉身心疲惫，心理脆弱，往往有复习不下去，想放弃的想法，我也有过这种想法，但是我每次都自我鼓励，鼓励自己坚持下去。司法考试就是一门坚持的艺术，遇到屡次做错的题，屡背屡忘的知识点，大家会感到备受打击。这时我们应该放缓心态，因为成功本就不是一蹴而就的，及时纠正错误，坚持努力下去就会走向成功。(作者：小灯)

