2011中级会计职称考试经济法真题及答案
　　一、单项选择题(本类题共25小题，每小题1分，共25分。每小题备选答案中，只有一个符合题意的正确答案。请将选定的答案，按答题卡要求，用2B铅笔填涂答题卡中题号1至25信息点。多选、错选、不选均不得分)
　　1.下列各其中，属于行政法规的是( )
　　A。财政部制定的《会计从业资格办法》
　　B。国务院制定的《人民共和国外汇管理条例》
　　C。全国人民代表大会常务委员会制定的《人民共和国矿产资源法》
　　D。河南省人民体表大会常务委员会制定的《河南省消费者权益保护条例》
　　【答案】B
　　【解析】选项A属于部门规章；选项C属于法律；选项D属于地方法规。(P4)
　　2.甲公司为国有独资公司，其董事会作出了下列的决议中，符合《公司法》规定的是( )
　　A。聘选王某为公司董事
　　B。增选王某为公司董事
　　C。批准董事林某兼任乙有限责任公司经理
　　D。决定发行公司债券500万元
　　【答案】A
　　【解析】(1)选项A：国有独资公司设经理，由董事会聘任或者解聘；(2)选项B：国有独资公司设立董事会，董事会成员由国有资产监督管理机构委派(而非选举产生)；(3)选项C：国有独资公司的董事长、副董事长、董事、高级管理人员，未经国有资产监督管理机构同意，不得在其他有限责任公司、股份有限公司或者其他经济组织兼职；(4)选项D：国有独资公司的合并、分立、解散、增减注册资本和发行公司债券，必须由国有资产监督管理机构决定。(P49)
　　3. 甲、乙两个国有企业出资设立丙有限责任公司。下列关于丙有限公司组织机构的表述中，不符合公司法律制度规定的是( )。
　　A。丙公司监事会成员中应当有公司股东代表
　　B。丙公司董事会成员中应当有公司职工代表
　　C。丙公司董事长须由国有监督管理机构从董事会成员中指定
　　D。丙公司监事会主席由全体监事过半选举产生
　　【答案】C
　　【解析】选项C：有限责任公司董事长、副董事长的产生办法由公司章程规定(丙公司只是一个由两个国有投资主体投资设立的有限责任公司，而非国有独资企业)。(P46)
　　4.公司解散逾期不成立清算组进行清算，且债权人未提起清算申请的，根据《公司法》的规定，相关人员可以申请人民法院指定清算组对公司进行清算。下列各项中，属于该相关人员的是(    )。
　　A。公司股东 　B。公司董事 　C。公司监事 　D。公司经理
　　【答案】A
　　【解析】公司解散逾期不成立清算组进行清算，且债权人未提起清算申请，公司股东申请人民法院指定清算组对公司进行清算的，人民法院应予受理。(P78)
　　5.甲普通合伙企业的合伙人赵某欠个体工商户王某10万元债务，王某欠甲合伙企业5万元债务已到期。赵某的债务到期后一直未清偿。王某的下列做法中，符合《合伙企业法》规定的是( )。
　　A。代位行使赵某在甲合伙企业中的权利
　　B。自行接管赵某在甲合伙企业中的财产份额
　　C。请求人民法院强制执行赵某在甲合伙企业中的财产份额用于清偿
　　D。主张以其债权抵销其对甲合伙企业的债务
　　【答案】C
　　【解析】1)选项AD：合伙人发生与合伙企业无关的债务，相关债权人不得以其债权抵消其对合伙企业的债务，也不得代位行使该合伙人在合伙企业中的权利；(2)选项BC：合伙人的自有财产不足清偿其与合伙企业无关的债务的，该合伙人可以其从合伙企业中分取的收益用于清偿；债权人也可以依法请求人民法院强制执行该合伙人在合伙企业中的财产份额用于清偿。(P104～105)
　　6.国有企业甲、合伙企业乙、自然人丙拟共同投资设立一合伙企业。根据《合伙企业法》的规定，下列关于该合伙企业设立及相关事项的表述中，不正确的是( )。
　　A。拟设立的合伙企业可以是普通合伙企业，也可以是有限合伙企业
　　B。乙既可以是有限合伙人，也可以是普通合伙人
　　C。三方可以约定由丙执行合伙企业事务
　　D。三方可以约定不经全体合伙人一致同意而吸收新的合伙人
　　【答案】A
　　【解析】选项A：国有独资公司、国有企业、上市公司以及公益性的事业单位、社会团体不得成为普通合伙人，在本题中，甲为国有企业，只能成为有限合伙人，因此，该合伙企业只能是有限合伙企业。
　　7.某外国投资者通过购买境内某公司股权设立中外合资经营企业，该合营企业的注册资本为700万美元。根据外伤投资企业法律制定的规定，该合营企业的投资总额最高应为( )万美元。
　　A.1000　　B.1400　　C.1750　　D.2100
　　【答案】C
　　【解析】选项C：外国投资者股权并购的，并购后所设外商投资企业注册资本在500万美元以上至1200万美元的，投资总额不得超过注册资本的2.5倍；在本题中，并购后所设合营企业的注册资本为700万美元，则投资总额最高为700×2.5=1750万美元。(P123)
　　8.下列关于有限合伙企业中有限合伙人入伙与退伙的表述中，符合《合伙企业法》的规定的是( )。
　　A。新入伙的有限合伙人对入伙前有限合伙企业的债务，以其实缴的出资额为限承担责任
　　B。作为有限合伙人的自然人，有限合伙企业存续期间丧失民事行为能力的，该有限合伙人当然退作业
　　C。退伙后的有限合伙人对于基于其退伙前的原因发生的有限合伙企业的债务，以其退伙时从有限合伙企业中取回的财产为有限承担责任
　　D。退伙后的有限合伙人对基于其退伙前的原因发生的有限合伙企业的债务，以其认缴的出资额为限承担责任
　　【答案】C
　　【解析】(1)选项A：新入伙的有限合伙人对入伙前有限合伙企业的债务，以其“认缴的”出资额为限承担责任；(2)选项B：作为有限合伙人的自然人在有限合伙企业存续期间丧失民事行为能力的，其他合伙人不得因此要求其退伙；(3)选项D：有限合伙人退伙后，对基于其退伙前的原因发生的有限合伙企业债务，以其退伙时从有限合伙企业中取回的财产承担责任。(P114)
　　9.根据《证券法》的规定，某上市公司的下列事项中，不属于证券交易内幕信息的是( )。
　　A。增加注册资本的计划 　B。股权结构的重大变化
　　C。财务总监发生变动 　D。监事会共5名监事，其中2名发生变动
　　【答案】C
　　【解析】选项C：公司的董事、1/3以上监事或者经理发生变动属于重大事件，财务总监发生变动不属于重大事件。

