台湾居民报名参加2011年国家司法考试公告
　　新浪教育讯 关于台湾居民报名参加2011年国家司法考试具体事项的公告已经发布，详见下文：
　　依据《国家司法考试实施办法》、《台湾居民参加国家司法考试若干规定》(司法部令第110号)及《中华人民共和国司法部公告》(第105号)的有关规定，现就台湾居民报名参加2011年国家司法考试事宜公告如下：
　　一、报名方式、时间与地点
　　2011年国家司法考试采取网上报名和现场确认的报名方式。网上报名时间为6月5日0时至25日24时。台湾居民参加国家司法考试必须在规定期限登录司法部网站(http://www.moj.gov.cn)，经台湾居民报名通道进行网上报名。网上报名结束后，不予补报。
　　(一)居住在大陆的台湾居民网上报名后，应当按照居所地司法行政机关规定的时间、地点进行现场确认。
　　(二)居住在香港、澳门的台湾居民网上报名后，应当按照香港、澳门考试承办机构规定的时间、地点进行现场确认。有关事项，报名人员可以查阅司法部国家司法考试办公室关于香港特别行政区和澳门特别行政区居民报名参加2011年国家司法考试的公告。
　　(三)居住在台湾岛内或国外的台湾居民网上报名时，可以选择在广东省深圳市或福建省厦门市报名参考。报名人员可以在台北市提交报名材料，由受委托的岛内社团法人机构转递报名材料至报名地司法行政机关进行确认；也可以按照报名地司法行政机关规定的时间、地点直接到现场提交报名材料进行确认。受委托的岛内社团法人机构及转递报名材料事宜另行公告。
　　广东省深圳市现场确认时间：7月5日—20日；地址：深圳市福田区景田路72号天平大厦四楼大厅。
　　福建省厦门市现场确认时间：7月5日—20日；地址：厦门市金山西路1号(厦门市司法局办公大楼)一楼服务大厅。
　　二、考务费及报名材料
　　报名人员按照报名受理机构要求交纳考务费。
　　报名人员现场确认时须提交以下材料：
　　(一)有效身份证明。
　　台湾居民来往大陆通行证(简称“台胞证”)和台湾居民身份证；不能提交台湾居民来往大陆通行证的，应当提交台湾居民身份证和户籍誊本或者户口名簿。提交复印件的，须经台湾公证机构公证。
　　报名受理机构认为必要时，可以要求报名人员同时提交其他有关证明。
　　(二)学历证书或学位认证书。
　　持内地普通高等学校学历报名的，须提交毕业证书原件及复印件。
　　持香港、澳门、台湾地区或国外高等学校学历(学位)证书报名的，须提交由教育部留学(微博)服务中心出具的学历(学位)认证书及复印件各一份。
　　已完成学业但因学制原因尚未取得毕业证书的报名人员，可以凭所在学校出具的毕业证明书向教育部留学服务中心申请学历(学位)认证。现场确认时，须提交学校毕业证明书、教育部留学服务中心出具的学历(学位)认证书及复印件各一份。报名人员应当作出相关承诺。
　　(三)证件照片。
　　在香港、澳门考区报名的台湾居民，须提交本人近期同一底片1寸彩色免冠证件照片3张。
　　报名材料原件经现场审验后即行退回，复印件由审核机构留存。
　　三、考试地点
　　(一)在大陆报名的台湾居民，应当在报名地司法行政机关设置的考场参加考试。
　　(二)在香港、澳门报名的台湾居民，应当在香港、澳门考试承办机构设置的考场参加考试。
　　四、考试准备
　　报名人员经复审合格，由报名地司法行政机关或考试承办机构发放2011年国家司法考试准考证。
　　《2011年国家司法考试大纲》及考试辅导用书，可以在书店购买，也可以网上订购(www.lawpress.com.cn)。
　　五、学历(学位)认证办法
　　香港、澳门、台湾地区或国外高等学校的学历(学位)证书在大陆办理认证需要15个工作日。办理方法可以查阅教育部留学服务中心有关认证系统网站。
　　教育部留学服务中心港澳台地区学历学位认证系统：http://renzheng-gat.cscse.edu.cn。
　　教育部留学服务中心国外学历学位认证系统：http://renzheng.cscse.edu.cn。
　　六、报考咨询
　　报名事宜可以向下列机构咨询，也可以登陆下列网站查询：
　　司法部国家司法考试中心：(86)-10-65153257
　　广东省深圳市司法局报名处：(86)-0755-83053807 83053883
　　福建省厦门市司法局报名处：(86)-0592-5289017 5289082
　　国家司法考试香港特别行政区报名处：(852)-36288711
　　(852)-36288787
　　国家司法考试澳门特别行政区报名处：(853)-89872333
　　司法部网站：http://www.moj.gov.cn
　　香港律政司网站：http://www.doj.gov.hk
　　澳门法务局网站：www.dsaj.gov.mo
　　香港考试及评核局国家司法考试网站：www.hkeaa.edu.hk/nje

