国家司法考试首次设立郊区考点
　　北京考试报讯(通讯员 马 凯 记者 安京京) 2011年国家司法考试北京考区报名6日开始进入现场确认阶段。今年市司法局除继续采用让考生就近选择考点组的做法外，还在石景山区和昌平区设立了考点，这在本市尚属首次。
　　记者从市司法局了解到，今年国家司法考试北京考区网上报名共31839人。其中，专科(放宽地区)279人；本科在读4975人，本科毕业23529人；二学历384人，硕士研究生2500人，博士研究生172人。
　　为了方便考生应试，特别是为大专院校相对集中地区的考生节约应考出行时间，今年市司法局在石景山区和昌平区设立了考点。市司法局有关负责人介绍，昌平地区高校相对集中，且有中国政法大学、北京化工大学等一批设有法学专业的院校，近年来在校大学生报考国家司法考试人数不断增加，为了方便他们就近参考，市司法局今年特意在昌平地区挑选校园环境好、教室设施新的学校作为考点。通过多次实地考察，综合各方因素和考场情况，同时为了兼顾公平公正，没有直接选择相关高校作为考点，而是最终选定北京市昌平区第一中学作为2011年国家司法考试考点。此举将解决1200名考生就近参加司法考试的问题，深受周边大学考生的欢迎。
　　市司法局还提醒广大考生，今年司法考试北京考区的现场确认时间为7月6日至15日，由于现场确认人数较多，请考生按照自己在网上报名时预约的日期前来确认，不要集中在前几天，以免长时间排队等待。考生须本人到位于东城区文化馆的报名现场办理相关事宜，不得委托他人代办。另据透露，自本月21日起，考生可以登录http://sfks.bjsf.gov.cn查看考点组分组情况和关于如何选择考点组的相关通知。

