中级会计职称考生易走入的四大学习误区
　　近段时间来，有机会接触了很多中级考试的同学，其中一部分是老考生了，有的时候也和他们聊了聊学习方法。虽然学习方法各有不同，但是我还是觉得有的同学在方法上走入了以下几个误区，结果是事倍功半。
　　误区一：反复听课，以听课代替看书记忆。有的同学很喜欢听课件，同一个老师的一遍不行，听两遍；听这个老师的还不放心，还要找别的老师的来听。就拿基础班来说，一门课程大约30个小时，听两遍就60个小时，如果找还要听别的老师的，那就差不多100个小时。这是多么庞大的时间数目呀，难怪说时间紧张。听课件当然轻松了，跟着老师的思路(有的同学甚至还不跟思路呢，就在那里耗时间)，还可以看网页，聊QQ，啥都不耽误，而且到了结束，感觉整本书都掌握了，自我感觉还不错。但是一做题，就出问题了，这里记不清楚那里不能确定，到头来，还是不会做题。
　　那么，问题出在那里呢，该如何利用课件呢。
　　俗话说：“师父领进门，修行在个人”，课件也是这样的作用，起到领进门的作用，如果你能看懂教材了，也就表明你已经进门了，如果这个时候还纠缠在课件上，我觉得你永远在门口徘徊，不可能进入修行阶段，而考试难度，永远不可能停留在入门阶段。所以，我觉得课件听一遍(在不明白不理解的地方听两遍)就行，做到难点重点心中有数，做到能读懂书上内容为止。切记不要以听课件来代替看书做题、记忆理解！
　　误区二：重点抓讲义，以讲义为中心。有的同学很喜欢看讲义，不可否认，讲义是教材的浓缩，是教材的升华，也是老师们对教材重点难点的提取，但是因为这就放弃教材，无异于舍本逐末。中级考试的范围是中级辅导制定教材，也就是说，教材才是考试内容，而非讲义。对于知识结构，只有教材最完善，尤其是没有基础或者基础差的同学，理解教材是复习第一步，那些简单的定义概念，对于以后的大题非常有帮助。说白了，只有教材才能让你树立完整的知识结构，其他的无一能达到此目的。那么如何利用讲义呢，讲义要和课件一起用，在明白了那些基本含义之后，和课件一起对重点难点知识吸收用！
　　误区三：到处找题做，做多了就理解了。现在市面上的练习很多，我的看法是买一本就行了，做100道题，掌握1道和做10道题掌握10道，那种方法更好，我想大家都知道。其实呀，最好的练习就在身边，那就是教材上的例题，我对07教材比较满意的就是有大量的例题，并且基本上都把重点难点涵盖了。很多同学在利用这个资源的时候就是“看”题，而不是“做”题，看一看答案，都会，一做题，都不会——翻看书了然，关了书茫然，实际上是完全没有掌握。我的观点是，对于书上的例题，不管大小，难易，都按照考试的要求认真的写在本子上，好好做一遍。很多考过中级的同学，也不一定能把书上的例题答对80%以上，所以大家可千万别小看这些例题。一遍不行做两遍，这样反复记忆，大有裨益的。对于其他的练习，我的建议是最少做两遍，一定要做到：做了就能掌握，掌握就能吸收，吸收就能融会贯通。那种看题式的练习方法，越少越好！
　　误区四：听课练习最要，书反而受冷落。书是圣经，一切练习考题都来源于书，所以怎么强调书都不为过，我考试最后一个月，就是反复看书，反复记忆。听课练习看讲义，这一切都是为了更好的掌握教材，都是一种手段而已，如果过于重视这些手段，而忽略了最主要的教材，那真是——我都不知道说什么好！
　　总结以上几点，感觉是，大家都不愿意动脑子，听课当然轻松，跟着老师走就行，讲义也很薄，翻翻就完事，练习先看答案，甚至连笔都不用动。最头疼的就是自己看书自己做题(我所说的看书做题，是关掉电脑，电视，一心看书，反对边挂QQ，边听音乐，边做题看书)，那可真是费脑细胞，可是，也只有这种方法，才是通往成功的正道——人间正道是沧桑嘛。
　　对于时间的分配，我感觉是教材(包括教材的练习)50%，听课25%，练习25%！用最短的时候收到最好的效果，只能下苦功夫！！别无他法！

