2011会计职称考试经济法基础真题及答案
　　一、单项选择题(本类题共24小题，每小题1分，共24分。每小题备选答案中，只有一个符合题意的正确答案。请将选定的答案，按答题卡要求，用2B铅笔填涂答题卡中题号1至24号信息点。多选、错选、不选均不得分)
　　1.下列法的形式中，由国家最高权力机关制定，规定国家基本制度和根本任务，具有最高法律效力，属于国家根本大法的是()。
　　A。《人民共和国宪法》 　B。《人民共和国民法通则》
　　C。《人民共和国型法》 　D。《人民共和国物权法》
　　【答案】A
　　【解析】宪法由国家最高权力机关——全国人民代表大会制定，是国家根本大法；宪法规定国家的基本制度和根本任务，具有最高的法律效力，也具有最为严格的制定和修改程序。(P8)
　　【链接】轻一P28单选第1题涉及相关知识点、无师自通P37单选第3题涉及相关知识点、轻二P17例2涉及相关知识点。
　　2.下列对法所作的分类中，以法的创制方式和发布形式为依据进行分类的是()。
　　A。成文法和不成文法 　B。根本法和普通法
　　C。实体法和程序法 　D。一般法和特别法
　　【答案】A
　　【解析】成文法和不成文法是根据法的创制方式和发布形式所作的分类。(P10)
　　【链接】轻一P30单选第9题涉及相关知识点、轻一P35单选第9题涉及相关知识点、无师自通P37第5题涉及相关知识点、最后六套题P20第1题涉及相关知识点。
　　3.王某租赁张某一套住房，租赁期间为2009年1月1日至12月31日，约定2009年6月30日之前支付房租，但王某一直未付房租，张某也未催要。根据民事诉讼法律制度关于诉讼时效的规定，张某可以向法院提起诉讼，主张其民事权利的法定期间是()。
　　A.2010年6月30日之前 　B.2010年12月31日之前
　　C.2011年6月30日之前 　D.2011年12月31日之前
　　【答案】A
　　【解析】延付或者拒付租金适用1年的诉讼时效期间，自知道或者应当知道权利被侵害时起计算；在本题中，租金到期日为2009年6月30日，王某一直未房租，张某也未催要(无中断事由)，诉讼时效期间为自2009年6月30日至2010年6月30日。(P21)
　　【链接】轻一P37第22题涉及相关知识点、最后六套题P20第4题涉及相关知识点。
　　4.下列各项中，属于行政责任的是()。
　　A。停止侵害 　B。罚款
　　C。返还财产 　D。支付违约金
　　【答案】B
　　【解析】(1)选项ACD属于民事责任；(2)选项B属于行政责任。(P32、33)
　　【链接】轻一P29第3题涉及相关知识点、轻一P41第31题涉及相关知识点、最后六套题P11第5题涉及相关知识点。
　　5.孙某与甲公司签订了为期3年的劳动合同，月工资1 200元(当地最低月工资标准为800元)。期满终止合同时，甲公司未向孙某提出以不低于原工资标准续订劳动合同意向。甲公司应向孙某支付的经济补偿金额为()元。
　　A.800　　B.1 200　　C.2 400　　D.3 600
　　【答案】D
　　【解析】(1)除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，劳动合同期满终止固定期限劳动合同的，应当支付经济补偿金；(2)经济补偿金=劳动合同解除或终止前劳动者在本单位的工作年限×每工作一年应得的经济补偿；(3)在本题中，劳动合同期满时，甲公司未向孙某提出以不低于原工资标准续订劳动合同意向，应当支付经济补偿金，甲公司应支付的经济补偿金=3×1200=3600(元)。(因固定期限劳动合同终止应支付经济补偿金的情形下，工作年限自用工之日起计算，最早计算至2008年1月1日，但是本题没有交待劳动合同存续时间，按照发生在2008年1月1日之后的情况处理即可)(P62、63)
　　【链接】轻一P65案例3涉及相关知识点、郭老师基础班第八讲中涉及相关知识点。
　　6.2011年3月1日，甲公司与韩某签订劳动合同，约定合同期限1年，试用期1个月，每月15日发放工资。韩某3月10日上岗工作。甲公司与韩某建立劳动关系的起始时间是()。
　　A.2011年3月1日 　B.2011年3月10日
　　C.2011年3月15日 　D.2011年4月10日
　　【答案】B
　　【解析】用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立；在本题中，劳动合同签订于2011年3月1日，但韩某3月10日才上岗，劳动关系自2011年3月10日起建立(P39)
　　【链接】轻一P74单选第3题涉及相关知识点、轻二P33例3涉及相关知识点、无师自通P71单选第3题涉及相关知识点。
　　7.根据劳动合同法律制度的规定，下列情形中，用人单位与劳动者可以不签订书面劳动合同的是()。
　　A。试用期用工 　B。非全日制用工
　　C。固定期限用工 　D。无固定期限用工
　　【答案】B
　　【解析】非全日制用工双方当事人可以订立口头协议。
　　【链接】郭老师基础班第五讲中涉及相关知识点。
　　8.根据营业税法律制度的规定，下列项目中，不免征营业税的是()。
　　A。托儿所提供充养服务 　B。农场提供农田灌溉业务
　　C。文化馆出租房屋业务 　D。保险公司为种植业提供保险业务
　　【答案】C
　　【解析】选项ABD均属于营业税免税项目(P98)；选项C应按“服务业——租赁业”税目缴纳营业税。
　　【链接】最后六套题P15多选33题涉及相关知识点。
　　9.根据营业税法律制度的规定，下列业务中，属于营业税征税范围的是()。
　　A。汽修厂修理汽车 　B。百货商店销售日用品
　　C。建材商店销售装修材料 　D。电信公司销售移动电话并提供相关电信服务
　　【答案】D
　　【解析】(1)销售货物(选项BC)以及加工、修理(选项A)修配劳务均属于增值税征税范围；(2)选项D：电信单位自己销售电信物品，并为客户提供有关的电信劳务服务的，征收营业税(P81)。
　　【链接】最后六套题P2单选11题涉及相关知识点、轻二P54例1涉及相关知识点。
　　10.根据营业税法律制度的规定，下列各项中，按“服务业”税目征税的是()。
　　A。旅游公司从事景区内索道运输业务 　B。金融企业从事融资租赁业务
　　C。邮政局从事传递函件业务 　D。文化公司从事字画展览业务
　　【答案】A
　　【解析】(1)选项A：单位和个人在旅游景区经营索道、旅游游船、观光电梯、观光电车、景区环保客运车取得的收入按“服务业——旅游业”税目征收营业税(P86)；(2)选项B属于“金融保险业”税目征税范围(P83)；(3)选项C属于“邮电通信业”税目征税范围(P84)；选项D属于“文化体育业”税目征税范围(P85)。
　　【链接】轻一P285多选32题涉及相关知识点。

