2011注册会计师考试财务成本管理方法指导
　　目前，正值注册会计师考试的基础复习阶段，希望考生抓紧时间进行复习，整理了相关的复习方法，希望对大家有所帮助。
　　以下是注册会计师《财务成本管理》的学习方法(对其他学科也适用)，供您参考：
　　(1)边听课边看书可以节省很多宝贵的时间，准确把握重点，并且有助于您突破难点；
　　(2)由于教材内容每年都要发生很大的变化，修改很多错误，增减很多内容，因此，您不必在历年试题上花费太多时间，以免产生副作用。其实，有价值的历年考题，老师在讲课时都有详细的讲解；
　　(3)学习财管需要一定的会计基础，至少要会计算折旧、熟悉资产负债表和利润表，知道利润表中各种利润的计算公式；
　　(4)对于已经理解的内容，一定要牢牢记住并灵活运用；对于没有理解的内容，也要先记住，以应付考试；
　　(5)看书和做题并不是孤立的，二者相互促进，不存在时间分配问题，把教材的例题搞懂之后就应该开始做题，出现错误时再回过头来有针对性地看书；
　　(6)做题时一定要彻底搞懂，争取通过一道题多学一些知识，题目不必做的太多，但至少要做一套同步辅导习题，注意一定要用高质量的辅导资料(至少能充分反映新知识点)；
　　(7)不要过于自信，正确的学习方法应该是根据教材内容和习题答案调整自己对概念和公式的理解，而不是按照自己的理解怀疑教材和答案(通过答疑发现，很多考生存在这个问题)；
　　(8)对于多选题，只要以教材内容为准就可以了，不必考虑得太复杂(这样即可以节省很多宝贵的学习时间，又能取得不错的成绩)；
　　(9)对于教材的例题和讲义的例题一定要透彻理解，这样可以达到“事半功倍”的效果；
　　(10)考前一定要做几套模拟题(至少三套)，为自己吃一颗定心丸；
　　(11)考前一周的语音交流中的串讲，千万不能错过，一定要认真听，一般会对您的成绩产生10分左右的影响。

