2011年初级会计职称考试特点及应试技巧
　　2011年的初级、中级会计职称考试备考已经开始，在此就2011年初级会计职称考试特点和技巧作一点指导，希望对大家的备考有所启示。
　　初级会计实务
　　《初级会计实务》教材的章节主要分为：总论、资产、负债、所有者权益、收入、费用和利润、财务报表、成本核算。
　　初级教材的章节主要是按照会计要素来划分的，这就造成有些“同质性”的知识被分散了，不利于考生融汇贯通。另外，很多知识没有深入的讲解，造成考生在学习时会有各种疑惑，这都是在阅读教材时需要注意的。考生在备考时，最好能看一些辅导书籍，比如《企业会计准则讲解》之类的。
　　初级会计教材的具体特点，总结如下：
　　第一，初级教材在总论一章详细讲解了和会计凭证、会计账簿和账务处理程序相关的内容，这都是需要考生要通过记忆才能掌握的，而后面章节涉及的具体会计核算和账务处理，如果考生掌握了基本的原理和思路，是可以由此及彼的推导出来的。
　　第二，初级会计在资产一章讲解了货币资金，这部分内容也主要是通过记忆来掌握的。而货币资金在中级教材中是没有的。
　　第三，关于现金流量表的编制，初级教材详细讲述的是“工作底稿法”，而大多数考生一般对“分析填列法”的思路比较熟悉。所以读到这里时就感觉比较费解。
　　第四，最后一章成本核算，很多考生对本章涉及的程序、核算方法、公式、表格、数据、成本分析都感到很费解，无法整理出一条主线。仅从应试的角度来说，如果前面章节掌握的很好，本章一般了解即可，把本章中一些主要的例题做一做可以了。
　　经济法基础
　　《经济法基础》的章节主要分为经济法概论、会计法律制度、税收法律制度概述、流转税法律制度、所得税法律制度、财产、行为和资源税法律制度、税收征收管理法律制度、支付结算法律制度。
　　初级经济法教材涉及到税法的知识偏多，从应试的角度说，如果把前五章的内容好好看一下，一般就可以通过这门考试了。
　　初级经济法的知识点比较多，而且分散在教材各个地方。学习时最好能抓住老师反复强调的重点，通过老师讲的小案例把相关的知识点联系在一起加以记忆。一定要重视流转税和所得税的计算。
　　学习经济法时要注意通过“反复记忆”来加深印象，考生可以利用闲暇时间来看教材，考前隔一段时间就翻翻教材，把画在书上的重点看一看，这样考试时遇到选择题和判断题，头脑中会有印象，题目一般就可以做对。如果前面的客观题做得好、得分多，通过这门考试的可能性是很大的。
　　备考指导
　　通过会计职称考试最重要的是重视基础学习，注重重点突破。投资最基本的注意事项：不能把所有的鸡蛋放在一个篮子里，就是告诉你一定要多方面准备，在我们的学习上也是如此，平常应该做好基础的学习，最后在老师引导下做重点突破、锦上添花，如果将赌注押在最后环节上，这种不理智的行为就等于是赌博，既然下了赌注，就应该愿赌服输。输就要输得起，要输的体面，输的有腔调，不要只会对别人苛刻，尤其对于陪伴你学习的良师益友。就拿这次考试某些科目出题比较注重基础，怎么偏不也是教材中的范围吗？考不好是因为什么呢？真的跟着网校进度走了吗？学习的时候真的找到方法了吗？导致问题的因素有很多，每个都应该理性分析，合理看待。
　　任何人不会跨越学习备考的任何阶段，只有扎扎实实学习才是硬道理。每种考试都有自己的特点，不是考试没用，大多数是因为考试心态过于功利，没有扎实学好真实本领。教材是解决实际问题的蓝本，教你给问题定性。我们不缺少实干家，缺少的是能够定战略的人。好好学习，提升自己的战略定性能力是根本。

