司法考试刑事诉讼法如何复习
　　近年司法考试加大了对刑事诉讼法的考查力度，另外，从2004年开始，司法考试分值分配上有了一个较大的变化，即将多项选择题、不定项选择题的分值从过去的每题1分调整为每题2分，相应的考试难度也不断加大。
　　《刑事诉讼法》司考规律及复习方法
　　刑事诉讼法在司法考试中所占分值较大、内容繁多、条文庞杂、复习难度较大，但是通过认真的研究分析历年考试真题，我们发现刑事诉讼法的命题有以下规律可循：
　　1.考点重复率高，例如刑诉主体、职能、法定不追究刑事责任的情形、未成年人的特殊诉讼权利等，都是历年考查的重点。
　　2.题目现实性较强，司法考试的案例，一般都选取司法考试上一两年甚至是当年的经典案例作为模板出题，因此考生在高强度的封闭复习下还要关注时事案例。
　　3.重视法条的同时理论考查有所加强，今年看守所案件的集中揭露，沉默权、程序公正等理论便跟宪法中的公民权利等考点相互渗透，出论述题的可能性较大。
　　4.实体法与程序法的综合考查有所加强，例如刑事诉讼法有个考点是两类比较特殊的犯罪嫌疑人的批捕问题，即人大代表和非我国公民这两类人，在批捕时有特殊的规定，在07年的不定项选择题中就将其与实体法结合在一起进行考查，因此，考生应当对与实体法结合紧密的考点多加注意。
　　复习方法：
　　针对以上命题规律，备战2011年司法考试刑事诉讼法，可以从以下几点作准备：
　　1.重视常规考点也要注意融会贯通。司法考试并不会出题偏难偏怪，整体风格还是以平稳为主，切不可求新求异导致复习方向有所偏颇，这样便得不偿失了。刑事诉讼法更是如此，因为程序性的东西是非常程式化的，有一定的规律可循，只要在注重常规考点的同时加强对社会热点案例的关注便可取得不错的效果。
　　2.对三大诉讼法进行比较记忆，易混知识点对比记忆，一般在各个培训机构编写的教材中会有说明，老师在授课的时候也会提醒考生，例如涉及到管辖这个考点，对于出现管辖冲突 “原告向两个以上有管辖权的人民法院提起诉讼”应当如何处理，三大诉讼法的规定是不同的。刑事诉讼法：由最初受理的人民法院管辖；民事诉讼法：由最先立案的人民法院管辖；行政诉讼法：由最先收到起诉状的人民法院管辖。
　　3.擅于总结，除了对易混知识点进行总结外，还要结合其他两大诉讼法总结，通过列表格或者画大括号等图形加强记忆，如果没有精力和时间去做这些，建议参考培训机构编写的教材，一般会有知识点总结，法律出版社的权威三大本则只是知识点的讲解，不会涉及到归纳总结，因此考生在复习时为节省时间，要尽量把三大本当作工具书来使用。
　　4.加强实践演练，认真分析真题。司法考试有题库可供参考，因此历年考试试题重复率比较高，做过真题的考生在考场上有时会觉得好多题目似曾相识，就是这个原因。做真题要注意一个问题，就是一定要结合大纲变化，有的考点已经不作要求了，再花精力去复习便浪费了时间；有的考点司法解释已经有了新的规定，我们还以原先的答案为标准便误入歧途了，因此，做真题时一定要保持清醒的头脑，才会事半功倍达到复习效果。

