2011会计职称考试初级会计实务真题及答案
　　客观试题部分
　　提示：客观试题要求用2B铅笔在答题卡中按题号顺序填涂答案，否则按无效答题处理。
　　单项选择题的答案填涂在答题卡中题号1至25信息点：
　　多项选择题的答案填涂在答题卡中题号26至45信息点；
　　判断题的答案填涂在答题卡中题号46至55信息点；
　　一、单项选择题(本类题共25小题，每小题1分，共25分。每小题被选答案中，只有一个符合题意的正确答案。请将选定的答案，按答题卡的要求，用2B铅笔填涂答题卡中题号1至25信息点。多选、错选、不选均不得分)1.下列各项中，会导致企业资产负债率下降的是()。
　　A、收回应收款项                     B、计提资产减值准备
　　C、盈余公积转增资本                 D、接受股东追加投资
　　【答案】D
　　2.某工业企业甲产品在生产过程中发现不可修复废品一批，该批废品的成本构成为：直接材料3 200元，直接人工4 000元，制造费用2 000元。废品残料计价500元已回收入库，应收过失人赔偿款1 000元。假定不考虑其他因素，该批废品的净损失为(    )元。
　　A.7 700　　B.8 700　　C.9 200　　D.10 700
　　【答案】A
　　3.下列各项中，应计入管理费用的是(    )。
　　A。预计产品质量保证损失
　　B。聘请中介机构年报审计费
　　C。专设售后服务网点的职工薪酬
　　D。企业负担的生产职工养老保险费
　　【答案】B
　　4.2010年5月，甲公司销售商品实际应交增值税38万元，应交消费税20万元，提供运输劳务实际应交营业税15万元；适用的城市维护建设税税率为7%，教育费附加为3%。假定不考虑其他因素，甲公司当月应列入利润表“营业税金及附加”项目的金额为(    )万元。
　　A.7.3　　B.38.5　　C.42.3　　D.80.3
　　【答案】C
　　5.下列各项中，不属于政府补助的是(    )。
　　A。收到的财政贴息
　　B。收到先证后返的增值税
　　C。收到政府作为资本性投入的财政拨款
　　D。收到政府为支持企业技术创新无偿拨付的款项
　　【答案】C
　　6.某公司2010年1月1日投资建设一条生产线，建设期3年，经营期8年，建成后每年净现金流量均为500万元。该生产线净现金流量的年金形式是(   )。
　　A。普通年金 　B。即付年金 　C。递延年金 　D。用续年金
　　【答案】C
　　7.下列各项中，应计入产品成本的是(    )。
　　A。固定资产报废净损失
　　B。支付的矿产资源补偿费
　　C。预计产品质量保证损失
　　D。基本生产车间设备计提的折旧费
　　【答案】D
　　8.2010年1月1日，甲公司采用分期付款方式购入大型设备一套，当日投入使用。合用约定的价款为2 700万元，分3年等额支付；该分期支付购买价款的现值为2 430万元。假定不考虑其他因素，甲公司该设备的入帐价值为(    )万元。
　　A.810　　B.2 430　　C.900　　D.2 700
　　【答案】B
　　9.企业将款项汇往异地银行开立采购专户，编制该业务的会计分录时应当(    )。
　　A。借记“应收帐款”科目        贷记“银行存款”科目
　　B。借记“其他货币资金”科目    贷记“银行存款”科目
　　C。借记“其他应收款”科目      贷记“银行存款”科目
　　D。借记“材料采购”科目        贷记“其他货币资金”科目
　　【答案】B
　　10.甲产品经过两道工序加工完成，采用约当产量比例法将直接人工成本在完工产品和月末在产品之间进行分配。甲产品月初在产品和本月发生的直接人工成本总计23 200元。本月完工产品200件；月末第一工序在产品20件，完成全部工序的40%；第二工序在产品40件，完成全部工序的60%。月末在产品的直接人工成本为(    )元。
　　A.2 400　　B.3 200　　C.6 000　　D.20 000
　　【答案】B
　　11.某增值税一般纳税企业自建仓库一幢，购入工程物资200万元，增值税税额为34万元，已全部用于建造仓库；耗用库存材料50万元，应负担的增值税税额为8.5万元；支付建筑工人工资36万元。该仓库建造完成并达到预定可使用状态，其入帐价值为(    )万元。
　　A.250　　B.292.5　　C.286　　D.328.5
　　【答案】D
　　12.下列各项中，不属于事业单位净资产项目的是(    )。
　　A。事业结余 　B。固定基金 　C。专用基金 　D。应缴预算款
　　【答案】D
　　13.下列各项中，属于工业企业现金流量表“经营活动产生的现金流量”的是(    )。
　　A。收到的现金股利 　B。支付的银行借款利息
　　C。收到的设备处置价款 　D。支付的经营租凭租金
　　【答案】D
　　14.某商场采用毛利率法计算期末存货成本。甲类商品2010年4月1日期初成本为3 500万元，当月购货成本为500万元，当月销售收入为4 500万元。甲类商品第一季度实际毛利率为25%。2010年4月30日，甲类商品结存成本为(    )万元。
　　A.500             B.1 125             C.625         D.3 375
　　【答案】C
　　15.企业月末在产品数量较多、各月在产品数量变化不大时，最适宜将产品生产费用在完工产品和月末在产品之间分配的方法是(    )。
　　A。定额比例法 　B。不计算在产品成本法
　　C。约当产量比例法 　D。在产品按固定成本计算法
　　【答案】D

