2011年注册会计师报名相关问题答记者问
　　2011年度注册会计师全国统一考试报名工作将于3月25日开始，就此，记者采访了财政部注册会计师考试委员会办公室负责人(以下简称负责人)。
　　1. 记者：请问2011年度注册会计师全国统一考试实施时间如何安排，报名时间如何安排？
　　负责人：根据2011年考试工作的总体安排，我们确定2011年度注册会计师全国统一考试的实施时间为：
　　专业阶段全国统一考试时间：2011年9月17日至18日；
　　综合阶段全国统一考试时间：2011年9月24日；
　　英语测试全国统一考试时间：2011年9月24日；
　　专业阶段欧洲考区考试时间：2011年11月17日至19日；
　　综合阶段欧洲考区考试时间：2011年11月20日。
　　为使广大考生有充足的准备时间，今年报名安排自3月25日起开始。报名为两个阶段，具体安排为：3月25日至4月10日为网上预报名，4月15日至4月30日为资格审核。届时报考人员可登录中国注册会计师协会网站(http://www.cicpa.org.cn)，点击“注册会计师考试网上报名”链接，进行网上预报名。
　　2. 记者：今年的考试报名程序主要包括哪些？如何进行考试报名交费确认？
　　负责人：2011年注册会计师考试的报名工作继续采用全国统一的网上报名系统。程序与去年基本一致，分为网上预报名、资格审核、交费确认三个步骤。报考人员可登录中国注册会计师协会网站，点击“注册会计师考试网上报名”链接，进入“注册会计师全国统一考试网上报名系统”(或直接登录http://cpaexam.cicpa.org.cn)进行网上预报名。 
　　首次报名参加专业阶段考试的报考人员应于4月15日至4月30日(不含公休日)期间，到报考地的省级财政厅(局)注册会计师考试委员会办公室(以下简称地方考办)指定地点办理报名资格审核手续。通过地方考办的报名资格审核后交纳考试报名费。
　　对于以前年度已经报名参加专业阶段考试的报考人员以及综合阶段考试的报考人员无须进行报名资格审核。可直接通过网上报名系统支付报名费，实现足不出户就完成预报名、交费、教材订购等以前年度需要报考人员多次往返报名点的工作。
　　需要说明的是，报名费标准按各省、自治区、直辖市价格主管部门、财政部门制定的相关规定执行。
　　3. 记者：持有外国学历报名考试的中国公民需提交哪些证明？
　　负责人：持有国外学历报名考试的中国公民，应提供国外学历原件、经公证机关提供的该学历已获得国家教育部认可的中文证明，以及发放该学历的学校中文全称和英文全称。
　　4. 记者：请问如何办理考试报名的资格审核？
　　负责人：办理报名资格审核手续时，报考人员需持网络报名信息表、身份证件(原件及复印件)、学历证书或中级以上职称证书。财政部考办要求各地方考办必须严格按照《注册会计师全国统一考试办法》规定的报名资格条件，严格审查报考人员提交的学历证书或中级以上职称证书、身份证(原件及复印件)，确保真实有效。考生提交的身份证均须通过二代身份证读卡器查验。对不符合报名条件的人员，不得审核通过。
　　报名工作结束后，财政部考办将抽查考生报名条件的情况，一旦发现不符合报名条件的考生，将根据《注册会计师全国统一考试违规行为处理办法》作出取消考生当年全部考试科目成绩的处理。
　　5.
　　记者：请问具有高级技术职称的人员如何申请办理专业阶段考试科目免试？
　　负责人：具有会计或者相关专业高级技术职称的人员(包括学校及科研单位中具有会计或者相关专业副教授、副研究员以上职称者)，可以申请免予专业阶段考试1个专长科目的考试。
　　申请免予考试的人员，应当填写《注册会计师全国统一考试——专业阶段考试科目免试申请表(2011年度)》，并向报考地的地方考办提交高级技术职称证书及复印件。地方考办审核无误后，报经财政部考办审核批准，方可免试。
　　6. 记者：我们注意到，今年的考试辅导教材发行渠道多元化，其中最主要的渠道是网上订购教材，请问这种教材订购方式的程序是什么？网络支付教材费是否安全？
　　负责人：网络订购教材十分方便，新老考生只需登录中国注册会计师协会网站，进入“注册会计师全国统一考试网上报名系统”后，均可直接进行教材订购，报考人员选择省份、所需订购的教材及数量，并完整填写配送地址，进行网上支付后，即完成教材订购。
　　网络支付教材费是安全可靠的。目前，我们的网络支付是通过首信义和易宝等第三方支付平台进行交易，该类第三方支付平台均通过了各种金融支付高级别的认证，并采用了多种安全措施，包括数据加密、多重安全保障体系、账户密码保护、全天候异常操作检测、全天候反钓鱼系统等措施。此外，地方考办设有专人每天负责报名系统与网上支付平台的对账工作，第三方支付平台也将每天与报名系统进行对账。这些举措将考生在支付过程中的安全隐患降低到了最小程度，能够确保支付的安全性。
　　7. 记者：去年有考生反映收到教材的时间较晚，请问今年考生可以通过哪些方式更快捷地购买教材呢？教材配送服务有改善吗？
　　负责人：针对去年有考生反映收到教材较晚的情况，我们进行了专门调查，研究提出了教材配送的完善方案，今年考生可以通过以下三个渠道购买到正版教材：
　　一是对选用网络订购教材的考生，采用特快专递方式配送教材，且免收特快专递费。考生网络报名时即可在网上直接订购考试教材，网络报名系统4月11日关闭，并自4月15日起通过特快专递方式进行配送，确保考生足不出户便可享受到快捷的配送服务。
　　二是报名点销售。从4月15日开始，考生可在地方考办指定的报名点购买考试教材。
　　三是多渠道发行。放开教材发行的市场渠道，考生可在新华书店或出版社确定的经销商(具体名单、地址请登录中国注册会计师协会网站，点击“注册会计师考试网上报名”链接，进入“注册会计师全国统一考试网上报名系统”首页查询)购买到正版考试辅导教材。
　　8. 记者：我们了解到，以往年度中不少考生因购买了盗版教材，严重影响了考试复习质量，请问如何识别盗版教材？财政部考办在鼓励正版、打击盗版教材方面有何举措？
　　负责人：为保护广大考生合法权益，我们今年在正版教材的封面上有一处明显的防伪标识，考生可凭此识别正版与盗版教材。
　　财政部考办坚决打击一切相关的盗版行为，并强调支持正版教材不仅是考生的义务，也是对一名合格注册会计师保护知识产权的基本诚信要求，更是指导考生正确复习备考的基本保障。
　　为鼓励使用正版、打击盗版教材，财政部考办专设举报传真电话010-88250022，邮箱examsj@cicpa.org，欢迎社会各界举报盗版教材的违法行为。此外，财政部考办将对购买正版教材行为记入考生档案，作为考生取得全科合格证后申请入会、注册的重要诚信记录参考指标。凡通过网上报名系统订购教材的考生，将直接通过该系统记入考生档案；未通过网上报名系统订购教材的考生，可凭发票到报名点登记后，记入考生档案。行业诚信建设，从参考做起，从使用正版教材做起。
　　9. 记者：去年综合阶段考试的考场均设置在各省会城市，今年综合阶段报名人数大幅增加，请问地级市是否将设置综合阶段考试考场？
　　负责人：近几年来，我们在部分省份实行了考区收缩，部分省份设置的考区集中在报考人员较多的地级市，以进一步加强考场监管，严格考试纪律。从实际执行看，收效显著。今后不论是综合阶段还是专业阶段考试，考区设置都将逐步集中压缩。今年综合阶段考试预计报名人数较去年有大幅增加，但平均分配到每个省份仍属于相对较少的情形，因此今年考场仍将集中在省会城市设置，地级市暂不考虑设置综合阶段考场。
　　10. 记者：报考人员如对专业阶段考试辅导教材有问题，如何寻求解答？
　　负责人：如果报考人员在复习中遇到专业问题，可向财政部考办寻求解答，请将问题传真至010-88250022或分科目发送邮件至下列邮箱：
　　会计科目：examkj@cicpa.org；
　　审计科目：examsj@cicpa.org；
　　财务成本管理科目：examcw@cicpa.org；
　　公司战略与风险管理科目：examgzlf@cicpa.org；
　　经济法科目：examjjf@cicpa.org；
　　税法科目：examsf@cicpa.org。
　　财政部考办自2011年6月起，将根据报考人员反馈的问题组织专家集中解答，并在《中国注册会计师》杂志和中国注册会计师协会网站专栏中陆续刊出。
　　11. 记者：近年来，各类考试中利用高科技手段进行舞弊的现象日趋严重，请问今年在防范注册会计师考试舞弊方面有何新举措？
　　负责人：我们历来高度重视并严厉打击在考试中利用高科技手段进行舞弊的行为。近年来，我们加大了对防范利用高科技手段进行舞弊的资金和设备投入。去年，财政部修订了《注册会计师全国统一考试违规行为处理办法》，增加了终身禁考的处理；并与工业和信息化部、公安部联合下发了《关于加强防范和打击非法利用无线电设备在注册会计师全国统一考试中舞弊等行为的通知》，联防联动，取得了明显的效果。
　　今年，财政部考办将继续在防范考试舞弊方面下大力气，进一步深化与工业和信息化部、公安部的防范无线电考试舞弊联合工作机制，继续增配防舞弊监考设备，狠抓考场纪律，对各考区监考人员进行轮换，交叉监管，对考点加强监管，重奖发现考试舞弊行为的监考人员，对任何敢于以身试法的人员严惩不贷，确保注册会计师考试的公平。

