注会考试高分考生备考攻略之财务成本管理
　　编者按：每个光荣的背后都隐藏着无数的汗水，运气的成分我们不能排除，但更多的是自己的不懈努力，准考证号为1607000005的东奥名师网校学员jihongyu在2010年的注会考试中一次过六门，其中会计79分，审计85分，财务成本管理81分，税法86分，经济法76分，公司战略与风险管理71分，总成绩478分。近日，jihongyu与各位备考的网友分享了自己的学习心得：顶级名师+合理的学习计划+持之以恒的学习态度=CPA过关秘籍。同时对每科的备考进行了剖析，下面是《财务成本管理》备考攻略：
　　依我之见，本科目的备考难度和审计不相上下，它们是CPA考试最难的两科。
　　审计需要玩命的背书，财管需要海量的做题，在学习过程中，这两门课也耗费我最多的时间和精力。为什么我认为财管比会计难呢？会计大部分内容是实际工作中经常遇到的，较易掌握，如租赁、债务重组等，而财管的内容就显得有些抽象和遥远。如资本资产定价模型，B-S模型，投资组合理论和MM理论等，都是在现实生活中很难接触到的，在国内甚至尚属纯粹理论化的观念，这让人十分费解。成本会计部分对没有成本核算经验的同学来说，也是个难点。财管要以较高的会计水准为基础，所以该科目我在学懂会计后才开始备考。
　　我第一遍听的是闫华红老师09年的MP3录音，由于只听录音看不到老师的手写板和讲义，好多知识点和例题都未能听懂。在总结了经验教训后，我下载了宽带版课件，对着电脑听课，效果大为改观，原来模糊的概念和公式渐渐地变得清晰了。在结束了基础班的学习后，我选择了田明老师的强化班。田老师讲课特别出色，很多理论都能从实质中对其进行分析推导，从而变得简单易记，真正起到了强化学习的作用。由于10年相对于09年教材内容变化较大，所以我在拿到新教材后不敢掉以轻心，抱着重新学习的态度认真听了10年的基础班和强化班。在冲刺阶段我把轻松过关1的课后习题做了三遍，轻松过关2做了两遍，用掉了好多练习本，并在考试前做了套模拟题练手。
　　财管的考试重点没有会计那么明确，很多章节都可能出大题，因此对每个知识点的复习都不能怠慢，不可妄加猜测押题。由于我考前认为可转债不会出主观题，只当作客观题考点来准备，以致考试时最后一道综合题的大部分未能做出，望考友引以为戒，复习应尽可能系统全面。
　　财管的学习重点在于理解和练习，理解是第一步，因为很多理论和公式如果不去深入理解，做题只能是生搬硬套，出错的可能性大增，对考题灵活性的应对能力也会有所降低。但是某些概念和公式若实在无法理解，只能强记下来，如期权估价里的一些复杂模型。对教材内容理解是最困难的环节，建议考友可多听几遍闫老师的基础班和田老师的强化班，尤其是田老师的强化班。听不懂的内容要反复听，对深入理解这些难点会颇有益处。其后就要多做练习，它可提高做题熟练度，增强准确性。财管考试计算量很大，时间十分紧张，如果只是理解了知识点和看懂了例题，而未亲手做题，在有限的考试时间里准确做出60分以上的题目是难以想象的。

