2011年注册会计师考试学习计划
　　2010年的注册会计师考试已经结束，不管成绩如何，都是过去，未来还有很长一段距离，是前进还是就此止步？一切都靠我们自己把握！众所周知，注册会计师考试的难度越来越大，在深度和广度上的全面考查对所有的考生来说都是考验，加之考试的题型变幻莫测，对此许多考生都感觉难以把握，所以扎实的基础才是我们制胜的法宝。按照以往的经验，估计2011年注会新教材会在2011年5月出来，这就要求我们在新教材下来以前这段时间提前准备，凡事预则立，不预则废，拥有一份好的学习计划，并且严格执行下去，相信等待每个人都能在注会的道路上赢得胜利。
　　2011年教材下来之前：
　　第一阶段：全面预习阶段
　　考虑到新教材还没有下来，根据各个科目的特点我们建议学员预习时以审计、财管和会计这样难度大的科目为主，税法、经济法、战略主要看主干知识，因为考虑到相关知识会更新的较快，等新教材下来后再把这些科目复习的细一点。
　　1、不同类型学员选课参考
　　基础比较薄弱并且时间较为充裕的学员：建议可以先听2010年预科班的课程，这个课程不是根据教材顺序讲的，主要是一些入门的知识。
　　有基础或者时间不充裕的学员：建议直接听2010年基础班的课程，以便节省更多的时间
　　2、做什么习题或者买什么辅导书
　　如果想买辅导书可以买2010年的轻松过关一，自己若感觉没有必要买的话也可以做网上的试题，毕竟新教材还没下来，不懂的题目可以点击“我要答疑“进行提问。
　　3、学习时间参考：
　　因为每位学员的具体情况不同，每天的学习时间不能统一，这里只对各个科目时间做些建议：像会计、审计、财管每科每天至少3小时，税法在2—3小时之间，经济法和战略大概2个小时左右，时间是学习的根本保证。
　　新教材下来后：
　　第二阶段：基础学习阶段(花费2-3个月时间)
　　本阶段的学习主要是为了将教材的重点内容弄清楚弄明白(特别要关注新教材变化内容和重点的章节)
　　这遍是最系统的复习
　　基础阶段的学习需要完成的内容主要有：
　　1、精读一遍2011年教材，重点放在变化的章节和重点章节
　　2、需要把11年的课件再听一遍的，如果10年课件听到不是很好，这个环节就更不能少了。如果10年的课件听的比较好，11年课件在听的时候可以调快语速，或者有些简单的章节完全可以自己看完课本后直接做题了，跳过听课件这步。
　　3、看完一章的内容最好配合做一章的习题，因为有些知识虽然听明白了，但是一做题就可能漏洞百出，所以每章节复习完后及时巩固发现知识死角，及时提问，这样一步一个脚印，第一轮就充分的夯实基础，同时也为二轮复习铺垫好道路。
　　4、最好能在轻松过关系列的辅导书中选择一本适合自己的，并且做透
　　5、有知识上的问题可以点击“我要答疑”进行提问，都会为您及时解决的。
　　第三阶段：巩固提高阶段(花费一个半月的时间)
　　本阶段主要就是全面巩固提高，梳理重要考点，提高实战能力迅速提高应试水平和解题能力。
　　1、结合教材的重点，听习题精讲班和专题班的课程；在听习题班和专题班时建议先把题目做完，然后再听，不懂的到答疑版提问。
　　2、梳理所有要考试科目关于轻一或其他您选择的辅导书和网上的错题，重新再做一遍，     以题形式带动知识点的复习；
　　一些需要做大量练习的科目，例如会计、财管，要多做些习题了，另外，这个阶段必须有针对性的练习，经历了大概2轮的复习了，对于每个科目哪个章节哪个知识点掌握的不好心理肯定有数了，所以，利用这个阶段集中突破下；
　　3、如果感觉整体复习的不错，可以看下历年的真题，体会下难度
　　第四阶段：复习冲刺阶段。(花费的时间需要1个多月的时间)
　　要完成的任务如下：
　　1、考前一定要好好把冲刺串讲班课程听完，根据老师提示的重点，再好好看看教材。
　　2、听一下老师的模考试题精讲班和考前五天提示班(临考前推出)；
　　3、集中做模拟试卷，建议买本“最后六套题”，具体是轻松过关的哪本书，以当年东奥出版的为准。
　　4、做做历年的真题，检验下自己现有的水平，看看考试的方向
　　5、调整好心态有信心的上考场。

