司法考试备考进入倒计时
　　2011年司法考试大纲公布
　　上周，2011年司法考试大纲公布，备考随之进入倒计时。据了解，司考考试一般安排在9月第三个周末举行，广东每年大约有3万人参加这场考试，由于通过率在10%~20%，难度极大，司法考试被民间称为“中国第一难考”。
　　考纲变化应作复习重点
　　2011年的司法考试大纲有什么变化？众合教育通过对比分析认为，《国际私法》部分由于《涉外民事关系法律适用法》的颁布，导致大纲内容有比较重要的调整，考生应当重点复习；此外，变动较大的还有《民事诉讼法》，多达59处。像“仲裁条款独立性”这一知识点，新大纲将其提出来作为一节的内容，考生今年应当重视该知识点的复习。
　　“新增必考”是备考窍门
　　复习司法考试有一个窍门，那就是“新增必考”。新增的考点是考生成绩提高的增长点，这些考点一般都会在当年考查，即使当年不考查也会在接下来的年份予以考查。因此，对新增考点必须重视。但新增考点考查相对简单，以记忆考查为主。
　　今年新增内容之一是从5月1日起施行的《刑法修正案(八)》，围绕着它的考试内容也成为考生备考重点。像《刑法修正案(八)》对一些严重损害广大人民群众利益的行为，加大惩处力度。将醉酒驾车、飙车等危险驾驶的犯罪单独列罪，定为危险驾驶罪。需要注意的是，只要是醉酒驾驶的就构成危险驾驶罪，而飙车等危险驾驶的要情节恶劣才构成犯罪。
　　考试培训课程收费最贵过万元
　　记者了解，目前广州市面上的司法考试培训课程有集训班、保过班、强化班、专题班、短训班、精讲班、周末班等。其中，最贵的是集训班和保过班，学费13800元，其他一般是3000~6000元。面向大三学生的班级有大三VIP保过班、大三精英班、大三精英特训班，面对大四学生的有大四先锋班。
　　记者邓仲谋 通讯员廖海萍

