2011年中级会计职称财务管理考情预测
　　随着全国会计职称考试报名工作的陆续开展，2011年中级会计职称考试已进入到备考阶段。为了帮助考生高效备考，正保远程教育旗下品牌中华会计网校于10月27日邀请网校名师陈华亭与考生进行视频直播交流活动。活动中，陈老师将针对2011年会计职称《财务管理》考试教材内容、学习方法和技巧等进行讲解。以下为交流主要内容：
　　第一部分：
　　第一、教材的情况
　　根据今年教材的情况来看，估计不会有大的变动，因为大纲和去年是一样的，那么大纲一样，作为教材的话应该不会有大的变化，实际从往年情况来看，作为职称考试来说，教材基本上是每三年大变一次，去年的时候教材已经做过一次比较大的变化，那么作为今年来说，不应该再有大的变化，因此关于教材没有大变化的背景之下，大家学习的话，可以先用去年的教材先进行学习，那么关于教材的内容，我们这个教材一共八章，这八章内容我们总体可以概括这样几句话，一个基础，二大环节，五大主体。一个基础就是教材的第一章总论，总论这一章主要是从总体上介绍了《财务管理》这门课程的一些基本的概念和基本的原理，包括财务管理的目标、财务管理的环节、财务管理的体质以及财务管理的体制环境等这样几个方面的内容。
　　两大环节指，两个财务管理的主要环节，一个是预算管理，一个是财务分析与评价，分别对应教材的第二章和第八章。接下来五大主体，这也是教材主体的内容了，实际上从这门学科来说原来是四大主体性的内容，筹资管理、投资管理、营运资金管理和分配管理，那么从去年开始四大主体内容又增加了一部分，这也就是税务管理。因为税务的问题，实际上和财务管理这几个方面的活动，都是存在内在联系的，那么作为去年的教材为了增加这个课程的实用性，把税务的问题从各章出抽出来，单独成为一章，也就是我们教材的第七章，税务管理，加上税务管理之后我们这个教材就变成了五大主体，所以这个教材从总体上来看，就是一个基础，二大环节，五大主体。这是教材的内容的一个总体框架。
　　关于教材，有一点要强调一下，希望引起考生们的关注，尤其是新考生的关注，大家都知道，财务管理这门学科有一个非常重要的基础，也就是资金实现价值，那么资金实现价值的基础的重要性，其实我们举一例子来说，就相当于，你如果学财务管理，你不懂资金实现价值的话，就和到北京来旅游你没有到天安门广场是一样的，因此这部分内容是非常重要的，那么我们国内的财务管理这个教材，基本上每本教材里面都会包含资金实现价值这样一个内容，但是在职称考试的教材里面，没有这部分内容，那么这个资金实现价值这部分内容，由中级财务管理下放到了初级会计实务当中，那么这样一来就给我们带来了一个新的问题，如果你原来没有学过财务管理或者你没有学过资金实现价值的话，那么你学习我们这个职称考试的教材，可能就会感到有一定的难度，因为资金实现价值教材没有单独一章来介绍，但是在后面的有关章节中仍然应用到了，比例像筹资管理中涉及到资本成本的计算，还有涉及到企业价值的计算，那么再往后，投资管理中涉及到投资项目有关评价指标，但主要是动态评价指标的计算，那么这些都会涉及到资金实现价值，那么如果没学过，这部分内容或者对这部分内容不熟悉的话，那么在学习教材的时候，会感到有一定的困难，那么正是由于这样，所以在这个地方我想重点强调一下，如果以前没有学过财务管理，如果对资金实现价值不是很熟悉的考生，那么最好在这个阶段，学习一下资金实现价值这部分内容，那么这部分内容涉及到公式也是比较多的，就具体的内容来说，它包括了复利终值、复利现值的计算，还有年金的计算，其中年金又分四种类型，有普通年金、有即付年金、有递延年金、还有永续金年，那么这些年金的计算又包括终值、现值等等，再往后还包括有关利率，还有期数的推算等等，包括这样一些内容，关于这些内容在学习的时候，不需要很详细，但是一定要理解它的含义。
　　作为这个考试，涉及到实践价值的内容，那么遇到实践价值过程中的有关系数，通常会直接给出来，但是这个职称考试，还有一个很突出的特点，这个系数通常是以符号的形式给出来的，那就要求在撑握这个系数的同时，还有知道这个系数表示的符号，也就是说给一个表示符号的时间价值系数，要知道这是一个什么系数，只要知道它是什么系数，在应用中你才知道怎么样才进行应用，所以这个表示符号，作为我们中级职称考试来说，这也是需要我们掌握的，当然终值、现值的计算中重要的是在现值方面，真正终值的计算应用的不算太多，主要是现值。
　　另外关于资金实践价值的计算这一部分，还有一个计算大家也要引起关注，也就是关于利率的计算，比如说给你一个终值、给你一个现值让你计算这个利率，那么这个利率的计算，通常情况下要采用，逐步测试法，那么逐步测试法往往学要结合内差法，那么关于逐步测试法、结合内差法，这部分内容，原来曾经是财务管理这门课程的比较难的一个内容，但是现在已经变成很简单、很经常考的一个内容，所以关于逐步测试法，作为财务管理一个基础性的技术方法，大家应当把握，因为在后面有关内容都会涉及到，比如说这个筹资管理中，涉及到资本、成本计算的贴现模式，因为资本、成本的计算，我们这个教材分两大模式，一个是一般模式，再一个就是贴现模式，而贴现模式在计算的时候就涉及到逐步测试法，那么像在投资管理中，计算内部收益率这个指标，还有计算差额投资内部收益率这些指标的时候，都会涉及到逐步测试法，所以逐步测试法结合内差法这块内容，一定要作为我们这个课程的一个重要的基础把它把握住，这是我们今年教材的一个总体的一个情况，也就是从总体上来看，我们今年的教材和去年教材基本上一致，不会有大的变动，即使有变动的话，那么也是比如错别字、标点符号或者某些细节性的地方，会做一些简单的调整，但不会有大的调整。所以目钱这个阶段我们还没有拿到教材，但是在学习的时候可以，拿去年的教材进行学习，那么新参加考试的考生或者不具有资金时间价值基础的这部分考生，可以先找一本财务管理的教材，来学习一下资金时间价值有关的内容，这就是我说的第一个方面也就是关于今年考试教材的情况。
　　第二、备考过程中，应该如何来进行学习
　　第一点，要调整好心理状态。
　　调整好心理状态，我个人认为，对于我们学习来说是非常重要的一件事情。《财务管理》这门课程和《中级会计实务》、《经济法》相比较，它有很突出的特点。因为它有很多计算，有一些公式，并且这些公式还比较复杂，而对于从事会计工作的同事来说，这些公式平时用的很少，因此，一看到这些公式，就感到《财务管理》是有一定难度的。另外，有些同学报了三门或二门，一共有几本教材，这几门教材都要认真的来学习，还要做有关的题目，还要听课程，那么大家就会想到我们这个学习是一个很坚苦的劳动。实际上一提到学习，大家可能会想到“学海无涯苦作舟”。关于这句话，就是把学习看成一个很痛苦事情了。我个人认为，作用学习来说，如果你把学习看作成一件很痛苦，很令人郁闷的事情的话，那么这个课程你绝对不可能学好，在这种状态下，你想你能够认认真真有效率的去学习吗？不可能，所以在学习之前我们就要调整好自己的心理状态。
　　那么作为我们这门课程来说，学习辛苦吗？确实是辛苦，但是我们应该从另外一个角度来看待这种辛苦，那么财务管理我们想，不就是理解一些知识点，然后用我们掌握的一些知识做一些题目吗，那么你一但把某些知识撑握了，能够用它做题了，你再想一想，这也是一件很快乐的事情。并且我们学习的时候有时候会遇到很复杂的公式，比如像我们这个教材中有，像回归直线法，涉及到的回归系数A和B的计算，那么B公式是一个分式，那么这个公式的确是复杂的，那么A比这个还复杂，那么这些内容呢，可能数学基础不好的一看到这样的公式，对于学习就没有信心了，实际上越是难的，我想呢大家应该想办法，先把大家认为最难困的把它战胜了，你把这些东西给战胜了，你想再遇到其它的比这难度低的，我们是应该充满信心了，那么对于像这样的一些内容，其实在辅导过程中，都会给大家总结一些，比较好的方法，就像我刚才说的，回归直线法那个回归系数的公式，那的确是很复杂，你听过我们的基础班，我给你介绍一种方法之后，我相信大家关于这两个所谓复杂的公式，你五年之内应该不会忘记，那你想我们学习把这些东西公认的比较难的，我们就用简单的方法把它战胜了，再遇到其它的那也应该不在话下了，所以在学习的过程之中，一定要调整好自己的心态。尤其在学习过程中你遇到困难的时候，因为一本教材它包括的内容是很多的，每个人的知识结构是不一样的，那么在学习的过程中走到某一个地方，很难保证不出现问题不遇到难点，那么遇到难点了，在这个时候，你要不断的给自己一种心理暗示，我能战胜它，我一定能够战胜它，那么你有了这样一种信心，那么经过短期的学习，或者你看书，或者你听课，那么经过反复的思考，那么真的战胜了这样一个困难的时候，那么你想想在这种情况下，你会是一种什么样的心情，我相信一种豪气就是从你的心中尤然而生，那么有了这样一种气概，你想我们还有什么困难不能克服的呢？所以学习的过程中，保持一种良好的心理状态，树立一种必胜的信心，这是在今年我们考试过程首先在注意的一个工作，只要你把心理调整到一个好的状态，那么我们这个考试你也就成功50%了，好这是第一点。
　　第二点，在考试和学习的过程中，认真的制定一个比较详细的学习计划。
　　因为参加中级职称考试的同志，那么在单位里都是一些业务骨干，那么单位里很多事情，作为回到家庭之后可能很多同事还有很多家务事情要做。在这样的一种情况之下，你要抽出很多的时候来用于学习，几乎是不可能的，甚至有限的学习时间受到来自各个方面的干扰，而作为这个考试来说，你想三门课程，那是三本书呀，这三本书要在我们接下来这几个月内，每一本都要认真学，我们不仅仅是把这它看一遍，我们学要理解，理解过之后我们还要做题，还要锻练自己的做题能力，这的确是需要很多时间的，但是作为目前这个考生的现状，可能又很难拿出整块的时间来学习，那么在这样一种情况之下，我们要取得考试的成功，必须要有一个，生活状态上的一种改变，也就你当前的这样一种状况，可能不适合你考试。那么我们怎样建立一种和考试相适应的一种生活的状态呢？这就需要我们制定一个详细的学习计划，尤其是在初期的阶段，这个计划是越详细越好。那么这个计划制定出来之后，在初期的阶段，在执行起来会有一定的难度的，因为我们必经已经习惯于比如说下班之后，可能参加下些娱乐活动，但是现在这些活动我们就不能去做了，因为我们要去学习了，那个这个计划刚开始的时候，的确要执行下去是很困难的，在这个阶段你要不段的告诉自己，我一定要坚持下去，因为我有更高的目标，有更高的一个追求的存在，所以必须要坚持执行下去，那么在这种信念的驱使之下，一旦你能坚持下来半个月左右，那么学习就会成为你的一种习惯，比如说你定的是每天晚上新闻联播之后你去学习，只要时间一到，你没去心里就会感觉到很不舒服，我一种无形的东西告诉你我应该去学习了，当学习变成我们一种习惯的时候，那么你想我们什么考试不能通过呀，何况我们面对的是一个通过率比较高难度又不是很高的中级职称的这样一个考试呢？所以在这个阶段，大家的学习计划大家一定要制定，尤其是每天的具体的详细计划，那么这个计划制定最关键的就是初期阶段，一定要坚持下去。
　　第三点，班次比较多，应如何学习。
　　我想给大家提出这样一种观点，因为我们网校现在开的这个班次也比较的，有基础班、强化班、习题班、冲刺串讲班，那么我们止前阶段的学习呢？我提醒大家要高度重视基础班的学习，因为基础班我们是按教材来讲的，那么把教材的内容基本上是过了一遍，那么这个过程，对于我们取得考试的成功来说，这是非常重要的，那为什么这样说呢，我们可以通过两个论证来证明的我观点。第一，我们从历年的考试的题型题量分布，从这个角度来看，因为我们这个课程的考试呢？从最近几年的情况来看，题型题量的分布还是相对稳定的，单项选择题有25道题，那么多项选择题是10道题，判断题是10道题，计算分析题是4道题，综合题是2道题，那个客观点是45道题，主观题是6道题，那个加起来就是51道题，那么我们总共是8章，那么每一章都有6个题左右可以出，那么也就意味着作为考试来说，每一章都会出题，那既然它的命题点比较多，那么这也意味着我们的学习，尤其是在基础班这个阶段的学习，必须要全面系统的学习，这个阶段不要考虑它考试还是不考试，每个知识点它都可能考，因此在我在基础班的学习中，一定要全面系统的来学习，这是一点。
　　第二点我们从2010年的命题情况来看，也能得出这样一种结论，那2010年的题，我认真的做过分析和研究，那么它的题的命题点都比较正常，我们的教材是非常接近的，那么你像它的客观题，很多都和教材举例非常近，有的就是教材的原话或者在原话的基础上适当的做了一下简单的变化，那么像这样的题，只要教材熟悉，教材中的有关观点理论，你理解了，掌握了，应对这样的题应该是没有大的问题的。那么另外从主观题的情况来看，主观题我们举一个例子，比如说我们2010年教材里面有一个案例分析题，那么这个题是2009年高级会计师的一个考题，那么这个题它涉及到的是，分离交易可转换公司债券，那么这样一种债券大家可能不太熟悉，那么它是属于公司可转换公司债券，但是它是分离交易的公司可转换债券，教材中有这样一个题，那么在考试的时候也考了同样的这个地方的题，但是它把那个分离交易可转换公司债券给它变成可转换债券了，那就更简单了，因此呢，像这样的主观题你只在把教材上的例题给理解了，那么考试的时候这个题也应该是没有问题的，那么再比如说，那么2010年考试中还涉及到了像存货的基本模型等这样的计算，那么这样的题，实际上它也没有大的变化，就是那几个模型，你把这几个模型记住，然后考试的时候你把有关数据带进去就完了，这样的题它都没有大的变化，那么所以认对这样的命题特点，我们在学习的时候，你只要把教材理解清楚了，教材的例题稿明白了，那么应该说，你不一定全部能作对，但是拿一个及格分或者拿一个七、八十分，这都是有可能的，因此对于基础班的学习，大家一定要引起高度的关注。
　　另外，有一点要强调一下，在2010年4月份的时候，会计资格评价中心，公布了一个关于2009年试题质量的分析报告，在这个分析报告中提出来，往年的考试，考核考生综合应用能力这个方面是一个薄弱环节，在这个报告中提出来，今后的辅导教材里面，要增加案例题的比例，要使考生多接触案例题，以增强综合运用能力的培养，并且在主观题里面，增加案例题的测试力度。那么这样一个基本的精神，实际上在2010年的考试中已经体现出来了，这个体现，即在主观题中有体现，在客观题中也有体现。你比如说以前涉及到财务管理目标这个知识点的考核，那么通常说这个目标和那个目标相比较，共同的缺点是什么或者具有那些优点等等。直接就说目标了，那今年的考题就加了一个背景，比方说，某一个公式，准备确定义，企业价值最大化作为财务管理的目标，然后考核这个目标不具有的优点是什么？那么，像这样的题，实际上还是属于教材的基本的知识点，就是给你增加了一个简单的背景，那么这个方面在客观题的体现，对于大家来说，应该说是没有什么难度和原来的题目基本上没有大的难度上的变化。
　　我们在关注主观题，主观题中引入某些案例题，那么这可能是我们今后在关注的一个内容，那么这会引起考试内容上的一些什么变化呢？比如说，原来这个知识点只能考客观题，但是，现在它可以在主观题上出了。因为它是以案例的这个形式来考核。比如说，2010年考试题中的最后一个综合题，涉及到企业分配的这个题目，那么关于企业分析的政策这一部分，按照往年的考试惯例，通常这是客观题的命题点，但是现在可以在主观题里面出现，那么可就是说，这个企业分配的时候，由董事提出不同的分配方案，然后，让你对这些分配方案来进行分析评价，在分析评价的基础之上，你去选择出来最优方案。那么，像这样的内容，原来只可能在客观题上出现，但是现在在主观题上也出现了。针对这样一种情况，这也就要求我们在学习的时候，一定要对于《财务管理》的一些内容要理解，要把基本的《财务管理》的理念树立起来。这一点是我们学习的时候，一定要引起高度关注的问题。那么关于这一点，在我们今年的基础班上，我也改变的一些讲课的方法，那么涉及到一些问题呢，也尽可能的给大家把这个原理给它分析清楚，所以在这样一种考试题型变化的这样一种背景之下，理解清楚有关的原理，树立起相关的财务管理的理念，这对于我们来说是非常重要的。这是强调的第三点，大家要重视基础班的学习。

