2011年《中级经济法》教材主要变化
　　(1)第6章
　　①对2010年教材进行了N处文字性修改和调整，删掉、修改了部分例题；
　　②对“增值税小规模纳税人和一般纳税人的资格认定”进行了调整；
　　③对“增值税扣税凭证的抵扣期限”进行了重大调整；
　　④新增了“白酒消费税最低计税价格核定管理办法”；
　　⑤对“准予抵扣消费税的范围”进行了重大调整。
　　(2)第7章
　　①对2010年教材进行了N处文字性修改和调整，删掉、修改了部分例题；
　　②对“收入确认”进行了重大调整，新增了“企业转让股权收入”、“债务重组收入”等具体规定；
　　③删掉了“财政部、国家税务总局关于专项用途财政性资金有关企业所得税处理的规定”；
　　④新增了对“公益性社会团体”的解释；
　　⑤删掉了“证券行业准备金支出的税前扣除”、“保险公司准备金支出的税前扣除”、“金融企业贷款损失准备金的税前扣除”的全部内容；
　　⑥新增了“以前年度资产损失的企业所得税处理方法”；
　　⑦新增了“企业境外所得税收抵免的专门规定”；
　　⑧新增了“非营利组织免税收入的范围”；
　　⑨新增了“非居民企业股权转让所得”的具体规定。
　　此外，2011年教材对第4章、第8章进行了N处文字性修改和调整在此不再赘述。

