2011年会计职称经济法教材分析及考情预测
　　随着全国会计职称考试报名工作的陆续开展，2011年中级会计职称考试已进入到备考阶段。为了帮助考生高效备考，正保远程教育旗下品牌中华会计网校于10月26日邀请网校名师游文丽与考生进行视频直播交流活动(此次视频直播交流活动向考生免费开放)。活动中，游老师针对2011年会计职称《经济法》考试教材内容、学习方法和技巧等进行了讲解。以下为交流主要内容：
　　一、2011年教材相关问题
　　从财政部考试评价中心公布的大纲中可以看出中级经济法的考试大纲并无变化，通过大纲可以发现总体内容结构和各个章节的布局没有发生太大的变化。由于经济法与其他课程有不同之处，毕竟涉及到法律制度及政策底线问题，也有可能在2009年底或者2010中，法律制度进行了修订意见稿，可能在2011年就开始实行了，还有一些法律规定出台之后，由于新的制度进行修订，同样会带来旧法律法规的废止。严格意义上来讲，2011年的教材从大纲可以发现并没有进行实质性上的改变，由于法律制度增删的变化，预计教材可能会有一定的变化。
　　中级经济法共八章：
　　第一章，宏观经济法的基本理论。在理论的成熟度上还是有一定的欠缺，有一些内容争议还是比较大的，但毕竟是理论性的框架，不是一个法律规范，具有相对的稳定性。因此，我个人认为第一章基本可以按2010年教材进行复习。
　　第二章，公司的法律制度，近期出台法律制度比较重要的，一是最高人民法院，司法解释(一)、(二)，但是司法解释(一)、(二)基本覆盖到2010年教材当中相关部分；二是关于国家工商行政管理总局在公司登记当中，目前还没有出台与考试相关的，非常密切的法律规范，所以第二章内容也没有实质性的变化。因此，我个人认为第二章基本可以按2010年教材进行复习。
　　第三章，其他主体的法律制度，本章包括三部分相关内容：
　　(1)个人独资企业法律制度；
　　(2)合伙企业法律制度；
　　(3)外商投资企业法律制度。
　　本章介绍了在公司之外，由于投资主体的不同，所形成企业的其他模式，一类是法人型的企业；一类是外商投资者相关的法律制度，应该说外商投资企业法律制度，在法律本身当中，由于符合法人条件，往往也成立为有限责任公司，所以在教材当中，称为公司法的特别法。这部分内容目前并没有发现新出台的规定，但是外商投资企业法，重新的修订和重新的制订，应该是排在今年年底，与考试就没有太大的关系。
　　第四章，证券法律制度。虽然今年出台了一些最基本的规定，但是也有些规定并不是中级职称考试系列的相关内容，本章今年有调整，但调整并不是很大。
　　另外，在第四章学习当中，去年有很多学员提出了一些问题，如法律法规用词不相符的地方，所以说应该会按照新的法律制度进行修订，原来不适合的语言，会有一些增删或者修订、修改，应该说也没有太大的实质性变化。
　　第五章，合同法律制度当中，本章内容比较多：
　　第一部分为合同法总则部分，关于合同法总则09年最高人民法院司法解释，确实有司法解释(一)、(二)，(三)、(四)并没有推出，因此与考试并没有关系。从总则上来看，没有太大的变化。但是有些学员在看去年教材时，会发现教材当中有一些错别字，或者个别语言表达的并不是规范，这些都会进行调整及修订；
　　第二部分，给大家融入了物权法的内容，如物权法中的担保物权，而这一部分目前也没有新的规定；
　　第三部分，合同法的分则，合同法的分则由于司法解释(一)、(二)，去年都已经推出了，教材并没有把相关内容都选上，可以推定分则的内容也是维持原状。
　　第六章，教材当中税收的部分。这本教材是两部分结构构成的，一部分属于经济法系列，另一部分属于经济法当中宏观调控那一部分的税收。税收法律制度应该说过去常讲，教材是经济法和税法两部分构成，这话是不对的，因为经济法当中含着税法，过去教材并不是说的经济法而是民商法，所以把税法和经济法分成两部分，这样说是可以的。但是现阶段，已经回归到经济法的基础理论，而经济法当中的税收部分是非常重要的经济法内容。
　　税收的部分第六章讲了两个非常重要的流转税，增值税与消费税，这两个税由于在整个流转税的地位当中占的位置非常重要，也是税收调控非常重要的重点，也是国家取得这种财政收入的一个非常重要的内容，这部分内容有一个特点，国家的政策时时不断的进行调整。个人认为，这些新规定对于中级经济法的考生来讲，是在工作业务当中必备的，应该说就算选入到中级经济法教材当中也是合情合理的。我个人倒是更加倾向于新规定应该入选到教材当中，而一些旧的规定，个人认为在教材当中应该做删减，可以预测今年中级经济法部分在第六章税收部分会有增加或者删减的相关内容。
　　第七章，企业所得税的法律制度。企业所得税，在2007年两税合并之后进行了非常大的调整，这个大的调整在整个实施过程当中，肯定会暴露出一些不适用或者是和目前税收制度，有些内容执行起来非常困难，国家税务总局，或者是其他立法机关及国务院，在制定行政法规的时候，相继出台了几个最新的规定。这些规定对于税的收入，特别是上市公司的重组，重组当中很重要的股权投资问题，股权投资包括股权转让，包括股权投资如何计入，收入等方面，都构成企业所得税非常重要的内容，这些规定从2009年到至今，确确实实在不断的进行增删，进行调整。
　　税收优惠，外国企业投资的企业所得税，过去有明确的规定，比如境外纳完税以后，境内如何进行调整，这些内容近期出台了一些新的规定。
　　第八章，本章内容是对宏观调控制度做的具体介绍：
　　第一部分，国有资产法律制度，这部分内容新规定不多；
　　第二部分，价格制度目前来看，法律上并没有对价格法进行全面的修订，还可以维持原状。第三部分，在国家工商管理总局，包括商务部，还有其他一些宏观调控的机关，确实是在2009年年底，出台了关于垄断法律上一些很多的规定，这些规定应该会反映在垄断法律制度当中，垄断法律制度的出台就意味着以前有一些规定有可能不执行，按照新规定执行，所以从这个角度来讲，第八章相应的法律制度出台，也会引起教材内容的一些变动。
　　总的来讲，教材当中一共八章，我个人认为有四章比较稳定，经济法基础理论部分、公司法律制度部分、合同法律制度部分及其他主体法律制度部分。这四部分实质性内容，在没有拿到新教材的情况下，完全可以使用2010年教材先进行预习，其他的章节可以在拿到新教材后来进行学习。
　　针对这一阶段，很多考生提出了一些问题：是不是可以使用2010年旧教材进行学习？
　　我个人认为，如果教材有变化，使用旧教材学习就有一定的困难。财政部考试评价中心网站上会有一些修订，但是要把修订的内容与旧教材进行衔接，花费的时间和精力就太多了。特别考生又没有这方面的经验，电子版修订非常困难，站在这个角度上，我希望大家在教材下来后，一定要订一本新教材。
　　考试往往是重新、重重的原则，凡是认为重点的内容或者新增加的内容，往往会在当年的试着当中体现出来。
　　梦想成真系列辅导资料，会按照新的内容进行重新修订、编写，在这个阶段当中，可以配套先使用一下梦想成真系列的应试指南，因为应试指南是根据相关法律内容进行了调整，个人认为在这个阶段，使用应试指南是一个非常好的补充形式，很多内容都带有讲解的性质，上课听不明白时，可以运用指南也可以达到相关的补充教材不足或者是新内容不足的这样一个补充作用。
　　二、复习指导
　　1、新考生
　　从2010年开始教材发生了很大变化：
　　《初级经济法》共七章：
　　第一章：补充了第一部分——法理；第二部分——民商法基础知识
　　第二章：劳动合同法
　　最后结算进行了调整。
　　初级经济法的内容，在中级经济法中不会再出现，从法学理论上讲并不是递进和累进的过程。要求大家在初听经济法第一章时要多听多感受。
　　2.升级考生
　　与新考生大致相同。
　　3.轮回考生
　　会使这些考生感觉到措手不及，要跟上教材和课程的结构，多听，自己总结出框架体系。只有真正听懂了内容也就不用背了。
　　第一章宏观经济法的理论不是要求大家来背，而是要求一定要理解，树立起框架体系。这一章是指导性的。
　　三、如何听课、如何选课
　　从2008年开始考试思想发生了很大的变化，考试时的覆盖面从过去的20%变成了80%，了解的内容可达到30%，全书任何角度和任何部分都是全书出题的点，所以经济法不能临时突击，在听课时要有扎扎实实的基础，经济法需要背诵的量比较大。
　　对2010年试卷进行自测，如果能达到八十分以上，可以不用听基础班。如果达不到八十分的标准，希望大家认真进行知识积累。
　　听课对大家提出一个建议：
　　随着法学的爆炸似的发展，知识的容量越来越大，面对着日益膨胀的东西，我们都是在奔跑着学习，对这些原理和定义，也需要不断的去记忆，不断的去整理。
　　1、如果真想把经济法的突击的时间化解，换成平时正常的过程，在听课之前，每天抽出一小时听经济法，一直到考试的明年的五月份。大概能有七、八个月的时间。
　　(1)每天节省一小时来听课，一小时就听一节课，专心的来听；
　　(2)要求大家在基础班授课当中，认真学习；我作为主讲老师，进行了一个调整：
　　第一，在每一章开始讲课的时候，都会把今年的大纲放在上面，我会在大纲里告诉你哪哪些内容是掌握的，哪些内容是熟悉的，哪些内容是了解的，希望你拿出笔在你的教材当中，或者你的笔记当中，一定要做一个标注，这是第一遵守考试大纲。
　　第二，有些综合题、还有简答题，由于教材当中都有完整的答案，比如，包括2010年的考题，大家在网上都能看到真题的答案，所以我在讲这些题目的时候，启发你对知识点的记忆和回顾，以及做题的方法和技巧之间的关系。
　　讲完题以后老师会要求你拿出笔和纸，把这道题完完整整的用书面语言答一遍，两个目的：第一个目的书写速度，因为考试的时候难度提高很大一点，字数大幅度增加，阅读量增加，考试时间的紧张，这也是提高难度非常有效的一个方法。所以要应对这个机制进行锻炼，要写；第二，恢复写字的功能，对常见字，常用字不要出错。
　　2、一章完了以后都有一个练习中心，练习中心里面有一些题让大家训练，你要把这些题也做一做，还有一部分同学手里拿的有梦想成真系列的资料，这一章的内容也可以做一些练习。
　　在听基础班的时候事先预习，带着问题来学习。老师在讲课的过程当中，你听听老师对你所提出的问题是怎么解释的，这是你看书的第二遍，叫细读。第三遍你课下根据辅导书，根据习题集做题，对重点的一些概念和知识点进行训练，这就第三遍了，听课一小时，事先预习一小时，大家再巩固一下，大概二十分钟或者更少一点的时间可以达到三遍的目的。这是最高效率的一种学习方法。
　　整个课程听完了之后，基础班的听课应该是在春节期间结束，因为临考试的前两个月，五月份考试，大概三月份可以看到习题班的内容了，习题班老师也是根据教材每一章的结构，对问题进行讲解的，实际又是对这一章内容和知识点的堆砌和复习。这达到了第四遍，检验一下前三遍的基本概念掌握了没有。这道题答案为什么跟老师的不一样，问题在哪儿，是记忆没记住还是理解有问题。如果不理解的，回过去再听一下这部分基础班的内容。
　　在考试之前一个月，一定要上冲刺班，冲刺班是整个对全书的一个大复习，老师在复习当中对知识点的讲解和知识点讲义的罗列就是第五遍，在考前一个月我们对整个知识点的框架，对于这本书的重要的内容非常完整的一个梳理的过程。最后的时间突击一下，对相关的内容就把握了。配套冲刺班的时候网校还会提供四五套的模拟试卷。
　　我给大家介绍班次实际上是告诉你学习的阶段所产生的学习效果的检验。
　　四、考试的相关内容及要求
　　试卷对大家的要求，经济法的考试分两部分的试题，一部分客观题，单项选择，多项选择还有判断题，多项选择是一道题2分，每年考试大概40分左右，有可能是20道题，这是根据2010年试题结构去讲。
　　单项选择题25分，每道题1分，判断题基本上是10分，有时会多一两分，判断题是倒扣分，客观题的部分占了75%，25%是主观题型的部分。
　　主观题型也是有两类题型构成：一类是简答题，5分题，一类是综合题，从近几年考试情况来看，综合题只出一道题，大概10分。
　　也有考生问：简答题的答题要求和综合题的答题要求有没有什么本质的不同？从考试题型来看，没有什么不同，只不过简答题的问法更加简单和单纯。而综合题的问法一个是稍为复杂一些。问题问的也多，文字量也大。
　　如果这几个方面都把握了，那在参加2011年中级经济法这门课的复习就有了充分的思想准备。
　　经济法需要记忆的东西，它的时效性也显得非常的重要。
　　有些学生问，老师能不能给些经济法记忆的窍门，我们依靠的就是我们的勤奋，也就是说在这个量大，覆盖面增加的情况下，我们要面对新的考试，要制定我们新策略。
　　我觉得大家参加网校的学习，一方面是对网校的信任，同时也是对我们老师的信任。所以我有决心，我也有信心，从我做起，我们在课程的讲解上，尽量符合绝大多数考生的要求，改变自己去适应考生，我们也希望考生和我们一起，同甘共苦，也就是说当你成功的敲开了这扇门，把我们这些拐杖丢掉的时候，我们会发自内心的感到欣慰，替你高兴，同时也为我们能对你的成功做了一点的工作骄傲，所以在这里，在这个时间预祝所有的考生复习顺利，工作顺利，一切顺利。谢谢大家。

