2011会计职称考试中级会计实务真题及答案
　　客观试题部分
　　提示：客观试题要求用2B铅笔在答题卡中按题号顺序填涂答题，否则按无效答题处理。
　　(1)单项选择题的答案填涂在答题卡中题号1至15信息点；
　　(2)多项选择题的答案填涂在答题卡中题号16至25信息点；
　　(3)判断题的答案填涂在答题卡中题号46至55信息点。
　　一、单项选择题(本类题共15小题，每小题1分，共15分。每小题备选答案中，只有一个符合题意的正确答案。请将选定的答案，按答题卡要求，用2B铅笔填涂答题卡中题号1至15号信息点。多选、错选、不选均不得分)
　　1.下列各项外币资产发生的汇兑差额，不应计入当期损益的是(    )。
　　A。应收账款       B。交易性金额资产
　　C。持有至到期投资      D。可供权益工具投资
　　【答案】D
　　2.下列关于会计估计及其变更的表述中，正确的是(    )。
　　A。会计估计应以最近可利用的信息或资料为基础
　　B。对结果不确定的交易或事项进行会计估计会消弱会计信息的可靠性
　　C。会计估计变更应根据不同情况采用追溯重述或追溯调整法进行处理
　　D。某项变更难以区分为会计政策变更和会计估计变更的，应作为会计政策变更处理
　　【答案】A
　　3.2010年12月31日，甲公司对一起未决诉讼确认的预计负责为800万元。2011年3月6日，法院对该起诉讼判决，甲公司应赔偿乙公司600万元；甲公司和乙公司均不再上诉。甲公司的所得税税率为25%，按净利润的10%提取法定盈余公积，2010年度财务报告批准报出日为2011年3月31日，预计未来期间能够取得足够的应纳税所得额用以抵扣可抵扣暂时性差异。不考虑其他因素，该事项导致甲公司2010年12月31日资产负责表“未分配利润”项目“期末余额”调整增加的金额为(    )万元。
　　A.135           B.150　　C.180           D.200
　　【答案】A
　　4.2011年4月1日，甲事业单位采用融资租赁方式租入一台管理用设备并投入使用。租赁合同规定，该设备租赁期为5年，每年4月1日支付年租金100万元，租赁期满后甲事业单位可按1万元的优惠价格购买该设备。当日，甲事业单位支付了首期租金。甲事业单位融资租入该设备的入账价值为(   )万元。
　　A.100           B.101　　C.500         D.501
　　【答案】D
　　5.投资性房地产的后续计量从成本模式转为公允价值模式的，转换日投资性房地产的公允价值高于其账面价值的差额会对下列财务报表项目产生影响的是(    )。
　　A。资本公积        B。营业外收入 　C。未分配利润        D。投资收益
　　【答案】C
　　6.2010年12月31日，甲公司建造了一座核电站达到预定可使用状态并投入使用，累计发生的资本化支出为210 000万元。当日，甲公司预计该核电站在使用寿命届满时为恢复环境发生弃置费用10 000万元，其现值为8 200万元。该核电站的入帐价值为(    )万元。
　　A.200 000        B.210 000　　C.218 200        D.220 000
　　【答案】C
　　7.下列各项中，影响长期股权投资账面价值增减变动的是(    )。
　　A。采用权益法核算的长期股权投资，持有期间被投资单位宣告分派股票股利
　　B。采用权益法核算的长期股权投资，持有期间被投资单位宣告分派现金股利
　　C。采用成本法核算的长期股权投资，持有期间被投资单位宣告分派股票股利
　　D。采用成本法核算的长期股权投资，持有期间被投资单位宣告分派现金股利
　　【答案】B
　　8.研究开发活动无法区分研究阶段和开发阶段的，当期发生的研究开发支出应在资产负责表日确认为(    )。
　　A。无形资产        B。管理费用 　C。研发支出        D。营业外支出
　　【答案】B
　　9.2011年3月2日，甲公司以账面价值为350万元的厂房和150万元的专利权，换入乙公司账面价值为300万元在建房屋和100万元的长期股权投资，不涉及补价。上述资产的公允价值均无法获得。不考虑其他因素，甲公司换入在建房屋的入账价值为(    )万元。
　　A.280         B.300　　C.350         D.375
　　【答案】D
　　10.下列关于企业为固定资产减值测试目的预计未来现金流量的表述中，不正确的是(    )。
　　A。预计未来现金流量包括与所得税相关的现金流量
　　B。预计未来现金流量应当以固定资产的当前状况为基础
　　C。预计未来现金流量不包括与筹资活动相关的现金流量
　　D。预计未来现金流量不包括与固定资产改衣相关的现金流量
　　【答案】A
　　11.企业部分持有至到期投资使其剩余部分不再适合划分为持有至到期投资的，应当将该剩余部分重分类为(    )。
　　A。长期股权投资      B。货款和应收款项
　　C。交易性金融资产      D。可供金融资产
　　【答案】D
　　12.对于以现金结算的股份支出，可行权日后相关负责公允价值发生变动的，其变动金额应在资产负责表日计入财务报表的项目是(    )。
　　A。资本公积       B。管理费用
　　C。营业外支出       D。公允价值变动收益
　　【答案】D
　　13.2010年2月1日，甲公司为建造一栋厂房向银行取得一笔专门借款。2010年3月5日，以该借款支付前期订购的工程物资款。因征地拆迁发生纠纷，该厂房延迟至2010年7月1日才开工兴建，开始支付其他工程款。2011年2月28日，该厂房建造完成，达到预定可使用状态。2011年4月30日，甲公司办理工程竣工决算。不考虑其他因素，甲公司该笔借款费用的资本化期间为(    )。
　　A.2010年2月1日至2011年4月30日 　B.2010年3月5日至2011年2月28日
　　C. 2010年7月1日至2011年2月28日 　D. 2010年7月1日至2011年4月30日
　　【答案】C
　　14.以地于以非现金资产清偿债务的债务重组，下列各项中，债权人应确认债务重组损失的是(    )。
　　A。收到的非现金资产公允价值小于该资产原账面价值的差额
　　B。收到的非现金资产公允价值大于该资产原账面价值的差额
　　C。收到的非现金资产公允价值小于重组债权账面价值的差额
　　D。收到的非现金资产原账面价值小于重组债权账面价值的差额
　　【答案】C

