“慢工不出细活”走出雅思阅读误区
　　2011年雅思阅读的特点就是不同文章和不同题型之间难度差距很大，考生在做题过程中犯的最大的错误就是不懂得取舍，遇见难题拼命思考找答案，在个别题目上耗费大量时间，导致在60分钟的规定做题时间内无法完成40道题目，甚至有些考生只能完成30题左右。在时间掌控上失分的考生不在少数，由于大多数人是第一次参加正式考试，紧张情绪也会使得他们不能处理好做题的时间。因此，朗阁海外考试研究中心建议2011年下半年考试的同学要注意遇见难题一时无法解决的就要先跳过，等到其他简单题目都做完之后再来解决剩余的难题，也就是我们所说的“先易后难”的做题战术。
　　慢工出细活是中国考生备考雅思阅读的误区。在平常的备考过程中没有真正考试的紧迫感，遇见生词立即就求助字典，每一句话都弄明白之后再去做题目，这样的情况下所得的分数对于实际考试没有任何参考性和可比性。雅思考试一个小时的时间完成3篇文章、40道题目是非常紧凑的。如果考生在平时第一遍做题的时候没有能够模拟实战的感觉，那么在考试的时候也很难集中精力去做题目。另外，遇见生词就查字典这样的习惯也不利于培养考生猜测词义等的基本阅读能力。当然有些基础比较好的考生，他们不会遇见生词就查字典，但往往更加倾向于不分主次信息，完全精读。殊不知雅思考试考察的是学员各种阅读方法结合的能力。完全精读的话，不利于考生培养精读泛读结合的阅读方式，另外也会造成考生没有办法保证在真实考试中可以在规定的时间内完成所有题目。
　　朗阁海外考试研究中心建议考生在平常的练习过程中，第一遍严格按照雅思考试的时间要求去完成，这样得来的正确率能比较公正的反映考生在考场上的实际成绩。那么，第二遍考生可以花时间去“细耕”这写文章，扫清生词，理解长难句，搞清楚每一道错题的原因。对于那些基础较好的同学，更加需要注意的是阅读方式和解题技巧的结合，避免那些对于与主题无关的内容的阅读，更有效合理的安排考试时间，提高做题效率。另外需要在时间安排上提醒考生们注意的是，要留取填写答题卡的时间。在平时备考的过程中，如果是模拟考试，最好能够正规按照雅思考试流程，准备答题卡，然后进行填写，这样几次，考生也大致了解自己完成答题卡誊写工作所需的时间，在考试的时候主动空出这些时间去填写答题卡，避免来不及填写答题卡的情况出现。
　　很多考生想当然地认为3篇文章难度由简到难依次递增，规规矩矩从第一题做到最后一题，导致时间分配不合理，屡次受挫，不能在规定时间内完成所有题目，这是大部分考生的通病。更有一些考生，根本不管题目类型，从不对题型进行分类总结，有捷径也不知道走，反而不惜代价通读全文还是没找到答案所在。如何快速判断三篇文章的难易程度呢？朗阁海外考试研究中心提醒考生有两个要领需要掌握：首先，要能对题目类型进行分类。一般来讲，我们可以简单先把题型分为寻找大意题型和寻找细节信息题型。在做审题时，如果看到有标题配对，可以暂时不用关注。除了此类题型，绝大多数都是要通过定位词，顾名思义确定位置的词，即我们平时说的locatingwords，来帮助我们准确快速地确定题目在文章中对应的位置。所以说，如果一篇文章的题目中的定位词越明显，说明越容易在文章中找到答案，相应的这篇文章做起来就较简单，省事又省时。其次，要善于发现各种题目之间的联系和特点，考虑题型的组合规律。大部分细节题，答案在文章中出现时有一定的顺序性原则，比如是非无判断题、完成句子、表格、标签、单项选择题、简答题等。

