2011会计职称经济法基础教材分析及考情预测
　　随着全国会计职称考试报名工作的陆续开展，2011年初级会计职称考试已进入到备考阶段。为了帮助考生高效备考，正保远程教育旗下品牌中华会计网校于10月25日邀请网校名师赵俊峰与考生进行视频直播交流活动。活动中，赵老师将针对2011年会计职称《经济法基础》考试教材内容、学习方法和技巧等进行讲解。以下为交流主要内容：
　　经济法基础访谈内容提要： 
　　1、讲解2011年会计职称教材及考试情况。
　　2、指导2011年职称考试备考学习方法，结合教材具体内容提出每章学习建议。
　　3、互动交流，老师在线解答考生提问。
　　一、全国考试报名时间： 
　　报名时间：2010年10月11日至10月31日。补报名时间为2010年12月4日至12日；
　　考试时间：2011年5月14、15日；
　　考试大纲：2011年度考试继续使用2010年度考试大纲。
　　二、经济法基础2010年考试题型、分值各章分布：
　　三、复习方法 
　　1、如何正确处理好辅导教材、讲义与课件的关系；
　　2、重点章节与非重点章节的关系；
　　3、理解记忆，注重法律的学习方法；
　　4、加强练习，掌握应试能力和技巧；
　　5、制定适合自己的学习计划，树立必胜信心。
　　第一章 总论考情分析 
　　本章学习要求：(一)掌握法和法律、法的本质与特征；(二)掌握法律关系的三要素；(三)掌握仲裁与民事诉讼；(四)掌握行政复议与行政诉讼；(五)熟悉法律事实、法律责任 ；(六)了解法的形式与分类、法律部门、法律体系、经济法的调整对象。
　　2010年本章名称由“经济法概论”变更为“总论”，教材内容进行了部分修改和调整。本章考试题型主要以客观题的形式考核，近三年考试中所占的分值平均为13分左右，考生应该重点理解记忆最基本的法律概念和经济纠纷解决途径的法律知识。
　　第二章 劳动合同法律制度复习指导 
　　本章主要掌握内容包括：(一)掌握劳动合同的订立 ；(二)掌握劳动合同的解除和终止；(三)掌握劳动合同解除和终止时的经济补偿 ；(四)熟悉劳动合同的内容；(五)熟悉劳动合同的履行和变更；(六)熟悉劳动争议的解决；(七)了解劳动合同的特征和劳动合同法的适用范围 ；(八)了解违反劳动合同法的法律责任。
　　本章是2010年教材新增的内容，重点内容：劳动合同法的适用范围；劳动合同订立的主体；无固定期限的劳动合同；工作时间和休息休假；劳动报酬；试用期、服务期、竟业限制；医疗期；劳动合同的解除和终止；劳动合同的解除和终止的经济补偿；劳动仲裁。本章各种题型均可出现；2010年考试中本章分值13分，预计2011年考试中本章分值15分左右。
　　第三章 营业税法律制度复习指导
　　本章是经济法基础的重点章节之一，包括营业税和城市维护建设税(含教育费附加)2个税种，共九节内容：第一节 营业税的特点，第二节 营业税纳税人和扣缴义务人，第三节 营业税征税范围，第四节 营业税税目与税率，第五节 营业税计税依据 ，第六节 营业税应纳税额的计算 ，第七节 营业税起征点与税收减免 ，第八节 营业税纳税义务发生时间、纳税地点、纳税期限，第九节 城市维护建设税与教育费附加；本章的重点内容：掌握营业税纳税人、扣缴义务人、征税范围、税目、税率、计税依据、应纳税额的计算；熟悉营业税的起征点与税收减免、纳税义务发生时间、纳税地点、纳税期限；城市维护建设税和教育费附加的内容；本章在以往考试中各种题型都以出现；2010年考试中本章分值将17分，预计2011年考试中本章分值将15分左右。
　　第四章 个人所得税法律制度复习指导
　　本章是初级经济法基础中的重点章节，共八节内容：第一节个人所得税的特点，第二节个人所得税纳税人和扣缴义务人，第三节个人所得税征税对象和税目，第四节个人所得税税率，第五节个人所得税计税依据，第六节个人所得税应纳税额的计算，第七节个人所得税税收减免，第八节 个人所得税纳税申报、纳税期限和纳税地点；
　　本章主要掌握：个人所得税的纳税人和扣缴义务人、税目和计税依据、应纳税所得额、应纳税额计算，熟悉：个人所得税的税率、税收减免、纳税申报、纳税期限与纳税地点；考题中涉及本章的题型有单项选择题、多项选择题、判断题、不定项选择题。2010年的分值应在13分，预测2011年的分值应在15分左右。
　　第五章 其他相关税收法律制度复习指导
　　本章涉及7个税种，共七节内容，分别是：第一节房产税法律制度，第二节契税法律制度，第三节车船税法律制度，第四节城镇土地使用税法律制度，第五节 印花税法律制度，第六节资源税法律制度，第七节土地增值税法律制度；
　　2010年本章变化具体是： (1)各税种增加了减免税规定；(2)增加了土地增值税应纳税额计算、清算。本章考题的特点：(1)考点较多，分值相对不大；(2)重点较为突出。主要掌握房产税、印花税和土地增值税。2010年考试中本章分值将9分。预计2011年考试中本章分值将10分左右。
　　第六章 税收征收管理法律制度复习指导
　　本章是经济法基础的重点章节之一，共六节内容，分别是：第一节 税收法律关系与税收征收管理体制，第二节 税务管理，第三节 税款征收，第四节 税务检查，第五节 税务行政复议与行政诉讼，第六节 税收法律责任；本章重点掌握：税务登记、账簿凭证管理、纳税申报、税款征收措施，熟悉：税务行政复议与行政诉讼、违反税收法律制度的法律责任；本章在以往考试中各种题型都以出现；2010年考试中本章分值将11分，预计2011年考试中本章分值将15分左右。
　　第七章 支付结算法律制度复习指导
　　本章内容是《经济法基础》课程中的非常重要的章节，本章涉及的知识点相对比较多本章主要考点，重点内容包括：办理支付结算的基本要求；银行结算账户的有关规定；银行卡交易、计息和收费；汇兑、托收承付、委托收款、国内信用证；票据种类；票据当事人；票据权利；丧失及补救措施；汇票、本票和支票的签发、记载事项、背书以及办理程序；法律责任等；在最近三年的考试中，各种题均以出现，而且分值呈不断增加的态势，有一定难定，所以希望大家在学习中注意加强理解和记忆。2010年考试中本章分值将23分，预计2011年考试中本章分值将18分左右。

