2011年注册会计师考试复习指导
　　对学习过程中的几点小经验：
　　1、教材
　　一定要详细的仔细的阅读教材，先读教材还是先听课，看自己的学习习惯定，因人而异。个人建议最好是先阅读教材，然后在听课，这样做的好处是：在阅读教材时有不懂的，不明白的地方，带着问题去听课，有针对性。无论是在课件中和做题中遇到的问题都整理成笔记，全部记在书上，这样最后总复习时只看一本教材就可以了，很方便的。
　　2、课件
　　一定要认真的听一遍，有时间的话，可以听是两遍，甚至3遍。可以说老师讲到的每一句话，都可能是考试中的一个小的题目。理论性的文字，切忌死记硬背，要理解记忆，考题千变万化，只有理解才能以不变应万变。要理解就离不开老师的讲解。比如多选，想拿高分，这个过程必不可少的。
　　3、辅导书
　　小到单选，大到综合，每一题都要认真去做，熟练掌握。辅导书中遇到的问题要在教材中找出相应的知识点，做好笔记。最好做5遍。
　　4、答疑版
　　不要小瞧了答疑版的作用，您遇到的所有问题都在这里，听课件做习题过程中哪里不理解了，可以随时去答疑版查，学员的问题很全面最好都要看一遍，把老师的解析记下来，方便自己再次的复习。

