20年中有15.7万人通过中国注册会计师考试
　　记者16日从中国注册会计师协会获悉，自1991年起，我国已成功举办19次注册会计师全国统一考试，累计400余万人报名参考，累计15.7万人取得注册会计师全科合格证书。
　　据中注协相关负责人介绍，目前，中国注册会计师考试已发展成为注册会计师行业人才建设和诚信建设的重要组成部分，是国内声誉最高的执业资格考试之一，近几年来，注册会计师考试还不断提升考试的国际化水平，加快推进中国注册会计师考试的国际认可进程。
　　据介绍，为引导和鼓励行业人员提高英语水平，推动行业国际化发展，2006年起，在注册会计师全国统一考试的同时，设立注册会计师全国统一考试英语测试；2007年起，在注册会计师全国统一考试的部分科目中增加英文附加题或英文作答题。
　　自1994年起，我国正式对外开放中国注册会计师考试，允许港澳台地区居民及外国籍公民在中国内地参加中国注册会计师考试。1999年在香港设立了考场，2006年，在比利时布鲁塞尔设立了欧洲考区，2010年又在澳门设立了考场。截至2009年底，累计已有501名港澳台及外国籍公民通过了中国注册会计师考试。
　　“同时，中注协还积极开展与其他会计师组织的考试互惠研究和磋商，加快推进中国注册会计师资格国际认可的进程。”这位负责人介绍，2005年5月，中注协与香港会计师公会签订《内地与香港注册会计师部分考试科目相互豁免实施协议》，2008年1月，与英格兰及威尔士特许会计师协会签订《部分考试科目互免协议》。
　　2009年1月15日，我国正式发布《注册会计师考试制度改革方案》，新的考试制度实现了与国际普遍认可的注册会计师考试制度的趋同，将行业国际趋同战略推进到一个新的水平。2009年，新、旧两套考试制度双轨运行。2010年9月，顺利举办了首次新考试制度下的综合阶段考试。
　　“今后，中国注册会计师考试还将不断提升考试的国际化水平，加快推进中国注册会计师资格国际认可的进程，使中国注册会计师考试最终成为中国注册会计师走向国际的‘通行证’。”这位负责人说。(记者何雨欣)

