注册会计师考试至少有3门科目涉嫌泄题
　　今年的注册会计师考试于前昨两日举行，共有会计、审计、财务成本管理、经济法、税法、公司战略与风险管理6个科目。
　　然而，全部科目还没结束，考题及答案已在网上出现。据不完全统计，6门考试中至少有3门涉嫌泄题。
　　根据今年注会考试时间表，本月17日上午8：30—11：00开考的是审计。当日9：34，ID为“专治各种不服蛋”的网友在百度贴吧注会吧发布了该科目的答案。帖子发布的答案非常详细，分为选择题、简答题和综合题，总字数逾三千。
　　据参加了该科目考试的网友dreamsafari及其他多位考生确认，该帖子所提供的答案均为准确。
　　发帖人在公布上午考题答案的同时，还在回帖中兜售下午考试答案：“要下午考试的站内信我，下午不免费！”有网友在跟帖中询问“明天的会计和税法有吗？”楼主给出了肯定的答复。
　　《注册会计师全国统一考试应考人员考场须知》中第三条规定：“应考人员交卷退场时间不得早于每科考试结束前30分钟。在每科考试结束前30分钟退场的应考人员应举手示意，告知监考人员，且在《考场情况记录卡》等资料指定位置填写交卷时间并签字确认。”
　　审计的考试时间为8：30—11：00，因此，最早的交卷时间应为10：30。而这份答案在9：34就出现在了网上，不该为提前交卷的学生所发。
　　百度贴吧资深管理员“寒江封”向记者证实，百度贴吧的帖子不能修改发布时间。
　　会计和公司战略，也有同样问题
　　从本月16日晚间到昨日下午，“大家论坛”的“注册会计师”板块也出现了多个提前发布考试答案的帖子。
　　昨日下午2：46，网友“??”发帖“［风险管理］考完战略的朋友帮忙看看是不是答案”，在附件中给出了公司战略与风险管理的试题和答案，而这门课的考试时间是昨日下午1：30—3：30。下午3：38，网友“牛奶香浓”证实了题目的真实：“刚出考场，题目和楼主贴出来的居然一样！”在回帖中多位网友证实了“牛奶香浓”的说法，“题目和答案都是真的”。
　　而审计的部分题目早在16日晚间就已被贴上了这个论坛。
　　据不完全统计，该论坛上还先后出现了会计、税法的题目及答案，求证和证实过程与上述两门如出一辙。但会计的答案证实为真，而税法的答案后被证实为假。
　　与此同时，新浪微博在过去两日中也零星出现了一些答案截图，发布时间均在当场考试开始前。
　　审计考试未结束，网上已现答案
　　■背景
　　注会考试通过率极低
　　注册会计师(CPA)的证书在财务领域中是含金量非常高的一个证书，考试难度也非常大。
　　崔小姐介绍说，我国法律规定，如果要开一家会计师事务所，里面至少要有一个注册会计师。“所以，有很多人一年到头什么都不用做，直接将证书卖给小型的会计师事务所，每个月都能拿到5000到1万元。在四大会计师事务所，如果你有CPA证书，每个月工资会多至少1500元。”
　　“中注协每年都会限定通过率。题目出得特别刁钻，就为了每年卡下一大批人，考试的通过率估计8%不到。”崔小姐解释道：“这样大规模泄题，就相当于每个认真复习的人都无缘无故地失去了合格的机会！”
　　考前一个月，卖答案短信满天飞
　　参加了此次注册会计师考试的崔小姐，供职于四大会计师事务所之一。她告诉记者，自己和同事一个月前就收到了大量“提供考试答案”的短信和电话。
　　崔小姐提供的短信记录显示，卖答案的人显得非常有自信：“我们利用庞大的人际关系网和高昂的金钱得到百分百的考试真题，再由我们的专业老师做出来的答案，绝对可靠”，并宣称“9月15日晚上9时准时以电子版方式发送到考生指定邮箱或QQ”。
　　短信中提供了详细的收费标准，称四种收费方式任选：考前一次性付清1000元一科，买5科送一科；只买一科考前付清1200一科；考前考后各付一半1500一科，出成绩通过后再付款2000元一科。
　　同样是今年参加考试的张小姐也向记者证实，许多准备参考的同学都收到了这样的信息和电话，怀疑考试报名信息被兜售答案的组织提前掌握。“我已经连续三年参加这个考试，但今年这样大面积兜售真题和答案的情况还是首次见到”。
　　昨日23:26，中国注册会计师协会在网站上发布了关于此事的公告，公告中称：“我们注意到，考试期间有不法分子通过网络叫卖此次注册会计师考试试题答案，严重干扰考试秩序，损害注册会计师考试的公信力。”
　　公告中还承诺：“中国注册会计师协会高度重视，立即会同有关部门开展全面调查。对于任何干扰、损害和破坏注册会计师考试的不法机构和个人，一经查实，将提交司法机关追究其法律责任。”
　　南方日报(微博)记者 蒋哲

