2011注册会计师报名结束 近56万人报名参加
　　北京考试报讯(记者 刘海燕)  2011年度注册会计师全国统一考试报名日前结束，全国共有近56万人报名。
　　据了解，报考本次专业阶段考试的考生人数达55.2万人，报考本次综合阶段考试的考生人数为7千人。全国报名总人数为55.9万人，报考总科次为139.3万，较去年分别增加近3万人、12万科次。
　　注册会计师考试是根据相关规定设立的执业资格考试，是考生取得中国注册会计师执业资格的必备条件。在本次考试报名期间，财政部考办和各地方考办工作人员不间断轮流值班，就报名资格、报名系统操作等问题为考生答疑解惑。同时，工作人员对考生普遍反映的问题，及时在网上发布信息予以解答。针对个别考办存在报名资格审核不严的情况，财政部考办专门下发了紧急通知，要求各地考办对考生报名资格严格把关，并在考生准考证发放前期进一步复核，督导落实各地考生报名资格审核。根据注会考试报名简章规定，考生有高等专科以上学校毕业学历或有会计或者相关专业中级以上技术职称方可报考。申请参加注会综合阶段考试的考生要具有财政部注会考委会颁发的注册会计师全国统一考试——专业阶段考试合格证书。
　　本次考试将于9月举行。专业阶段考生可根据报考地考办要求，在规定时间内领取准考证，或进入“注册会计师全国统一考试网上报名系统”，下载打印准考证。综合阶段考生于9月1日至16日登录中国注册会计师协会网站，下载打印准考证。今年注会专业阶段考试于9月17日至18日举行，综合阶段考试于9月24日举行。

