注册会计师考试注会第二十三章训练题
　　一、单项选择题
　　1.某上市公司2011年度财务报告于2012年1月20日编制完成，注册会计师签署审计报告的日期为2012 年3月20日，经董事会批准财务报告对外公布的日期为4月1日，实际对外公布的日期为4月10日，资产负债表日后事项所涵盖的期间为(     )。
　　A.2012年1月1日至2012年1月20日
　　B.2012年1月1日至2012年3月20日
　　C.2012年1月1日至2012年4月1日
　　D.2012年1月1日至2012年4月10日
　　答案C
　　解析资产负债表日后事项涵盖的期间是自资产负债表日次日起至财务报告批准报出日止的一段时间。
　　2.某上市公司在资产负债表日至财务报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于资产负债表日后调整事项的是(    )。
　　A。以存货归还资产负债表日存在的应付账款
　　B。为关联方企业的银行借款提供担保
　　C。处置子公司
　　D。法院判决赔偿的金额与资产负债表日预计的相关负债的金额不—致
　　答案D
　　解析选项ABC均属于资产负债表日后非调整事项。
　　3.某上市公司2008年度财务报告批准报出日为2009年4月10日。公司在2009年1月1日至4月10日发生的下列事项中，属于资产负债表日后调整事项的是(     )。
　　A。公司在一起历时半年的诉讼中败诉，支付赔偿金50万元，公司在上年末已确认预计负债30万元
　　B。因遭受水灾上年购入的存货发生毁损100万元
　　C。公司董事会提出2008年度利润分配方案为每10股送3股股票股利
　　D。公司支付2008年度财务报告审计费40万元
　　答案A
　　解析调整事项的特点是：①在资产负债表日或以前已经存在，在资产负债表日后得以证实的事项；②对按资产负债表日存在状况编制的会计报表产生重大影响的事项。选项A符合调整事项的特点；选项B和C 属于资产负债表日后事项中的非调整事项；公司支付2008年度财务报告审计费40万元不属于资产负债表日后事项。
　　4.如果报告年度资产负债表日及以前售出的商品，在年度资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生退回，应当(     )。
　　A。冲减退回当月的销售收入
　　B。计入退回当月的财务费用
　　C。作为资产负债表日后调整事项
　　D。作为资产负债表日后非调整事项
　　答案C
　　解析应作为资产负债表日后调整事项处理。
　　5.2010年甲公司为乙公司的500万元债务提供70%的担保，乙公司因到期无力偿还债务被起诉，至l2月31日，法院尚未作出判决。甲公司根据有关情况预计很可能承担部分担保责任，2011年2月6日甲公司财务报告批准报出之前法院作出判决，甲公司承担全部担保责任，需为乙公司偿还债务的70%，甲公司已执行，以下甲公司处理不正确的是(      )。
　　A.2010年12月31日对此或有负债作出披露
　　B.2010年12月31日对此预计负债作出披露
　　C.2010年12月31日按照很可能承担的担保责任确认预计负债
　　D.2011年2月6日按照资产负债表日后调整事项处理，调整会计报表相关项目
　　答案A
　　解析本事项应该确认一项预计负债，同时作为一项担保事项，在作为调整事项的同时应进行披露，所以选项A表述不正确。
　　6.甲公司2010年11月份发现2010年3月份的10万元收入错误的记录为1万元，采取的会计处理方法是(    )。
　　A。不作任何调整
　　B。调整前期相同的相关项目
　　C。调整本期相关项目
　　D。直接计入当期净损益项目
　　答案C
　　解析企业对于发现属于当期的会计差错，应当调整当期相关项目。
　　7.2012年2月20日，长江公司发现2011年一项重大会计差错，在2011年度财务报告批准报出前，长江公司应(     )。
　　A。不需调整2011年财务报表相关数据，将其作为2012年2月份的业务进行处理
　　B。调整2011年财务报表期初数、期末数和上年数
　　C。调整2012年财务报表期初数和上年数
　　D。调整2011年财务报表期末数和本年数
　　答案D
　　解析年度资产负债表日的次日至财务报告批准报出日之间发现的报告年度的会计差错，应当按照资产负债表日后事项中的调整事项进行处理，调整报告年度资产负债表的期末数，利润表和利润分配表的本年数。
　　8.甲公司2008年1月10日向乙公司销售一批商品并确认收入实现，2008年2月20日，乙公司因产品质量原因将上述商品退货。甲公司2007年财务报告批准报出日为2008年3月31日。甲公司对此项退货业务正确的处理方法是( 　)。
　　A。作为资产负债表日后事项中的调整事项处理
　　B。作为资产负债表日后事项中的非调整事项处理
　　C。冲减2008年1月份相关收入、成本和税金等相关项目
　　D。冲减2008年2月份相关收入、成本和税金等相关项目
　　答案D
　　解析此项退货业务不属于资产负债表日后事项中的调整事项，应冲减退货月份收入、成本和税金等相关项目。
　　9. 2011年2月1日，某上市公司发现近期企业经营业绩不佳，决定从该月起将设备预计折旧年限由原来的6年改为10年，当时公司2010年年报尚未批准报出，该经济事项应属于( 　)。
　　A。会计政策变更 　　　　　　B。会计估计变更
　　C.2011年重大会计差错 　　　D。资产负债表日后调整事项
　　答案 C
　　解析由于企业经营业绩不佳，而对设备的折旧年限作出调整，属于滥用会计估计变更，目的是操纵企业利润，应该作为当期重大会计差错处理。由于报告年度并不存在这种情况，所以不属于日后调整事项。C选项正确。
　　10.甲公司在年度财务报告批准报出日之前发现了报告年度的重大会计差错，需要做的会计处理是( 　)。
　　A。在发现当期报表附注中做出披露
　　B。作为发现当期的会计差错更正
　　C。按照资产负债表日后调整事项的处理原则作出相应调整
　　D。按照资产负债表日后非调整事项的处理原则作出披露
　　答案C
　　解析该事项应作为调整事项，按照资产负债表日后调整事项的处理原则进行相应调整。
　　二、多项选择题
　　1.下列资产负债表日后事项中，属于调整事项的有(    )。
　　A。新的证据表明，在资产负债表日对建造合同按完工百分比法确认的收入存在重大差错
　　B。在资产负债表日或以前提起的诉讼，以不同于资产负债表中登记的金额结案
　　C。外汇汇率发生较大变动
　　D。资产负债表日后出现的情况引起的固定资产或投资上的减值
　　E。对外巨额举债
　　答案AB
　　解析调整事项的特点是：(1)在资产负债表日或以前已经存在，资产负债表日后得以证实的事项；(2)对按资产负债表日存在状况编制的会计报表产生重大影响的事项。“选项C\D 和E”不符合上述特点。
　　2.下列事项中，属于资产负债表日后非调整事项的有(     )。
　　A。资产负债表日后事项期间重大诉讼案件结案，判决证实了企业在资产负债表日已经存在的现时义务
　　B。资产负债表日后事项期间发生重大诉讼案件
　　C。资产负债表日后事项期间资本公积转增资本
　　D。甲公司应收乙公司一笔账款，由于乙公司有可能破产清算，甲公司按40%计提了坏账准备，资产负债表日后事项期间乙公司宣告破产，甲公司估计应收债权全部不能收回
　　E。甲公司应收乙公司一笔债权，乙公司财务状况良好，甲公司预计该笔应收账款可以按时收回，资产负债表日后事项期间乙公司由于发生自然灾害导致重大损失，甲公司估计该笔应收账款全部不能收回
　　答案BCE
　　解析选项A和D属于对资产负债表日已经存在的情况提供了新的进一步证据的事项，属于资产负债表日后调整事项；选项B和C的事项在资产负债表日并不存在，在资产负债表日以后才发生，属于非调整事项；选项E的应收账款虽然在资产负债表日已经存在，但是导致应收账款发生损失这一事实在资产负债表日并不能预计，在资产负债表日以后才发生，所以，属于资产负债表日后非调整事项。
　　3.关于资产负债表日后调整事项的会计处理，下列说法正确的有(     )。
　　A。涉及损益的事项，通过“以前年度损益调整”科目核算
　　B。涉及损益的事项，通过“利润分配”科目核算
　　C。涉及损益的调整事项，发生在企业报告年度所得税汇算清缴之后的，应调整报告年度应纳税所得额和应纳所得税税额
　　D。涉及利润分配调整的事项，直接在“利润分配——未分配利润”科目核算
　　E。不涉及损益及利润分配的事项，不需要作出调整，只需要在财务报表附注中进行披露
　　答案AD
　　解析资产负债表日后调整事项，涉及损益的事项，通过“以前年度损益调整”科目核算；涉及损益的调整事项，如果发生在报告年度所得税汇算清缴前的，应调整报告年度应纳税所得额、应纳所得税税额，发生在报告年度所得税汇算清缴后的，应调整本年度(即报告年度的次年)应纳所得税税额；涉及利润分配调整的事项，直接在“利润分配——未分配利润”科目核算；不涉及损益及利润分配的事项，调整相关科目。

