湖南2011年注册会计师考试报名时间汇总
　　2011年注册会计师考试报名工作从3月25日起在全国各地陆续展开。专业阶段考试将于9月17日-18日举行；综合阶段考试将于9月24日举行。为方便湖南省广大考生，中华会计网校第一时间搜集、整理了注会(CPA)报名相关信息供大家查阅！
　　考试安排
　　报名时间：专业和综合阶段考试网上报名时间为2011年3月25日至4月10日。 报名网址： 登录中国注册会计师协会网站(http://www.cicpa.org.cn)，点击“注册会计师考试网上报名”链接，进入“注册会计师全国统一考试网上报名系统”(或直接登录http://cpaexam.cicpa.org.cn)进行网上预报名。 资格审核： 专业阶段现场确认时间：2011年4月18日至4月29日。
　　各市、州财政局注册会计师考试委员会公告指定地点资格审核。
　　长沙地区现场确认地点设长沙市城南西路1号省财政厅政务大楼2楼，联系电话：0731-85165371，确认时间：上午8∶30-11∶30，下午1∶00-4∶00，(星期六、星期天休息)。
　　非首次报名参加专业阶段考试的考生和报名参加综合阶段考试的考生在网上报名时，可直接通过报名系统在网上支付报名费，支付成功后即为报名确认，无须再进行现场确认。
　　考试时间
　　◎ 内地、港澳台居民及外国人

