注会“泄题疑云”追踪：曝还有考生买题
　　□晨报记者 林颖颖
　　针对2011年度注册会计师全国统一考试涉嫌泄题问题，中国注册会计师协会的官方表态，仍停留在前日23点26分出的一纸公告上。昨日下午，记者通过电话联系到中注协相关工作人员，对方表示，“目前调查工作正在往前推进”。
　　“调查如果不了了之，明年的考前卖答案只会更猖獗，再考这个试还有什么意义？ ”关注事件进展的考生称。
　　昨日，记者从多名考生处搜集了部分 “骚扰短信”上显示的QQ号码和电话，并在搜索引擎上寻找到一些“CPA考前答案”的“助考”贩 子 ，一共将近20家。记者本想以参加明年注册会计考试的考生身份，向这些“黄牛”了解考前答案究竟如何出炉。但很多“黄牛”的QQ号码已显示“禁止加为好友”，而电话则无一例外的“无法接通”或干脆关机。
　　“他们卖好答案已经在数钱了。 ”考生林先生说，从报名考试后，他每天至少接到5个卖答案的骚扰短信，“我昨天尝试跟他们联系，都关机了。 ”
　　“可能现在在风口上，他们怕了躲起来了。 ”一位自称曾和“黄牛”接触过的考生分析说。
　　“我们现在群里有两种态度，一种要求重考，也有很多人已经心灰意冷了。 ”昨日，“注会维权”QQ群中一位考生告诉记者。
　　“如果以分数线定重考名单，要等年底出成绩后才能知道结果，那个时候很多东西都忘光了，所以很多考生也希望尽早安排重考。但更多的考生已经开始绝望。 ”上述考生说，“本周末注册会计师考试还有一个综合阶段的考试，之前6门科目全通过的考生才有资格参加，听说有人已经开始在找卖答案的人了。 ”

