注会考试高分考生备考攻略之会计
　　编者按：每个光荣的背后都隐藏着无数的汗水，运气的成分我们不能排除，但更多的是自己的不懈努力，准考证号为1607000005的东奥名师网校学员jihongyu在2010年的注会考试中一次过六门，其中会计79分，审计85分，财务成本管理81分，税法86分，经济法76分，公司战略与风险管理71分，总成绩478分。近日，jihongyu与各位备考的网友分享了自己的学习心得：顶级名师+合理的学习计划+持之以恒的学习态度=CPA过关秘籍。同时对每科的备考进行了剖析，下面是《会计》考试攻略：
　　对于基础较差的同学来说，会计无疑是CPA考试遇到的第一座大山。在所有六门科目中，会计知识与概念和审计、财管、税法都密不可分，其中与审计和财管联系最为紧密。学习会计之初，我听的是张志凤老师09年基础班。由于我基础薄弱，对学习方法缺乏了解，第一遍听课真是云里雾里，几乎什么都没弄明白。硬着头皮听完了前19章，觉得难以坚持，勉强听下去可能徒劳无益，只会更受打击，于是便从头重新开始学习。这一次我选择了精读，即先对照教材听懂某一章的课件，再做这一章的习题，对不懂的内容反复琢磨，把做错的题目逐一推敲，然后开始下章的学习。如遇不懂之处，就倒回去重听，并不断思考，直到理解为止。由于学的比较细致，这一过程结束后，我已基本掌握本科目的重要考点，对会计也有了清晰全面的认识。
　　在10年大纲和教材发布后，因会计教材变化不大，我对照新教材把本年课件快速听了一遍，同时看完并做完了一遍轻松过关1，强化了已学知识，掌握了当年新增内容，使学习顺利推进。进入冲刺阶段，我把教材置于一旁，一边看轻松过关1每章前面的知识点讲解，一边做课后习题。那两个月里，我把轻松过关1做了三遍，轻松过关2做了一遍，通过做题牢牢巩固了已学内容，并大大提高了做题熟练度。在我看来，会计的难度不及审计和财管。在基础学习阶段，我推荐张志凤老师的基础班。张老师讲课很具战略高度和霸气，提纲挈领，恰到好处，且不失幽默风趣。听张老师的课是一种享受，他使我渐渐喜欢上了会计。
　　会计科目的考试重点较为突出，第4、19、25、26章一直是近年考试重点。新制度考试改革后，更加注重基础知识的考核，09年每股收益的计算出了大题，10和09连续两年考到了股份支付的相关内容，10年考到了商场奖励积分的会计处理，这就提醒我们绝不能忽视看似不重要但却很基础且颇具实用性的知识点，以及当年的新增内容。高效学习应以听课和做题为主，对重难点内容应尽量进行理解掌握，不建议死记硬背。

