美国管理会计师协会推出2011年新举措
　　7月28日消息，由美国管理会计师协会(IMA)、国家外国专家局培训中心(TCSAFEA)联合举办的 “美国注册管理会计师(CMA)认证中国市场2011年新举措新闻发布会暨中国区高分颁奖典礼” 在京举行。IMA通过发布会正式宣布对中文版CMA考试内容进行改革，CMA考试将由原考纲的四门改为新考纲的两门，内容将更加精致、专业，贴近当今企业财务团队的实际需求。此次发布会标志着IMA进一步看好中国市场，对中文版CMA考试实施改革以迎合中国企业和财会人士对CMA管理会计知识体系的旺盛需求。
　　自2009年IMA与国家外国专家局结为战略合作伙伴后，中文版CMA考试得到了迅猛发展，在广大中央企业中得到了深入认可。2010年，共有来自超过40家集团的115名财务人士参加了国资委CMA培训班，这些企业包括中国电信集团公司、国家开发投资公司、中国水利水电建设集团公司等。
　　IMA考试部高级副总裁Dennis Whitney先生表示：“中国政府现正在比以往任何时候，都要急于着手培养拥有战略素养的国际化人才。快速增长的中国经济，以及日趋复杂的商业环境，在不断地为中国企业和他们的财务团队带来挑战。此外，随着全球经济开始复苏，当今的财务团队需要应对一系列新的挑战和机会，所有这些挑战意味着公司需要更好地控制其财务状况并为决策层提供更加合理的建议和报告。经过CMA培训过的管理会计师，则可以在复杂的全球经济环境中帮助公司制定更加明智的决策，从而最终确保公司可持续性的健康成长并保障股东利益。在过去的一个财年中，中文版CMA考试的考试量比前一年增长了350%，并有306人在去年通过了所有考试，获得了CMA证书，在前一年这个数字仅为96。”
　　他还表示：“为了保持CMA考试的严密性和先进性，IMA在广泛的市场调研及专家委员会建议的基础上，对CMA考试的内容进行了优化，改革后的考试内容也将更加侧重于首席财务官(CFO)关注的财务分析与计划、内部控制与风险管理、及决策支持等方面。相信改革后的中文版CMA考试将可以进一步帮助中国财会人士提升专业财会能力素养。” 据悉，2011年已有336名来自于中央企业的财会人士报名了国资委CMA培训班，人数大大超过2010年的115名。
　　在当天的发布会上，IMA还与TCFEA共同启动了CMA考试本地化新里程碑——中文CMA注册网站的落成。该网站将能够支持考生在全中文的界面上进行考试注册、交费、查分，为中文考生提供更加便利本地化的服务。
　　当天的仪式上，IMA还为全球CMA高分考生颁发了荣誉证书。值得一提的是，在6名中文版CMA考试全球高分学员中，有5人来自于国资委CMA培训班，而这5人中又有4人来自于中国电信。为此，IMA的Dennis Whitney和Jim Gurowka还分别向国资委群众工作局和国家外国专家局培训中心授予了贺信，祝贺国资委CMA培训班在教学和组织过程中取得的巨大成功。来自于中国电信管理会计处处长赵世峰先生代表高分学员表示了对IMA、外专局和国资委的感谢。
　　CMA资格证书是IMA旗下的权威财会认证，全球120个国家认可。近40年来，CMA被誉为全球财会行业的黄金标准。根据IMA2010年薪资调查报告显示，全球范围内拥有CMA认证人士的平均年薪高达131000美元，比未持证者高出21%。
　　据悉，新考纲中文版CMA考试将于2012年第四季度正式启动。在正式启动前，原考纲和新考纲交替之际，IMA还将推出课程转换政策，让近期新加入的中文CMA学员可以最大限度上降低时间和费用成本考取CMA证书。

