2011年国家司法考试考生必读手册
　　关于司法考试
　　国家司法考试是国家统一组织的从事特定法律职业的资格考试。具体说来，初任法官、初任检察官资格以及律师资格、公证员资格的取得，必须以通过国家司法考试为前提。同时，大部分公司的法务部门也会优先录用取得司法资格的应聘者。假如你羡慕他们在社会上得到大家尊重，取得较高的社会地位和较高的收入，也想成为他们中间的一员。那么，你所必须通过的入门考试就称之为“国家司法资格考试”。
　　司法考试报名条件
　　具有完全民事行为能力和品行良好的中国公民，具有国家教育行政部门认可的大学本科以上学历，并且没有因为故意犯罪受到过刑事处罚，也没有被国家机关开除过公职，也没有被吊销过律师执照，没有因为在司法考试中违反考试纪律而被禁考，都可以参加考试；应当注重的是，为了有效地选拔法律人才，凡是参加了司法考试并取得A类合格证或者取得B类合格证但尚未取得高等院校本科以上毕业学历的人员，都不得再次报名参加国家司法考试。(法律职业资格证分为A、B、C三类)应当注重：上面所指的“本科以上学历”包括得到相关审批手续的民办学校颁发的本科学历文凭、成人高等教育系列的本科文凭、普通高等学校颁发的本科学历文凭、通过自学考试取得的本科文凭、得到教育部认可的远程教育文凭。为慎重起见，鉴于党校和军校所颁发本科文凭的性质比较复杂，种类较多，持此种文凭是否能够参加司法考试的问题，建议咨询当地司法局司法考试主管部门以确保无误。
　　普通高等学校应届本科毕业生可以报名参加国家司法考试。
　　持港澳台地区和外国高等院校学历的人员，其学历经教育部留学服务中心认证后也可以报名参加国家司法考试。
　　关于自考生的单科成绩包括毕业论文答辩全部合格，但在报名时尚不能取得毕业证书的情况下是否能报名的问题。司法部规定“自学考试单科成绩全部合格的人员，持单科(全部科目)合格证书和主管自考报名的教育行政部门(自考办)开具的证实，可以报名参加国家司法考试。但在考试通过后申请法律职业资格证的时候必须持有正式毕业证件。同时，根据相关政策，对部分经济落后与少数民族地区的报名条件适当放宽，法律专科也能报名参加考试。
　　司法考试报名时间
　　网上预告名时间一般为六月中旬到下旬。
　　现场报名时间一般为七月初至中旬左右。
　　报名方式
　　(1)国家司法考试报名程序中有一个“网上预告名”的程序，至于是否为必经程序则由省一级司法局确定，考生可以在每年五六月份的时候登录中国普法网以及其他法律网站查询相关信息，或者向当地司法局电话咨询。
　　(2)已经网上预告名的人员须在网上预告名后在报名地司法行政机关指定的时间和报名点进行确认；不实行网上预告名地区的报名人员应当在上述期间内，由本人到市(地)司法行政机关指定的报名点进行现场报名。
　　(3)在户籍所在地以外工作、学习的人员，可以在工作、学习地报名。户籍在放宽地区的法律专业专科毕业学历人员，在非放宽地区或其他放宽地区报名、考试的，考试成绩达到放宽合格分数线，应当在户籍所在地申领《法律职业资格证书》。
　　(4)台湾居民报名参加国家司法考试，在大陆工作、学习或者居住的，应当在其居所地司法行政机关指定的报名点报名；在香港、澳门工作、学习或者居住的，应当在香港、澳门向承办考试组织工作的机构报名；在台湾地区或者外国工作、学习或者居住的，应当到司法部指定的报名点报名。台湾居民在考试报名时，应当向受理报名的机构提交台湾居民来往大陆通行证和台湾居民身份证，不能提交台湾居民来往大陆通行证的，应当提交台湾居民身份证和户籍本或者户口名薄。
　　(5)普通高等学校应届本科毕业生可持本人身份证原件及复印件、所在院校出具的证实(格式证实可在司法部网站下载)报名。

