送给2011注会考生的40条经验
　　1.用以前的教材可不可以，通常问这个问题的，不适合考注册会计师，因为教材年年改，你想过，必须用新教材，不想过的话，用05年的教材都可以的。但是预习的话，最好用本年度考试教材，等到报考后，一定要用新教材，而用本年教材预习，不要一次买全了，因为你不知道你能不能准备好，你一次买6本教材，也不知道你能不能看完，到了报考你没看完，就要买新的，建议你一次买一到两本，花半年时间来看。(牛人除外)
　　2.用电子版的教材可以不可以，说句老实话吧，没有任何价值，我在百度看到很多要电子版的，我发给他了，但是你想注册会计师的教材，本来难度够大，你要不停的打记，标记，你一个电子版教材，就相当你带一本非常干净的书去考试。
　　3.我发现在报考后，很多考生就喜欢在群里问，报班不报班可不可以，我个人觉得问这个问题多余的，因为最了解自己学习能力是你自己，而非他人。用MP3课件或者讲义可不可以，我经常发MP3或者讲义给考生朋友，我觉得对于牛人来说没什么，但对于普通考生来说，还是有本质区别的，你想就算你报个班上视频，还有很多不懂，必须来问，别说听MP3就跟听收音机一样的效果，与其用MP3，还不如光看书。至于光看讲义这个东西，也许对你的理解会有些帮助，但毕竟我们看讲义，都是看我们觉得难的地方，但实际上有一点不好，就是限制了范围，毕竟讲义不可能涵盖全书的范围，讲义的题目，多半是难点，而不是一本书。真正要考，上网校对我们的帮助是，难点解决，然后我们看书依然不要放过书本上的其他知识。 报班最好的时机在9月份，就是当年度考完后一个礼拜报第2年的，因为我们要预习，新课，一定要在8月份前都上完(除了串讲)。
　　4.做一套习题能不能过，模拟题70分能不能过？根据我的个人经验，会计审计能做70分的人，通常就在50分左右，为什么？因为你买的网 校模拟题也好，通常是难点作为考点。而注册会计师的出题老师来说，出的题目太精彩，小题大出，难点小出？以今年会计为例，书上不过5行字，一个积分奖励，就一段话，就出了个大题，价值16分。所以说出题老师的水准，太厉害了，当时我笑了，笑了两次，第一次笑是暗自庆自己押中了题，第二次笑是因为出题老师的精彩。
　　5.不要拿模拟题作为参考分数的原因还有一点，考生就是一只小白鼠，注协拿我们当试验品，是要控制通过率的，哪年难了，第二年会适当调容易，所以今年试卷内容增加，以会计为例，四道综合题有20多问。
　　6.难点和重点不能混淆，难点是我们理解有问题的内容，以会计为例，你总会觉得长期股权投资，合并报表，企业合并是难点，会出大题，实际上并非如此。我去年失败的教训就在押提去了，结果没考，今年我肯定不会考，果然没考企业合并。什么是重点？重点就是一本书。知识点各个击破，现在的注册会计师考试，你不要看考试大纲给你的层度是3，就觉得出大题，给你层度是1，一样的出大题。(税 法除外，税 法是6科里面重点最鲜明的，3个流转税，2个所得税，与房子，烟、以及酒有关的税通常是大题)
　　7.注册会计师的教材与注册会计师考试，考试通常是拔高的，以《会计》为例，书上有26章，而整本书却只有580多页，换句话说，一章内容大概就25页左右。再从章节看，长期股权投资，是难点，但只有20页左右，例题又少，其中难点中的难点，是成本法和权益法的转换，书上例题通常不能让我们深入的去了解这些内容，而考试却是拔高水准。(经济 法除外，经 济 法还是公司法，证券法，破产法，合同法，物权法通常是重点)。
　　8.考试必须一气呵成，我发现和我一样，写着写着手发抖的不在少数了，也就是说，紧张是无法避免的。千万不要在一道题上边犹豫，你只要一道题思考时间超过30秒，通常无法做完。而一气呵成的，往往都是考高分。
　　9.考60分和考59分的，在水平上没有多大的区别，而考59分和考0分，在本质上没有任何区别。
　　10.通常你会加很多注册会计师的群，在群里不要问别人考的如何，通过了几门，考了几年，这样的废话问题，对你来说其实没有任何帮助，真正对你有帮助的，你要去问人家做题有什么经验，最重要的是解决你不懂的题目。
　　11.如果给自己的考试安排学习计划，那么4月份前完成预习，8月份前完成题目练习，8月之后，以整本书为准了。
　　12.最重要的在于坚持，半个月内每天学到凌晨2点容易坚持，但长期以来坚持的就能过通过。
　　13.做适合自己的考试计划，先考会计审计，还是先考经 济 法税 法，没有绝对的。个人建议大三的先考会计审计。(牛人可以一次报考6科)
　　14.通常基础不好，连会计分录都不知道的，建议你先考会计职称。
　　15.一到备考阶段，千万不要关注你的QQ农场，考前还在农场偷菜的，还不如看看书。
　　16.不要因为经 济 法，风险管理过了，而对会计审计等其他四门抱有很大的信心，因为这才是真正的开始。
　　17.如果你不是牛人的话，建议不要想着一年过四门，两年全部考完，三年考下来，一科都没过的人大有人在。打算花2年考完的。还不如计划着每年考2门，甚至每年只考1门的，比一次考三四门，而只过1门甚至1门都不能过的强。(牛人除外)
　　18.如果你是大学生，建议你12月份把6级先考掉，6月份不要去考6级，因为会耽误你的备考时间。
　　19.不要想着考太多的东西，如果你考注册会计师，不要没考掉，就望着注册税务师或者司法，当然反过来亦是如此。(牛人除外)。
　　20.将来不打算从事注册会计师或者财务工作的，没有考的必要，多花点时间考些以后工作用得着的。
　　21.不要以为今年考了59分，明年就能过，有一半的几率明年考的分数比今年更低，我就是个活生生的例子。
　　22.看完上面22条，不要觉得没信心，平常有点压力对学习有好处。毕竟知识是靠日积月累。
　　23.上考场要有信心。
　　24.第一次报考的考友，拿到书的那一刻，千万别心凉了一截，不要因为注册会计师的教材太厚，而打退堂鼓，实际上书没有到讲得很详细的时候，实际上弄懂，你要想当再看一倍厚的书，但你归纳到你脑海里面的，应该是1/2，浓缩精华。
　　25.计划一年内要做的事情，不要中途因为有事而放弃考试，每年缺考的人数大约占到40%以上。计划赶不上变化是计划没制订好。
　　26.早起的鸟儿有虫吃，适合注册会计师，当年考完，即使没有考过，依然看看书(脑海里面有点印象)，在4月份报考前别把一本书给忘记了，否则又要重新学习，找回记忆通常需要2个月的时间。尤其是你打算报考4科及4科以上的朋友。
　　27.学习过程中，不懂的就是不懂，懂一点和不懂是一样的，千万别欺骗自己。
　　28.学习过程中，今天懂了，明天又不懂了，叫做还是不懂，怎么办？非得弄懂不可。
　　29.4月份以后准备的，普通考生朋友建议你不要准备会计审计两门最难的(牛人除外)。
　　30.通常在学习过程中没问题的，考试中会有大问题，宁愿你平常多带些问题，不要怕别人笑你的问题弱智(我考评估师的时候，我的一个问题气得老师拍桌子，考前串讲，我问了一个问题，什么是“梁”)。
　　31.切记一定要做大题，很多考生买来的习题，就光做小题，大题总是习惯性的翻翻答案，这个不能舍不得动笔，也不要舍不得按计算器，尤其是主观题。
　　32.牛人和非牛人的区别在于牛人的学习效率通常是非牛人的一倍(包括以上)，但是往往在里是很难找到牛人的。牛人的特点比较低调(报了几门不跟你说，默默的准备)，而非牛人总是调子较高(还非得告诉别人报考了多少科，以表现自己的能力)。
　　33.考完后通常不要问别人考的如何，尤其是某些人，自己没考过的，希望别人也考不过的人大量存在，并且自己感到心里安慰。再说有的人美考好，被问多了，也烦躁。
　　34.不管你考过没考过，多总结，会对你有所帮助(好了伤疤忘了痛的人除外)。
　　35.台上10分钟，台下十年功用在注册会计师考试最合适不过，有人花了大半年，可能没有取得收获。
　　36.考cpa就好像谈恋爱，你付出得越多，就伤得越深。它有多诱人，就有多伤人。为什么我看着试卷上的你，熟悉却总是有距离，有一种想爱不能爱的哀愁。到底是我们相遇太晚，还是此生无缘？
　　37.考CPA不管你考过没考过，在临床上证明能够治疗老年痴呆。考完之后大家可以尝试着做几件事情：(1)买辆小轿车，然后质押给甲、再出租给乙、再卖给丙；(2)以朋友甲的名义给自己的女朋友乙写份情书，但因地址书写错误寄给了不知情的丙；(3)花800元买瓶真茅台然后再贴上二锅头的商标自己喝。喝明白了，心情舒畅了咱明年接着考。考CPA多锻炼智商啊，据说考过cpa的将来都不会得老年痴呆症，现在没得抑郁症的一辈子也不会得抑郁症了。考过cpa的还明白了一个道理：样品只是样品，一切以实物为准。
　　38.CPA=臭屁啊！通常说明这个人考完后很臭屁啊！每年单科12%以上的通过率(是按照上考场的人数算的，不包括不上考场的人数。)，还是有些份量的。
　　39.考CPA，女人越来越衰老(不懂为什么会有那么多美女考试)，而男人越老越成熟，为了女人的幸福，男人对自己狠一点吧。
　　40.能坚持看完的，通常对你考试有帮助。

