IFM后续教育走进知名企业蒙牛集团
　　8月27日，由IFMA中国总部主办、北京启宣文化承办、蒙牛乳业集团协办的IFM后续教育走进企业活动第一站，在蒙牛集团总部？?呼和浩特和林格尔盛乐经济园区拉开帷幕。国资委研究中心主任、党委书记李保民先生，原人力资源和社会保障部职业技能鉴定中心主任、现北京大学中国职业研究所所长、首都经济贸易大学博导陈宇先生，国际财务管理师协会中国总部首席执行官彭剑平先生，财政部财政科学研究所研究员、博导卢侠巍女士，蒙牛奶业集团总裁助理、财务总监董先理先生，出席了本次活动。来自全国各地近百家企业的IFM持证人及所在单位的负责人全程参与了本次后续教育活动。
　　27日上午，活动在北京启宣时代教育咨询有限公司金海林主任的欢迎辞和与会嘉宾的精彩致辞中拉开序幕，诸位领导及专家在致辞中对于举办本次活动的意义均给予高度评价。蒙牛集团财务中心主任蒯玉龙先生则与众多与会IFM学员分享了蒙牛的发展历史与现状，邀请并安排所有与会者参观了蒙牛工业园和蒙牛职工生活区。
　　27日下午及28日全天，是承办方安排的精彩专题讲座和讨论。著名财务管理专家、高级讲师闵岳先生就企业内部控制专题为与会学员进行了深入的理论讲解和实例分析。与会学员在课程结束后的效果调查中均表示，通过本次课程学习收获颇多，一些案例中的解决方案均可应用于此后的工作实践。
　　课程结束后，承办方为参会的非本地IFM学员安排了参观游览和蒙古族生活体验活动，得到了与会学员的积极响应和热烈欢迎。
　　本次IFM后续教育活动走进知名企业，是IFM职业资格认证登陆中国八年来的第一次，对于IFM事业在中国地区的发展而言，是一次意义非凡的探索和尝试。通过这样的尝试，使得组织方能够真正了解企业对财务管理的现实需求，进而对IFM知识系统、认证系统和后续教育系统进行有针对性的调整和改进，使之更契合企业的需求；通过这样的尝试，IFMA中国总部将陆续把后续教育活动输送至经济发展中地区和IFM学员分布较少地区的企业，让所在地IFM学员在解决企业实际问题过程中获得知识的更新和专业能力的提升；通过这样的尝试，IFM后续教育活动由原来单一的以服务学员为目的转变为以服务企业和服务学员相结合为目标，在强化后续教育活动社会效益的同时，也为其注入更多活力。
　　IFM后续教育走进知名企业首站活动的成功举办良是一个良好的开端。以此为契机，IFM后续教育活动将会陆续走进更多的知名企业，为企业提供更加贴近的服务，IFM认证体系也将由此注入更多活力和生命力。

