湖南省2011年度注册会计师考试报名公告
　　新浪教育讯 湖南省2011年度注册会计师考试报名公告已经发布，详见下文：
　　根据《注册会计师全国统一考试办法》(财政部令第55号)的规定，现将我省2011年度注册会计师全国统一考试报名有关事项公告如下：
　　一、报名条件
　　(一)专业阶段考试：
　　1、具有完全民事行为能力；
　　2、具有高等专科以上学校毕业学历、或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。
　　(二)综合阶段考试：
　　1、具有完全民事行为能力；
　　2、已取得财政部考委会颁发的注册会计师全国统一考试——专业阶段考试合格证书的。
　　二、考试科目、范围及时间
　　考试科目：
　　(一)专业阶段考试：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。
　　(二)综合阶段考试：职业能力综合测试。
　　考试范围：在财政部注册会计师考试委员会发布的2011年度《考试大纲》中确定。
　　考试时间：
　　(一)专业阶段考试：2011年9月17日至18日
　　(二)综合阶段考试：2011年9月24日
　　三、报名办法
　　1、专业阶段考试考生可同时报考全部科目，也可选择报考部分科目，并按省物价局规定的收费标准每科交纳报考费90元。
　　2、综合阶段考试考生报考，按省物价局规定的收费标准交纳报考费100元。
　　3、首次报名参加专业阶段考试的考生，须先在中注协网站(www.cicpa.org.cn)进行网上预报名，到现场确认须提交本人签名的网络报名信息表、有效身份证件、学历证书原件(应届毕业生提交有本人签字和学校盖章的《应届毕业生承诺书》)或专业技术职称证书原件。审核通过后，在现场或网上支付报名费。
　　4、非首次报名参加专业阶段考试的考生和报名参加综合阶段考试的考生在网上报名时，可直接通过报名系统在网上支付报名费，支付成功后即为报名确认，无须再进行现场确认。
　　5、考生在网上报名上传照片时，一定要按要求上传，电子照片没有审核通过的考生无法下载打印准考证。考生在报名确认后应及时登陆报名系统查看报名状态。
　　6、各考区不接收任何培训机构代理报名。
　　四、考试用书
　　1、所有考生均可在报名网站购买专业阶段考试教材，出版社免费通过特快专递将考试用书寄给考生，考生可通过网上报名系统查询快递跟踪号。
　　2、考生可到当地报名确认点或新华书店购买专业阶段考试教材。
　　3、购买正版教材的考生将获得出版社的增值服务。
　　五、报名时间及确认(资格审核)地点
　　1、专业和综合阶段考试网上报名时间：2011年3月25日至4月10日。
　　2、专业阶段现场确认时间：2011年4月18日至4月29日。
　　地点：各市、州财政局注册会计师考试委员会公告指定地点。长沙地区现场确认地点设长沙市城南西路1号省财政厅政务大楼2楼，联系电话：0731-85165371，确认时间：上午8∶30-11∶30，下午1∶00-4∶00，(星期六、星期天休息)，具体报名简章详见省注协网站(www.hnicpa.org)。

