注会考试泄密事件爆料人称保存监管环节或漏题
　　注册会计师简称CPA，是会计行业的一项职业资格考试。今年的考试时间是9月17日和18日。
　　据北京考生小程说，他在考试前两个月，就频繁收到短信，内容是有注会考试的内部答案，真实可信，可以先提供答案，考完试以后再收钱。
　　“CPA作为中国所有会计考试里最难的考试，其含金量是比较高的，也比较严格，所以我不相信会有泄题可能。”小程说，越临近考试，他每天接到的此类短信越多，到后来还有自称内部人士的人给他电话，推销答案，他统统拒绝。
　　小程称，17日考完试后，有考生私下传，有答案外泄，“我当时还是不相信，认为他们在扰乱大家的情绪”。18日上午考完《会计》后，旁边一名考生大声宣扬，他考前就知道答案了，并拿出了笔记本让小程看，上面详细记录了考试内容和答案，占考题70%左右。“我当时就惊呆了，回来上网发现，关于考试泄题的消息已经铺天盖地了”。
　　本报连线追访 谁泄密的？
　　“重量级爆料人”马靖昊：问题可能出在保存和监管
　　注会考试这样一场受到全国关注的考试为什么会出现考前泄题，甚至公开在网上叫卖“考过才付款”呢？昨天晚上，记者辗转联系上了微博爆料人，曾长期供职于财政部会计司的业界知名人士马靖昊。
　　保存和监管环节可能漏题
　　昨天，马靖昊在接受记者采访时表示，整个考试流程先是中国注册会计师协会请行业专家来进行命题，命题后进入印刷环节，然后会分运到全国各地的考点，因此泄题会出现在考试的各个环节。
　　马靖昊说，“就像高考和考研的保密要求一样，中国注册会计师协会对于命题的保密章程有严格的规定。注会考试的命题组专家在完成命题后，也会进行人身隔离，等考试结束后才能自由活动。”
　　对于运输环节，马靖昊告诉记者，“据我了解，注会考试的试卷在运输途中也是武警押运。而在保存环节，就像高考试卷的保密一样——我想考试组织部门也会授权相关部门进行看管。”
　　那么，到底是哪个环节泄题了呢？马靖昊表示，“在结果出来之前，我只能猜测所有和试卷接触过的环节都有可能泄题。但我想试卷的命题、运输都有严格的规定，可能出问题的地方主要是保存和监管方面。”
　　今年不大可能重考
　　那么，对于泄题事件该如何处理呢？
　　马靖昊告诉记者，现在很多考生都关心会不会重考，“其实考生没必要担心，事件的处理要看中注协对这件事的调查结果。要是这次泄题很严重，比如说全国大部分地方都出现了泄题，考试已经不能够公平地展现个人水平的时候，才会采取重考。假如泄题情况不严重，只在个别地方、个别网站有泄题，那绝对没有必要重考。我个人的意见是，这次重新组织注会考试的可能性不大。”本报记者 谢尧
　　南财大朱龙杰副教授：不大可能是命题者泄题
　　“像高考一样，注册会计师考试作为全国性考试保密级别应该是很高的。”南京财经大学经济学院朱龙杰副教授告诉记者，比如在命题这个环节，全国注册会计师协会有个命题专家库，从各高校抽调专家来命题，每年命题人都不一样。大约在考试前半个多月才开始集中，然后像高考命题一样，命题时是全封闭的，直到开考后命题老师才会“解放”。
　　“因此我感觉不大可能是由于命题老师泄题了。”而注册会计师考试的试卷在印刷之后，会运送到各省注册会计师协会，再分到各市。“这中间环节比较多，很难做出具体判断是哪个环节出了问题，但不排除有人为了个人利益而泄题。”朱龙杰说。
　　南京财经大学会计学院审计系管亚梅主任告诉记者，注册会计师考试是挺权威的一个考试，通过率全国只有百分之十几，相当难考，南财会计学院有很多研一、研二的学生都在考，这可是就业时的一个重要敲门砖。

