中级会计职称考试高分通关四阶段学习法
　　我是2005年在武汉读本科时接触到的中华会计网校，当时大四，快毕业了，课程上比较轻松，打算学学注会充实一下自己的知识库。一开始看书比较吃力，因为没有接触过实际工作，很多问题都不明白，自己坐在自习室冥思苦想，效率很低，效果也不好。然后开始寻找培训班，计划着找个老师给自己讲一讲可能会提高很快。一次去买习题的时候，偶然间和书店老板聊了聊，书店老板推荐了中华会计网校，于是我就上网查了查，从网站的设置来看还很专业，由于不用来回跑培训班，比较节约时间；可以在网上学习，根据自己的实际情况来制定学习计划，而且针对重点难点可以反复听课直到熟悉为止，于是就报了徐经长老师的会计一门课，打算试一试，效果大大出乎我的预料，好的不得了。徐经长老师的讲课内容详尽，重点突出，讲解精辟透彻，善于剖析背景、从源头上讲解准则制定的初衷，令我感受到会计学精思妙想的同时激发了我浓厚的学习兴趣，本来很枯燥乏味的内容很容易就理解了。
　　2009年，因为工作需要，决定报考中级会计职称考试，于是我再次报了徐经长老师的会计课程，本着对网校的信任，又报了陈华亭老师的财务管理课程和游文丽的经济法课程，效果仍然很好。陈华亭老师讲解的财务管理课程给我印象深刻，内容重点突出，准确的把握了考试命题的规律与趋势，特别善于站在有利于考生理解和掌握的角度总结分析，帮助考生记忆枯燥的公式，对做题方法还有独到的研究，而且讲课极具亲和力，授课风格生动形象，知识点剖析深入浅出，他独创的快乐学习法，使我学起来没有那么枯燥，复杂的公式记起来反而很容易。
　　我的学习计划主要分为四个阶段：
　　第一个阶段是看书听课。拿到书之后先通读一下本章的内容，大致了解一下该章讲了什么问题，有什么难点自己看不明白，然后听课学习。由于网校老师的讲解重点很突出，所以我在听课的同时做了详细的笔记，听不明白的地方及时在答疑板上提问，尽可能把老师讲的所有内容都弄明白，记在笔记上。
　　第二个阶段是复习。由于三门课需要记忆的内容比较多，每个章节听完课，我都会对照笔记和课本详细的复习一遍，把所有的知识点都理解记住，变成自己的知识。
　　第三个阶段是做题。只是看书听课是不够的，辅导书我选择的是网校的梦想成真系列。每个章节学完，我都会逐章将辅导书中的习题做完，弄懂，对于容易出错的地方反复记忆，对于可能出到的题型做了总结，对于题目中出现但上课时没有关注过的知识点进行强化记忆。
　　第四个阶段是跨章节综合复习。这个阶段比较重要，我先是结合笔记对每门课各章节做了系统的归纳总结，把厚书变薄，把以前学到过的知识点回顾一遍，然后每门课都做上几套综合题，感受一下考试的气氛和各章知识点的串联，然后听了网校老师的串讲，补充一下自己忽略的知识点，对所有的知识点都做到扎实掌握，做到心中有数；另外稳定心态，在业余时间进行一些体育锻炼，放松休息，以最好的状态去迎接考试。
　　最后感谢网校的老师和全体工作人员，也祝今后的考友都能够梦想成真。
　　李航

