云南省司法厅2011年国家司法考试公告
　　新浪教育讯 云南省司法厅2011年国家司法考试公告已经发布，详见下文：
　　依据《中华人民共和国司法部公告》(第105号)，现就云南省2011年国家司法考试有关事项公告如下：
　　一、报名
　　(一)报名条件
　　1、符合以下条件人员，可以报名参加国家司法考试：
　　(1)具有中华人民共和国国籍；
　　(2)拥护《中华人民共和国宪法》，享有选举权和被选举权；
　　(3)具有完全民事行为能力；
　　(4)高等学校法律专业本科毕业或者高等学校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识；
　　云南省所辖的129个县(市、区)可以将报名学历条件放宽为高等学校法律专业专科学历。放宽报名学历条件政策的适用以户籍为准，期限截至2011年12月31日。
　　(5)品行良好。
　　经普通高等学校招生全国统一考试本科批次录取的、全日制普通本科院校和独立学院的在校本科学生且2012年应届毕业的，可以报名参加国家司法考试。
　　持香港、澳门、台湾地区或者国外高等学校学历(学位)证书报名的，其学历(学位)证书须经教育部留学(微博)服务中心认证，符合报考学历(学位)条件的，可以报名参加国家司法考试。
　　2、有下列情形之一的人员，不得报名参加国家司法考试，已经办理报名手续的，报名无效：
　　(1)因故意犯罪受过刑事处罚的；
　　(2)曾被国家机关开除公职或者曾被吊销律师执业证、公证员执业证的；
　　(3)被处以二年内不得报名参加国家司法考试期限未满或者被处以终身不得报名参加国家司法考试的；
　　(4)提供虚假证明材料或者以其他形式骗取报名的。
　　3、已经领取A类法律职业资格证书人员、已经领取B类法律职业资格证书但尚未取得高等学校本科以上毕业学历人员，不得再次报名参加国家司法考试。
　　(二)考区设置
　　2011年，云南省国家司法考试设置昆明、曲靖、红河、大理4个考区。
　　昆明考区：包括昆明市、玉溪市、普洱市、西双版纳州；
　　曲靖考区：包括曲靖市、昭通市；
　　红河考区：包括红河州、文山州；
　　大理考区：包括大理州、保山市、丽江市、临沧市、楚雄州、德宏州、怒江州、迪庆州。
　　(三)报名方式、时间与地点
　　1、报名方式：云南省2011年国家司法考试报名实行网上报名和现场确认方式进行。
　　2、报名时间：云南省2011年国家司法考试网上报名时间为6月5日0时至25日24时。报名人员必须在规定期限登录司法部网站(网址：http：//www.moj.gov.cn)进行网上报名。网上报名结束后，不予补报。
　　现场确认时间为7月1日至20日。报名人员须在规定的时间内进行网上报名后才能到现场进行确认。
　　3、报名地点：云南省在所辖的16个州、市司法局设国家司法考试报名点。
　　已在网上报名的人员应当在预约的时间内，由本人到户籍所在地的州、市司法局指定的报名地点进行现场确认。
　　驻偏远地区部队的现役人员，在地方报名、考试更为便利的，持所在单位团以上政治机关介绍信，可在当地州、市司法局指定的报名地点报名考试。
　　(四)报名材料
　　报名人员到报名点进行现场确认时，应对报名点打印的含有本人信息的报名表进行核对，无误后签字确认交报名点工作人员。
　　报名人员须向报名点提交以下材料：
　　1、本人有效身份证(第二代居民身份证、军官证、士兵证)原件及复印件。
　　持护照报名的，除提交护照外，须同时提交本人有效身份证件证明或者户籍证明。
　　2、本人学历证书原件及复印件。
　　全日制普通高等学校2012年应届本科毕业生凭所在学校出具的格式证明和学生证报名，格式证明可在云南国家司法考试网站下载(网址：http://www.gjsk.yn.gov.cn)，格式证明须加盖学生所在大学院、系印章和教务处印章。
　　持香港、澳门、台湾地区或者国外高等学校学历(学位)证书报名的，须提交教育部留学服务中心出具的学历(学位)认证书及复印件。
　　3、户籍在放宽报名学历条件地方、且要求享受放宽地方政策的报名人员，须提交居民户口簿(打印版)原件及复印件，审验后原件退回给报名人员。自愿放弃享受放宽地方政策的人员，应在报名表备注栏填写“本人未提交户口簿，自愿放弃享受放宽报名学历条件地方的政策”字样并签名。网上报名所填写的户籍代码应当与户籍地一致。
　　4、由于报名人员提交审验的各类证件、证书，使报名点工作人员无法辨别真伪的，报名人员应按要求向报名点出具各类证明予以证实。
　　5、报名人员现场确认时，应按规定交纳报名费每人250元整。
　　报名人员提交的报名材料应当真实、齐全。因报名人员的原因致使报名无效的，已交纳的报名费不予退还。
　　(五)准考证发放
　　各报名点工作人员对报名人员到现场确认提交的材料，经审验真实、齐全，符合报名条件的，现场打印并发给报名人员准考证主证。经云南省司法厅国家司法考试机构复审合格后，由报名人员在规定的时间内自行从司法部网站下载打印准考证副证。
　　应试人员须同时携有效身份证件、准考证主证与副证参加考试。
　　二、考试
　　(一)考试时间
　　2011年国家司法考试时间为9月17日、18日。具体为：
　　试卷一：9月17日上午08：30——11：30，考试时间180分钟。
　　试卷二：9月17日下午14：00——17：00，考试时间180分钟。
　　试卷三：9月18日上午08：30——11：30，考试时间180分钟。
　　试卷四：9月18日下午14：00——17：30，考试时间210分钟。
　　(二)考试内容、方式和科目
　　请参阅中华人民共和国司法部公告(第105号)。
　　(三)考试要求和纪律
　　应试人员应当认真阅读《国家司法考试应试规则》，按照有关规定和要求填涂、作答；应试人员应当遵照《国家司法考试违纪行为处理办法》的规定，自觉遵守考试纪律，自觉维护考场秩序。
　　三、评卷与考试成绩
　　国家司法考试实行全国统一评卷。考试成绩由司法部国家司法考试办公室公布。
　　四、合格分数线与资格授予
　　根据《国家司法考试实施办法》的规定，2011年国家司法考试的合格分数线，待考试结束后，由司法部国家司法考试办公室公布。
　　参加国家司法考试成绩合格，经审核符合资格授予条件的人员，由司法部授予法律职业资格，颁发《法律职业资格证书》。
　　户籍在放宽报名学历条件地方、报名时申请享受放宽地方政策、成绩合格可以申领B类或C类法律职业资格证书的人员，必须在户籍所在地申请授予法律职业资格。
　　普通高等学校2012年应届本科毕业生参加国家司法考试成绩合格的，应当在2012年7月31日前，持2011年国家司法考试成绩书面通知书、毕业证书和本人有效身份证向报名地司法行政机关申请授予法律职业资格。
　　五、其他
　　现役军人报名参加国家司法考试事宜，仍按司法部与解放军总政治部联合发布的《关于组织军队现役人员参加2002年国家司法考试有关问题的通知》([2002]政办字第5号)办理。
　　云南省国家司法考试办公室咨询电话和各州、市国家司法考试报名点及联系电话：
　　云南省国家司法考试办公室咨询电话：0871-4114067
　　州、市 　　　报名点 　　　　　联系电话
　　昆明市 　　昆明市司法局 　　0871-5138115、5152332
　　曲靖市 　　曲靖市司法局 　　0874-3362663
　　玉溪市 　　玉溪市司法局 　　0877-2028608
　　保山市 　　保山市司法局 　　0875-2218916
　　昭通市 　　昭通市司法局 　　0870-2158062、2158682
　　丽江市 　　丽江市司法局 　　0888-5181734
　　普洱市 　　普洱市司法局 　　0879-2189372
　　临沧市 　　临沧市司法局 　　0883-2136951
　　楚雄州 　　楚雄州司法局 　　0878-3011139
　　红河州 　　红河州司法局 　　0873-3799337
　　文山州 　　文山州司法局 　　0876-2188540
　　西双版纳州 西双版纳州司法局 0691-2146083
　　大理州 　　大理州司法局 　　0872-2319414
　　德宏州 　　德宏州司法局 　　0692-2125414
　　怒江州 　　怒江州司法局 　　0886-3629440
　　迪庆州 　　迪庆州司法局 　　0887-8288017

