汉语能力测试十月开考 将面向社会公开进行
　　本报讯 今年十月，一项针对国人的汉语水平考试，将在上海、内蒙古、云南、江苏等地试点，昨日，教育部召开新闻通气会。
　　教育部考试中心主任戴家干说，近年来，社会上普遍存在“外语热，母语冷”现象，还有汉语欧化、网络语言不规范等语言现象。
　　对此，2008年，教育部考试中心受教育部、国家语委委托，历时3年完成“汉语能力测试”的研制，希望能够“以考促学，以评促学，推进汉语学习和应用”。
　　这种将在今年开始试点的汉语能力测试，也是国内首个全面考察汉语母语水平的考试。
　　据教育部消息，测试涵盖了听说读写四方面的内容。负责命题的工作人员向本报表示，除写作外，其他的答题都是通过电脑完成。
　　据悉，测试按照难度分为为六个等级，分别为入门级、基础级、普及级、通用级、提高级、专业级。同时，每一级考试都会将针对相应人群设计。
　　疑问
　　汉语测试变相考语文？
　　昨日的通气会上，教育部有关负责人介绍说，在工作中，比如政府工作人员、教师等职业，需要具备一定的语言文字能力。但是，目前我国虽然有普通话等级考试、针对少数民族人士的汉语测试，但是却缺少全面考察以汉语为母语的人群的听说读写能力的考试。
　　这名负责人说，汉语能力测试将像“普通话水平测试”一样，面向社会公开进行。负责命题的工作人员举例说，语文考试是考察考生在理论知识储备上的能力，但是汉语能力考试，则是将考生放置于一种现实的语境中，综合考察他的听说读写能力。
　　对于考试的应用范围，他举例说，公司面试只能考察面试者的表达和沟通能力，但汉语能力测试则对他的读写也有全面了解。
　　揭秘
　　续写微小说 考题有点难
　　通气会现场，几台电脑上安装了汉语能力测试的体验版，几名记者做完题后，连连说有些题挺难。
　　体验版考题的等级水平为四、五级。“五级的难度，相当于针对具有大学学历的人士应该通过的水平。”上述负责命题的人士说。
　　试题和大家经历的语文考试不同，体验版考题中比如从广播中截取一段对话，通过考生对对话的理解，来选择相应的答案。
　　试题最后，还给出一段微小说，大致内容为：一名女孩儿经常周三去邮局寄信，被亲切地称为“星期三女孩”，有一天她又去寄信，邮递员说：“这样的信没有办法投递，因为没有收件人的地址。”这时候，女孩子说……
　　试题要求考生，根据微小说拟定标题，同时续写这个微小说。(记者：吴鹏)

