2011年CPA考试倒计时“考前经”
　　□冷默
　　2011年注册会计师考试将于本周末开考。据悉，2011年度注册会计师全国统一考试的报名人数近56万人，共报考139.3万科次。其中专业阶段考试报名55.2万人，综合阶段考试报名近7千人。今年考试报名人数及科次较去年分别增加近3万人、12万科次。根据往年的数据分析，注册会计师《会计》科目的参考率通常低于50%，造成这种现象的原因主要是考生准备不足或因课程太难。目前，距离考试仅剩两三天的时间，对于考生来说，现在最重要的是梳理知识点。那么，今年的考试难度会有哪些变化和趋势？考试重点又将有哪些？据此，笔者采访了上海国家会计学院远程教育网各科辅导名师，请他们来对今年的考试进行分析和预测。
　　[审计]
　　注意关注新审计准则
　　审计辅导名师王生根分析，基于专业阶段的要求，主要考查考生是否具备CPA执业所需的专业知识，是否掌握基本技能和职业道德要求。
　　一是总体上会继续充分体现“道德为先、知识为本、技能为重”的命题原则。其中：“道德为先”，主要测试考生是否掌握《中国CPA职业道德守则》和质量控制准则的内容。“知识为本”，主要测试考生是否具备会计专业大学本科毕业所应具备的基础理论知识，是否具备CPA执业所需的基础理论知识，以准则原文为试题。注重贴近“找证据——做底稿——出报告”的风险导向审计实务操作，以考试大纲为依据。《中国CPA执业准则》必将构成今年《审计》考试内容的主要部分，专业阶段的考生应当具有充分的理解能力和应用能力。绝大多数章节中涉及到的新的审计准则都会有题目出现。“技能为重”，主要测试考生在判断可进行审计工作的前提下，是否掌握了分析程序、函证、监盘、审计抽样等基本应用技能。
　　二是客观题会体现“道德为先、知识为本”的命题指导思想。2011年是修订后新审计准则实施的前奏，所以，试题中，绝大多数客观题源于新修订的审计准则，以准则原文为考题。每项审计准则及应用指南中的所有内容都与理解该项准则中表述的目标和恰当应用该准则的要求相关。应用指南可更清楚地解释审计准则要求的确切含义或所针对的情形，并举例说明适合具体情况的程序。因此，考生需以准则指南为拓展，侧重于对准则的理解的基础上能够熟悉或掌握表3中涉及到的需要背诵的重点内容。
　　三是主观题会体现“技能为重”的命题指导思想。主观题注重体现风险导向审计理念，要求考生在假设自己是CPA，在审计时以重大错报风险的识别、评估和应对作为审计工作的主线，并贯穿于审计过程的始终。特别是对关联方、会计估计和公允价值、集团会计、收入的确认与计量等舞弊高发领域？如何进一步提高行业服务经济社会发展的能力，如对集团财务报表审计的特殊考虑，拓展对企业的内部控制进行审计的新业务？对函证、分析程序等准则，从风险识别、评估和应对的高度要求注册会计师考虑是否实施及如何实施这些程序并对财务报表形成审计意见和出具审计报告；对特殊目的审计报告类准则，在描述注册会计师所做审计工作时如何体现风险导向审计理念等。
　　[财务成本管理]
　　重点掌握计算分析题、综合题的命题点
　　财务成本管理辅导名师刘正兵表示，由于2011年《财务成本管理》教材修订、新增内容占教材总量不是很大，根据以往经验当年新增、变化的内容都会成为当年命题的重点，当年一般均会测试到。
　　刘正兵建议，2011年考生可重点掌握的以下计算分析题、综合题的命题点：存货经济批量决策(重点关注保险储备量)；现金预算的编制；每股收益无差别点的计算；现金流量折现法关于企业价值的评估(重点掌握两段式)；业绩评价指标的计算(尤其是剩余收益的业绩计量)；变动成本法与传统成本法的比较计算；管理用财务分析体系驱动因素分解与应用(结合连环代替法、资金需要量的预测及企业价值评估)；项目投资决策与期权估价综合决策(结合项目的β、折现率的计算、现金流量确定以及净现值的计算，再考虑实物期权运用B-S的综合计算)。
　　[会计]
　　客观题分值大幅缩水
　　会计辅导名师高志谦表示，根据2010年的考试风格，CPA的《会计》命题客观题分值大幅缩水，但却依然保持主观化特征。高志谦表示，其主观题的命题规律有三个特点：不再区分计算题和综合题，测试兼顾深度和广度；所涉知识点倾向于跨章测试；分值占到了卷面的60%，测试更倾向于实务性。
　　在应试方面，高志谦建议考生：
　　一要注意答题顺序，先客观再主观，绝不可以先主观再客观，尽管主观题分值更多些，因为客观题较易，先易后难，利于疏解紧张的心情，也利于保证分数的“颗粒归仓”。二是在主观题的答题时，务必注重解题步骤，每步均有分值，省略步骤就等于自主失分；三是主观题的解题过程千万注意要整洁划一，万万不可出现：请往左看、请往右看、请见下页等弱智答题规划等。
　　[税法]
　　应充分梳理知识逻辑框架
　　税法辅导名师庞金伟表示，从近两年的实际考题内容来看，《公司战略与风险管理》课程总体的出题难度属于中等，基本知识点仍然是考核的重点，尤其是基于知识点的理解掌握。从2010年试题来看，尤其突出结合实际案例内容来活学活用。《公司战略与风险管理》课程题型可以分为“客观题”和“主观题”两大类。具体来说，题型分为“单选题”、“多选题”、“简答题”和“综合题”四种。2010年考试主观题占60%，客观题占40%；2009年考试主观题和客观题的总分值各占50%。考试选择题出题较为分散，基本上每章均有知识点涉及。
　　庞金伟预测今年的考试题型依然会保持2010年试题风格，突出运用案例描述考点、考核知识点。与会计、财务管理和税法等课程不同，《公司战略与风险管理》这门课程的计算题相对要少很多，如果出计算题，难度也主要出现在第十章风险管理实务。
　　最后，庞金伟表示，《公司战略与风险管理》这门课程涵盖内容非常广泛，对考生的知识体系全面性要求较高。考生在考试临近前应充分梳理知识逻辑框架，形成分析问题的逻辑思路和习惯，能够结合案例材料提示联想到对应知识点，并对知识点展开论述分析。
　　客观题的测试主要针对基本知识进行考核，所以把握好基础知识，是提高客观题得分率的关键；主观题涉及的知识点较多，而且有一定的发散性，考生需要具备对公司战略与风险管理理论和实际应用的融会贯通能力，以及分析判断能力和归纳整理能力。
　　[经济法]
　　综合题需重点关注
　　经济法辅导名师叶朱表示，从最近几年的考情变化趋势来看，《经济法》试卷虽然覆盖面很广，但重点也很突出，重点章节往往占考分的80%左右。预测2011年考试的重点章节基本依旧，即公司法、证券法、物权法、合同法总则仍然是最重要的章节；破产法和票据法为第二层面的重要章节；合伙企业法、外商投资企业法、合同法分则和知识产权法为第三层面的章节。
　　叶朱建议考生需要重点关注的是综合题，因为综合题不仅比重大，而且答题要求高，往往要求考生援引法律规定来回答“为什么”，因此考生在复习时一定要准确背出相关章节应对综合题的法律法规。
　　根据今年教材的特点，估计2011年考试的的综合题可能会出以下几个方面的内容：
　　1.公司法，重点还是两种公司设立、组织机构和议事规则等。公司法可以结合证券法一起考综合题。
　　2.证券法，一般都是考发行和上市的条件、信息披露、禁止交易的行为、上市公司收购等，今年特别要注意首次公开发行股票并在创业板上市的条件和程序(尤其是询价制度)等。
　　3.物权法结合合同法总则、合同法分则一起考综合题，尤其是担保物权加合同法总则加商品房买卖合同或房屋租赁合同的题目。
　　4.合同法也可以结合票据法或者非金融机构支付服务管理考综合题。
　　5.企业合并(外商并购境内企业、外商投资企业合并)加反垄断法的综合题。
　　6.知识产权法——专利、商标结合反不正当竞争。
　　由于综合题篇幅大、提问多，考生对此往往有畏难情绪。最后，叶朱提醒考试，综合题的解题思路：
　　1.以高效的方式阅读题目、思考答题要点。综合题的篇幅比较大，如果一般地从头看到底，既费时间又不得要领。所以建议考生先看提问，再带着问题看题目，这就容易抓住问题要点、提炼出答题思路。
　　2.按照提问顺序回答题目。综合题往往设7-9个问，看上去很复杂，其实提问一般是按照题目所给条件之顺序所排列的，而且各问题相对独立，互相之间没有递进或连环关系。因此建议考生按照提问顺序回答题目，以保持答题思路的连贯性和周密性。同时，要认真思考每一个提问，如果有些问题回答不出也不要着急，因为题目的独立性决定了不会因为前一问题回答不出而影响后面答题的准确性。
　　3.按照法律规定思考答案。综合题都是案例分析题，与社会经济生活结合较为紧密，故部分已有工作经历的考生往往根据自己的实践经验思考答案，这是非常忌讳的错误。须知各单位在工作中会有一些规避法律甚至违反法律的做法，如将这些经验带入考试，势必不能做出正确的答案。
　　4.用法律术语回答题目。综合题是考核考生运用法律知识解决实际问题的能力，往往不仅要求考生回答问题答案，还要求考生写出该答案的法律依据。因此考生必须完整回答提问，而且应当运用法律术语回答问题，这样才能取得较好的分数。
　　5.用规范的语言和整洁的卷面回答问题。回答经济法的综合题不仅要思路清晰，而且必须语言规范、卷面整洁，这样才能使阅卷老师看清所有回答，不至于被白白扣分。

