2011中级会计职称考试财务管理真题及答案
　　一、单项选择题(本类题共25小题，每小题1分，共25分，每小题备选答案中，只有一个符合题意的正确答案。请将选定的答案，按答题卡要求，用2B铅笔填涂答题卡中题号1至25信息点。多选，错选，不选均不得分)。
　　1.下列各项中，属于商业信用筹资方式的是(    )。
　　A。发行短期融资券                    B。应付账款筹资
　　C。短期借款                          D。融资租赁
　　【答案】B
　　【解析】商业信用的形式一般包括应付账款、应计未付款和预收货款。所以，本题B选项正确。(见教材174-176页)
　　2.某公司月成本考核例会上，各部门经理正在讨论、认定直接人工效率差异的责任部门。根据你的判断，该责任部门应是()
　　A。生产部门                                        B。销售部门
　　C。供应部门                                        D。管理部门
　　【答案】A
　　【解析】直接人工效率差异，其形成的原因也是多方面的，工人技术状况、工作环境和设备条件的好坏等，都会影响效率的高低，但其主要责任还是在生产部门。(见教材203页)
　　3.某公司非常重试产品定价工作，公司负责人强调，产品定价一定要正确反映企业产品的真实价值消耗和转移，保证企业简单再生产的继续进行。在下列定价方法中，该公司不宜采用的是()
　　A。完全成本加成定价法                B。制造成本定价法
　　C。保本点定价法                        D。目标利润定价法
　　【答案】B
　　【解析】制造成本是指企业为生产产品或提供劳务等发生的直接费用支出，一般包括直接材料、直接人工和制造费用。由于它不包括各种期间费用，因此不能正确反映企业产品的真实价值消耗和转移。利用制造成本定价不利于企业简单再生产的继续进行。(见教材188页)
　　4.股利的支付可减少管理层可支配的自由现金流量，在一定程度上和抑制管理层的过度投资或在职消费行为。这种观点体现的股利理论是()
　　A。股利无关理论                                B。幸好传递理论
　　C.＂手中鸟＂理论                              D。代理理论
　　【答案】D
　　【解析】代理理论认为，股利的支付能够有效地降低代理成本。首先，股利的支付减少了管理者对自由现金流量的支配权，这在一定程度上可以抑制公司管理者的过度投资或在职消费行为，从而保护外部投资者的利益；其次，较多的现金股利发放，减少了内容融资，导致公司进入资本市场寻求外部融资，从而公司将接受资本市场上更多的、更严格的监督，这样便能通过资本市场的监督减少了代理成本。(见教材214页)
　　5.下列关于成本动因(又称成本驱动因素)的表述中，不正确的是()
　　A。成本动因可作为作业成本法中的成本分配的依据
　　B。成本动因可按作业活动耗费的资源进行度量
　　C。成本动因可分为资源动因和生产动因
　　D。成本动因可以导致成本的发生
　　【答案】C
　　【解析】成本动因，是指导致成本发生的因素。所以，选项D正确；成本动因通常以作业活动耗费的资源来进行度量，所以，选项B正确；在作业成本法下，成本动因是成本分配的依据，所以，选项A正确；成本动因又可以分为资源动因和作业动因，所以选项C不正确。(见教材205页)
　　6.已知当前的国债利率为3%，某公司适用的所得税税率为25%。出于追求最大税后收益的考虑，该公司决定购买一种金融债券。该金融债券的利率至少应为()
　　A.2.65%                                B.3%
　　C.3.75%                                D.4%
　　【答案】D
　　【解析】根据企业所得税法的规定，国债利息收益免交企业所得税，而购买企业债券取得的收益需要缴纳企业所得税。所以本题中购买金融债券要想获得与购买国债相同的收益率，其利率应为3%/(1-25%)=4%。(见教材233页)
　　7.下列各项财务指标中，能够提示公司每股股利与每股受益之间关系的是()
　　A。市净率                                        B。股利支付率
　　C。每股市价                                        D。每股净资产
　　【答案】B
　　【解析】股利支付率=股利支付额/净利润=每股股利/每股收益。
　　8.下列各项财务指标中，能够综合反映企业成长性和投资风险的是()
　　A。市盈率                                B。每股收益
　　C。销售净利率                    D。每股净资产
　　【答案】A
　　【解析】一方面，市盈率越高，意味着企业未来成长的潜力越大，也即投资者对该股票的评价越高，反之，投资者对该股票评价越低。另一方面，市盈率越高，说明投资于该股票的风险越大，市盈率越低，说明投资与该股票的风险越小。(见教材258页)
　　9.下列各项中，符合企业相关者利益最大化财务管理目标要求的是()
　　A。强调股东的首要地位                B。强调债权人的首要地位
　　C。强调员工的首要地位                D。强调经营者的首要地位
　　【答案】A
　　【解析】相关者利益最大化目标强调股东首要地位，并强调企业与股东之间的协调关系。(见教材第3页)

