2011年会计职称初级会计实务考情预测
　　随着全国会计职称考试报名工作的陆续开展，2011年初级会计职称考试已进入到备考阶段。为了帮助考生高效备考，正保远程教育旗下品牌中华会计网校于10月25日邀请网校名师杨闻萍与考生进行视频直播交流活动。活动中，杨老师将针对2011年会计职称《初级会计实务》考试教材内容、学习方法和技巧等进行讲解。以下为交流主要内容：
　　一、2011年初级会计实务的教材和考试情况预测及分析。
　　第一、每年的考试都是有连续性的，因此我们应对2010年的考试有一定的认识，尤其是命题思路和难度。老师个人认为2010年的考试题型及难度总体来说与往年相比基本没有什么变化。但是大家可能会这样认为考试题量和题型都变了，还有综合题的难度也变了，但是实际上综合难度是没有变化的，这个从中华会计网校的及格率就可以看出来，2009年初级会计实务的及格率是81.32%，2010年及格率是83.58%，所以说基本是持平的。
　　第二、题量上有所变化，导致客观题的分值由原来的60分增加到了75分，主要增加了单选题和多选题，主观题的题量有所降低，导致分值从40分降到了25分，分值下降必然带来综合程度增加，综合程度增加考生必然会感觉难度比原来难了，但由于客观题分值增加了，所以从2010年来说，我们拿高分不容易，但是及格还是挺容易的，大家要注意这个特点上的变化。因此，大家在应对2011年的考试时要注意一些知识点，这些知识点要在我们的客观题中去体现。
　　2010年命题原则：全面考核、重点突出、有一定的综合性。全面考核反映的淋漓尽致，但是也有重点。在客观题中如果是重要的章节，客观题的题量就多一些，同时越是重要的知识点，考核就越多，比如说长期股权投资权益法核算，同时计算题的面比较广，还会融汇其他的知识。同时2010年的考题要求我们具有一定的分析能力，比如财务指标不仅仅要求会计算还要求会分析，这些就是2010年的考试情况。
　　根据2010年的情况，我们对2011年的考试情况作一个预估，对题型的量和难度我们都做一个分析：在2010年中会计准则没有什么变化，老师个人认为去年教材有一定的变化，今年应该不会有很大变化，包括教材和出题的思路，教材的整体框架基本是稳定的，但是内容有没有变化，由于教材还未公布所以这个还确定，但估计即使有也不会很大。另外对考题的分析，预计是延续性的，整体的难度与2010年考题的难度预计相差不大。
　　二、结合教材内容提出每章学习重点并指导2011年考试备考学习方法。
　　2011年的教材内容预计没有什么大的变化，所以建议大家可以先用2010年的课件来学习。重要的知识点预计是不会变的，因此我们把每章的重点给大家提示一下：
　　第一章：资产
　　应收账款、预付账款、应收票据、其他应收款的内容中，我们应该重点掌握应收账款的核算内容，尤其是应收款项的减值。另外还应重点掌握交易性金融资产的核算，存货当中实际成本的计算，例如原材料、库存商品、委托加工物资的核算等，同时长期股权投资、固定资产和投资性房地产的核算也要重点掌握。
　　第二章：负债
　　应付职工薪酬的确认、计量及发放以及相关的账务处理；应交税费、长期负债中长期借款的相关核算。
　　第三章：所有者权益
　　2010年主要是以客观题来考查的，重点内容是实收资本、资本公积(长期股权投资权益法核算所形成的资本公积)的核算。
　　第四章：收入
　　销售商品提供劳务收入的确认以及核算、提供劳务收入的百分比法、政府补助。
　　第五章：费用
　　营业成本的核算、期间费用的内容。
　　第六章：利润
　　利润的构成及其主要内容、应交所得税的计算、本年利润的结转。
　　第七章：财务报告
　　资产负债表、利润表、现金流量表、主要财务指标的计算。
　　第八章：产品成本核算
　　各种要素费用的分配。
　　第九章：产品成本计算与分析
　　品种法、成本计算和具体分析。
　　第十章： 行政事业单位会计
　　2010年是以少量的客观题考查的，掌握资产、负债、净资产的内容以及核算以及收入和支出的核算。
　　第十一章：财务管理基础
　　财务管理的内容、目标。老师个人认为会以客观题的形式来考查。
　　学习方法和建议：
　　第一段：全面复习阶段。
　　要求和目的：打好基础，主要以基础班和强化班的学习为主，要做到听课、看书、做题三步走。
　　第二段：重点复习阶段。
　　知识点的提升、能力的提升、知识的融会贯通。这个阶段主要以是习题班的学习为主，可以从二月中旬或者二月底开始到四月中旬，方法也是听课、看书、做题。
　　第三段：冲刺阶段。
　　时间从四月中旬到考试就可以了，点化知识，做历年考题和高水平仿真模拟试题，这一阶段网校考试中心会推出模拟试题，一定要重点做。
　　三、互动交流，老师在线解答考生提问。
　　1.如果没有会计基础的学员如何来进行学习？
　　答：由于考过从业资格才能报考初级职称，因此2010年初级会计实务教材中就不再涉及从业会计基础的内容了。这部分内容我们也不会在课程中进行讲解。如果考生对会计基础的内容确实不是很熟悉，那最简便的就是再学习一下会计基础的核心内容，这样就可以把会计的基础内容补上了。
　　2.去年考试没有通过，那今年我们应该怎么学习？
　　答：没有通过肯定有种种原因，但是根本原因就是重要的知识点没有掌握。现在通过2010年的考题和参考答案，回忆一下当时做题中哪些知识点自己不清楚，分析查找薄弱环节，把不会的和薄弱的知识点作为今年复习的重点。找出薄弱知识点之后结合基础班、习题班，在全面复习的基础上重点突破薄弱知识点，这样老考生在应对明年的考试就差不多了。
　　3.如何安排两门课程的学习时间？
　　答：(1)提倡两门同时兼顾，保证两门同时学习；
　　(2)结合自身的实际情况合理安排。
　　4.财务管理基础的知识如何准备？
　　答：我个人认为，财务管理基础的知识主要是以客观题的形式考查。在听课过程当中要求做到以下两点：
　　(1)弄明白重要知识点；
　　(2)掌握公式，熟练计算。
　　5.购买什么样的辅导资料？如何安排听课做题的时间？
　　答：初级职称考试考查的都是基础知识，内容比较简单。一般的辅导资料都可以达到考试的难度和要求。但是作为中华会计网校的学员来说，买梦想成真对自己是最好的选择。
　　对于听课与做题的时间安排，首先提醒大家在做题的时候一定要注意这道题测试的是哪个知识点，自己是否真正明白这个知识点在题中如何应用。因为我们做题是为了验证知识点是否掌握，所以建议听课和做题基本上是五五开的安排时间，听课与做题同等重要。
　　6.第一遍学习最好安排多长时间学完？
　　答：基础班应在明年1月份之前学完。老师认为用一个半月到两个月的时间把基础班学完应该是没什么问题的。如果基础班能学两遍，对我们全面把握知识点有很大的作用。建议学员针对重要的知识点可以听听不同老师的讲座。
　　7.听课都听明白了，就是不会做题？
　　答：老师认为根本原因有两点：
　　(1)对知识点的掌握程度不够，不能灵活应用；
　　(2)全部做完练习后要看一下答案解析，思考一下如何把相关知识点运用到题目当中去。
　　8.教材变化不大的话，能不能不买2011年的教材？
　　答：2011年教材预计不会有大的变化，但是如果内容有删减，则页码有可能变化，这种情况老师希望学员买新的教材，如果内容没有删减，可能是对2010年教材有勘误(往年有这种形式)，这种情况可以不买新教材。
　　9.今年的教材没有变，是不是梦想成真辅导资料可以用去年的？
　　答：新的辅导资料会把2010年的考题加进去，去年的辅导资料是没有2010年考题的分析的，另外每年新出的辅导书肯定有题目的变化，所以如果使用去年的辅导资料，一些新的题目你可能看不到，所以建议大家还是使用新的辅导资料，这样学习起来也方便。
　　10.多选题往往是我们失分很多的地方，应该如何来应对？
　　答：在这里要注意知识点的准确性和完整性。客观题一共是75分，我们有80%的准确度就及格了，这里我们要提高单选题和判断题的准确度。
　　11.习题班课程是根据什么教材来讲的？
　　答：我们是根据考试用书来讲的，也就是根据全国统一的考试教材来讲的，但由于习题班是用来帮助大家提高的，所以我们会把知识点提炼出来，并没有专门的习题班教材。
　　12.考试前会给我们划考试范围吗？
　　答：我们做的是辅导，考试是全国命题，所以不可能划分考试范围，但我们可以根据历年考试的情况和教材重点内容给大家做一个考点分析。
　　13.2011年教材什么时候出？
　　答：这个看全国考试委员会什么时候出了，可能是11月份，也可能是12月份，还不确定。不过大家如果有2010年教材的话，可以先用2010年的教材。

