会计职称考试中级会计实务多选题命题规律
　　一、2010年中级会计实务多项选择题的知识点分布
　　二、多项选择题的设计特点 
　　多项选择题以理论的理解及实务应用为主要测试点，对知识点的系统性、综合性要求很高。
　　1、甄别理论或实务操作的正误成为多选题的主要模板
　　在多项选择题的设计上，正误判定是一个常见模式，较为规范的提问方式有：
　　下列有关……的论断中，正确的(或错误的)的是( )。
　　这种提问方式，可以将书中所有的知识点或某特定章节的知识点进行测试，具较强的综合性和灵活性。2010年此类题目有四个，涉及金融资产重分类、可转换公司债券会计处理、债务重组会计处理和会计政策变更、会计估计变更的会计处理的正误辨析；此类题目的份量占到了40%。
　　2、注重对会计核算中的基础理论知识进行概念性的界定
　　2010年此类题目设计了3个，占了此类题目的30%。即土地使用权能否单独认定为“无形资产”的业务界定、融资租赁界定标准的辨认担保事项中预计负债的确认，这种题目的设计体现了基础知识点的测试倾向，着力于基础知识的辨析。
　　3、关注理论知识与实务操作的衔接关系
　　在多选题的选材内容上，理论与实践的融会贯通是一个常见的选材角度，2010年的题目中属于此类模式的有合并范围的界定、负债计量尺度的选择和暂时性差异的辨认三个题目，此模式也是多选题的主导模式。

