会计考生遭短信“轰炸”
　　短信内容配合考生备考进度而更新 还一字不差地打出考生全名
　　备考会计职称考试的郭小姐近半年来不胜烦扰，她的手机每天都会收到5至10余条垃圾短信，“高分包过”、“真题答案”，内容五花八门；北京、深圳，“卖题”来源四方八面。让她忧虑的是，对方并非“白撞”，每每能准确称呼自己的全名。
　　郭小姐怀疑，有人把她的私人资料“卖”了，而她只在网上报名及现场确认的时候留过自己的手机号码。昨日，记者致电其中一个短信电话，自称有考试答案的男子称“通过钱和关系，从考试中心买来了考生的电话号码”。
　　文/图 记者何道岚 实习生李天研
　　当事人：
　　仅报名与确认时留下号码
　　郭小姐回忆，她当时先在财政部的网站上报名，然后到天河区指定的地点现场确认，仅在这两个地方确认会计考生身份，并留下手机号码。郭小姐说：“知道我手机的人10个指头都数得过来，基本上只有亲戚。”她怀疑自己的信息就是在报名或确认环节流出去的。
　　卖题者：
　　用钱和关系拿到号码
　　记者尝试拨打了其中4条短信留下的联系电话，一个自称在上海的卖题者称，他们每个号码只会发一次广告信息，至于这些号码的来源，他表示自己也不清楚。而另一位声称有考试答案出售的男子则向记者透露内幕，他们在北京，“号码是通过考试中心拿到的，肯定不是免费，要有钱和关系才行”。记者进一步确认是否国家考试中心，对方给予了肯定的回答：“财政部报的名要转到国家考试中心，我们再向考试中心要。”
　　网友：
　　今年情况最疯狂
　　五六年前，郭小姐也曾经报考过会计职称考试，她说当年也有类似的垃圾短信，但远远不像今年这般疯狂。郭小姐的遭遇并非特例，网络论坛上随处可见类似投诉，天涯网友“杨杨得一”说：“我已连续三年报考中级职称考试了，就今年有这种情况，前两年没有。”
　　官方声明：
　　考试秩序被扰乱
　　5月6日，全国会计专业技术资格考试领导小组办公室与财政部会计资格评价中心在网上发布声明称，“社会上一些不法分子通过手机短信、网络等媒介，兜售所谓‘真题’、‘答案’、考试作弊工具等等，干扰了广大考生的正常复习，损害了广大考生的切身利益，也扰乱了全国会计专业技术资格考试良好的考试秩序”，“广大考生不要轻信一些不实宣传，谨防上当受骗。同时，对各种扰乱会计资格考试秩序的行为，欢迎广大考生举报，我们将会同有关部门认真查处，依法打击。”
　　报名后发培训广告 考试前变答案兜售
　　短信“轰炸”目标明确：
　　报名后发培训广告 考试前变答案兜售
　　去年11月，郭小姐在网上报名参加今年5月中旬的会计职称考试。其后，她的手机就开始被与会计考试相关的垃圾短信精确瞄准了。“最初是培训机构的广告短信，诸如会计网校这些，不是特定广州的。”郭小姐说，一开始广告短信频率不高，她也不以为意。
　　近两个月，随着考试日期的临近，垃圾短信变本加厉，一天至少收到5条。短信内容从培训机构广告，慢慢过渡为兜售“真题答案”、“高分包过”等等，让专心复习的郭小姐心烦意乱。“今天删了明天又继续发，烦得要死，有可能要换个电话号码。”
　　更让郭小姐惊怒的是，发送者竟能在短信里一字不差地打出她的全名。这个星期，她还接到来自北京和深圳的卖题电话，对方在电话里直呼她的姓名，“肯定是有人把我的私人资料卖了。”
　　郭小姐称：“肯定不止我一个人有这样的遭遇。”记者上网搜索发现，在湖北、山东、广西等省，同样有考生反映收到类似的垃圾短信。山东《生活日报》4月27日报道，济南的高先生和同事报名会计职称考试后，每天都饱受售卖试题的短信骚扰。
　　添加符号防止过滤  “试卷”变“试"卷”
　　垃圾短信开始“反侦察”：
　　添加符号防止过滤  “试卷”变“试"卷”
　　昨日下午，郭小姐向记者展示了近几天收到的10多条垃圾短信。记者发现，这些短信均来自不同的发送者，短信里留下的电话和QQ号码也各不相同。不过，短信内容则大同小异，诸如“郭××你好！本机专业提供2011会计中级考试答案，如需要请加QQ361×××584或电话1321××××557咨询！本机只负责发短信！”
　　可能是发送量巨大，为免被有关方面在关键词过滤时察觉异样，一些短信还特意在“试卷”、“答案”等词眼中加插字符。来自130××××1303的短信称：“2011年5月会计师考^试前一天发试^卷和答^案，考完付^款电话400×××××××，零风险100%包过。”

