兰州普通高中录取最低控制分数线确定
　　>>到中考论坛报报分，讨论今年的分数线
　　>>特别推荐：2008年各地中考分数线及录取
　　本报讯  7月9日，我市2008年城市四区普通高中录取最低控制分数线确定，城市四区普通高中招生录取工作将于7月10日至20日进行。据悉，省级示范高中最低控制线500分，普通高中录取最低线400分。 
　　据了解，市教育局根据今年城市四区的普通高中招生计划，结合中考成绩的整体水平，分别确定了省级示范性普通高中录取最低控制分数线和普通高中录取最低控制分数线。省级示范性普通高中录取最低控制分数线500分；普通高中录取最低控制分数线400分。普通高中招生录取坚持综合评价、择优录取原则，严格执行招生计划，严格执行“三限”政策。录取时，各招生校按照本校招生计划，根据考生志愿和成绩从高分到低分依次进行录取，一校一线。省级示范性普通高中的录取成绩不得低于省级示范性普通高中最低控制分数线，普通中学的录取成绩不得低于城市四区普通高中最低控制分数线。第一志愿未录满计划的学校，可根据第二志愿从高分到低分依此录取，录满计划为止，录取成绩不得低于城市四区普通高中最低控制分数线。各招生学校在办理录取审批手续后，将及时向考生发放录取通知书并张榜公示录取结果。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

