专家视点：家庭教育的三大纪律八项注意
　　第一大纪律：
　　关键词：权威VS尊重
　　错误的认知：我必须所有的事情都是权威的。
　　错误的行为：因为我是权威，所以孩子必须无条件的信服我的观点，我让他做什么无需解释，“棍棒下出孝子”，“不打不成才”是最好的方法。
　　错误导致的结果：孩子的抗拒心增强，沟通难度升高，自尊心低落。
　　结论：其实无论是大人还有小孩都希望自己被接纳。
　　正确的认知：在尊重的前提下，做孩子的道德评判、生活教练、人生导师。其实任何孩子都有有别于他人的长处，就看你如何去鼓励他发挥长处而往正确的轨道上去发展。
　　正确的行为：本着互相接纳、互相尊重的原则引导对方共同探讨自己的观点，以开放式的沟通去让孩子自己感悟正确的人生观、价值观。
　　正确导致的结果：亲子沟通和谐，具备走进孩子心灵的绿卡。
　　举一个例子，选择题：你更愿意面对一个怎么样的领导呢？
　　A拥有经验，可以建议你什么该做、什么不该做+对员工意见及建议尊重并重视+尊重每个员工的个人发展和思想。
　　B 拥有经验，有些事允许你做、有些事坚决不允许你去做+从不采纳或很少采纳员工的意见+不允许员工有自己的发展空间和思想。
　　广大家长肯定会选择A ，为什么呢？因为“宽松的环境、有安全感的权威引导、自己本人和观点充分被接纳”是我们选择领导的前提。
　　不要试图认为孩子真的是什么都不懂，这样只会让自己与孩子的亲子沟通产生隔阂。同样，如果你能够像A那样对待自己的(员工)孩子，孩子才能青出于蓝而胜于蓝。
　　讲一则故事：
　　西安的案例，一个完全听话的孩子。小晴是从小人见人夸的“听话的好孩子”，学习始终在高中以前名列前茅，人长得又漂亮，邻居人见人夸。妈妈让好好学习，小晴就“双百”；妈妈让小晴天冷多穿衣，小轻便按照妈妈给拿出的衣服老老实实的穿上，那怕中午天气再热，也不会自己擅自脱下一件。小晴妈妈给小晴说：“只要把学习搞好，什么都不用你管”，小晴听话，袜子都是妈妈每天递到床边才肯起床。高中开始住校了，小晴的妈妈陪小晴在学校边上租了一个房子，陪读。小晴还是很听话，妈妈捞到了十几年“一定考大学”，小晴记在心里。高考结束了，被一所重点本科院校录取。小晴终于完成了“一定考大学”的任务。之后来到大学，发现一切不一样了，这是一个社会，需要人与人的沟通和接纳。自己没有洗过衣服、洗过袜子、自己没有收拾过书包、自己不知道该怎么去给学生证注册，于是想家、想妈妈的照顾。有时候还想，我完成了妈妈多年的梦想“一定考大学”，总该有点自己的思想了吧？不懂得谦让与沟通的小晴还经常和同学发生摩擦，突然没有目标感的小晴迷失了自己。最后，辍学回家，变成了不折不扣的待业青年。
　　还有一个山东的案例，小洋，他的爸爸就是那种信奉自己就是权威，而且必须是棍棒下才能出孝子的人。小洋很聪明，幼儿园基础还可以，小学已开始学习很好。后来老师给小洋爸爸说，你儿子功课不错，就是字像“狗爬的”。于是小洋的爸爸开始了给孩子买各种字帖，但是小洋想，学习好就行，凭啥字还必须好。于是消极应对。结果爸爸很快失去了耐心，开始经常打孩子，认为独生子女是自己的全部，不打以后还了得。越打，小洋越抵触。于是有一天，小洋在被爸爸训斥的时候说出了“我肯定不是你们亲生的”之类话语。结果被爸爸打掉了两颗牙齿。小洋逐渐的厌倦了这个让他挨打、变得可怜的学校，逃学。逃学被发现后，小洋的爸爸还是打，打得越来越厉害。小洋的爸爸妈妈的夫妻感情也出现问题了，经常因为孩子管教不好而互相推卸责任。最终在小洋初中那年离婚了。失落的爸爸更加经常性的打小洋。于是小洋在家里得不到接纳，混到了社会上。认识了后来的几个社会上的朋友，终于在所谓“大哥”的误导下，把刀子捅向了一位夜晚回家的女青年。在看守所里，小洋仍坚信，自己的“大哥”对待自己要比自己的爸爸更好。
　　广大的学员朋友，你们都看到了吗？同样的孩子，只是因为我们的一些认知偏差，便导致了那么可怕的后果。种瓜得瓜，种豆得豆，同样，埋下抵抗的种子，后果也将不言自明。
　　第二大纪律：
　　关键词：言教VS身教
　　对于我们每个人来说，榜样是最好的激励。父母因为很多缘故，自然而然的变成为了孩子模仿的对象。很多家长都习惯了用说教的形式来教育子女，“我能害你吗？按我说的做就没错，别学我，我是大人”。
　　我们联想到了中国内战时的一段细节。国民党军队常说的一句话是“都给我冲，不冲的军法处置，别在我后边，我是长官”，结果国民党军队一溃千里。而我英勇的人民解放军在冲锋时说的最多的一句话是“弟兄们，都跟我冲”。广大的家长朋友，你们找到中国内战最终以我方胜利为结果的原因了吗？如果你是士兵，你希望站在那个阵营呢？
　　孩子也同样什么都明白，“与其你总让我去做，可是你为什么不做呢”。这是孩子的内心真实写照。
　　一则真实的故事。宋涛是某大学教授，而李大中是一位出色的建筑公司老总。宋涛的孩子很快乐，和李大中的孩子在一个班。宋涛的孩子在班里学习很好，而且人缘也不错，尤其口才，简直可以用出口成章来形容这个十岁的小孩子。李大中就约宋涛在宋家会面，想要看看到底宋涛是怎么教育孩子的。后来宋涛说：“我的孩子就是能看书，其实我真没下什么功夫管过这孩子”。于是李大中就让秘书记下了宋涛孩子都读得是什么书，然后就安排公司的人去买了很多很多的书，全是按照宋涛的标准买的。回到家，也模仿宋涛的口吻给儿子说“书是人类进步的阶梯，是最有营养的绿色食品，是人生最大的财富”。然后不让孩子每天踢足球了，就是看书看书看书再看书，结果发现在强迫孩子看书后不到半年的时间，孩子学习反而不行了，而且居然偷偷学会了用收音机在卧室里收听英超联赛，到底是什么原因呢？后来才发现，李大中和宋涛最大的区别在于“给我冲”和“跟我冲”，李大中回家就和自己的朋友们谈论生意打麻将，那么孩子呢？环境在哪里？。从这个故事里我们感悟到的是什么呢？“没有适当的环境，却要求孩子有那样的特质，这是非常非常困难的”。

