08年山西太原中考题出得巧和生活实际联系紧密
　　“今年的试题出得真巧，和生活实际联系的非常紧密。”这是老师们对今年太原市中考试题的一致回答。试题涉及面非常广，有奥运、地震等国家大事，有小轮车大赛、晋祠等太原的大事，还有一些教育观点、法律常识都包容其中。试题以时事为内容，不仅考察了学生对知识点的掌握，还考察了学生对社会的关注度。
　　【语文】
　　作文题目出新
　　(山西知达实验中学腾莉君)
　　腾老师对今年语文考题的总体评价是，题型没有变，没有偏题、怪题。但是出现了稳中有变，时代性特别强，基本知识点和能力的考察结合非常紧密。尤其是作文出新，是一大亮点。
　　腾老师介绍，前年的作文题目是命题作文，去年是多题目选择一个，今年的作文题目是《我可以选择 吗？》，每年都出新。今年的作文题目可以写的内容非常宽，可以选择正面的，例如，我可以选择坚强等等；也可以选择反面的，例如，我可以选择挫折等等，都是有内容可以表达的。另外，还可以选择我是历史人物屈原、武则天等等。腾老师说，不过要写出新意、得高分，还要仔细琢磨在我上或是在选择的内容上出新。
　　语文考题还有一个亮点就是，结合社会现象非常紧密，考察到了今年发生的四川地震，纵向排列是“汶川”两个字，而这两个字组合起来又是一个“济”字。让考生根据这一个字写一段说明文。
　　腾老师分析指出，今年试题的一大特点是，话题特别多，关于地震、关于环境保护，尤其是关于奥运的热点话题。而且和山西太原的地域特点结合起来考察非常好。这个特点体现在第二大题的综合性学习中，题目就是2008年是奥运年，山西省正在积极营造“赛在北京、游在山西”的旅游环境。其中还提到了山西的晋祠、汾河、双塔以及老陈醋、面食等。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

