评论：注册会计师 “诚信”招牌伤不起
　　根据媒体报道，刚刚结束的2011年度注册会计师全国统一考试试题答案在考前已在网络上出现，涉嫌泄题，中国注册会计师协会日前发布公告称，考试期间有不法分子通过网络叫卖此次考试试题答案，目前中注协正会同有关部门进行全面调查。 
　　注册会计师考试是成为一名注册会计师必须通过的门槛，这项考试涉嫌泄题，使得一向以“诚信”为金字招牌的注册会计师行业面临一些质疑，这无疑为这一涉及50余万人的考试、这一以“诚信”为立业之本和执业之基的行业蒙上了阴影。
　　注册会计师被称为是市场经济的“卫士”“经济警察”，它以第三者的身份独立、客观、公正地出具鉴证意见，是社会经济监督体系不可或缺的重要组成部分。随着我国社会主义市场经济的发展，注册会计师对经济的发展发挥着越来越重要的作用。
　　一直以来，“诚信”是注册会计师职业道德的精髓，诚信建设更是注册会计师行业建设的一条主线，然而贴有“诚信”标签的注册会计师考试却在这次涉嫌泄题，这无疑在一些方面警示着我国正在迅速发展的注册会计师行业。
　　不可否认，目前，诚信问题是制约我国注册会计师行业发展的主要问题，注册会计师行业要想不断提升行业的诚信度和公信力，必须采取包括提升准入门槛的公平性与公正性、提高从业人员素质等方面的措施，才能让注册会计师行业长久成为受社会尊重和信赖的专业服务行业。  
　　此外，值得一提的是，这次网络叫卖注册会计师考试试题答案也同时引发了我国目前行业考试现状的思考。伴随着经济的发展，我国各式各样的行业考试层出不穷，如何进一步规范行业考试，如何提高行业考试的公信力，相关部门应该及时采取相关措施，进行及时正确的引导。
　　根据中注协发布的公告，目前中注协正会同有关部门开展全面调查。必须指出的是，相关部门应该抓紧对这一事情进行调查，及时对调查结果进行公开，回应质疑之声，采取相关措施维护这一考试的公正性、权威性，别让注册会计师的“诚信”招牌蒙灰。
　　新华社北京9月19日电

