中考评卷老师提醒：“早恋作文”难得高分
　　-商报记者 吴静
　　昨日，郑州市中招评卷结束，其中中考一道作文题目为《那个故事的主角是我》，一评卷老师透露，有一位学生在作文中写了自己的早恋故事，阅卷老师认为“立意不健康”，打分不高。
　　中考和高考的作文中能不能写“早恋”和爱情？早恋和爱情的作文是不是一定不能得高分？
　　针对这个问题，老师、学生和家长各有说法，不过老师提醒：在高考和中考作文中，最好不要写早恋和爱情，“早恋作文”不易得高分。
　　- 话题
　　“谈情说爱”写进作文
　　今年中考作文有两道题，其中一道题为《那个故事的主角是我》，另一个以“团结”“集体”等为主题的材料作文，学生可任选其一。
　　“作文题目设置得比较好，无论命题作文还是材料作文都比较贴近现实，让所有学生都能有话说，其中有一位学生在作文中写自己早恋，那篇作文得分并不高。”一位参与今年中招评卷的老师说，作文一般都要求思想健康、积极向上，写早恋容易给评卷老师一个不太好的印象，思想传统的老师可能会不容易接受。　
　　其实，写早恋的作文，在今年湖北的高考中也有出现。据楚天金报报道，今年湖北有一高考考生将早恋作为作文素材，文笔出众，字句平实却能渲染出诗样意境，作文以两人“拉手”作结尾。
　　尽管文笔不错，但评卷老师认为文章立意有所偏差，反复权衡后，该生最后得分为42分，属于中档。
　　- 家长
　　写爱情不算不健康
　　“作文中写爱情，不能算是不健康，如果这样的话，中学课本中就不应该出现和爱情相关的内容。”一位在策划公司工作的侯先生认为，在中学的教材中有不少涉及爱情的内容，如爱情诗、李清照的词及沈从文的小说等。
　　现在教育都把情感态度、价值观教育纳入教学目标，情感态度也包括爱情，老师要用开明的方式引导学生形成健康的情感态度，其中就包括让学生在作文中自由表达自己的情感，包括爱情。
　　但也有家长认为，学生在中考和高考的作文中可以写早恋和爱情，但不应该写低俗和消极的东西。
　　- 学生
　　这是个敏感话题
　　“这个学生疯了，他怎么在作文中写早恋？我们老师说过，爱情、早恋和宗教等都是敏感话题，作文中最好不要提。”听到有学生在中考作文中写早恋，初三学生小柯觉得很吃惊。
　　小柯说，即使自己早恋了，也不会把它写在中考的作文里，语文老师考前都嘱咐过，最好不要写以早恋和爱情为主题的作文，“即使写早恋的危害，最后两人分手这样的内容都不太合适”，万一碰到对这些内容“不感冒”的评卷老师，自己会吃亏的。
　　但即使这样，还是有学生想把自己的“秘密”写进考试作文中。
　　- 老师
　　最好不要冒险写
　　据郑州市一省级示范性高中的语文老师介绍，无论是高考还是中考，都没有明确规定说，考生在作文中写早恋和爱情属于思想不健康，但写这方面的作文不容易得高分。
　　这位老师认为，“内容健康”指的是考生的观点可以与主流不同，但其态度必须是积极的、建设性的，不能是消极的、破坏性的，文章格调必须高尚而不能低俗。
　　该语文老师说，每年高考，他都会给学生讲尽量避开早恋、爱情这样的主题，升学考试与平时写作文不一样，学生要的是尽可能得高分。高考和中考作文不是作家搞“自由创作”，它有指向性，在选材、立意、文体等方面，不可随心所欲，建议考生写作文时不要冒险，最好不要把爱情、早恋等内容写进作文。

