辽宁鞍山中考泄题 2.5万人重考
　　本报沈阳讯 (特派记者褚朝新)6月28日，辽宁省鞍山市中考发生泄题事件，当地相关部门察觉后，于6月30日组织25000多名考生重考。
　　25000多考生因泄题重考
　　有知情的考生家长反映，6月28日中午，中考上午的考试结束后，学校周围的复印社人满为患，挤满了前来复印考卷和答案的家长和考生，但试卷不是考过科目，而是下午即将考试的试卷。
　　该家长称，在上午的考试中，一些学生发现，他们一两天前买到的卷子，与当天的考题完全一样。“一个字都不差。”一个孩子出了考场这样告诉家长。
　　6月28日中午，几乎所有的考生接到通知，务必中午回到学校。知情者说，当地有关部门当时已经察觉泄题。
　　6月29日16时30分，结束最后一门中考的鞍山市中考考生接到通知，6月28日的考试作废，6月30日重考。
　　知情人士介绍，此次重考是因为严重泄题，泄题科目主要是语文、理化综合两科。据了解，今年鞍山市中考报名总人数为25446人。
　　考前上报材料禁考卷丢失
　　鞍山教育局网站显示，6月24日，鞍山市召开2008年中考工作政府协调会议，鞍山市教育局局长闫海涛表示，要确保万无一失。
　　6月26日，鞍山市政府上报辽宁省政府称，试卷安全保密工作，启动市与县(市)试卷保密室视频联网监控、联动报警系统。试卷存放期间，必须有4人(其中武警1名、民警1名)24小时昼夜值班。该上报消息，要求不允许试卷丢失的现象发生。
　　每份试卷最高售5000元
　　6月30日，《鞍山日报》报道称，28日上午，鞍山市多名市委常委和市领导检查中考考务工作，但报道并未提及泄题事件。
　　有消息称，此次考题在考试前以每份2500元-5000元的价格秘密出售。有考生称，事先买得考题的考生在考前猛背答案，考试开始后短时间内便将考题全部完成，提前交卷离场。
　　据了解，鞍山市华育中学、市二中、四十五中、十五中、八中等学校均有泄题现象，其中华育、二中比较严重，但此信息尚未得到官方证实。
　　警方侦查泄题渠道
　　昨晚，鞍山市委宣传部官员证实，确有泄题事件发生，目前公安机关正抓紧侦查泄题渠道，但称忙于其他工作，无暇接受采访。不过，该官员说，当地近期将就此事召开新闻发布会。
　　有消息称，鞍山市教育局局长被警方控制。该官员表示，并无此事，“目前还无法确认泄题是如何发生的，不可能抓教育局长。” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

