初三毕业生负气离家出走在京被找到(图)
　　本报讯(记者林靖 通讯员王海蛟)从辽宁丹东离家出走到京的初三女生小宇(化名)，昨天下午见到了从老家赶来的母亲，母子俩抱头痛哭。一天前，刚结束中考的小宇，因与父母赌气而用零花钱买了来京的火车票，幸被乘警发现，一家人才得以团聚。
　　“我上火车半小时就后悔了。”16岁的小宇红着眼睛说。6月30日一大早，小宇正在听MP3，其母见到后，硬要看看听的是什么内容。“我觉得这是个人隐私，就跟她吵了架。”随后，小宇跟父母说了句去与同学聚会，就离开了家。而直到下午四五点，小宇父母还没见孩子回来，才意识到她可能离家出走了，焦急不已。
　　小宇的父母都是有着18年教学经验的毕业班老师，他们理所当然地认为自己的女儿应该是最优秀的，因而对小宇严格要求。小宇没辜负父母的期望，成绩优异，在班上身兼班长、学习委员，中考也发挥了应有水平。可面对父母的“高压”政策，她越来越叛逆。“我跟他们交流时间很短，虽然在一个家里，但经常一周也说不上几句话，我有时更认为自己在感情上被忽视了！”小宇常对父母说的一句话是：真希望是他们的学生而不是女儿，那样就会得到更多的爱。
　　6月30日下午与同学聚会完，小宇产生了离家出走的念头。她想到在京的一个好朋友小叶(化名)，“初二时我们是同学，后来她转学到北京了。”小宇跟小叶商量决定，她到京后，由小叶的男友到火车站接她，然后再玩一段时间散散心。
　　昨天凌晨3时许，小宇的父母从她的同学那里得知，女儿坐火车来京，遂连夜赶到铁路派出所报案。不到5分钟，小宇来京列车上的北京铁路公安处乘警支队民警刘军就接到了寻人电话，根据电话中所述的体貌特征，他在第12号车厢的一个角落找到了小宇。
　　小宇很后悔。而小宇母亲也开始反思自己的教育方法，“我现在才知道，自己作为一个母亲是多么失败。”
　　北京铁路公安处有关负责人介绍，根据统计，每年七八月间都是初三、高三毕业生离家出走的频发时期。去年，他们一共接到13起关于寻找离家出走的未成年人的报案，其中七八月份就占了6个。今年的相关报警已有5起，寻找小宇是今年七月份的第一起。“孩子离家出走有两种情况：一种是因为没考好，另一种是长期的学习和生活压力得不到释放。这应该得到家长、学校和社会的重视。” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

