鞍山中考四科泄题 1.2万人重考
　　辽宁省鞍山市一年一度的中考四科试题全部漏题。2日，辽宁省鞍山市官方证实，该市中考泄题案系团伙所为。目前警方已锁定多名嫌疑人，主要嫌疑人正在抓捕中。一旦嫌疑人到案，当地将公布案情。
　　四科全漏题1.2万人重考
　　2日上午，据鞍山市教育局副局长宋国春介绍，鞍山今年参加中考的考生约2.5万人。由于当地中小学有“小学五年初中四年”和“小学六年初中三年”两种学制，而泄题仅涉及五四学制的考生。因此，教育部门最后确认重考的考生是1.2万人。
　　目前，鞍山市教育局已确认，此次中考的四科全部泄题。目前已截获了在社会上流传的理化综合、数学和外语科目的手抄试卷。经专家开启试卷核对，试卷与手抄卷均大体相同。
　　面对严重漏题事件，鞍山市6月28日晚启动应急预案，鞍山市招考委员会当晚决定对第二天的数学、外语科目启用备用试卷，连夜加印。29日上午，鞍山市城区考生如期用上备用试卷，中考正常进行。
　　其他11市未见有泄题
　　2日下午，鞍山市委有关官员表示，7月1日晚11时30分，政府临时召开紧急发布会，表示公安机关已锁定嫌疑人。目前可以判断的是此次泄题是团伙所为，警方已经锁定多名犯罪嫌疑人，一旦嫌疑人到案，将立即向社会通报。
　　宋国春说，五四学制的中考试卷，每年由辽宁省12市(除沈阳、大连外)轮流负责命题，今年是由丹东市组织。此次仅有鞍山发现泄题，其他11市未见泄题情况。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

