辽宁：专家为中考高分落榜生“指路”
　　-高分落榜生就读一般高中，仍有很大机会上大学
　　-分数太低的考生，则建议读中专或者职高
　　北方晨报消息 无论是中考还是高考，都会有考生落榜。他们应该何去何从，成了当前家长备加关注的问题。
　　教育界人士建议，由于第一志愿填报过高、其他志愿没有梯度造成落榜的考生，可以选择在一般高中就读，而分数太低的考生，则建议读中专或者职高。
　　中考有3700名左右考生落榜
　　据了解，今年中考全市报考的总人数为22456人，市教育局计划全市所有公办高中招生人数为14568人，民办高中计划招生4160人。按照这个数字计算，有3700名左右考生落榜。
　　分数高考生可选择普通高中就读
　　对于落榜的考生，教育界有关人士希望家长能够端正心态，不能因为落榜而造成孩子失学。对于分数比较高的，建议选择普通高中就读，这样孩子将来还有很大的机会进入大学读书。而一些分数相对较低的学生，则最好能够选择中专或是职高就读。
　　此外，家长还要抓住我市个别重点高中在录取后因考生没有报到或其他因素，出现少数的自费生名额，高分落榜考生可以找准时机选择这些学校。
　　五中正在进行中考补录
　　对于中考分数在350分以上的考生，可以选择普通高中自费就读。市第五中学目前正在进行补录工作，中考450分以上且没有被任何高中录取的考生，可以到五中补报公费生；450分以下考生可以补报自费生；430分以上考生如果有文体特长，可以按照公费生补录。
　　中考分数处于350分以下的考生，家长最好为其选择中专、职高、技校等中等专业学校就读。

