08长春中考6月22日-24日举行 答题注意五方面
　　记者 宋铁军/报道
　　本报讯 再过几天，长春市近6万名中考考生将进入考场。昨日，记者从长春招生办获悉，今年长春市高级中等学校招生考试准备工作已经就绪，中考考点已经确定。
　　2008年长春市中考考试时间为6月22日-6月24日，中考报名人数为59325人，其中城区27347人，四县(市)双阳区31978人。长春市设置考区13个，考点70个，考场1995个。其中城区设置考区8个，考点36个，考场926个，四县(市)双阳区设置考区5个，考点34个，考场1069个。
　　中考继续网上阅卷
　　答题注意这五方面 
　　-记者 宋铁军/报道
　　本报讯 2008年我市中考继续实行网上阅卷，因此对考生答题有一定的要求，考生要认真阅读各科试题和答题卡上的有关注意事项和提示，按规定认真答题，以免因为答题不当影响考试成绩。招生部门提醒广大考生，答题时应注意以下几方面：
　　事项一：考生在答题卡作答，在题签和草纸作答无效。答题卡上不得用圆珠笔作答。选择题必须用2B铅笔填涂；非选择题必须用0.5毫米以上的黑色碳素墨水钢笔或0.5毫米以上黑色墨水签字笔作答，确保填写内容字迹清晰。
　　事项二：严禁在答题卡上的图像定位点(黑方块)周围作任何涂写和标记。
　　事项三：考生需在答题卡指定的条形码框栏内粘贴条形码(方向要正确、位置要对应)，并保持条形码的整洁和完整，不要在条形码上面和条形码周围写画，否则会造成答题卡识别上的困难。
　　事项四：考生在非选择题作答时，字迹要工整、清楚，不要写得太细长，字距适当、答题行距不宜过密。按照答题卡要求在指定的答题区域内作答，切不可超出黑色边框或超区域作答，因超出黑色边框或超区域作答会导致阅卷切割图像不完整，给后续评卷带来困难。
　　事项五：答题时如需对答案进行修改，可用修改符号将该书写内容划去，然后在本区域内紧挨着其上方或下方写出新的答案，修改部分书写时与正文一样不能超过该题答题区域的矩形边框，否则修改的答案无效。
　　修改答案可使用橡皮擦，但应注意不要使答题卡造成破损，保持卡面清洁，答题卡不要折叠。禁止使用涂改液、涂改胶带纸改错或用透明胶带纸粘扯欲修改的内容。 此外，需要作图的试题，考生可先用铅笔绘出草图，确认后用0.5毫米以上黑色签字笔重新涂描清楚。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

