专家：勉强成“凤尾”“托底”更难受 
　　今年的中招投档今天拉开帷幕，全市十万初中毕业生将一一对应进入高一级学校。自前天本市发布高中阶段学校录取最低投档控制分数线后，就有家长和考生在算计，自己最终会被哪一档次的高中录取。
　　家长
　　儿子也许还能“跳一跳”
　　李先生的儿子中考成绩为529分，仅比公办普通高中的最低投档控制线高出9分，按往年的实际录取结果，小李同学要想考入公办高中几乎是不可能的，因为即使是“最差”的公办高中，其最终录取线也要比全市的普高最低投档控制线高出许多。但李先生觉得，儿子初中学习不理想，最主要的原因是男孩子“开窍晚”，等到了高中或许就能“跳一跳”了。
　　据了解，类似李先生这样想法的家长不少，特别是家有男孩的父母，大多觉得男生进了高中就会逐渐成熟起来，一旦“魂灵扎进”，学习成绩就会提高的。事实果真如此吗？
　　老师
　　档次三年变化不太大
　　一位长年担任高中毕业班的的“老法师”说了一句“经典”话：“只要现在的升学考试模式没什么大的改变，初中毕业是什么档次的学生，等三年后高中毕业时基本上还是原来的档次，男生女生大多皆如此。”
　　这位“老法师”向记者算了一笔分数账。以今年的普高最低控分线520分为例，去掉分差不大的30分体育成绩，那么语数外及理化的平均分数约为122分。再来算高考成绩，以二本理科最低录取控制线399分为例，同样去掉分差不大的综合科目的30分，那么四门学科的平均分均为92分左右。这就是说，当初勉强挤进普高的学生，如果三年后也能“正好”进本科的话，他的各门学科的成绩是普遍降了30分。以这个方法去套算，假定今年仍与往年差不多，没有555分(不含体育)就基本上进不了重点高中的话，这就是说中考的四科平均分是在139分左右，而今年的一本理科线划在了467分，四门科目的均分是在109分上下，这就意味着重点高中的学生其考入一本的成绩与中考相比，各门学科也正好减少了30分。这样算下来，中考的档次与高考的档次，对全市大多数学生来说，基本上是相当的，真正能在高中实现“跳一跳”的人只在极少数。
　　专家
　　学业态势要准确定位
　　“当初不到普通高中录取线的学生硬要读普高，结果大多数学生基本上在三年后的高考中会无缘本科。”普陀区教育考试中心主任孟展老师提醒今年的中考生及其家长，一定要对学业态势有个准确定位，不能盲目追求“读普高总比读职高来得好听”。
　　此外，记者还从多位招办老师及重点高中校长处了解到一个“基本定律”，那些原来考进一般高中还算名列前茅的学生，由于其父母的“不死心”，在千方百计进入到了市、区重点高中借读后，从“鸡头”变为“凤尾”，大多难逃“托底”命运——三年后的高考成绩往往还比不上原来在一般高中的同学。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

