中考“小才女”全免学费生活费就读长沙一中
　　>>到中考论坛报报分，讨论今年的分数线
　　>>特别推荐：2008年各地中考分数线及录取
　　本报7月13日讯“学校决定录取我读高一了！”今天，王雅稚在父亲王银园的陪同下，专程来到本报报喜。在这次长沙市城区中考中，王雅稚考出了5A1B(文综为B)的好成绩。
　　三年前，长沙县高桥镇家境困窘却自强不息的12岁“小才女”王雅稚，通过本报的报道，引起社会各界的广泛关注。长沙市一中受其事迹感动，把她接到学校接受三年免费初中教育。三年中，自始至终一直关心她成长、激励她前行，令王雅稚父女不能忘怀的人，还有省委常委、省委宣传部长蒋建国。
　　当年只有11岁的王雅稚是长沙县一名小学六年级学生，曾先后在全国几十家报刊上发表了100多篇作品，其中有曾获得全国中小学生作文大赛一等奖的作品《藏月亮》、《种爸爸》等，共计20多万字。她的多篇作品入选各种文集，2003年，只有9岁的她被中国小作家协会吸收为会员。
　　记者发现，通过自己的不懈努力，王雅稚于2006年6月份先后成为了长沙市作家协会、湖南省作家协会的会员，而且是省市作协中年纪最小的会员。“现在还是呢。”父亲王银园说。
　　长沙市一中校长赵雅茜接受记者采访时表示，学校不但决定录取王雅稚为高一新生，而且全免学费、生活费，“还给她零花钱。”-记者王文隆实习生欧阳小路
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

