石家庄中考各类学校招生录取最低分数线划定
　　记者昨日从全市中考建档分数线发布会上获悉，经市招生委员会研究确定，2008年我市中考各类学校招生录取最低控制分数线已划定。
　　一、高中录取最低控制分数线： 
　　1、市区高中：413分。 
　　2、市区综合高中、民办高中最低控制线：370分。 
　　3、市区高中音乐、美术特长生：330分。录取时按不低于具体招生学校公助生实际录取线的80%，按专业分从高到低录取。 
　　报考12中、6中(含各县考生)音乐、美术专业班的考生，音乐专业最低控制分数线：47分，美术专业最低控制分数线：109分。专业分数线以上的考生录取时按文化分从高到低录取。 
　　报考市二中美术专业班的考生，专业分最低控制线：150分，录取时专业分以上的考生按文化成绩从高到低录取，但不得低于其公助生录取分数线的80%。 
　　4、体育特长生：文化最低控制分数线：207分。录取时，文化成绩要达到具体招生学校公助生实际录取线的50%。 
　　5、辛集中学、正定中学、石家庄实验中学(含42中、43中招各县市部分)公助生的最低控制分数线：585分，择校生：551分。 
　　二、五年制(含3+2)大专班录取控制分数线待省招生委员会确定后公布。普通中专不再划线，考生可查阅《石家庄市2008年中考招生简章》，根据自己的成绩选择所报学校的志愿，并填涂《机读志愿卡》。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

