2011年国家司法考试试题试卷二参考答案
　　一、单项选择题。
　　1.
　　A。依法治国是社会主义法治的核心内容，罪刑法定是依法治国在刑法领域的集中体现
　　B。权力制约是依法治国的关键环节，罪刑法定充分体现了权力制约
　　C。人民民主是依法治国的政治基础，罪刑法定同样以此为思想基础
　　D。执法为民是社会主义法治的本质要求，网民对根据《刑法》规定作出的判决持异议时，应当根据民意判决
　　2.
　　A。因《刑法》未将此行为规定为犯罪，便不能由于本案社会影响重大，就以刑事案件查处
　　B。本案可追究孤儿院及其主管人员、直接责任人的刑事责任，以利于促进政治效果与社会效果的统一
　　C。报请全国人大常委会核准后，本案可作为单位拐卖儿童犯罪处理，以利于进一步发挥法律维护社会稳定的作用
　　D。可追究主管人员与其他直接责任人的刑事责任，以利于促进法律效果、政治效果与社会效果的统一
　　3.
　　A。甲将被害人衣服点燃，被害人跳河灭火而溺亡。甲行为与被害人死亡具有因果关系
　　B。乙在被害人住宅放火，被害人为救婴儿冲入宅内被烧死。乙行为与被害人死亡具有因果关系
　　C。丙在高速路将被害人推下车，被害人被后面车辆轧死。丙行为与被害人死亡具有因果关系
　　D。丁毁坏被害人面容，被害人感觉无法见人而自杀。丁行为与被害人死亡具有因果关系
　　4.
　　A。抑郁症属于严重精神病，甲没有责任能力，不承担故意杀人罪的责任
　　B。抑郁症不是严重精神病，但甲的想法表明其没有责任能力，不承担故意杀人罪的责任
　　C。甲虽患有抑郁症，但具有责任能力，应当承担故意杀人罪的责任
　　D。甲具有责任能力，但患有抑郁症，应当对其从轻或者减轻处罚
　　5.
　　A。成立故意犯罪，不要求行为人认识到自己行为的违法性
　　B。成立贩卖淫秽物品牟利罪，要求行为人认识到物品的淫秽性
　　C。成立嫖宿幼女罪，要求行为人认识到卖淫的是幼女
　　D。成立为境外非法提供国家秘密罪，要求行为人认识到对方是境外的机构、组织或者个人，没有认识到而非法提供国家秘密的，不成立任何犯罪
　　6.
　　A。只有实际发生危害结果时，才成立过失犯
　　B。认识到可能发生危害结果，但结果的发生违背行为人意志的，成立过失犯
　　C。过失犯罪，法律有规定的才负刑事责任。这里的“法律”不限于刑事法律
　　D。过失犯的刑事责任一般轻于与之对应的故意犯的刑事责任
　　7.
　　A。观点①观点②与a结论对应；观点③观点④与b结论对应
　　B。观点①观点③与a结论对应；观点②观点④与b结论对应
　　C。观点②观点③与a结论对应；观点①观点④与b结论对应
　　D。观点①观点④与a结论对应；观点②观点③与b结论对应
　　8.
　　A。法益——事项——现实——真实
　　B。事项——法益——现实——真实
　　C。事项——法益——真实——现实
　　D。法益——事项——真实——现实
　　9.
　　A。根据从旧兼从轻原则，本案不适用《刑法修正案(八)》
　　B。对甲故意杀人的行为，应当从轻或者减轻处罚
　　C。甲在审判时已满18周岁，可以适用死刑
　　D。甲构成累犯，应当从重处罚
　　10.
　　A。被宣告缓刑的犯罪分子，在考验期内再犯罪的，应当数罪并罚，且不得再次宣告缓刑
　　B。对于被宣告缓刑的犯罪分子，可以同时禁止其从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人
　　C。对于黑社会性质组织的首要分子，不得适用缓刑
　　D。被宣告缓刑的犯罪分子，在考验期内由公安机关考察，所在单位或者基层组织予以配合
　　11.
　　A。甲误将淫秽光盘当作普通光盘走私入境。虽不构成走私淫秽物品罪，但如按照普通光盘计算，其偷逃应缴税额较大时，应认定为走私普通货物、物品罪
　　B。乙走私大量弹头、弹壳。由于弹头、弹壳不等于弹药，故乙不成立走私弹药罪
　　C。丙走私枪支入境后非法出卖。此情形属于吸收犯，按重罪吸收轻罪的原则论处
　　D。丁走私武器时以暴力抗拒缉私。此情形属于牵连犯，从一重罪论处
　　12.
　　A。《刑法》第一百九十一条虽未明文规定侵犯财产罪是洗钱罪的上游犯罪，但是，黑社会性质组织实施的侵犯财产罪，依然是洗钱罪的上游犯罪
　　B。将上游的毒品犯罪所得误认为是贪污犯罪所得而实施洗钱行为的，不影响洗钱罪的成立
　　C。上游犯罪事实上可以确认，因上游犯罪人死亡依法不能追究刑事责任的，不影响洗钱罪的认定
　　D。单位贷款诈骗应以合同诈骗罪论处，合同诈骗罪不是洗钱罪的上游犯罪。为单位贷款诈骗所得实施洗钱行为的，不成立洗钱罪
　　13.
　　A。军人在战时自伤身体、逃避军事义务的，成立战时自伤罪
　　B。帮助有责任能力成年人自伤的，不成立故意伤害罪
　　C。受益人唆使60周岁的被保险人自伤、骗取保险金的，成立故意伤害罪与保险诈骗罪
　　D。父母故意不救助自伤的12周岁儿子而致其死亡的，视具体情形成立故意杀人罪或者遗弃罪
　　14.
　　A。非法经营尸体器官买卖的，成立组织出卖人体器官罪
　　B。医生明知是未成年人，虽征得其同意而摘取其器官的，成立故意伤害罪
　　C。组织他人出卖人体器官并不从中牟利的，不成立组织出卖人体器官罪
　　D。组织者出卖一个肾脏获15万元，欺骗提供者说只卖了5万元的，应认定为故意伤害罪
　　15.
　　A。抢劫未遂与盗窃既遂
　　B。抢劫既遂与盗窃既遂的想象竞合
　　C。敲诈勒索预备与盗窃既遂
　　D。敲诈勒索未遂与盗窃既遂的想象竞合
　　16.
　　A。扒窃成立盗窃罪的，以携带凶器为前提
　　B。扒窃仅限于窃取他人衣服口袋内体积较小的财物
　　C。扒窃时无论窃取数额大小，即使窃得一张白纸，也成立盗窃罪既遂
　　D。入户盗窃成立盗窃罪的，既不要求数额较大，也不要求多次盗窃
　　17.
　　A。甲用受贿所得1000万元购买了一处别墅
　　B。乙明知是他人用于抢劫的汽车而更改车身颜色
　　C。丙与抢劫犯事前通谋后代为销售抢劫财物
　　D。丁明知是他人盗窃的汽车而为其提供伪造的机动车来历凭证
　　18.
　　A。非法持有毒品的，无论数量多少都应当追究刑事责任
　　B。持有毒品不限于本人持有，包括通过他人持有
　　C。持有毒品者而非所有者时，必须知道谁是所有者
　　D。因贩卖而持有毒品的，应当实行数罪并罚
　　19.
　　A。甲的行为成立行贿罪
　　B。乙的行为不构成受贿罪
　　C。认定甲构成行贿罪与乙不构成受贿罪不矛盾
　　D。保姆的行为成立利用影响力受贿罪
　　20.
　　A。徇私枉法罪
　　B。滥用职权罪
　　C。玩忽职守罪
　　D。帮助毁灭证据罪

