南宁中考生注意：考试期间天气比较闷热
　　本报南宁讯 (记者赵超)台风“风神”肆虐菲律宾，导致当地一艘渡轮沉没，并已夺去155条生命(详见本报昨日第22版)。“风神”会不会登陆广西，对我区影响有多大？会不会影响中考？带着广大读者的疑问，6月23日，记者从南宁市气象台了解到，中考期间，南宁比较闷热。
　　23日下午4时，广西气象台的工作人员说：“到今天下午2时，‘风神’台风已减弱为强热带风暴。”
　　据了解，“风神”近期对我区没有直接影响。22日傍晚，今年第6号台风“风神”，穿越菲律宾吕宋岛，进入南海东部海面。23日上午8时，中心位于北纬17.1度、东经117.7度，也就是在菲律宾北部以西的南海洋面上，中心附近最大风力12级(33米/秒)。预计24~48小时内，“风神”将以每小时15~20公里的速度，向偏北方向移动，逐渐向广东省东部和福建省南部沿海靠近，强度缓慢减弱。
　　据广西气象台预计，虽然“风神”台风不直接影响我区，但在未来3天，受弱冷空气和切变线南下影响，我区百色、河池、柳州、桂林、来宾、崇左等市和贺州北部阴天大部有中雨，局部有暴雨或大暴雨，其他地区多云到阴天，大部有阵雨或雷雨。24日白天，桂东、桂南大部地区最高气温33~35摄氏度。由于未来两三天内我区北部有较强降水，因此气象部门提醒各地，要注意防范局地山洪及强降水诱发的地质灾害。
　　记者另从南宁市气象台了解到，在中考期间，南宁比较闷热。该气象台台长杨宇红称，23日晚到25日，南宁的北部县多云有阵雨或雷雨，南部县区以多云天气为主，局部有短时阵雨。26日，全市多云，大部有阵雨。南宁北部最高气温为32~34度，南部33~35度，相对湿度85~95%。
　　由于中考期间气温高、空气湿度大，人体感觉闷热，容易引发中暑。因此，杨宇红提醒各位考生和家长，要做好必要的防护工作：考试时不妨带上清凉油等物品，注意多饮水和室内通风，考试期间以清淡的饮食为主，保证充分休息。还要注意调整心态，以保证正常的发挥。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

