“抗震救灾英雄少年”甯加驰为中考做准备
　　时报讯 获得“抗震救灾英雄少年”称号的甯加驰，伤势正在日益好转。这个勇敢的小英雄，荣誉面前不忘学子本色，已拿起课本，开始做习题迎接新学期。 
　　昨天15：30，记者联系上甯加驰的时候，他正在浙医二院的“爱心病房”里做数学习题。记者问是否打扰了他，他开朗地说：不打扰不打扰，我刚好休息一下。
　　如果没有发生地震的话，甯加驰上个周末应该坐在考场里参加中考。“我知道杭州这两天在中考，我们的考试时间是一样的，也是14、15日两天。”现在的补习，正是为了迎接下半年进入高中。他要为到时可能进行的分班考试做准备。
　　甯加驰是都江堰市聚源中学初三(2)班学生，大地震发生的时候，他们正在上物理课。
　　大家还来不及反应，整幢教学楼就坍塌了。废墟里的甯加驰左手被压着，丝毫不能动弹。在这种情况下，他将一位受伤的女同学拖到身边，用身体保护她，并对身边一名伤势较重的男同学大声喊话唱歌，掐他的腿让他保持清醒。5个小时后，他们得救了。
　　5月30日，甯加驰被转送到浙医二院接受治疗。刚入院时，甯加驰全身多处划伤，左手掌肿胀厉害，不能握拳；左臂无法抬升，肘关节也无法弯曲。经过专家们的精心治疗，甯加驰的病情有了明显好转：左臂肿胀明显消退，手指也能初步握成拳，左肘关节能作90度弯曲，左手臂能整个抬起。甯加驰说，上周五受伤的左臂已经拆了一半线，下周线就可以全拆掉了。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

