评析上海中考作文：如何写好我眼中的色彩
　　刚刚结束的中考仍然牵动着学生和家长的心，而这一次的作文再次延续了开放式命题的风格。到底如何做到虚实结合，写出富有想象力又切题的文章，资深语文教师和“80后作家”给出了各自精彩的答案。
　　下笔前先推敲关键词
　　受访人：沈国全 中学高级教师、嘉定区教师进修学院中学教研室语文教研员
　　对待这类开放性题目，审题的时候首先要推敲关键词。“我眼中的色彩”关键词就是“色彩”。色彩是附着在各种不同事物上的，因此可以用它来概括不同的生活。以今年的新闻热点为例，“雪灾”中的白色、“火车相撞”中的黑色、“火炬传递”中的红色(五星红旗、火炬的火焰)、“汶川地震”中的绿色(志愿者的绿丝带、解放军的橄榄绿)等，都可以纳入我们的写作范围。也可以使用其比喻义，可以写自己对生活的理解与面对生活的态度，将自己的个性、好恶、追求等很好地与“色彩”结合起来，——热烈的红色象征我对生活的热爱，蓝色或白色代表我的纯洁，绿色蕴涵希望，等等。还可以从色彩的单调与丰富性上入手，去反思生活的单调与丰富，从而思考生活的底色，生命的本质，以引发对生命的深刻思考。总之，如果一位同学平时关注社会，关心生活，又学会了正确的思考，是不愁没有东西可写的。
　　推敲好了关键词，等于是选好了题材。这时，需要完整省察整个标题。如“我眼中的色彩”，色彩前有定语“我眼中的”，强调你的观察、你的思考。需要强调的是，作为一名初中毕业生，十五六岁，刚迈入青春门槛，立意应该是积极的、昂扬的，甚至是飞扬的。在“600字左右”的范围内，还是应该“以小见大”，即通过两三个故事片段、生活画面或者动人细节，去表达你对生活的感受，以及你的理解，你的情感。这样写出的文章会显得充实、严谨，给人留下的印象才能深刻。
　　总之，2008年中考作文题对我们初中作文学习的启示就是：首先要学会观察、思考、感悟、积累生活，而不是仅仅积累名言警句、写作素材，或者干脆背几篇范文。其次是学会审题，审题的过程实际上是与生活建立正确联系的过程，即迁移联想的过程。然后，还需要勤奋练笔，训练自己熟练表达的能力。如果做好了这些，我们一定能够写出满意的中考考场作文的。

