灾区孩子灾后的一堂特殊的心理课
　　昨天，成都西体路2号的成都市青羊安置点，迎来第一个开学日，近百名来自都江堰、绵竹的孩子，在地震后第一次回到课堂。 
　　成都市青羊区从周边的各个中学，抽调了优秀的老师为孩子们上课。
　　尽管没有课本、没有书包、没有铅笔盒，但是，当这所临时搭建起来的活动房里传出琅琅读书声时，人们感到了更多的希望，更多的爱。
　　“为什么我们要开课，不光是为了让孩子们早日学习，更重要的是，让他们感觉到，地震过后，一切已经恢复原有的秩序。”安置点工作人员朱江说。
　　让孩子画画了解他们的心理
　　小学部下午安排了美术课，老师出了一个题目———给孩子们发了白纸和笔，要求每个人画一张画，想画什么都可以。
　　临时组建的班级里，40多名7到12岁的孩子，很快动起手来。
　　教室里，除了上课的老师外，还有几位特殊的人———他们很少说话，只是在孩子画画时，静静地走到孩子们的身边，认真地察看每一幅图画，并不时用照相机把它们拍下来。
　　他们，是为安置点服务的特殊老师———专业的心理咨询师。
　　“我们来自江苏常州，是志愿者。通过孩子的画，我们可以从一个侧面了解到他们内心深处的想法，帮助他们解开或疏导内心的阴影。”心理咨询师牛羿说，专业的心理咨询，对地震后的灾区人民，特别是孩子，非常重要。
　　小女孩反复“回放”地震场景
　　“阿姨，你看，这是我学校的大楼，一共四层，我原来在4层上课；这里是操场，这里是大门。”12岁的马骥瑶，是映秀小学六年级的学生，她画了一张自己小学的平面图。
　　地震发生时，她正在上体育课，站在操场上的她，目睹了整个学校在一瞬间倒塌。
　　小姑娘看到自己的同学，一个个被从石块下挖出来，很多已经走了。
　　“阿姨我没哭，阿姨我不怕。”小姑娘告诉我们。
　　而咨询师认为，这幅画，正反映出小姑娘受到了很大的刺激。
　　“事实上，她的脑子里，在反复回放当时地震的场景。她不愿意去面对现实，希望一切都未曾改变。”牛羿说。
　　白纸上只有一个指南针
　　在孩子的作品中，有一张画引起了咨询师的注意。
　　硕大的白纸上，中间画了一个两头尖的指针，周围用简单的线条框了起来。大量的上色和单调的画面，让这幅画看起来特别醒目。
　　“这根本不像是一个小学生的图画作品，太严肃了，透露出迷茫的信息。”牛羿摇着头，担心地说。
　　画的作者，是迎祥小学六年级学生聂洪林。这个男孩到了安置点后，很少说话，即便有人问他，也不太爱回答。
　　“这个指南针是给姐姐的，她在医院里，我很想她。画这个，她就能找到回家的路。”终于，在心理咨询师的劝导下，小聂这样解释。
　　心理咨询师佐女士的分析是，该画透露出孩子很迷茫，又很敏感，一直在寻找自己的出路，而这场地震灾难，一下堵住了他心目中所有的路。“对于这样的孩子，我们会重点关注。首先疏导他们，淡化悲伤，走出困境。同时，后期要配合长期的心理辅导，避免他们心理上发生扭曲。” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

