注册会计师征文：小人物的注会梦
　　昨夜梦静静的夜，我却一人独坐。在书桌前思忖良久，回想自己注会征途，感慨万千，却又难以起笔，不知道从何起始，或是如何陈述。
　　大学期间。当周遭的同学为注会事业忙碌奔波之时，我却只在一旁莞尔一笑，我的未来不会是那种只伏案而坐，单调而腐朽，沉闷而无聊的会计工作。或许天真的孩子总会容易做梦，又或许是心高气傲好高骛远。当大家为注会会展废寝忘食，茶饭不思之时，我却在一旁哼着小调，玩着游戏。
　　“幸福的时光总是短暂的，幸福过后的却是无穷无尽的痛苦。”转瞬之间，到了毕业那会儿。我迷茫，无奈，苦楚。当我一次一次被公司out之后，我发现貌似自己什么也不会。在这繁杂的社会中，自己该如何走路？6月分，当同学们都走上工作岗位之时，我却苦守电脑前，海量投递简历。等待，是一个充满期盼的词儿，他就像一位印象派画师在图上随便一勾，却又让人遐思。7月份，我被一家大公司录用做财务，可是内心却如湖般平静。蹉跎岁月，轮回无度，阴差阳错，做了曾经一直忽视的职业。那时候曾拼搏的同学大都已拿到了证书，而我却刚开始启程。
　　今夜愁比起网上那些，证书一打，日日挑灯苦读，通宵达旦，悬梁刺股，焚膏继罟的同学来说，自己简直自惭形秽、无地自容，想想自己意志力也不强。08年那会我被公司派到海南工作。在海口我报了会计与财务管理两门课程。海南的生活节奏慢，从大城市到这里小山庄，从繁华到偏僻，我简直被掩埋在这种浪潮之中。我没有报任何网校，只买了教材，话说还是盗版书籍。我断断续续看了一遍书，也没做几道题目，考试的时间却到了，靠着一点基础与运气，过了财务管理，挂了会计。其实那时也还算平衡，也没看啥书，说实在感觉单位也不需要注会证书，心里也没把考试当回事。
　　09年改制我索性一门也没报，几乎荒废一年。10年我报了一门会计，本想孤注一掷，如果本年能过我便继续我的注会征程，假使不幸名落孙山，我便放弃注会梦。那年我依然只买了教材和辅导书，依然还是那盗版之书。我几乎把书都泛滥了，我几乎把题目背出，我几乎看到书想吐，我又几乎想把书烧毁。最后执着与信念把我带到了终点，我说的终点只是10年10月17日(应该是那天考试的)。那天凌晨我驱车，从万宁驶往海口白龙路考场，100多公里形势下来我简直筋疲力尽。本以为自信满满，一举攻破之，看到卷子我有些愕然，题目似曾相识，可又朦朦胧胧。像是有一层薄雾盖于试卷之上，最终遗憾告负。
　　11年我被调回上海工作。上海远没有海南安逸，这座国际化大都市，让多少人为之动容，为之拼死拼活的工作。回上海工作后，我感到了空前的压力，那种无形的压力，无不像一根绳索拽住我的脖子不放。这时我依然选择继续注会的学习。我一下子报了3门。
　　我分析10年注会告负的原因有一下：1.未报班，单靠教科书难以做到融会贯通。2.未理解，单靠死记硬背难以灵活运用。3.未做题，单靠一本书的题目难以覆盖全面。
　　今年，我报了网校的课程，从基础班，到强化班，再到习题冲刺班，网校给予我的不仅仅是注会的知识点，更教会了我学习注会的方法。
　　当今年考试完毕后，我彻底释然了，自己注会的路途走到想在，坎坷无比，荆棘无限，辗转反侧。没有伞的孩子，更应该跑的快些。我也相信这句话，努力不一定有结果，但不努力一定没有结果。
　　明夜亮今年碰到了泄题事件，其实每天有短信骚扰我，虽然我也很委屈，很愤慨，很无奈，但我坚信，注会的路途上没有歪门邪道，只有一条康庄大道。不管今年是否通过，抑或全军覆没，我想我这个小人物依然会奋斗在注会的道路之上！小人物的注会梦依然存在！
　　作者：andrewnba(中华会计网校学员)

