北京提前招生的中职学校好专业受热捧
　　北京考试报讯(记者  彭 丹  郝 娜)  中考提前招生学校的报名已经结束，记者从部分提前招生的中职校了解到，就业前景好的专业招生情况较好。
　　北京工艺美术职业学校招生办主任魏荣芬说，学校动画设计与制作、平面设计与制作、美术、电脑美术、展示设计与制作5个文化创意类专业参加提前招生。在招生咨询时，有500多人前来报名咨询，学校最终录取87人，全部完成招生计划。她说，这5个专业都属于文化创意类专业，现在文化创意产业发展势头较好，人才需求旺盛，就业形势较好，而且动画设计这样的专业还与不少考生的兴趣点契合，所以报考踊跃。北京皮革工业学校招生办聂主任介绍，该校环境保护与水处理专业招收20人，也顺利完成了招生计划。他说，随着奥运会的到来，政府重视环保产业发展，把环境保护作为奥运设施规划与建设的首要条件。因此，环境保护专业的技能型人才需求量也不断增加，并被家长和考生逐渐认可。
　　今年，北京市商业学校计划提招85人，据该校招办主任张璎海介绍，在刚刚结束的提招报名现场，有近400人前来报名咨询，最后有148名考生最终确定报考。其中宝玉石鉴定与加工、旅游服务与管理专业的报名人数远远超出招生计划。张璎海认为，提招专业招生好的原因主要是家长和考生对专业认可，而且就业形势好也是吸引考生的原因。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

