中考漏题忙抓“外贼”更应自查揪出“内鬼”
　　每年的高考、中考，总会冒出替考、漏题的新闻。考试舞弊痼疾难治，除了法律缺失威慑力外，重要的还是人为的因素。无论是“天水替考舞弊事件”还是鞍山市中考四科试题漏题(相关新闻见本报今日B08版)，都应既查处“外贼”也要查处“内鬼”，严惩“内鬼”比严查“外贼”更重要。试想，中考漏题如果没有“内鬼”，岂能引来“外贼”？ 
　　对于鞍山市中考试题漏题事件，嫌犯固然要抓，但不能抓了嫌犯就了事。应顺藤摸瓜追查中考试题是从哪里泄漏出来的？这也暴露出当地教育部门管理上的漏洞，纪检监察部门应追查教育部门的领导责任。 
　　考试舞弊之所以“阴魂不散”，主要原因是许多考试与利益甚至个人前途都是紧密相关的。每逢高考，总有不少人铤而走险，一方面说明舞弊背后的巨大利益诱惑，另一方面也说明，我国打击考试舞弊方面的法律法规尚不健全，震慑不住此类犯罪。 
　　社会需要公平竞争，要公平就要有规则，有规则还要有监督者。打击作弊不仅是维护公平的需要，更是对社会公平的推动与促进。我们要尽快完善相关法律法规，尤其要加快对考务管理、监察体制的改革，杜绝人为操作的空间。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

