专家建议中考生家长请保持平常心
　　中考结束了，我市10万考生已经开始估分、准备填报志愿。结合考生及家长在估分和填报志愿中可能遇到的问题，昨日上午，在西安市高级中学、西北大学附中、长安大学附中、市85中等10多所学校举办的中考招生咨询会上，老师们根据不同考生的实际情况现场解惑，并提出了一些科学的报考建议。
　　综合考虑 客观估分
　　昨日上午，前来咨询的高新一中张同学自信的说：“考试结束当晚，我按标准答案估了505分，浮动应该不会太大。为挤掉‘水分’，老师还帮我们重新估了一次……”
　　“考后估分非常关键，它直接影响考生填报志愿，因此估分一定要客观。”西安高级中学校长安保仁告诉记者，客观估分首先要结合往年的试题，总体把握今年试题的难易程度，这样有利考生和家长保持思路清晰。其次，考生及家长应结合考前模拟训练中估分环节积累的经验，将中考与平时模拟结合起来估分。最后，考生及家长还应通过多种渠道，咨询老师或同学听听他们对今年考题的看法或估分情况，这样也利于考生及家长客观估分。
　　梯度原则 科学择校
　　考生家长王先生表示：“为娃选学校，我看重学校的高考升学率，学校管理及硬件设施。”随后的采访中，很多家长都抱有和王先生类似的观点。
　　西大附中老师黄闯说，“家长的择校观有一定道理，但是不要忽略掉考生自身的实际。只有科学择校才能保证考生顺利被录取。”据黄老师介绍，选择要报考学校之前，学生及家长应该知道该学校的招生计划及往年的录取分数线，做到知己知彼、有的放矢。咨询中，考生及家长应详细了解所报学校的师资力量、住宿条件、地理位置等，以便选择最适合考生的学校。结合今年中考推出的平行志愿，黄老师提醒考生及家长在填报同一批次的平行志愿时，应该适当拉开档次；不同批次志愿的第一个学校是非常关键的。
　　家长请保持平常心
　　电子一中的王同学估了近500分，自己已经选择几所重点高中，正准备征求父母的意见。王同学的父母告诉记者：“在报考志愿上我们会给她一些意见，但是最终还是尊重孩子的选择。”
　　在咨询会的现场，记者看到几乎每位家长手中都捏着一沓厚厚的资料，而且绝大多数都是各学校的介绍。因为孩子的估分不同，家长们的脸上有喜有忧。“孩子考得一般，但我们不想给他太大压力。下一步填报志愿，我们还要一起商量，帮他找一所适合的学校。”向女士一直在安慰身边情绪低落的儿子保持平常心。育才中学的冯相民校长很赞同“家长平常心态、孩子自主选择”的做法。他说，“对于没有考好的学生，家长应该抱着平和心来看待，帮孩子填报志愿不要灰心。结合孩子的情况，选择一所适合的学校，通过未来3年的学习，未必不能取得成功。” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

