中招体育得“0”分？别着急是系统漏计了！
　　首席记者张可丹
　　本报讯　昨日起，今年参加中招的郑州考生进入到复查分数阶段。部分返郑考生成绩单上体育成绩显示为“0”的现象，成为昨天查分首日的关注焦点。
　　部分考生体育“0”分
　　在昨日的复查分数现场，一些考生的中招分数通知单上的“体育”成绩为“0”。短短一上午，此类持“0”分成绩的考生就登记了30多名。这些同学说，他们按时参加了今年的中招体育考试，体育成绩有分数，但不清楚为什么没有在中招总成绩单上显示。
　　市中招办有关负责人解释称，出现这种情况的部分考生均为郑州市区户籍，在上街区和郑州其他县(市)借读。这类考生文化课考试是回市区参加的，而中招体育考试则是和借读当地学校的考生一起进行的考试，体育成绩也在各县(市)、上街区教育行政部门的微机系统里。由于县(市)、上街区的微机成绩计分系统和市区的成绩计分系统不兼容，因此这部分考生的体育成绩无法在市区的成绩库里显示。
　　如何复查体育分数？
　　据悉，根据市中招办的安排，凡是体育成绩为“0”分的考生，要带着准考证、中招成绩通知单和体育准考证到市中招办设在郑州五中的工作点进行登记，之后由郑州市中招办统一把分数加到总分里。“根据考生登记情况，核查该考生的分数后，今天下午就可以把体育分数加到总分里。”中招办相关负责人承诺。
　　据介绍，今年的分数查询规则与往年相同，只复查“合分是否有误”，如果发现有错误的情况存在，将根据多扣少补的原则，给分少了，就补上分数，而不再复查给分宽严。
　　据悉，昨天查分首日，考生对主观题较多的语文、历史、思想品德等学科的分数多有疑义，对此，郑州市中招办表示，每年查分出现问题者也仅占到千分之几，差错率较低，请家长及考生放心。今年语文学科实行的是网上评卷，分数由电脑系统合计，不会出现差错，因此不再提供复查工作。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

