从沉迷网游的“逃课大王”到中考状元（图）
　　明天，我省52万余名初三学生将步入中考考场，进行他们有生以来的第一次选拔性考试。
　　山西农业大学大三学生王飞虎是山西高平市人，上初中期间，他因沉迷于网络游戏而被同学们戏称为“逃课大王”。2001年中考失利后，他知耻而后勇，2002年取得了晋城市中考复习生第一名(全市第三名)的成绩。从一个沉迷于网络游戏的“逃课大王”到中考状元，这种转变令他终身难忘。希望他走过中考的故事，能够对广大考生有所裨益。
　　沉迷网游 中考失利
　　王飞虎是高平市南城区(原唐庄乡)朴村人。1998年，13岁的王飞虎升入唐庄初中读书。
　　当时，唐庄有个电子游戏厅。一次，在同学的怂恿下，王飞虎抱着看热闹的心理走进了游戏厅，从此，他迷上了电子游戏。他几乎不去学校，整天都呆在游戏厅里，学习成绩一落千丈。
　　到了初三，同学们都在紧张地备战中考，整天流连于游戏厅的王飞虎却对学习彻底失去了信心，索性破罐子破摔，甚至玩起了麻将。
　　一次去县城，王飞虎无意中发现了一个网吧，就好奇地走了进去。当时，网吧在农村还很少见，从没接触过电脑的王飞虎很快就被吸引住了，从此就又沉迷到了网络游戏之中。中考前的几个月里，王飞虎一直在网吧玩网络游戏。
　　得知王飞虎整天沉迷于网络游戏不去上课，父亲也屡次苦口婆心地教育儿子，但显然并没有取得什么明显的效果。2001年中考成绩揭晓，王飞虎一败涂地。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

