北京中招录取工作于27日至29日进行
　　>>到中考论坛报报分，讨论今年的分数线
　　>>特别推荐：2008年各地中考分数线及录取
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  来自北京教育考试院的消息，今年中招统一招生录取工作将于7月27日至29日进行，全市共有近9万考生参加统招录取，7月31日将统一下发录取通知书。
　　据悉，根据考生数据库和招生计划库，北京市中招采用高级中等学校招生计算机管理信息系统，为招生学校进行录取。计算机在录取时，根据考生的志愿、身体条件及招生学校对身体、加试等要求和招生人数、地区招生数、男女生数、住宿和走读人数等，检查考生是否符合要求及学校各项指标是否录满。
　　据介绍，中招录取的原则和办法与高招不同。中招统一录取时，对全体学生来说是依据考生成绩从高到低依次录取，对某个考生来说，是从考生的第一志愿至第八志愿依次检索，直到被某一个符合条件的志愿学校(专业)录取或所有志愿均未录取才转向下一个考生。中招所谓“最低录取分数线”是指某学校某专业录取的最后一名考生的分数。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

