中考状元：父母从不定学习目标学习全靠自觉
　　中考放榜 海口2考生满分满星
　　我省今年中招考试成绩昨公布，满分为82分14颗星
　　本报讯 昨日，我省今年中招考试的成绩已全面放榜。今年我省中考满分为82分14颗星，据了解，海口市共有两名同学取得满分满星的好成绩，他们分别是海南中学的李振淼和海口市第九中学的陆雯雯。记者昨日分别采访了这两位同学，了解到他们获得好成绩背后的故事。 记者 解莹 实习生 陈亮/文 记者 单正党/图
　　李振淼：爱玩《帝国》的聪明男孩
　　本报讯 鼻梁上挂着一副大大的近视镜，脸上充满了自信。这就是李振淼，在刚结束的中考中取得满分满星的好成绩。昨日上午，记者在海南中学初中部见到了这名未满16岁的男孩。
　　李振淼的班主任刘老师告诉记者，振淼是学习委员，平时表现很不错，班上的人缘特别好，每次考试成绩都名列前茅。“这个孩子一向学习非常努力，成绩也很稳定，各方面全面发展，这次能得到满分满星的好成绩，也是意料之中的事。”　
　　学：自觉性强 听课认真
　　李振淼能取得这样的好成绩，班主任刘老师归结于他自觉性高和良好的学习方法。
　　李振淼建议在学习过程中应该下功夫狠抓薄弱环节，对此，他做了形象的比喻：“一只沿口不齐的木桶，它盛水的多少，关键在于最短的那块木板。要想使木桶多盛水，就要下功夫补上最短的那块木板。”
　　他告诉记者，学习过程中，他一般分为3个步骤，分别是提前预习、上课认真听讲和课后复习。上课认真听讲最重要，在课后复习环节，要做些典型的题目，做题时，不要局限于题目本身，要懂得运用发散性思维举一反三。意识到自己的不足后，应买课外习题进一步充实自己。
　　李振淼还有一个学习特点就是超前学习，现在初三放假了，他又买了一些高中的学习资料在家里预习。“他学习自主性强，现在根本不需要家长敦促，每次考试前都会给自己设定一个目标，如果达不到要求，总会在课后找很多练习来弥补。”李振淼的母亲自豪地说。　　
　　奖：被称“得奖专业户”
　　在基础知识得到巩固后，李振淼认为参加一些学科竞赛可以锻炼自己的能力和扩大自己的解题思路。年底才满16岁的他，小小年纪就是一个得奖专业户，曾获全国中学生英语能力竞赛一等奖、希望杯数学竞赛三等奖、数学联赛三等奖、化学联赛三等奖，在体育方面还获得了校运动会4×100米接力赛铜牌等。
　　管：父母从不定学习目标
　　李振淼的母亲告诉记者，她工作繁忙，平时没时间管孩子，一切都是靠他自觉。她也从来没有要求李振淼一定要考到多少名，考上什么学校。在平时的学习中，她总是鼓励孩子一定要努力，一定要做到最好，至于结果不要太看重，一次两次的失败不算什么，要从失败中总结经验。“我从不要求他参加一些补习班，反倒是他常主动要求参加某一科的补习”。
　　至于今后要读什么大学或从事什么工作，李振淼说：“我还不确定要考哪里的大学，但我希望今后能在能源科学方面发展。”母亲说，他们没有给孩子设立一个目标，只要他努力，就可以了。
　　玩：最喜欢玩《帝国时代》
　　电脑游戏通常是男孩子的最爱，这点在李振淼身上也能找到印证。
　　李振淼是一个兴趣广泛的学生，他喜欢跑步、打羽毛球、下象棋，还喜欢玩电脑游戏《帝国时代》。“《帝国时代》他玩得相当好，他非常喜欢战争类的游戏和电影。”李振淼的母亲笑着告诉记者。据班主任刘老师说，李振淼不仅学习好，体育成绩也非常厉害，经常在学校组织的运动会中取得名次。
　　
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

