北京教育考试院：中招统录计划招93607人
　　>>到中考论坛报报分，讨论今年的分数线
　　>>特别推荐：2008年各地中考分数线及录取
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  记者从北京教育考试院中招统一招生录取工作会上了解到，今年全市高级中等学校招生录取工作全部采取远程网上录取方式，411所高级中等学校统一录取计划招收93607人。
　　据介绍，今年统一招生录取中，普通高中计划录取6万多人，中专计划录取近1.4万人，技校计划录取约0.6万人，职高计划录取约0.8万人，五年制高职计划录取3094人。
　　据了解，统一招生录取时将按照德智体全面衡量的原则，从高分到低分(招生考试总分，含加减分)，依照考生填报的志愿顺序择优录取。如遇总分相同者，未享受加分待遇的现役军人子女、现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以数学、语文、外语单科成绩从高分到低分录取，若三科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。有“加试”要求的学校(专业)对“加试”合格的考生从高分到低分录取。计算机将按各学校招生计划录取满额为止。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

