广州中招三成名校择校线高于公费线(图)
　　>>到中考论坛报报分，讨论今年的分数线
　　>>特别推荐：2008年各地中考分数线及录取
　　本版撰文 时报记者 梁健敏 通讯员 戴秀文 
　　本版摄影 时报记者 龙成关 实习生 李世华
　　中考各校录取分数线终于出炉了。华师附中以728分的高分再拔头筹，执信中学和广东实验中学分别以726和720分紧随其后。继去年出现了“择校线”高于“公费线”的怪象之后，今年这种情况愈演愈烈，昨日进场录取的广州24所示范性高中当中，就有1/3的学校如此，其中差距最大的竟达30分。“择校竞争那么激烈，有钱也难进好学校里去了。”有家长这样说。
　　1/3学校择校线高于公费线
　　昨日，广州中考提前批开录，34所提前批学校的招生工作负责人分别在市招考办和11个区、县级市招考办进行网上录取，包括广州的24所示范性高中。提前批计划100%完成，其中，华附、省实、执信、广雅、二中、六中、广附、铁一、协和等9所中学统一到市招办录取。学生最早可在今天下午收到录取通知书。由于中考是按1∶1的比例进行投档，因此各校拿到档案时基本上已是最终录取名单，进场确认只是检查有无错漏，并不如高考有自主招生权。
　　各校录取分数一出，让部分家长和考生感到惊讶：有8所学校的择校线高于公费线，占了提前批学校的1/3，其中47中高出30分，天河中学高出28分，而其余的学校则高出4~10分不等。虽然去年也存在这个情况，但仅有3所。除此以外，广雅、执信、二中这三所重点学校，虽然公费依然高于择校，但是差距已经不断缩小。有家长不由得感叹，以往不够分还可以拿钱“补”一下，现在竞争如此激烈，有钱也要排队了。
　　一些中学负责人说，“现在考生对自己的实力估算得越来越准确，例如第一志愿填报的是省实，而第二志愿为了保底，第二志愿就选择了广附的择校，导致一些热门学校择校分数线高于公费分数线。”
　　外地人致择校白热化？
　　有关人士指出，择校日益白热化，一个重要原因是外地非广州户籍考生参与竞争，他们要就读公办学校的话只能报择校，而这些学生成绩都十分优秀，因此分数就被提高了。
　　现在越来越多的外地人在广州工作，他们的儿女在义务教育阶段很多都会选择上民办初中，但是在广州，高中阶段的民办学校质量又难比公校，所以他们只能靠择校挤进公办学校。47中和天河中学的分数如此之高，与天河区外地人多不无关系。“我们去年招收择校生40人，今年择校生增加了20人。我跑了很多学校，发现下面市县的考生都纷纷要考进民办初中，而这些外地学生都是成绩较好的优秀生源，所以我们通过增加择校生来汲取优秀生源。”广大附中校长邓云洲说。他们今年的择校线也比公费线高出5分。
　　不过，造成择校线居高还跟一些学校的择校计划数突然减少有关，但考生并不知情依然填报择校，以致“僧多粥少”。另外，考生报考志愿趋向保守，更愿意多报一个择校来“保底”，报考人数多了，分数自然随之上升。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

