体育分数条被扣压 中招生源大战何时息“战火”
　　尖子考生体育分数条竟被扣压
　　中招生源大战何时息“战火”？
　　本报讯   (记者柯 杨)郑州市郊县一些完中为了截留生源，使出了新招数：扣压中招考试高分考生的体育分数条。对此，考生和家长可以向郑州市中招办投诉。
　　7月10日是郑州市区中招分数复查的第一天，因为不能出示分数条，部分考生无法得知体育分数。
　　“拿不到分数条就无法登记体育科分数，这就意味着我们的总分一下子要少四五十分。”在复查现场，不少考生和家长焦急地说。
　　据介绍，这些考生均有市区户口，在郊县完中借读，而且中招考试文化课成绩普遍较好。
　　由于市区和郊县录入系统不同，在借读地考点参加中招体育考试的考生，拿到分数条后须凭准考证号到郑州市中招办登记，由中招办将其体育科分数加至中招总成绩里。
　　然而，体育考试结束后，分数条由就读的学校负责发放给这些学生。“一些完中就是钻了这个空子，截留学生的分数条，让学生无法考上市区的高中，从而趁机将他们招入本校的高中部。”郑州市中招办一位工作人员说。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

