2011年11月20日左右司考成绩即将公布
　　2011年11月20日左右，今年的司法考试成绩即将公布。随着入围和落榜名单的尘埃落定，2012年新一轮司考准备工作也宣告将拉开帷幕。对于正进入大三的法律系学生、对法律感兴趣的非科班人士，都是时候进行一番市场调研，挑选出适合自己的“太傅”了。
　　□文 易娜 制图 郑丽萍
　　培训  更重规划法律人生路
　　每年9月，一批批热爱法律、口才了得、思维缜密的学子和社会人士拥赴司考考场。相比考研、考托福，司考被公认为是一场硬仗，一场与时间赛跑的竞争。常听有经验的过来人吐苦水：书本的案例是根据知识点编排的，而考试则要求分析实践中具体复杂的个案，这才是见证真功夫的环节啊。
　　无论是学生族还是社会人士一族，应对司考既拼技术活，还拼谋略。上海长宁区众合培训学校认为，知识固然重要，但是题目灵活多变，需要头脑清醒，思路清晰，同时还需要一些解题技巧，揣摩出题者的意图，适应司考命题的思维方式。
　　该学校建议，虽然向专业法律系学生和社会传授法律知识是每一个司考培训学校的基本任务，但是每一位考生都应该明确司考的目的，不仅仅是接受法律知识，还应该伴随清晰的法律人生规划。因此，选择培训学校时不妨寻找那些在开课主旨、课前咨询、课后辅导、师资背景等方面和自己的人生规划契合的学校。
　　备战  精品班集训总有你想要的
　　不少提供司考培训的学校都经过长期调研，了解了考生的个性需求，开设了精品班和集训班等实体辅导形式以及网络课程等便捷新课堂，及时解决各类备考问题。
　　集训班的教学模式，非常重视课后消化。通过对教学与消化时间的动态 分配，实现不但听得懂，更能掌握牢，会做题，得高分的目的。
　　前几年参加过集训班辅导的小王比较倾向于向学弟妹推荐这一形式，他认为，针对性强的引导与训练，融会贯通，在提高应试能力方面见效很快。
　　从上海市多家提供司考培训的机构来看，指南针教育除了常规的精品班、集训班等模式，其网校也为司考一族提供了最大的便捷。据介绍，对于课程繁忙、路途遥远、经济条件有限的学员来说，该网校的好处非常明显：突破时间地点限制，自主灵活选择课堂章节、把握听课进度；学费低廉超值，课程系统科学、讲演透彻清晰；全程视频授课，图像、声音、讲义、笔记同步讲解，直击考试精髓；讲座不限时间、次数反复观看，足不出户尽享顶级名师风采；同时，其网校的辅导同样紧跟命题趋势，重点、难点、热点、疑点、必考点一网打尽。
　　分享  稳打稳扎勤能补拙
　　在镇坪路跟朋友合伙开律师事务所的何律师，曾经是华东政法大学的学生，回想起自己的司考道路，他认为有几点是值得向所有后辈们分享的。
　　“一定要天天复习。 ”他认为，背诵法律条文、分析个案不能指望临场发挥，制定详细的复习计划是最基础也最靠谱的，甚至可以具体到每天上下午时段，分别复习哪些章节。
　　“不妨多几次扫射式复习。 ”何律师分析，扫射式复习就是全面复习，这个过程可以帮助考生清理过去学习遗留的盲点、问题，一些不甚理解的问题可以拎出来逐个消化，强化理解。
　　“多做些题目，选择有帮助的资料”，他指出，不做几套历年考题就能过司考的学生几乎没有，不是说一定要做多少套题，起码最近三年的考题是有必要过过眼走走心的。另外，“不要完全寄希望于辅导班，要有主动学习的欲望。 ”说起复习经历，何律师告诫后辈：学习法律、备战司考、从业律师道路是一条艰辛、枯燥的路，如果没有发自内心的热爱和学习欲望，单纯寄希望于辅导班，即使考过了也走不长远。

