中国青年报：彻查泄题背后的利益链
　　早有泄题，今又泄题。一向被认为考试严苛、诚信的注册会计师考试，也在今年被指泄题。9月18日是2011年注册会计师考试的最后一天，有考生在网上披露，考前网上流传的部分答案竟然被验证为真，并由此大呼考试不公平。
　　注册会计师考试遭遇“泄题”不是第一次。早在2008年，就曾曝出“注册会计师考试泄题”事件，但最终不了了之。笔者报考了今年的注册会计师考试。虽然最终因事弃考，但笔者发现，在报名后直到本次考试结束，每天都会收到3条以上“卖答案”的短信，也经常被显示来自北京或上海号码的所谓提供注册会计师考试培训的电话“轰炸”。笔者的几位考友也无一例外，每天都收到类似的短信或者电话。更让人郁闷的是，本次考试刚结束，笔者又多次收到2012年注册会计师考试培训的短信。
　　此前，笔者虽然对自己和考友手机号码的被泄露，以及幕后机构“考后再付款，零风险通过”之类言之凿凿的承诺感到吃惊，但对注册会计师考试的严肃性和公正性还是有很大信心的，并不相信这样高规格的考试会真的出现泄题。但令笔者大跌眼镜的是，泄题竟然变成了事实。
　　英语四六级考试泄题，笔者早已见怪不怪，但像注册会计师考试这样的考试也会出现如此严重的泄题事件，笔者还是感到吃惊和无语，不禁觉得自己花费250块大洋报了五科，最终却弃考实在是明智之举：注册会计师考试已超越司法考试成为国内难度最高、耗时最长的考试，考过一科都不易，全科通过的人更是寥寥。难度如此之大的考试，辛辛苦苦备考未必能通过，而别人花钱买答案轻松通过考试，这实在太不公平。幸亏自己没考，即使考了也是炮灰，不明不白地做炮灰！
　　在笔者看来，注册会计师是一个非常重视诚信，靠诚信立身的职业，其诚信水平甚至关乎国家经济安全，因此，旨在选拔注册会计师的考试应该比其他考试更严肃公平，容不得半点猫儿腻。可以想象，通过作弊成为注册会计师的人，绝不会在以后的职业生涯中遵循诚信的职业操守，这不仅有损注册会计师的职业形象，也严重影响整个注册会计师行业的健康发展，甚至不利于国家经济发展。此次泄题事件不仅损害了注册会计师的形象和考试的声誉，也严重伤害了注册会计师考试考生以及所有热爱该职业的人的心。
　　毋需等待官方回应和公布调查结果，2011年注册会计师考试泄题已经被确凿的事实证明。正如有人所说，一场本应严肃严格的考试已演变为荒唐的“逗你玩”，注册会计师考试的形象一夜尽失。考生们不仅愤怒于自己的电话号码等个人信息是怎样被出卖的，更愤怒于这些真题和答案又是从何而来的。对此持有疑问的，不只是56万名考生，还有广大社会公众。虽然泄题事件早已无需证实，但我们还是急需有关部门以认真负责任的态度及时作出回应和处理。人们希望，有关对这次泄题事件的调查不再像上次那样匆匆偃旗息鼓，应彻底查查泄题背后的利益链。
　　考试泄题早已不是稀有现象，从英语四六级考试到研究生入学考试，甚至司法考试、注册会计师考试等执业资格考试，乃至国家公务员考试，国内哪一个级别的考试没出现过泄题呢？如今，各种考试及相关培训已渐渐产业化，因考试衍生的利益也日益巨大。在目前监管不力，惩罚不严的情况下，难免出现利益勾结、权力寻租的现象。
　　考试泄题伤的不仅是考生的心，更是考试的公平。最近接连发生的考试泄题事件应当给我们敲响警钟，如果泄题背后的利益勾结、权力寻租不被遏制和根除，万千学子乃至整个社会或许将失去对“知识改变命运”的信仰，而取而代之的，恐怕是“钱能买到一切”这样的丑陋潜规则。(张梁)

