7月25日至26日北京中招将开始统一录取
　　本报讯(记者刘昊)昨日，今年中招提前录取的通知书已下发至各区县中招办，本市12所普高提招计划录取1012人。本周将进行中招招优及特殊学生录取，统一录取将在下周进行。
　　参加提招的普高中，包括师大二附中等5所示范高中，计划招生496人，各提招学校专业和技能测试以及录取工作上周已经完成。按照市考试院的统一安排，7月16日将开始进行“招优”及特殊学生录取审批。据透露，今年中招，本市68所示范高中将拿出1528个招生计划招收优秀初中毕业生，比去年增加近三百人。今年东城、西城、崇文、朝阳、海淀、丰台、昌平、顺义8个区内的示范高中除面向本区初中校“招优”外，还将首次拿出部分“招优”计划面向外区初中校招生。
　　7月25日至26日，本市中招将开始统一录取。今年本市中考首次统一使用“课标卷”，全市中考生试题一致。各区县公布的中考成绩分数段显示，高分考生比往年增加，部分示范高中校长预计，录取分数线将较去年有所提高。
　　中考文化课与体育加试成绩相加，满分为570分，海淀、西城、东城均有考生总分达到560分以上，其中西城560分以上的考生达到24人。该区550分以上的考生人数为225人，比去年大幅增加，530分以上的考生更是达到1153人。海淀区530分以上的考生也接近千人。东城、朝阳、崇文、丰台等区县530分以上的考生也均过百人。有关负责人表示，由于中考分区阅卷，因此，高分考生的数量差异并不能完全说明考生水平的优劣。
　　统一录取将从高分到低分，依照考生填报的志愿顺序择优录取。如遇总分相同者，现役军人子女、现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以数学、语文、外语单科成绩从高分到低分录取。若三科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

