名师支招：青海中考语文等三科备考策略
　　科目：语文
　　学校：西宁市第十一中学
　　教师:黄正国，毕业于兰州大学新闻系，中学一级教师，西宁十一中语文学科骨干教师，初三语文学科备课组组长。
　　复习核心
　　提高古诗文默写的得分率
　　研究“阅读”试题的选材和题型
　　提高作文分值的“六个一”
　　命题趋向
　　这几年，西宁市中考语文科目的命题思路及试卷的格局、题型等已经基本定型，且保持相对稳定。2008年，中考语文的内容主要是体现新课程理念，严格按照《全日制义务教育语文课程标准》(以下简称《课程标准》)和《西宁市2008年中考考试说明》(以下简称《考试说明》)和现行教材来命题。试题内容加强与社会实际和学生生活的联系，注重考查学生对知识和技能的掌握情况，特别是在具体情境中运用所学知识分析、解决问题的能力，培养学生的创新意识和实践能力。
　　热点内容
　　1.综合实践活动：内容有写公益广告、设计栏目、提建议、推广普通话、采访等。
　　2.文学名著：对名著的要求越来越高，仅仅是读一下名著导读，已经远远不够。
　　3.口语交际：新课标指出要“具有日常口语交际的基本能力”，按情景写出有关人物的语言，写出人物语言的内涵。
　　4.传统文化：要认识中华文化的丰厚博大，吸收民族文化智慧，要关注传统节日、自然风光、文物古迹、风俗民情和地域特色等。
　　5.新闻时报：台湾问题、奥运会、感动中国人物等，这类题与《课程标准》中“关心学校、本地区、国内外大事”的要求相一致，考查形式灵活多变。
　　6.图画表格：近两年来，读图画表格类也成了一个热点，表格一般表现出某种规律，这类试题解法往往具有探究性，便于培养学生的思维和创新能力。
　　口语交际
　　要认真审读题干，明确试题要求，明确对谁说、在什么场合说、说什么、怎么说的问题。力求根据不同的对象、场合和谈话内容进行有序而又得体的交流，使自己的表达简明、连贯、得体。可以依据不同的情况制定以下几种答题方法：如邀请类(称呼＋自我介绍＋邀请目的＋具体要求)、道歉类(称呼＋道歉词＋解决办法)、采访类(称呼＋自我介绍＋采访内容)
　　基础知识及运用
　　1.要正确识记现代汉字普通话的读音，在掌握现代汉语拼音方案的基础上正确地拼读汉字、纠正地方音，重在培养学生认读和拼读的能力。
　　2.有关考查汉字的试题，主要是考查汉字书写的笔画、笔顺，要求汉字书写要规范，不写错字和别字。
　　3.词语考查，语文课程标准对词语有明确的要求：能够体味和推敲重要词句在语言环境中的意义和作用。可见，理解和正确运用词语是初中语文学习中最基础性的学习内容之一，对重要词语必须能知其意，达其用，做到理解正确，运用娴熟。这要搞清楚什么样的词语是重要词语，并要理解其在语言环境中的意义和作用。词语考查一般是置于一定的语言环境中，重要词语是指那些对表现语段中心意思起到一定作用的词语，还有一些同义词和反义词，以及有多种含义的词语，一些常用的成语和关联词语等。以课文后《读一读、写一写》中的词语为主。试题中可能会将认清字形、读准字音、掌握词语的基本意义，以及在具体语言环境中词语的运用三者相结合。
　　4.古诗文默写：①对接式默写。两个上下句对接；也就是给上句填下句，或给下句要求写上句。②.理解性默写。采用提示篇名、内容要点及作用等方式，既考查对整篇诗文的背诵，又考查对记诵内容的理解。如：清朝诗人龚自珍在《已亥杂诗》中以落花为喻，表明心志的两句诗是( )③.专题式默写。只是提出一种要求，让学生根据要求任意默写，答案可能是多种多样的。这种开放性默写就是根据平时的积累和题目的要求，写出表示同一主题的著名诗句。如：我国古代诗歌中，有不少诗篇抒发了积极进取、奋发向上的豪迈情怀，请写出其中的两句( )。这样的试题不局限于默写某一首诗中的诗句，具有更大的灵活性。默写古诗文既然是必考，且所占分值较大，那理所当然就要引起我们足够的重视，从某种意义上说，这项考查的内容是“死”的，是比较容易拿分的，因此，提高这项考查的得分率十分重要。
　　做好古诗文默写的复习应注意以下几点：①对课程标准中规定要背诵的古诗文要坚定不移地背熟，只有背熟才能默写出来。②对一些著名的诗文，尤其是一些名句的意思要能知晓，这样，不管怎么出题，也不会因为不理解题意和诗句的意思而默写不出来。③对古诗文名句不光要会背，还要会写，不能因为不会写字或写错别字而丢分。
　　5.语言概括题：此题主要是给新闻拟标题或概括材料的主要内容，主要考查学生的概括能力。
　　6.仿写题：考查的题型主要是以句式为例，续句仿写，也就是仿照所给出的句子再写一两句话。答题的关键是：①看句式②看修辞③看字数④看意义。
　　7.名著阅读：课程标准已明确地将阅读名著纳入中学生的课外必读科目，且中学教材附录中也有不少名著的节选内容。名著阅读不但考查学生对基础知识和基本内容的识记，更侧重考查学生对名著的阅读理解和阅读感受，因此要掌握课文中中外名著所涉及的作家作品、主要人物、主要情节、典型事件等。名著阅读考查的主要题型是要求学生填写读书资料卡片。
　　8.综合性学习有可能单列考试内容，也可能将其融入语文考试的各部分内容之中，以对语文知识的综合运用、读写能力的整体发展、课内外的阅读、语文课程与其他课程的沟通等形式进行考查，着重考查学生的探究精神和创新意识。
　　9.联词成句题：从所给的若干词语中选四个词语写景表感悟或按规定的情景选择词语写一段话。在所给的词语中或许有错别字，这就要求先改正错别字，然后写句子，一定要认真审题。
　　现代文阅读
　　中考语文试题中的“阅读”历来是考查的重点内容，尤其是现代文阅读的选文一般来自课外，复习时好像摸不着边际，对“阅读”的复习都感到困惑甚至茫然。“阅读”考查所占的分值大，这项考查的成败直接关系到语文考查的结果，因此，研究“阅读”试题的选材和题型显得十分重要。
　　现代文阅读材料由课内外结合改变为阅读材料一般选自课外。现代文阅读在选材上只选两段材料，一段是一篇记叙文或散文，另一段是说明文或议论文，这样，减少了考场上的阅读量，增加了思维空间，比较能够更客观地考查学生的阅读能力。现代文阅读选材内容更注重贴近学生的生活。由于考虑到阅读材料能够贴近学生的生活实际，往往选择一些关于老师、父母、情感、学问、美德、习惯、成长、个人修养等方面的材料。这些材料考生比较熟悉，贴近生活，具有亲近感；这些材料很多紧扣时代发展，有时代气息，具有新鲜感，易于激发学生的阅读兴趣，易于阅读能力的发挥。现代文阅读选材内容注重时代感，选材体现地方文化特色。
　　现代文阅读命题趋势：
　　强调学生对文本的整体感知和理解。注重考查学生的理解、分析、概括、筛选等语文能力，增加主观性、开放性、探究性题目。应抓好以下关键：(1)整体感知材料的内容：整体把握文意，理解主要内容。(2)综合理解的能力：理清文章思路，捕捉重要信息，并能对文章的要点进行梳理和概括。(3)体味和推敲词句在语言环境中的意义和作用。 (4)体会和感受语言所表达的思想感情和深层含义。(5)从阅读材料的内容中体会作者的倾向态度或观点。
　　现代文阅读答题三部曲:
　　(1)阅读文章，整体感知：通读材料，思考并概括：基本内容、主旨，大致脉络层次。
　　(2)审明题干，明确出处，再找原文相关段落：明白出题者考查的知识点、题型及答题技巧；选准段落，精读、分析、概括。
　　(3)整体分析，全面作答，分点表述：结合主旨，抓住关键词句，理清答题步骤，用术语分点作答。
　　文言文阅读
　　文言文阅读是中考语文考查不可忽视的一个大项，西宁市中考语文对文言文阅读的考查，选材取自课内，约占12分(不含古诗文默写)。因选材取自课内，复习时有本可依，对文言文阅读的准备和复习应从以下几方面考虑。
　　文言文比较阅读是近两年中考语文的一个新亮点
　　文言文比较阅读的选材内容灵活，形式活泼，既有同一作家的作品比较，又有不同作家的作品比较，既有相同体裁的作品比较，又有不同体裁的作品比较，选材可谓丰富多彩。在出题形式上，它涵盖了所有的文言文考查的形式，体现了对学生综合能力的考查。
　　文言文阅读考查的重点及答题方法：
　　(1)解释实词的含义：以课下注释中的单个词为主，多注意一词多义、词类活用、古今异义、通假字等。如果有本义和句中义的，尽量答全，尤其不能丢掉句中意思，即“这里指……”的内容。
　　(2)文言句子的翻译。从内容上看，易考关键语句的翻译；从古汉语角度看，易考特殊句式的翻译；从来源看，大多来源于课下注释。一般要用直译法。直译译不通时再辅以意译法。翻译时注意运用“留”“补”“删”“换”“调”的方法。考试时按语言点给分，所以翻译句子时要字字落实。
　　(3)文章内容要点的归纳、文章中心的概括、人物思想性格的概括：这些题一般不是自由发挥题，尽量按照教材内容加以整理。并注意每课的课后练习题。
　　(4)文章内容、语言、人物、写法等方面的欣赏与评价：要求考生对文章的某一点谈看法，写出自己的观点。就文中的人物、事件、观点等某一方面发表自己的看法。从能力角度上说，是考鉴赏评价和发散思维能力、创新能力等。
　　写作注意的问题
　　考生首先要关注现实生活，关注社会热点，使自己的作文内容鲜活。从文体上说“文体不限”指的是不限制用哪一种文体，考生可以自由地选择最擅长的文体进行写作，但并不是不要文体，如果写出的文章不伦不类，既讲不清道理，又写不清故事，影响了内容的表达，则是不可取的。其次要正确使用常用的标点符号，做到文从字顺。再次，不要用话题做标题。最后，书写工整，从中考评分来看，书写往往占4—5分，对字迹潦草、无法看清的作文，评分都是同类中最低的。
　　提高作文分值的“六个一”
　　一个含蓄、深刻的题目；一个精彩的开头；一个疏密有致的段落布局；一个优美的片段描写；一个完美的结尾；一个清爽的文面。
　　考场答题技巧
　　1.审题：三读三思———读题干，思考命题意图；读要求，明确解题方向；读材料，思考蕴含的解题信息。
　　2.解题：三联三比———联系知识积累，比较中发现异同；联系题目要求，比较中求得最佳；联系解题思路，比较中分出条理。
　　3.作答：三细三清———细心作答，不偏题意，做到思路清；细心推敲，不漏要点，做到表述清；细心组织，不漏标点，不写错字，不乱涂乱改，做到书写清。
　　4.复查：三定三戒———面对难题情绪稳定，戒心慌意乱；遇到模棱两可的问题时，思想坚定，戒犹豫徘徊把对的改错；发现答题错误时，迅速改定，戒粗心疏忽错失良机。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

