大连2008中考物理试卷评析与学法指导(图)
　　1试卷的基本情况:与2007年一样
　　分值分布及数量：填空题共12小题18个空、三个作图题，总计24分。选择题12小题，包括3道多项选择题，共计24分。计算题三小题分别是6分、7分、7分，共计20分。简答题2小题，共6分。综合题5小题，属于答题方式的综合，涉及的内容有基础实验和科学探究，平均每题约5分，共计26分。全卷共五道大题，34道小题，共100分。
　　试题难度：试卷中易、中、难试题分数的比例约7：2：1。
　　2考查内容与试题特征
　　考查内容：
　　涉及考点约61个，《课标》中一、二级主题覆盖率100%，三级主题覆盖率约为90%。按力、电、热、光分：力学占37%(2007年35%)，电学占33%(2007年36%)，热学占17%(2007年16%)，光学占13%(2007年13%)。可以看出力学部分分值在增加(注意到初高中的衔接)，而电学部分分值在减小，热学增了1分，光学保持不变。
　　从卷面可以看出试题设计立足于学生科学素养的培养与发展，注意将基本知识与基本技能放在真实的情境中考查，注重灵活的运用基本知识进行分析问题、解决问题。在试题的考查目标上注重对基本知识的认知层次的把握，将了解、认识、理解的层次体现在不同的试题之中。试题也注重联系学生的生活实际和社会实际，反映了物理、技术与社会的相互影响。试卷还注重了对实验能力的考查。
　　考试的内容中还涉及《课标》中的实验基本技能和科学探究能力的考查，考查学生是否会运用所学过的知识与方法去设计简单的实验，考查学生是否理解实验的原理和方法，是否正确使用有关器材并注意安全，是否对实验步骤做出合理的安排，是否懂得如何分析数据并得出合理的结论等。在命制科学探究试题时，注重考查“过程与方法”。重视人文思想的渗透。试题命制符合课标要求。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

