专家支招：中考考场如何超常发挥
　　等待发卷时做深呼吸
　　提早15分钟进入考场，坐在座位上，文具摆好，尽快进入角色。如果考生心理高度紧张，不妨做做深呼吸，时间约为1分钟。
　　拿到考卷后先浏览一遍
　　拿到考卷后5分钟内一般不允许答题，考生应先在规定的地方写好姓名和准考证号、考试号，再对试卷作整体观察，看看这份试卷的名称是否正确、共多少页、页码顺序有无错误、卷面是否清晰完整，同时听好监考老师的要求(有时监考老师还会宣读更正错误试题)。然后整体认读试卷，弄清楚试卷分几个部分、总题量是多少、有哪几种题型等等，对全卷做整体把握，做到心中有数，以便灵活解答各题。
　　时间不够先答会答的
　　发现时间来不及时，往往还剩一两道甚至两三道大题目，这时最忌讳的是按顺序在一道题目上花大量的时间去思考。最佳做法应该是：每道题目中，将你一下子就能做出来的部分先答出来，这样花时间少，而且阅卷老师是按步骤给分，你会在很短的时间内得比较多的分；如果做完这些还有时间，再依次做相对容易的题目；倘若剩下的都是做不出的题目，要学会放弃，将剩下的时间用来检查，将更有利于得分。
　　有时间细心检查一遍
　　考试时间有多余时，考生应按照试卷的页码、题目的顺序逐条细心检查，检查有没有将题目遗漏以致没有做；检查题干的要求有没有看错等等。对于一些自己第一遍答题时不是太有把握的题目，再从其他角度考虑一下，看看答案是不是与原来一样，以求得思维的缜密。答题卡也要认真检查，试卷上一共是多少题目，答题卡上有多少题目，有没有漏填或者重复填的现象，答题卡上填图的答案与试卷上的是不是完全一致，等等。这样逐条仔细地反复检查，才会让遗憾少一些。
　　准考证丢失可补办
　　一旦遇上准考证丢失这种状况，可以一边通知家长尽快寻找证件送达考场，一边向带队老师反映，由带队老师向考场办公室说明，并在下一场考试前补回证件。如果是遗失身份证，可以考虑出示户口簿。
　　考生如果发现忘带或少带文具，可就近购买新的文具，或向同一考场认识的同学求助，也可请求监考老师帮助。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

