热点时评：部分助考机构成泄题中介
　　本报记者 田国垒 实习生 郝帅 方磊
　　连日来，注册会计师考试、医师资格考试、司法考试接连被曝存在泄题现象。虽然这些考生的举报尚未经证实，但从往年发生的泄题事件来看，泄题背后是完整的利益链，部分助考培训机构是中介。
　　一直关注此次注册会计师考试泄题事件的财税专家马靖昊称，目前很多考试都出现泄题事件，这是一个大环境的问题。因为从命题开始，至试卷最终到达考生的手中，经过的环节很多，具体说来有命题、印刷、押运、保存以及监考等环节。只要一个环节出问题，都是大问题。
　　2007年，国家医师资格考试发生泄题事件。据北京市西城区人民检察院反渎职侵权局披露，案发前，孟磊任国家医学考试中心试题开发一处负责人， 负责医考的命题工作，考前所有医考题目都在孟磊的手中掌控。时任四川大学华西口腔医学院口腔修复学教授的王少安与孟磊系相识多年的朋友关系，在王少安几次 三番求情下，孟磊用U盘将口腔类考题从单位电脑里拷回家，从中抽取了360余道题，把每道题的题干和答案整理成一句话。考试之前，他和王少安约在北京的一 家茶馆见面，王少安当场把整理后的考题拷进电脑再飞回成都。2006年和2007年，孟磊采用相同的手法将考题交给王少安。
　　陷入上述泄题案的还有国家医学考试中心研究与评价处原负责人于惊涛。于惊涛的工作是在考试后对当年命题进行分析评估，为今后出题提出建议。 2007年，于惊涛为了帮助岳父朋友的两个孩子参加医考，便以提前接触考题可以提高工作效率为由，要求在考前就着手对考题进行“研究”，顺利地拿到了考 题。
　　2009年，国家医师资格考试再次发生泄题事件。经法院查明，2009年7月，国家医学考试中心试题开发处的工作人员叶某，将2009年国家医 师资格考试临床类别的4套试题及答案拍摄下来，提供给张某。随后，张某伙同多人开设培训机构对外承诺“真题培训”，每位学员收费上万元；还提供给赵某，获 利15万元。而赵某又向全国各地数十名考生泄露了试题答案，其中有两名为北京某医院医生裴某和曹某。
　　为牟取高额利益，一些“助考”培训班成了发生泄题事件的中介。2007年，北京步云文化发展有限公司法定代表人李道桂伙同该公司副总经理杨淑 珍，以10万元的价格从他人手中购得全国一级建造师执业资格考试试题及答案，随后把试题及答案泄露给该公司旗下的考试培训班学员及各加盟分校，从中赚取利 润40万余元。
　　负责侦办2007年国家医师资格考试泄题案的检察官称，保密制度得不到落实是泄密的重要原因。“比如国家医学考试中心规定了涉密计算机不允许上 互联网，考试中心的人各司其职，也不允许互相交流。可事实上，这些工作人员不仅用涉密计算机上外网，甚至彼此都知道计算机密码。此外，虽然命题老师和国家 医学考试中心签订了保密协议，但他们进入命题组都可以随身带包，如果有人想将考题拷走是完全有可能的。”
　　本报北京9月20日电

