三大执业考试面临公信力大考
　　注册会计师、医师资格、司法考试被指泄题
　　本报记者 田国垒 实习生 郝帅 方磊
　　注册会计师考试：多地考生反映多门科目试题泄露
　　今年的注册会计师考试陷入了泄题风波。
　　引出泄题风波的，是网友“lingxi23”在聚集着大量考生的“大家论坛”上发的一个帖子。
　　该帖标题为“[审计]明天早上就要考审计了，请大家记下这几句话和我发帖的时间”。正文内容为9月17日注册会计师考试审计科目中的部分试题答案。值得注意的是，这一帖子发表于9月16日23时53分25秒，上述科目开考的前一夜。
　　注册会计师(简称CPA)考试，是会计行业的一项执业资格考试。今年的考试时间是9月17日和18日。本次考试全国共设置了近1.2万个考场，共计55.2万名考生报名参加。
　　《审计》为CPA考试6门专业阶段考试科目中的一门(其他5门分别是《财务成本管理》、《经济法》、《会计》、《公司战略与风险管理》和《税法》——记者注)，考试时间为9月17日8时30分到11时。
　　起初，“lingxi23”发表的上述帖子并没有引起网友的注意，直到9月17日12时22分，有网友验证上述答案为真——提前泄露的5道选择题答案全中。
　　9月20日，中国青年报记者登录“大家论坛”，查询“lingxi23”发的上述帖子，但已无法打开，页面显示为“指定的主题不存在或被已删除或正在被审核”。
　　记者注意到，“lingxi23”于9月18日9时发表了一个帖子称：“我不是卖答案的，也不是买答案的，也不是考《审计》的，再次声明：一切 只为真相……”随后，他又发帖称：“我错了，再也不说了。说什么都禁止了吗？求站长审核通过部分。”9月19日，“lingxi23”再次发帖称：“只希 望你们多给寒门一个出路。”
　　在科目《审计》出现部分考题的答案后，9月17日下午《财务成本管理》考试前，网络上出现了该科目试题的全部答案。另有部分考生称，早在9月16日，他们的邮箱中就收到了整份试题的答案，且准确率在70%以上。
　　《公司战略与风险管理》的考试时间为9月18日13时30分，而当日11时1分，就有人在“大家论坛”发帖，转发各自在QQ群中看到的部分真 题。经记者将论坛中发布的部分内容与公布的考题对比发现，在10道单选题中，除第2题明显错误外，剩下的9道题一一与选项对应；再与中华会计网校提供的答 案对比发现，除了第4题提供的答案是错误的之外，其他8道题的答案全部正确，正确率达到了80%。
　　此外，《会计》考试的时间为9月18日8时30分至11时30分，而在9月17日22时22分，论坛上出现了一张照片。记者经比对发现，照片显示的手写内容与考题第三大题的第1小题高度吻合。
　　四川考生伊洛轩称，9月18日中午，他正在上网的朋友称一QQ群里有叫卖答案的，“然后他就把那些截屏以飞信的形式发到我手机上，我当时也没怎么注意，只是觉得这么权威的考试不可能会有卖答案的，但是我还是看了下，想看看那些题我是不是都会。”
　　18日13时30分，《公司战略与风险管理》开考。伊洛轩发现，试卷的第1题与此前收到的飞信中的1道题一模一样。考试结束后，他打开手机再次对比了一下试题，“题差不多都有，只是答案有的不准确而已。”
　　网友“旦复旦兮”考前也收到了试题信息。他说：“起初没有把这回事情当真，哪知道是真的，从目前收到的资料看，上传的资料和真题一致，答案准确度非常高。”
　　泄题事件发生后，9月18日深夜，中国注册会计师协会(以下简称“中注协”)在其官网发布公告称，“我们注意到，考试期间有不法分子通过网络叫卖此次注册会计师考试试题答案，严重干扰考试秩序，损害注册会计师考试的公信力”。
　　公告还称，中注协立即会同有关部门开展全面调查。对于任何干扰、损害和破坏注册会计师考试的不法机构和个人，一经查实，将提交司法机关追究其法律责任。
　　中国青年报记者注意到，在本次考试之前，有媒体曾报道过全国各地众多考生收到“卖题包过”信息一事。9月8日，财政部注册会计师考试委员会办公室发布公告，提醒“广大考生认真复习、积极备考，不要相信所谓的‘包过’信息”。
　　更早之前，今年3月，财政部注册会计师考试委员会办公室负责人就2011年度注册会计师全国统一考试报名相关问题答记者问时也曾表示，“财政部 考办将继续在防范考试舞弊方面下大力气，进一步深化与工业和信息化部、公安部的防范无线电考试舞弊联合工作机制，继续增配防舞弊监考设备，狠抓考场纪律， 对各考区监考人员进行轮换，交叉监管，对考点加强监管，重奖发现考试舞弊行为的监考人员，对任何敢于以身试法的人员严惩不贷，确保注册会计师考试的公 平”。
　　9月19日下午，中注协办公室一名工作人员在接受中国青年报记者采访时称，中注协已将泄题一事报案，目前正在全面调查中。
　　在“大家论坛”上，一项有1559人参加的“泄题了，你希望重考吗？”的投票的结果显示，64.55%的投票者选择“希望重考”。针对上述投票结果，上述工作人员回应称，“首先要把事情调查清楚。”
　　医师资格考试再陷泄题风波
　　注册会计师考试泄题风波未平，今年的医师资格考试继2007年、2009年的泄题事件后，再次陷入泄题风波，有网友打趣总结称，医师资格考试就是“隔年泄”。
　　医师资格考试是评价申请医师资格者是否具备从事医师工作所必需的专业知识与技能的考试，分实践技能考试和医学综合笔试两部分。医学综合笔试考试时间一般在每年的9～10月。
　　2011年国家医师资格考试的笔试于2011年9月17日和18日开考。考试结束的次日，记者收到一封举报该次考试出现泄题的邮件：“执业医师 考试泄题了！大家看时间，考试是14点开始，但是13点41分网上就流出答案了，结果就是大部分考生到了(下午)2点还不进场，为什么？就是为了在外面背 题目。”
　　举报者还发送了两张图片。其中一张图片显示的是百度贴吧一则名为“2011年执业医师考试泄题”的帖子，发帖人“ddpb03”称：“本来我是 想举报的，但是版主(丁香园网站论坛的版主——记者注)已经将我的泄题事件签名帖删了。我上图了，不要求重考，只要求严惩泄题者！”
　　另一张图片也是一则帖子的截屏图。该图片显示，发帖时间为2011年9月18日13时41分，图中显示了一则名为“大家看看如果是下午的试题就说明今年泄题了”的帖子，并含有1至21题的答案。
　　一位自称参加了此次考试的考生发帖称，9月18日中午，他收到了卖题者发来的信息，信息称下午的考试题已经到了，给各位没交钱的考生验证20 题，欢迎下次再来找我们。“给我发(信息)的时间是中午12点30分，开考时间是下午两点钟。开考后，我们发现，考题信息和试题一模一样。”
　　一名贵州遵义的考生说，考场里有考生在第四单元开考前议论，今年买考前答案的是真的，有80%的正确率。
　　还有考生反映，湖南益阳赫山初中医师资格考试考场有考生考完后，把泄题答案扔到厕所里。
　　值得注意的是，与中注协类似，在医师资格考试开考前的9月15日，国家医学考试中心在国家医学考试网也发布了一则名为《经我中心鉴定：所谓提前获取考试试卷信息均为虚假信息》的公告。
　　公告称，“我中心近日监测到一些不法分子(团伙)在网络上发布所谓已提前获取2011年医师资格考试医学综合笔试试卷的信息，经我中心鉴定均为虚假信息，其目的是欺骗考生，骗取不义钱财，属诈骗行为。对此，我中心已向有关部门举报。”
　　该公告还附上了20余张被国家医学考试中心鉴定为“假”的所谓试卷的照片，供公众鉴别。
　　而在此前该中心发布的“2011年医师资格考试考务工作与培训会议在成都顺利召开”的新闻稿中，专门提到了“要求各级卫生行政部门切实做到安全保密组织到位”，“对今后加强安全保密管理和严肃考风考纪提出了要求”等内容。
　　国家司法考试的“泄题疑云”
　　据今天的媒体报道，上周末举行的2011年国家司法考试也被曝出“泄题疑云”。
　　网友“2011年司考泄题了”于9月19日0时16分在其新注册的微博上，发布了第1条微博：“有什么比法律的不公正更不公正的事？2011年 司法考试大面积泄题，某培训班的学员……这些学员又通过转发，使很多考生事先得到了标准答案。呜呼哀哉，法律的公正是一切公正的源头，司考又是法律的源 头，如果连源头之水也被玷污，我们还能相信什么？”
　　上述微博附了一张手机短信的截屏照片，短信的内容是9月18日12时10分，即当天司法考试开考前的1小时50分钟，有人就短信告知了考试的部分考题。
　　一名网友说：“就在考前，有一朋友问我，要不要买答案，我说我不信，说之前泄题都抓了人了，司法考试如果还有泄题买卖的话，那这个国家就没什么 可以相信的了……今天在网上碰到了那个朋友，问了他泄题的事情，他说真是亏死了，自己当初听我的话就没去买了，还说他们买题目的连试卷都有……哎悲剧。”
　　这位网友说的“之前泄题都抓了人”，指的是2007年国家司法考试泄题案。经法院审理查明，2007年7月，为了能让已连续两年参加国家司法考 试都未能通过的女儿石玉丹能够顺利通过当年的司法考试，深圳某单位的石某夫妇找到其老朋友、时任司法部监察局监察二室主任的林建东帮忙。
　　同年7月25日至8月9日，林建东在参加国家司法考试命题工作期间，在现场监督时，获取了存放试卷密码箱的密码，后用该密码打开了自己负责监管的密码箱，摘抄了2007年国家司法考试试卷(校对稿和过程稿)一至四卷的大部分试题和答案。
　　同年9月初，林建东到深圳出差，在一家酒店内，采用自己口述并由石玉丹记录的方式，将获取的司法考试一至四卷的试题和答案泄露给了石玉丹。之 后，石玉丹又将这些试题和答案给了自己以前的男朋友李晓亮，李晓亮又给了专门从事考试作弊活动的于树泉。于是，于树泉在考试前将这些资料用QQ等方式传递 给了宁波、金华、唐山、临汾、北京等地的22名考生，从中非法获利10万余元。
　　对今年这次泄题举报，也有网友说：“都考了这么长时间了，从来都没听说过有答案，网上的骗子太多，大家别信。”
　　记者在网上搜索发现，反映今年司考泄题的帖子并不多，能提供照片等证据的也很少。
　　考生反映报考信息被盗用
　　据了解，CPA考试的报名是在3月25日至4月10日之间，考生需登录中注协网站，进行网上报名。多名参加报名的考生向记者确认，报名时不仅要填写姓名、身份证号、上传本人照片，还需要提供手机号码。
　　多名考生反映，早的从5月开始，晚的从7月开始，报名考生几乎每天都能收到不同的号码发来的出售试题和答案的短信，多的时候，一天能有十几条。
　　“注册会计师原题已经全面解答出来，先看题后即可发送，考后通过付费，考生零风险。QQ×××，电话×××。”这是一位考生收到的叫卖答案短信。
　　江苏南京的刘女士告诉记者，自己认识的朋友基本上都收到了卖答案的短信，“不知道他们是怎么知道我们的电话的，(手机号码)只在中注协网站上登记过。”
　　济南的王先生在QQ里抱怨，自己一直在收到各方短信，有时一天好几条。王先生转给记者的一则短信中写道，“一手操作2011年CPA提供原题试卷+答案，祝您顺利通过考试！QQ：2834××××”“可参加真题验证活动，支持考后付款。”
　　“本来以为自己不会收到短信，为了不影响考试，我(把)手机放朋友那了，后来考完发现自己收到了3条。”深圳的曹女士怀疑，“手机信息泄露是中注协那边出了问题”。
　　网友“旦复旦兮”则发帖称，“目前可以肯定的是，今年广大考生在中国注册会计师协会网站上提交的手机号码早被泄露，每个人几乎要收到30多条卖题信息。进入8月以来，几乎天天收到卖真题的手机信息”。
　　考生黄先生也称：“他们甚至能直接叫出我的名字，还说可以考后付款，不过免费。”
　　在一家会计师事务所工作的小张也向记者证实，同在一间事务所工作，报名参加考试的人收到了兜售答案的短信，而没有报名的人就没有收到短信。这很可能是报名考生的资料外泄了。
　　值得注意的是，一位参加了今年国家医师资格考试的考生称，“每天收到短信和电话不下30个，都称能够提供医师资格考试的考前答案”。
　　这位考生曾询问卖题者，他们是怎么知道他的电话和个人信息的。有卖题者称，是从卫生部门医考中心花高价买回来的；也有的称，是雇请黑客攻入卫生部门网站拿出来的。
　　本报北京9月20日电

