泄题门刺痛注会考试 考生信息考试题目双泄露 
　　经济导报记者 邵好
　　被誉为“国内最难”的注册会计师考试(下称“注会考试”)，正在经历着一场空前“浩劫”。
　　在2011年度注会考试中，“泄题门”无疑成为最大的焦点，据经济导报记者统计，注会考试全部6门科目均在考试前几个小时出现了题目外泄的情况，一些题目和答案甚至被挂到网上，且公然“标榜”其发帖内容和时间。
　　一时间，注会考试“泄题门”事件弥漫整个舆论。“这不是简单的试题泄露，‘泄题门’极大地刺痛了注会师这一职业的公信力，‘注会’这块金字招牌很可能‘贞洁不保’。”一名亲历本次注会师考试的考生如此评价。
　　“毫无疑问，‘泄题门’对注会考试的公信力会造成一定的影响，影响程度还需要看中国注册会计师协会(下称“中注协”)等相关部门的处理结果。”山东财经大学(筹)会计学院副院长、导报特约评论员孙文刚20日接受导报记者采访时说。
　　对此，导报记者数次致电中注协均无人接听电话，截至发稿，仍未得到中注协的正面回应。
　　全部科目都有
　　“考试前一天(16日)，我就在‘大家论坛’里看到了这个帖子，但是没想到是真的。”济南一家咨询机构的项目助理王磊19日接受导报记者采访时表示，对注会考试“泄题门”一事很气愤。“中注协到底在做什么？”
　　王磊提及的帖子就是本次注会考试“泄题门”的导火索，一个自称有答案的神秘帖子。16日晚11时53分，“大家论坛”的“注册会计师”版块出现了一个神秘帖子，内容很简单，只有几个字母和一段话。“谁也不会注意这样一个消息，但是发帖人说‘记下发帖的内容和时间’。第二天考试才知道，这就是审计科目前5个选择题的答案，帖子里的一段话则是简答题的答案。”王磊说。
　　如果说仅仅有一个帖子自称有答案，人们多半会认为这或许是巧合。但是，随着考试的进行，考生们发现，每一个科目开考前的几个小时，“大家论坛”上都会有帖子公布部分或全部答案。“从考过的科目来看，这些公布的答案基本正确。无疑有人事先知道了题目。”从外地来济南参加考试的邢先生说。
　　短信、电话齐“轰炸”
　　“从5月份报名注会考试之后，就陆陆续续地收到‘出售答案’、‘注会包过’的短信。进入9月份的考试冲刺期，这种短信更是每天都有。有时还会接到一些电话，问需不需要答案？可以考后付款。”王磊回忆起考试之前的一些情形，表示出了怀疑，“为什么这些兜售答案的人知道我的电话，而且直接就问要不要答案？不仅是我自己，一起参加考试的同事和同学都收到过大量类似的短信。”
　　这一消息也得到了不少考生的确认。一些考生表示，往年也会有一些类似“出售答案”的短信，但是数量很少，而且一听就知道是骗人的。而今年的短信数量远超往年，对方显然是有备而来。
　　“我曾经接到一个电话，对方一上来就说自己有答案，问是不是需要，并报出了价格。”报考多个科目的考生张洁告诉导报记者，当对方一听自己不需要时，立刻就挂掉了电话，“完全就是‘我有答案，爱要不要’的态度，说话很有底气。”张洁说。
　　对于考生信息泄密，相关部门已经有所察觉。8日，财政部注册会计师考试委员会办公室首次发布公告，表示其将保留对不法机构或个人追究责任的权利。但是，这并没有影响到不法分子“兜售答案”的行为。
　　“重考”难进行
　　面对大量试题泄露和铺天盖地的舆论声讨，18日夜间，中注协发布公告称，“考试期间有不法分子通过网络叫卖此次注会师考试试题及答案，严重干扰考试秩序，损害考试的公信力。”并表示，立即会同有关部门开展全面调查。对于任何干扰、损害和破坏注会考试的不法机构和个人，一经查实，将提交司法机关追究其法律责任。
　　但是，对于中注协的这种表态，考生们并不满意。“这次靠买答案通过考试的考生怎么处理？这对没有答案的考生是极大的不公。”王磊说。
　　在论坛里，不少网友已经发起了投票，要求将这次考试的成绩作废，重新考试。但是这场涉及55万余人的全国性考试，重考的难度极大，可能性微乎其微。
　　“重考的可能性不大，过去有些考试也出现过试题泄露的情况，但都未进行重考。”孙文刚告诉导报记者，重新考试的成本和复杂程度难以预测。
　　“我为了这次考试辞掉了工作，复习了半年，准备还是很充分的。如果要重新考试，对我们这些上班族来说又是一轮考验。”张洁本人不同意重考，“但是，要是真的因为泄题重考，我也没有办法。”
　　“注会”公信力遭疑
　　“由于考试难度大、通过率低，注会师已经成为了财会甚至金融界的一块金字招牌，很多职位点名要求应聘者拥有注会师证书。”王磊说，注会师是很多财务人员梦寐以求的，也是由普通员工晋升管理层的重要砝码。“有了这个证书，很多人的职业轨迹就会发生变化。”
　　对此，曾在会计师事务所工作过的张洁质疑说：“注会师最主要的工作就是审计，换句话说就是用自己的信用去证明别人的信用。如果依靠买答案就能获得证书的话，那又有什么资格能去证明别人的信用呢？”
　　在论坛中，质疑注会考试诚信度的声音也不绝于耳。有些网友表示，经过这次“泄题门”，自己已经不相信注会师的“含金量”了。如果中注协最终不能给出一个明确的解释，出售试题的不法分子没有被绳之以法，自己不会再参加注会考试。
　　“如果此事不能得到有效解决，这次‘泄题门’无疑是给不法分子做了一次广告，会有更多的考生相信可以买到答案，从而不费吹灰之力通过考试。”邢先生说。
　　毫无疑问，“泄题门”已经击碎了注会师的公信力。注会师论坛上，一则题为《请还我们一个公道》的帖子已经得到了数百网民的支持，而且人数仍在不断增加。

