昆明中考7月2日至4日进行 总分为710分
　　●2008年昆明市普通高中(中专)招生考试将于7月2日至4日进行。
　　●总分为710分，语、数、外3科满分各为120分，物理、化学、思想品德满分各为100分，体育考试满分为50分。思想品德开卷考。
　　●化学学科使用全省统一命题的试卷。考试时，允许考生携带使用科学计算器，也可携带使用由省教科院编制的《2008年云南省高中(中专)招生考试说明与复习指导化学手册》。
　　●参与命题、审题、评卷、综合素质评价的有关人员，将签订诚信协议并建立诚信档案。
　　2008年昆明市普通高中(中专)招生考试将于7月2日至4日进行。昨天，昆明市教育局下发通知：今年中考总分正式敲定为710分，考试科目为语文、数学、英语、思想品德、物理、化学、体育。其中，语文、数学、英语三科满分各为120分，物理、化学、思想品德满分各为100分，体育考试满分为50分。思想品德学科仍实行开卷考试。
　　化学实行全省统考
　　今年，昆明市中考继续实行自行命题，除化学学科以外，语文、数学、英语、思想品德、物理5个学科试卷由昆明市教育局组织统一命制。全市中考由昆明市教育局负责组织统一考试和阅卷。
　　据了解，省教育厅将对昆明市初中毕业生升学考试进行抽考，化学学科作为抽考科目使用省统一命题的试卷。在中考化学时，允许考生自愿携带科学计算器(品牌和型号不限)进入考场使用，考生也可自愿携带由省教科院编制的《2008年云南省高中(中专)招生考试说明与复习指导化学手册》进入考场。
　　文科控制客观题比例
　　记者了解到，今年中考试卷命题禁止出偏题、怪题，试卷结构将做到简约、合理，试题数量适当，并注意控制试卷的整体难度。各学科命题将全面考查对学生知识与技能、过程与方法、情感态度和价值观的基本要求。其中，文科试题将控制客观题的比例；理科试题注重在具体情境中分析、解决问题能力的考查，并将加强与实验有关内容的考查。
　　命题人员须签诚信协议
　　据了解，对于参与命题、审题、评卷、综合素质评价的有关人员，将加强考试纪律和保密安全教育，并建立健全并严格执行相应的规章制度。同时，将签订诚信协议并建立诚信档案，督促有关人员严格履行诚信责任和义务。□本报记者 刘超 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

