武汉中考科学备考：表述不准也得不到分
　　记者袁旗　严珏　通讯员石钧
　　最近几次调考中，许多初三学生都认为自己做得还不错，为什么最后得分很低？昨日，汉口铁中初中部高级老师万怀亮说，这是因为我市对科学的准确表述要求越来越高，因此如果表达不到位，哪怕是答对了也没有分。
　　考前不看教材看供题 
　　万怀亮说，最后几天学生再拿着教材看的作用已经不大。现在最应该做的是继续把考试说明弄明白，特别是其中的基础题，要多研究市教科院组织的四月调考试题和提供的五月供题，尤其是五月供题，这些试卷透露了考试的方向性指点，研究透这些试卷就能把握考试的方向。
　　除了研究试题，考生这时还要学会合上书本，回顾所学的知识，把相关的知识串联起来，这种相关的知识不仅是学科内相关知识还有学科间相关知识。 
　　能真正解题的是概念 
　　对于科学的一些基本概念，要理解其产生的背景，特别是概念中关键词的理解，吃透概念使用范围，尤其是概念如何去使用。因为最后真正解题的是基本的概念，所以考生一定要关注这方面。
　　其次要注意读图能力把握，考虑一个图像的变势。
　　由于文科已定型，最后提高的可能性不大。但理科还有拔高的可能，也就是说“临时抱佛脚”还起得到效果，所以在科学复习上每天训练至少2小时左右。
　　生活现象是考试重点
　　提醒考生要关注生活中的现象，特别是重大事件发生后可能引申的内容，试题极有可能从所熟悉的事实中出现，结合所学知识来考学生。
　　以汶川地震为例，地震可能会涉及到经纬网、区时的换算、地形变化、自然灾害、防灾自救措施、降雨、地震时期为何降雨多、天气气候成因等方面。元月的雪灾也会从各种角度考查。 
　　表述不规范不会给分 
　　考试时一定要注意答题的规范。一定要注意用语规范、语句通畅、答题格式正确等。在这个方面，本届初三进行的几次调考时，我市对答题规范要求均提高，不少考生答出来，但只是意思对，表述不规范，都没有给分。
　　因此有些考生觉得都做了，感觉也好，最后得分不高，其实就是答题不规范所致。
　　去年中考科学题量大，试卷比语文还长，许多理科成绩好的学生也没有做完，因此在读题时尽可能地把关键词和句子挑出来，一边读一边做记号。提高审题仔细度，也可节省时间。
　　用生活经验验证结果 
　　今年选择题由30个减少到20个，而分值不变，这意味着每个小题的分值增加，由2分增加为3分，因此考生做选择题一定要细心，不要大意，毕竟每一题的分值太高。
　　过去，许多学生因为生活经验不足容易失分，比如汽车是不可能每小时跑几千公里。所以在检查时，计算题可以直接结合生活经验来对比。
　　最后要提醒考生的是，去年中考地理和生物都是送分题，重点及难题都在理化上，今年同样也要注意。

