大连中考试卷评卷工作6月30日启动
　　7月15日5时，考生可以通过16898169查询中考成绩
　　晨报讯(首席记者辛敏娟) 昨天，大连市6万多名中考考生结束考试。市招生办说，7月15日5时，考生可以通过16898169查询中考成绩。今天，大连市中考试卷各评卷点正式启动评卷工作。
　　市招生办表示，录取工作分三个批次进行：
　　第一批次：普师专科班(不含外市地学校)录取。在面试及考查合格的考生中，按照考试成绩择优录取。
　　第二批次：普通高中录取(分三段)：第一段为重点高中、省级示范高中录取。按照考生志愿，依照首先录取统招公费生，其次录取指标到校生，最后录取择校生的顺序完成。第二段为一般高中录取。按照考生志愿，依照首先录取公费生，其次录取择校生的顺序完成。第三段为民办高中和综合高中录取。实行市招生办录取和学校录取相结合的录取办法。填报民办高中、综合高中志愿的考生由市招生办统一录取。民办高中和综合高中自主招生必须在市招生办统一规定的时间内实行预招生，经市招生办按招生计划审核批准后，方可正式录取。
　　第三批次：高等职业技术学院、普通中专、职业中专(职业高中)录取(分三段)。高等职业技术学院、普通中专、职业中专(职业高中)录取由市招生办根据招生计划，统一划定最低录取控制分数线并组织录取。
　　第一段为高等职业技术学院录取。
　　第二段为普通中专录取。
　　第三段为职业中专(职业高中)录取。
　　录取时，在考试成绩达到控制分数线的考生中参照考生志愿，德智体全面考核，从高分到低分择优录取。加试专业的录取由招生学校自主确定录取原则及办法，并负责处理遗留问题。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

