广西南宁中招16日开始录取结果当天可查
　　广西新闻网-南国早报南宁讯(记者周寒)南宁市高中阶段学校招生将在7月16日拉开帷幕。南宁市教育局中小学招生办公室(以下简称中招办)负责人说，由于有先进技术支撑，考生排名录取、地段生空余名额等信息由电脑自动生成，减少了人工环节，录取工作高效率，录取结果在当天即可查询。 
　　南宁市教育局副局长、中招办负责人潘永钟说，今年的招生录取工作比去年更为紧凑、快速。16日当天，南宁二中、三中将完成指令性计划、指导性计划的全部录取工作。考生当天上午报名，中招办下午录取，大概在晚上8时前，考生们便可以通过声讯台电话查询到自己是否已经被录取；或是直接到中招办，查看公示栏张贴出来的录取名单。 
　　同样，7月18日上午为其他示范性普通高中的录取时间。接近中午时，考生们也能通过以上方式，知道自己是否已被录取。 
　　在二中、三中的录取当中，要经过几个步骤才能完成录取：首先，招生名额的70%，将面向全市考生，按成绩由高到低录取；其次，另外的30%名额，按定向分配到各个初中学校的地段生名额进行招生；第三，如果某校地段生的成绩太低，空余出来的名额还将在全市考生中重新排名录取。尽管这些程序看起来很麻烦，但有先进的计算机技术的支持，使这些工作可以快速完成。 
　　具体的计算机操作过程如下： 
　　第一步，各初中学校在录入毕业生中考报名电子信息档案时，就如实注明了地段生身份，经审核后，地段生信息在招生前便提前进入了招生录取系统。考生报名时，计算机系统便能自动识别考生的地段生身份。 
　　第二步，考生报读指令性计划时，凡属地段生的考生，若在该校非定向生名额中不入围，系统会自动将其列入定向生名额系列，考生不需要重复报名。 
　　第三步，在每个录取时段内，中招办在网上依次对自治区示范性普通高中指令性计划非定向名额和定向生名额进行录取。若有地段生因为成绩太低达不到要求，而使得定向生名额还有空余，则计算机系统会自动沿序将空余名额提供给本市市区户籍的考生统一竞争。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

