柳州2008中考录取13日晚揭晓 名校争抢好生源
　　柳州2008年普通高中招生，昨日上午在大雨中正式开始。数千名家长、考生，撑着雨伞、踏着积水走向柳州市一中、三中两个报名点，在期待与争议中选择自己心仪的学校。首日报名的4300多名考生，中与不中，今晚将水落石出。
　　报名首日雨中舞长龙
　　如同中考时一样，柳州市今年的中考网上报名第一天，也是在大雨中拉开序幕。昨日上午8时，距离报名开始还有半小时，两个报名点已挤满了家长、考生。天空下着大雨，报名点不允许车辆入场，所有进入报名点的人员都撑着雨伞、踏着积水，在报名开始时，不少人已浑身淋湿。
　　上午9时，记者在一中报名点，看到设在校园内的各个招生学校报名咨询点，都挤满了人，有的在咨询报名事宜，有的仍在为报读哪所中学举棋不定。而在各个招生学校的报名窗口前，早已有家长、考生排起了长长的队伍。三中报名点的报名窗口相对分散。
　　上午11时，电子信息屏上信息的变化速度开始加快，一些学校的报名人数一次比一次增加数十人，拟录线的成绩不断往上窜。许多原处于观望状态的考生和家长，也按捺不住，纷纷加入到报名队伍当中。
　　下午5时，距离第一时段的第一天报名，还只剩下30分钟，各招生学校报名点前已基本没有考生光顾。已向心仪的学校提交了准考证的考生，则到处寻找合适的角度，眼睛一刻不离地盯着信息屏，看着自己是否会被挤出拟录线。一些稳不住的考生，则提前取回了自己的报名资料，重新选择学校。
　　200尖子生“去向”成谜
　　截至昨日下午5时30分，报名首日结束，共有4300多名考生在13所招生中学的报名信息中露脸。这个只接近柳州市区中考考生一半左右的数字，给招生学校留下不少想象空间。
　　在昨日的报名现场，最受招生学校期待的是那些获得总成绩A+的高等级考生。据了解，今年柳州市区的9000多名考生中，A+等的考生比去年少了数十名，再去掉一部分市外来柳借考的考生，真正余下的市区考生获得A+的，只有1000人左右。这样一来，7所自治区示范性高中都希望自己能多分得一杯羹。
　　但事实上，昨日在报名现场现身的，总成绩A+的考生不足800人。余下的200余名高等级生的去向，一直成为人们猜测的重心：是下雨，天气不好，考生懒得出门？还是仍在犹豫不决，被对手争抢？或是早已被市外中学挖走？
　　据部分考生、家长反映，今年柳州的普高招生，各中学竞争继续升级，不少总分A+等的考生，从7月8日中考成绩出来之后，就不断接到不同中学的招生电话，劝说他们投报自己的中学。而各校给出的条件也不一样，有许诺“保证公费”，有许诺“一定让你进重点班”，还有许诺每学期给2000至3000元奖学金、或免除3年学杂费等。
　　同时，柳州周边地区的普通高中招生也已开始，与往年一样，被“挖走”的尖子生自然也存在。但一些有经验的招生教师认为，到今日下午的报名最后时段才能看出，到底有多少尖子生流失、到底哪所中学抢得了最多尖子生。
　　第一时段录取今晚揭晓
　　与往年普高招生录取不同的是，今年柳州市区将3个报名时段的录取工作，都放在了最后一天报名结束的晚上进行，因此，第一时段的录取今晚将决出。
　　截至昨日下午5时30分，13所参加第一时段报名录取的中学，除3所民办高中外，其余学校报名人数均超过计划招生数。其中公办高中实际招生人数为3349名，报名人数则已达4355名，超出1006名。而超出名额最多的学校是柳州市一中和二中，分别多出162名和167名。由于第二时段示范性高中只有自费生指标，因此想报读公费指标的考生，一定要在今日报名结束前，调整好自己的目标，从拟录线高的学校转向拟录线低的学校，否则将会错失良机。而仍未报名的考生，则更要抓紧时间到报名现场咨询，以免造成高分落榜现象。(记者罗素玲 实习生张欣) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

