7月12日数万人挤爆合肥中招咨询会
　　7 月12 日的合肥三中，云集了合肥市60多所学校。一个个学校的咨询展台前，挤满了前去咨询的考生和家长。由合肥市教育局和本报联合举办的大型公益活动——“2008 年合肥中招咨询会”，在这里隆重举行。
　　挤！中招咨询会爆棚了！
　　上午，8 点未到，天气已十分炎热，可是三中会场内外已聚集了不少考生和家长。8 点半，前来咨询的人流络绎不绝，会场内早已人流攒动，不少考生和家长从肥东、肥西甚至阜阳等地赶来了。9 点，会场内拥挤得快爆棚了。特别是部分省、市示范高中所在的教室内站满了前来咨询的考生和家长，人群摩肩接踵，此时要想挤进去咨询，需要耐心等待。在合肥三中的走廊上、过道里、树荫下都站满了考生及家长，他们当中有的是考生和父母一起来的，有的是家长背着孩子来“探风声”的，也有的考生独自来的。
　　上午8 点半到中午12 点，会场内的人换了一拨又一拨，但人数总不见少。据粗略估计，12 日来咨询的考生和家长有3 万余人。各校使出浑身解数合肥一中、六中、八中等名校12 日齐刷刷亮相中招咨询会，吸引了众多考生和家长的眼球。一些民办学校和中职学校咨询台前的众多咨询者也构成了另一道亮丽的风景。一家民办学校的工作人员告诉记者，前往他们那里咨询的人很多，她基本上是一刻没停地说了一上午，后来感觉嗓子有点难受，但是体会到考生和家长的迫切心情，她还是愿意解说得更详细一点。很显然，参加咨询会的学校对此次中招咨询会非常重视，而且经过非常认真的准备。记者在现场看到，不少学校的校长“亲自上阵”接受咨询，有的学校的工作者还穿着统一“制服”。大多数学校都对考生发放了学校的招生简章，合肥二中还将学校的招生要求写在教室内的黑板上，好让挤不进去的考生和家长一目了然。
　　记者发现，不少家长是见资料就拿，不一会儿手中就是厚厚的一叠。
　　分数线成咨询热点“这个分数报你们学校有希望吗？希望有多大？什么时候能答复？”很多考生和家长来到各学校展位前咨询时都是开门见山、直奔主题，合肥八中的一位老师告诉记者。由于合肥市目前各学校的分数线还未最终划定，很多考生及家长留下了自己的联系方式，希望尽快得到回复。一些细心的家长还就办学力量、师资、管理及后勤等问题进行了咨询，学校的工作人员都一一予以解答。
　　徐先生一大早就从家里赶到合肥三中，近两个小时他已转了20 多个学校。今年他的孩子发挥得一般，通过现场咨询，他感觉孩子上市示范高中的可能性较大。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

