08年南京中考为何高分考生偏少
　　本报讯 自从7月4日南京中考公布分数线以来，有不少家长向本报反映，孩子当初的估分和自己的真实成绩相差很大，有的甚至差了几十分。而且南京今年的高分考生也比去年少了很多，而之前各学校抛出的预估线也比公布的录取线高了一些。这是巧合还是事出有因？一位不愿透露姓名的学校负责人说，这是因为今年中考的阅卷标准比较严格。而这样严格的标准要求考生有更扎实的基础。
　　“孩子当初的估分是675分左右，我们当时就根据这个分数给他报了金陵中学。但是分数一出来，他只考了650分，孩子的估分怎么和实际分数相差那么多呢？”市民徐女士前几天向本报反映。像徐女士这样有困扰的考生和家长还有不少。
　　据了解，今年南京700分以上考生有十几个人，而去年有几十人。今年680分以上的考生有700多人，而去年这个数字是1000多。今年各中学的预估线和实际录取线也有差距，例如：南师附中的预估线是680分左右，而最后的录取线只有676分。
　　某学校负责人昨天对记者说，“其实今年试卷的总体难度并不大，而且总分是730分，比去年还高10分，按理说不论是考生分数，还是学校的录取线，都应该比去年或多或少要涨一点，但实际情况却恰恰相反。”据了解，学校预估线是根据考生们的考分大致定的，考生们的估分普遍偏高，所以当初的预估线也普遍要高。
　　出现这些情况是什么原因？据专家介绍，主要原因是今年阅卷比较“严格”。“虽然考生在对答案时，发现题目的结果和自己的是一样的，或者差不了多少，但其实很可能还是会扣分，有可能是某个符号或是公式写得不规范，或是一些细节没有考虑到，这些在估分的时候都被忽视了。”
　　据介绍，现在评卷要求考生在答题的时候思维要很严密。“不再是只要把答案做出来，就可以得满分了，中间的步骤、表达的方式、一些符号细节，都是阅卷老师注意的问题。评卷严格其实并不是坏事，是对学生学习提出更高的要求。”这位负责人还提醒没有参加中考或是将要参加中考的学生，在平时的学习中，一定要把学习基础打牢。(朱姝)

