郑州中考查分只查分数计算是否有误(图)
　　商报记者 吴静
　　中招查卷只查合分是否有误，不查评分宽严。昨日，在郑州五中的查卷现场，不少学生和家长排长队登记核查分数，语文学科不能查卷引起一些家长不满。
　　查卷时间为7月10日~11日两天。昨日上午登记申请查卷的考生，今天下午可领取核查结果，昨日下午登记的，明天上午领取结果，今天全天登记申请核查的，12日下午才能领到核查结果。
　　现场　　
　　只查合分是否有错，不查改卷宽严
　　在登记前，考生必须要出示准考证和成绩通知单，两者缺一不可，然后登记考生姓名、考场、准考证号和申请时间等项目，还要把成绩单上显示的所查科目的成绩填在登记表上。
　　查卷时，考生和家长看不到试卷，由中招办工作人员把登记的考生姓名和考场号带进资料室，两人一组进行复查。查卷时，工作人员先将每道大题的每个小题得分相加，看与大题得分是否相符，再将大题与大题得分相加，看最后与总得分是否相符， 且要把每一题所扣的分做好记录，填在登记表上所对应题号的下面。
　　考生申请查卷查分仅限于试卷的漏统、错统、漏改等，评分宽严不属于查分范围。
　　原则　　
　　多扣少补 有错必纠
　　郑州市中招办有关负责人介绍，从多年的中招分数复查来看，通过查卷发现分数加减有误差的几率不足千分之一。
　　但不足千分之一的差错率，也并不都是少给了分数。据中招办的一负责人介绍，往年几万名考生中，确实会有考生分数核算出现错误的现象，但这些考生中，有的确实是在核算时少给了分数，而有的则是多给了分数。
　　“查卷坚持实事求是，多扣少补的原则，会有错必纠。”中招办表示，按规定无论多给或少给分数，考生的最终分数都将按最后复核结果为准，因此，也可能出现一些考生复核成绩后又被扣分的现象。　　
　　解释　　
　　语文电脑统分拒查卷
　　今年，语文学科不允许查卷，引起一些考生和家长的不满。
　　“平时语文成绩在110分左右，最差的一次还考95分，中考只有89分，我感觉差别太大。”在郑州五中中招查卷咨询处，学生李娟和家长想复查语文被拒。
　　郑州市中招办一负责人表示，今年语文实行的是网上评卷，老师打出各题的分数后，由电脑自动合分，在合分上应该不会出错，且评卷前，中招办对改卷老师进行过专门培训，检查改卷老师对评分细则的掌握情况。
　　另外，在网上评卷前，评卷小组还对老师进行了试评测试，评卷老师对抽出的一定数量的试卷进行评改，由电脑系统监控老师的评分标准和宽严程度。　　
　　提醒
　　体育成绩没合进总分，快去登记
　　一些考生参加了中招体育考试，但成绩单上却显示体育成绩为“0”，这让考生和家长很担心。
　　在中招办设立的查卷问讯处，一位女生所持的分数条上体育成绩一栏显示为“0”，她是在上街借读的郑州考生，体育考试是在上街考的，在郑州参加的中招考试。
　　据了解，体育成绩显示为“0”的考生多数为有郑州市区户口，但在各区县借读的考生。
　　对此，中招办的一负责人解释，今年，上街区教育部门邀请郑州市教育局体卫艺处组织中招体育测试，一些郑州市区户口、在上街借读的考生，在上街完成了中招体育考试。但由于上街与郑州市区考生的编号不匹配，导致一些在外借读的考生体育成绩前期无法输入，成绩通知单上显示体育成绩为“0”。
　　市中招办表示，在县市区参加体育考试的市区考生到郑州五中的查分咨询处登记后，将会把体育成绩及时合进本人的中考总分，不会影响中招录取。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

