西安中考23日起填报志愿 7月中旬公布分数线
　　本报讯(见习记者  司文)昨日下午4点,2008年中考宣告结束，从各地巡查和13个区县电话报告情况看，为期两天的中考平稳顺利。据统计，我市共有102226人报名参加本次考试。全市共设13个考区，120个考点，3413个试场。
　　中考填报志愿从今天开始至6月28日结束，扫描、评卷工作已从21日开始，至7月5日结束。发放成绩和划定分数线将在7月中旬进行。
　　据悉，今年首次实行的网上评卷工作由市教育考试中心统一组织。答题卡扫描期间，各区县将派出一名考务干部参加扫描工作，负责协调与处理本区县的有关考务问题。
　　统考科目考试成绩单以A、B、C、D四个等级呈现，各等级人数占参考总人数比例分别为：A等30%、B等40%、C等27%、D等3%，总成绩以原始分呈现。考试成绩由各报名点通知考生本人，不查卷。
　　填报志愿的方法严格按照市教育局2008年高中录取工作方案中关于填报志愿的要求执行；中专志愿的填报方法按照省考试管理中心的要求执行，外地市户籍考生不得填报中专志愿。考生要在规定时间内准确规范填涂志愿卡，并对志愿信息进行签字确认。填报志愿和签字确认志愿信息必须由考生本人完成，任何人不可替代。志愿信息在考生签字确认全部完成后，任何组织或个人不得更改和泄漏。因考生个人原因导致的漏报、错报，其后果由考生个人承担。
　　凡参加初中毕业升学考试的考生全部建立考生档案，包括报名登记表、志愿卡、特殊考生证明表、综合评价报告单、统考成绩贴条。建档工作将于7月20日之前完成。
　　普通高中分校招生计划确定 
　　本报讯 (见习记者 司文)市教育局审定了各区县上报的普通高中分校招生计划建议数，于昨日公布了我市2008年普通高中分校招生计划。
　　今年，全市普通高中分校招生计划数为46235人，城六区合计 19670人，四县三区合计26565人。其中，新城区合计3715人，碑林区合计4300人，莲湖区合计3355人，灞桥区合计2800人，未央区合计3135人，雁塔区合计2365人。阎良区合计1895人，临潼区合计4300人，长安区合计6300人。蓝田县合计3800人，周至县合计4900人，户县合计3670人，高陵县合计1700人。
　　另外，全市民办高中分校招生计划数为5460人。其中，新城区合计90人，碑林区合计1215人，莲湖区合计225人，灞桥区合计150人，未央区合计675人，雁塔区合计2430人。蓝田县合计135人，户县合计540人。
　　招生计划按照“总量控制、适度调减”的方针，适度控制普通高中计划，积极扩大职业中学计划，稳步推进高中阶段教育协调、有序发展。教育局要求各区县和学校要严格执行计划，任何学校不得随意变更。择校生计划限定在本校招生计划的20%以内。
　　经省教育厅批准的宏志班、珍珠班、击剑班、远通爱心班等计划，经市教育局批准的招收体育、艺术特长生的计划，均含在各学校的招生总计划中。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

