西宁中考招生开始启动 艺术高中招生率先报名
　　青海新闻网讯 备受社会关注的西宁地区中考招生工作开始启动。日前，经市教育局研究批准，艺术高中的招生报名工作已经全面开始，报考时间为4月21日至5月11日(报名时须交近期一寸免冠相片3张)，报名地点为西宁十二中青海艺术高中艺术教学楼一楼；招生计划为音乐40人、美术80人；大通、湟中、湟源三县初中毕业生能解决食宿者也可报考，其收费、教学、管理等和西宁市区考生一视同仁。
　　据有关招生实施细则规定，凡爱好音乐美术、有一定专业基础、身体健康的初中毕业生均可报考艺术高中，但报考了艺术高中的考生，必须参加5月10日至11日进行的专业测试。测试内容为：音乐专业的声乐和器乐，各自选演唱或演奏歌曲一首；美术专业自由创作、几何体素描写生和国画创作任选一项(时间为120分钟)。专业测试合格并填报了志愿者，由学校统一呈报市教育局，由教育局根据考生中考成绩统一分配，各中学被录取的毕业初中生将计入当年该校中考升学总成绩中。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

