08年长春中考成绩7日公布 预计11日开始录取
　　本报讯 中考过后，评卷是否公正、成绩何时向社会公布，深受广大考生和家长关注。今年是长春市采取中考网上阅卷的第三年。7月1日，长春市人大代表、政协委员、初中学校的校长和老师以及考生和家长共80余人来到长春理工大学中考评卷现场，了解网上阅卷，亲身感受中考评卷过程。
　　预计7月4日评卷结束
　　据介绍，今年是长春市第三年采取中考网上阅卷。参与评卷工作的500名教师全部从高三年级教师中选聘。6月22日至25日，长春市招生办用4天时间扫描了近6万名考生的近36万份试卷，6月29日正式开始评卷，预计7月4日评卷结束。从目前情况来看，评卷工作顺利。
　　每题至少两名教师评分
　　记者在评卷现场看到，500名评卷教师被按照考试科目分成大组，再按照试题分成小组，每一小组的评卷教师仅负责批阅固定的几道题。为保证评卷工作的公正性，每道题至少由两名教师“背对背”地评两次，如有异议还需要三评、四评甚至更多。“我们的目标就是公正评好每一份试卷，做到给分有理、扣分有据。”负责此次评卷工作的长春市教育局教研室主任李莉英说。
　　考生家长们参观后均表示，评卷过程比他们想象的还公正，很放心。
　　169名考生答题不规范
　　据了解，今年长春市近6万名考生中，有169名考生的试卷出现了超区域答题、不规范答题等情况，7月4日至5日，评卷组还将对这些异常试卷进行核对，保证对每一位考生负责。
　　对成绩有疑义
　　可申请复查
　　今年的中考成绩预计7月7日公布，届时，考生可通过两种方式查询：一是到毕业所在学校领取分数条，二是通过长春招生信息网(cczsb.changchun.jl.cn)，输入考号和报名序号查询成绩。对成绩有疑义的考生可在7月8日至9日向所在初中提出申请复查成绩，长春市招生办将在9日晚下班前反馈全部的复查结果。预计7月11日开始录取。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

