教子有方：如何纠正孩子不良的马虎习惯
　　在网上给家长答疑的过程中，很多家长都问及孩子教育问题，特别是孩子马虎问题，有些家长觉得自己的孩子很聪明，很多难题也能解决，就是太马虎，本来应该对的竟然出错了。家长特别着急，怎么才能改变孩子的状况，让孩子发挥更好呢？
　　我们先分析孩子马虎的原因，看看是什么造成孩子马虎的症结，找到后对症下?一切就会药到病除！
　　孩子马上大致可以分为如下情况：
　　1、孩子毛毛躁躁，做什么都赶快
　　雪帆曾经说过，如果一个人要做好一件事，不仅要讲究速度，还要讲究效率，就是你做了100道题，10分钟做完，可错了一大半，得不偿失。
　　在教学过程中特别强调，高效，包括速度和效率，是最重要的。
　　对于这种情况，家长一定要鼓励孩子，我们一开始宁愿慢，也要讲究对，让孩子有一种认识，就像炒菜一样，你一会炒了很多菜，但很多都不熟，你说这样怎么吃。
　　孩子是在成长的过程中逐渐学会很多意识，认真的意识！
　　2、孩子做题容易敷衍了事，态度方面出现问题
　　有了意识，还要端正态度，做什么事情都要认真，持之以恒，切勿囫囵吞枣，一知半解。
　　遇到这种情况，就要让孩子树立责任感，如果缺乏对自己和家人，对别人的责任，做事马马虎虎，凑合就把事情做完了，很多事情都会半途而废！
　　责任感尤其很重要，让孩子意识到学习不是为了别人，是为自己，对自己的未来负责！
　　3、专业知识理解不够，着急入手
　　这种主要是对问题不仔细，不认真审题。
　　我常说，如果一道题你不认真审题，就肯定出错。
　　出现这种情况，一般要求孩子对专题知识再深究，了解问题的实质和本质，让孩子知道，对一个东西必须了解一清二楚，才能做到游刃有余！
　　另外，可以让孩子学会自己验算，检查一下自己是否对。养成一个回头验算的习惯！
　　马虎是个非常具有危害性的不良习惯，一定要改掉。
　　一个火车司机如果马虎，可能会危及一火车的人的生命！
　　一个老师如果马虎，可能会让一群孩子失去教育的平衡！
　　一个学生如果养成马虎的习惯，可能会影响一生！
　　以上供家长参考！
　　我认为改掉马虎的重点还是要对孩子严格要求！
　　雪帆总结三句话：
　　让孩子认识到马虎的危害性，产生意识！
　　后端正态度，树立较强的责任感！
　　再认真审题，深究概念和方法，养成回头验算的习惯！

