为你打开中学化学之门的四大法宝
　　塘沽区教育中心 康永军
　　进入初三，同学们又要接触一门新的学科——化学。当你打开崭新的化学课本时，定会感到眼前是一片新奇的天地，顿时会产生不少的疑问：化学是什么？它是一门什么样的学科？它和物理、生物等学科有何不同？怎样才能学好化学……
　　与物理、生物课类似，化学也是一门自然科学。同学们已经知道物理学研究物质的运动、生物学研究生命现象，化学家们的眼睛则是瞄准了存在于大千世界中的物质以及这些物质所能发生的变化，并通过对物质变化的研究来认识我们周围存在物质的性质、组成、结构以及变化规律，并应用之以最终达到改善我们生存环境、提高生活质量的目的。就像课文中所说：化学使世界变得更加绚丽多彩。
　　那如何才能学好化学呢？我觉得同学们应该做好以下几点：
　　★化学在同学们的眼中
　　化学在我们眼中，就是要学会观察。“观察是智力的眼睛”，所谓的观察不是一般地看，更不是看热闹，而是用我们各种感官帮助视觉对事物全面、仔细、深入地看，从而去认识事物，获取知识。观察是主动学习和探索问题的开始，它是各种能力的基础和条件，让我们把“观察、观察、再观察”作为化学学习的“座右铭”吧！
　　如课本中“蜡烛及其燃烧的探究”，将指导同学们通过对燃烧前、燃烧中、燃烧后蜡烛的状态以及变化，修正以往看热闹型的观察方法，学会及时、多层面捕捉实验现象，并逐步学会尝试从生活中发现跟化学有关的物质和事件，同时在化学课中发现生活，把化学用于生活。
　　★化学在同学们的手中
　　化学是一门以实验为基础的学科。化学离不开实验，通过实验会加深对知识的理解和认识，并能增强记忆，更重要的是通过实验能培养和提高动手、动脑能力，培养实事求是的科学态度和严谨的学风，从中养成良好的学习习惯。
　　然而有的同学把化学实验等同于游戏，只看重了实验的趣味性而错失掌握化学知识的良机。化学实验成功的关键在于要尊重客观事实、设计合理的实验方案、规范的实验操作。为保证实验的成功，同学们在实验前应该温习跟实验相关的课本知识，并融合进自己对实验的理解；实验中要严格操作，及时记录实验现象和有关数据，实验后做好总结，另外化学药品有的易燃、易爆，有的具有腐蚀性和毒性，实验时还要特别注意安全。
　　★化学在同学们的脑中
　　没有经过思考的知识是禁不起时间考验的。只有通过思考的学习才会理解深透，记忆深刻，运用熟练。思考是认识事物、分析事物和解决问题的先导，只有思考才能不断提高自己的认知力。有人说，书读得多而不思考，会使你觉得自己知道的很多，当你思考得多时你才会感到自己知道的很少。所以多思、深思、广思是学习中应提倡的。
　　另外，在九年级化学课中同学们也会遇到一些像物质结构、规律、化学用语、化学计算等简单化学概念和理论，有些需要记忆，如化学式、化合价、化学方程式等，建议同学们采用一些口诀或联想记忆，有些比较抽象且易于混淆，如分子和原子的问题、质量守恒定律等同学们要尝试寻找定义中的关键词以化解学习难度。
　　★化学在同学们的思辨中
　　“对知识的思辨比知识本身更重要”。学习化学需要善于总结规律，学会举一反三。自然界的化学物质中有些有相似的性质，如金属、酸等，找出它们的内在联系会起到事半功倍的效果。对学习中遇到的疑惑、实验中出现的异常现象要敢于大胆质疑、小心求证，善于动脑、勤于动手，从而更好地掌握化学知识并不断提升思维品质。一个人思辨能力丰富与否，会直接影响到他的智力发展和知识的掌握。思辨是在思考的基础上完成的，思考力越深，思辨力越强，最后其创新的可能性就越大。
　　学习是辛苦的，学习也是快乐的。同学们，化学的大门已经向你打开。奋起吧！让化学随你同行，奔向美好的未来。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

