石家庄652分中考状元游戏学习两不误
　　本报讯(记者马利)石家庄外国语学校初三8班杨嘉琪以652分的总分成为今年石家庄市中考状元，这也是该校学生第4年蝉联最高分。
　　-学习：兴趣是源动力
　　杨嘉琪最擅长的科目是数学，从小学到初中数学考试基本上都是满分，还常常自学新课程，他做这些往往都出于兴趣。
　　并不是每一科都一帆风顺，物理就是杨嘉琪学得比较曲折的课程。初二上学期的物理对他来讲是非常枯燥的，“学习的都是一些现象，没有自己思考的空间。”是他当时对物理课的评价，兴趣的缺失明显影响了学习，有一次物理考试，满分60分，只考了30多分。
　　“成绩不好的时候别找捷径。”到了电学部分，可以走进实验室动手操作了，兴趣也就来了，力学部分，加入更多思考的内容，兴趣就更大了。
　　-品德：亲其师信其道
　　很多老师都喜欢杨嘉琪，不仅是因为他学习好，更重要的是他对老师表现出来的尊敬与真诚。
　　杨嘉琪的班主任杜瑜老师告诉记者，初中学生正处于青春期，有的学生喜欢和老师“较劲儿”，上课常和老师争论，杨嘉琪却很少这样，总是安心听完课之后再去研究、质疑，最后得到升华。
　　尤其是考试不好的时候，有的同学可能会躲着老师，但杨嘉琪却总是主动找到老师，拿着卷子，让老师帮忙分析自己的学习问题出在哪里，今后如何改正。
　　-爱好：喜欢玩电脑游戏
　　杨嘉琪中考有25分加分，这在历任状元中算是很高的了，20分来自二级运动员加分；5分是石家庄市中小学“探索者”科技创新大赛一等奖加分。杨嘉琪打乒乓球非常棒，去年作为主力队员代表学校参加石家庄市第十三届运动会，还得了团体亚军；2007年，他写的《中小学生膳食营养报告》为他赢得了第二项加分。
　　小学时他就喜欢打电脑游戏，“基础的电脑知识几乎都是在玩游戏的过程中学习的。”找出妈妈上学时的计算机课本，解决游戏中出现的电脑问题，安装硬盘、机箱清理等等都是从那里学到的。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

