河南中考状元五大“学习法宝”揭秘
　　中考结束，有关“中考状元”的话题，又一度成为新闻的焦点。我省几家媒体接连采访报道了今年郑州市中考第一名朱子默同学，她的学习、生活方式能对我们家长和正在努力学习的孩子们有所启迪。
　　朱子默之所以能考第一，据说是因为她有两大学习“法宝”——“整理错题本”和“多看书”。不过，笔者觉得，这两个“法宝”固然重要，可不少同学也有此“招”，却并不能凭此独占鳌头。更重要的，应是她平时对生活和学习的理念，这才是我们最应该向这位“中考状元”学习的地方：
　　一是她喜欢思考。遇到难题她会先自己思考，实在不行再向同龄人或老师请教。她认为“思考十分钟比做100道简单的题更有用”。思考让她从机械的做题中超脱出来，享受“思考的乐趣”，这也正是她有异于他人的地方。
　　二是坚持体育锻炼。朱子默每天早上都坚持跑步，上了初三，还坚持每天跑5000多米。对于一名身高一米五多一点的小女孩，每天5000米是多么大的一个运动量呀，在人人都害怕因锻炼身体耽误时间的初三，她还能一如既往地坚持下来，正是这样的锻炼，使她体育能考49分(满分50分)，也正是这样的锻炼，才使她有充沛的精力、健康的体魄迎接考前的高强度复习和冲刺。
　　三是按时作息。不论是迎接中考还是高考，都是一个持之以恒的过程，不可能一蹴而就，也决不是几个通宵熬夜就能攻下来的。就像是一场马拉松比赛，只有分配好时间坚持不懈，才能取得好成绩。
　　四是从不迷信辅导班。朱子默课余时间并没有上什么辅导班(记得去年有中考状元也谈自己从不上辅导班)。现在有些家长在认识上存在误区，认为给孩子上辅导班越多就越能提高成绩。暑假给孩子报五六个辅导班，孩子像赶集似的上辅导班，在三伏天也得不到很好的休息，开学后容易产生“辅导班后遗症”—— 精力不集中，提不起兴趣。这是我们家长不得不深思的一个问题。虽然“从不上辅导班”这一条并不是对人人都适合，但我们一定要克服对上辅导班的盲从与依赖心理。
　　五是养成关注时政、爱看新闻的习惯。朱子默的母亲说：“我女儿不看连续剧，只看科教片、新闻。”要开阔眼界、增长见识，把握时代脉搏、培养积极向上的心态，时政、新闻节目肯定对孩子大有裨益。随着孩子年龄的增长，在中学阶段引导孩子从动画片和连续剧的视野中拓展开来，关注时政、关注民生、关注祖国发展，培养孩子“为中华崛起而读书”的浩然之气，这点应成为我们每一位家长效仿学习之处。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

