昆明普高录取线8月初公布 估分最好请老师指导
　　从昨晚到今天，昆明中考生已陆续领取到标准答案，开始估分填志愿。昆明市外国语学校教务处副主任张纯老师建议考生，估分次数最好2至3次，估完以后，应和老师交流，在老师的指导下重新估一遍，得出一个相对准确的成绩。考生于7月5日至11日估分填报志愿，各学校将于7月12日前将志愿表送县(市)区招办。 
　　估分时最好请老师指导 
　　张纯建议，自己的答案与标准答案存在出入时，要找任课老师帮助评价，自己的答案与评分标准完全吻合或十分吻合的，可以估计满分。拿到答案后，考生应先回忆一下自己的答卷，尽量避免误差。同时，对不同科目，采用不同方法估分。其中语文作文只要没偏题，参照平日考试的得分，一般不会相差太远。 
　　普高录取线下月初公布 
　　据了解，填报志愿期间，各学校将开展指导和组织工作，填报志愿须严格按照昆明市招办刊登的《昆明中学招生信息报》进行填报，注意招生学校的专业特点、招生范围、体检要求、收费标准，以免填错志愿影响录取。志愿表和志愿袋上填报的志愿必须一致，不按规定填报的志愿作无效处理。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

