名师团点评2008年河北中考各科试卷
　　英语： 
　　注重基础、强调运用、灵活开放 
　　市第四十中学英语把关教师　马静 
　　2008年石家庄市中考英语试题，既注重基础，又有部分试题灵活开放，使得整篇试卷有一定的层次性和选拔性。 
　　试卷在结构上与2007年基本一致，其中听力第四题的材料由三篇减为两篇，题量从10道小题减为5道小题，每小题2分，总分值不变，其他题型保持不变。 
　　试题特点： 
　　一、注重知识与语境的结合。2008年英语试题通过对基础知识、基本技能和文化背景等多方面的考查，衡量了学生在听、说、读、写等语言技能及灵活运用语言知识的能力。整个试卷不是孤立地考查某些知识点，而是将基础知识的考查通过一定的语境来实现。基础知识立足于课本，源于课本，但又不拘泥于课本，落实了新课程标准精神，为教学起到了正确的导向作用。 
　　二、强调运用，贴近生活，选材丰富多样。完型填空讲述的是一篇介绍语言的说明性文章，阅读理解中文章选材丰富，比较贴近生活，且有一定的教育意义。 
　　三、2008年的基础写作使学生自由发挥空间增大，体现新课标理念。本套试题写作题目为“How to be a good child？”题材生活化，每个学生根据自己的生活都有话可说，给学生提供了充足的发挥空间，恰到好处的考查了学生对知识的掌握情况，并且现在广大未成年人中正开展“知荣辱、树新风、我行动”道德实践活动，在此背景下，本题的命制还有一定的教育意义和时代感。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

