重庆50所重点中学划定联招线比去年涨50分
　　>>到中考论坛报报分，讨论今年的分数线
　　>>特别推荐：2008年各地中考分数线及录取
　　第一批录取学校,绝大多数录取分在600分以上；第二批录取将于14日进行
　　本报讯 (记者 黄晔)联招分数线比去年涨了50分,水涨船高,我市各重点中学的录取线也提高了！昨日,第一批录取学校分数线划定,绝大部分学校的录取分在600分以上。第二批录取在14日进行。
　　市中招办负责人分析,录取分数线上涨的最主要的原因是今年招生改革,市属重点中学招生指标增加。另一个原因是今年中考总分增加了20分,考试题降低了难度。
　　录取线多在600分以上
　　今年全市有90所联招学校,其中市级重点53所。第一批录取结束,50所重点中学划定了联招分数线,录取30012名新生,近日各学校将下发录取通知书。
　　第一批进场录取的重点中学中,只有渝西中学、电厂中学、长寿一中、安富中学、太和中学等7所学校录取分数线在600分以下,其他43所学校的录取分数线均超过600分。录取分数线超过600分的学校占86%,其中市一中、南开中学、巴蜀中学三校录取分超过了700分。
　　增录第二志愿高分考生
　　今年报考联招学校的人数近9.8万人,联招招生计划66436人,其中指令性计划占70%,为46480人,择校生计划占30%,为19956人。
　　昨日,首批进入重点中学录取的50所学校指令性计划比去年增加了3460人。市中招办负责人说,在录取现场,外国语学校、11中、7中、铁路中学、兼善中学、南坪中学等15所重点中学增加460人计划,录取第二志愿高分考生。
　　市中招办负责人解释,联招录取原则上按照第一志愿划线,所谓“第二志愿高分考生”是指：考分高于第二志愿学校录取分数线30分左右的学生。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

