2008河北省中考语文试卷评析：让人耳目一新
　　2008年中考已经结束了，中考试题作为检验和考核学生成绩的标尺在初中毕业生升学中发挥了重要作用。本报从即日起将陆续刊登今年课改试验区中考各科目的试卷评析，希望对广大教师和学生今后的教学和学习有所帮助。
　　语文
　　2008年河北中考语文试卷，严格依据《语文课程标准》(实验稿)和《河北省2008年中考文化课学科说明》的要求，遵循学生学习语文的发展要求和语文学习规律，全面考查学生的语文素养，着重考查学生的语文积累，理解和运用能力、分析与解决实际问题的能力以及探索新知识的能力，坚持以人为本，“稳中有变，变中求进”的命题原则，按照义务教育要求，总体难度比往年适当降低，体现了基础教育改革的方向。
　　这份试卷，学科特点鲜明，试题科学简约，指向明确，在不少题目上富有创意，给人耳目一新的感觉。
　　-回归课本，强化基础
　　课本是学生学习之本，是学生学习语文知识、获得语文能力、提高思想认识水平、培养语文素养的重要载体。今年的语文试卷体现了回归课本、强化基础的命题思想。试卷第1、2题分别为字音辨读和错别字辨析题，均为选择题，以增加覆盖面，共涉及16个词语中16个字的读音，16个词语的字形。字音辨读中，包括多音字3个，易读错字13个；错别字辨析中的词语多为形似字、形声字。并且这些词语均出自课本，共涉及《春》《济南的冬天》《故乡》《孔乙己》《范进中举》《木兰诗》《口技》《〈论语〉十则》《三峡》等近20篇课文。这两道题意在引领对课本教学的回归，加强对识字写字这一基础的考查，以利于基础知识基本技能的教学。修改病句考查了词语搭配不当和语序排列不当两种类型，分值由过去的1-2分增加到4分，这将进一步引领加强语法运用教学，培养学生语言的实践能力。而且试题内容紧密联系社会，增强了时代感。2007年对现代文《春》中的句子积累进行了考查。今年，在此基础上，考查了毛泽东《沁园春·雪》中“数风流人物”的积累。这将继续引领广大学生背诵现代诗文名篇名句，进行语言积累，为阅读写作打下良好基础。
　　-阅读漫画，形式新颖
　　阅读图表是获取信息、处理信息的重要途径，也是一种非常重要的阅读能力。试卷第5题为：观察“爷爷，生日快乐，许个愿吧”漫画，回答问题。这道题图文并茂，形式新颖，填补了我省语文中考长期没有图表的空白。此外，以往的作文试题大多要求写记叙文，个别写议论文，考生的说明能力得不到培养与展示，该题“用说明性的语言介绍这幅漫画的内容”这就需要考生抓住漫画的特点，按空间方位顺序进行说明。这样则弥补了试卷对说明性文字表达检测不足的缺失。此外，该题作为一道有关北京奥运会的语文综合性学习试题，注重语文与社会生活的联系，引领考生关注国家大事。
　　-文言链接，课外延伸
　　文言文阅读是语文试卷的重要考查内容，长期以来，我省的文言文阅读一直考查课内重点篇目，今年的试题有所突破。试卷第10题是文言文《醉翁亭记》阅读的一道链接题，节选了课外《滁州志》中的一小段文字：“欧阳公记成，远近争传……凡商贾来，亦多求其本，所遇关征，以赠官，可以免税。”让考生回答“这段文字说明了什么？”这段文字比较浅显，并且对考生没学过的词语加了注释，便于考生阅读。此题将文言文课内外阅读有机结合，使考生对《醉翁亭记》的艺术价值有了更深刻的理解和认识。这样，课内内容得以拓展延伸，考生能力得以迁移彰显。这符合《语文课程标准(实验稿)》评价学生阅读浅易文言文的目标与学生文化学习发展的需求。这又是一道全新的试题，将改变我省文言文教学与考查的现况，给文言文教学注入新的活力。
　　-选文精当，文质兼美
　　“阅读评价要结合考查学生阅读过程中的感受、体验、理解和价值取向。”据此，今年试卷的阅读材料更加注重选取内容厚重、文质兼美，贴近生活实际和学生实际，符合学生认知水平的文章。
　　议论文阅读材料是著名教育家、作家叶圣陶先生的经典文章《学习语文不能要求速成》，该文内容与学生的语文学习紧密相连，语言明白如话，说理深入浅出，有助于考生提高“学习语文就得下工夫，养成好习惯”的认识。《太空“清洁工”》是一篇生动活泼的科技说明文，它能激发学生阅读兴趣，引导学生关注科技发展，培养学生科学精神。记叙文《小扇轻摇的时光》犹如发生在学生身边的动人故事，其细腻的描写、优美的语言以及温馨的亲情感人至深。选文表现了子女应该对父母尽心尽孝的思想，有利于考生形成人性化的品质。这些阅读材料无论是思想内容，还是语言形式，都将对考生产生重要的熏陶感染作用。
　　-深入文本，注重能力
　　“阅读是搜集处理信息、认识世界、发展思维、获得审美体验的重要途径。”阅读能力是非常重要的能力。那么，本试卷是怎样考查学生阅读水平的呢？
　　(一)注重考查把握全文(全段)、整体感知的能力。如第19题：“选文标题‘小扇轻摇的时光’具体指什么时光？”回答此题，需要考生依据标题，细读选文，整体感知：一是指天真快乐的童年时光，一是指与母亲相守的美好时光。又如，第16题根据议论文第一段的论证思路，填写出相应的内容。需要考生深入阅读此段以及全文，整体联系，认真分析，提炼概括，才能作答。
　　(二)注重考查局部赏析、品味语言的能力。语文学习离不开对语言的品读、品析、品味。深刻的思想内涵，丰富的情感世界，精巧的写作艺术，无一不被语言承载。这就需要考生对文本的语言深入研读、推敲，体出其味，品出其妙。如第14题：“选文的语言生动、形象，请从文中举出一例，并作简要分析。”意在让考生从语言角度选句体味感悟：往往枯燥的说明内容，运用比喻、拟人等修辞方法，产生生动形象的表达效果。又如第22题：“请简要分析‘我很贪婪地捧着瓜果啃，母亲在一旁心满意足地看’中加着重号词语的表达效果。”这是让考生通过品析句子中重点词语的运用，来理解重点词语在表现人物中的重要作用。
　　(三)注重考查探究性、创造性、个性化等阅读能力。如第23题：“选文中叙写冬英这一人物的内容能否删去？为什么？”既考查顺向思维，又考查逆向思维的能力，这就要求考生有《语文课程标准(实验稿)》提倡的“探究性阅读和创造性阅读”的意识与能力。又如第18题：“举出你学习语文的一个好习惯(或坏习惯)，并谈谈这一习惯对你的影响。”该题要求考生进行个性化阅读、体验式阅读，考生须读懂文本，联系个人生活实际，推文及己，方可作答。
　　可见，在阅读上，今年的试卷注重引导考生充分阅读文本，依据文本，深入文本，进行缜密思考，来表现其理解、分析、感悟、概括等多种阅读能力。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

