今年上海中招“零志愿”冷热不均
　　晚报讯 中招“零志愿”录取完毕，记者采访发现，今年“零志愿”出现冷热不均的情况。部分学校的录取分数线超过600分，但部分刚升级为市实验性示范性高中的“零志愿”却没有完成招生计划。
　　今年“零志愿”录取时，上海中学、复旦附中等名校竞争激烈。一位招办负责人介绍，今年中考基础性题目多，考分高、控分线高，高中选拔难度加大，特别是市实验性示范性高中，竞争加剧。以本市某中心区统计为例，该区今年共有150个“零志愿”名额，加上本区市实验性示范性高中共500个名额，结果超过575分控分线的达1300人，这意味着，一半以上的达线考生无法被录取。记者采访发现，今年，杨浦区600分以上的考生有100多位，浦东新区600分以上的考生有200多位。这导致上海中学，复旦附中、交大附中在很多区县“零志愿”的录取分数线超过600分。
　　但是，部分刚刚由区重点中学升级为市实验性示范性高中却无人问津。一位招办负责人透露，“零志愿”录取结束后，该区的一所刚升级的市示范性高中没有完成招生计划。一位家长也坦言：对于刚刚升级的学校，孩子和家长都不敢轻易填报。
　　记者从考试院获悉，2008年本市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中以及上海市久隆模范中学跨区县“零志愿”招生学校共52所，按照1：1.2的比例实行差额投档，招生计划数为2190人，但实际只有1883名学生被成功录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

