注册会计师考试泄题 是否重考引起热议
　　本报记者 王奕    前天，2011年注册会计师考试结束，却被曝出现泄题，部分考试内容及答案在考前已被贴在网上。昨日，中国注册会计师协会官网上发布消息称，注意到有人在网上叫卖考试答案，并展开调查。
　　考生发现试题泄露
　　注册会计师简称CPA，是会计行业的一项职业资格考试。今年的考试时间是9月17日和18日。
　　据北京考生小程说，他在考试前两个月，就频繁收到短信，内容是有注会考试的内部答案，真实可信，可以先提供答案，考完试以后再收钱。
　　“CPA作为中国所有会计考试里最难的考试，其含金量是比较高的，也比较严格，所以我不相信会有泄题可能。”小程说，越临近考试，他每天接到的此类短信越多，到后来还有自称内部人士的人给他电话，推销答案，他统统拒绝。
　　小程称，17日考完试后，有考生私下传，有答案外泄，“我当时还是不相信，认为他们在扰乱大家的情绪”。18日上午考完《会计》后，旁边一名考生大声宣扬，他考前就知道答案了，并拿出了笔记本让小程看，上面详细记录了考试内容和答案，占考题70%左右。“我当时就惊呆了，回来上网发现，关于考试泄题的消息已经铺天盖地了”。
　　小程再拨通那些推销短信的电话时，发现均已关机或无法接通。
　　考前网上已见答案
　　被曝泄题最先是从一条网帖开始。
　　9月16日晚，一位名为“lingxi23”的网友在“大家论坛”上发帖，称 “明天早上就要考《审计》了，请大家记下这几句话和我发帖的时间”，并发布了部分试题答案。
　　该帖开始并未引起网友注意，9月17日上午考完《审计》后真题上传网络，大家发现帖子中泄露的五道选择题答案全部一致。有网友开始向“lingxi23”购买答案，他表示自己并不是买答案或者卖答案的，他只是想证实一些事情。
　　“注会考试可能泄题了。”网友们开始纷纷猜测。财税专家马靖昊不断接到网友反映，并让他去看“大家论坛”上的帖子。为了防止考生考前心绪不稳，他发微博称，“目前有传言说CPA考试涉嫌考题泄露，大家不要相信这些谣言，那个大家论坛网上的帖子说明不了任何问题。CPA考试是一项很严肃的工作，试题是国家特级机密，泄题是触犯刑法的，这种概率是非常非常小的，历年的考试已经证明注会考试的保密工作做得很好，大家千万不要去购买什么试题和答案，那是骗人的。”
　　但马靖昊还心存怀疑，他留心一些网友提供过来的新证据，等待核实。“我比较注重证据的可信性，如果是一些论坛贴过来的，因时间可能会被修改，我一般不采用。”9月17日晚上10点半，马靖昊看到网友“静安春申”发布的一条微博，公布了第二天《会计》考试后面部分大题的答案。
　　“我留心了，等到第二天《会计》考试结束后，我查看真题，果然命中。”马靖昊马上将这个消息转发在微博上，“因为新浪微博是不能修改的，泄题事件至此可以确定无疑，我很惊讶，这么严肃的考试为何出现泄题现象”。
　　网友们在网络上提供的证据显示，每科都有不同程度的泄题。网友“会计雅苑”提供证据，证实《会计》《公司战略与风险管理》《审计》已出现泄题，有网友在9月16日晚上就收到了《财务成本管理》的答案邮件，其正确率为70%。
　　《公司战略与风险管理》在9月18日下午1点半开始考试，“会计雅苑”为了证实存在泄题，在中午1点多，在微博中发了多条试题答案截图，考试结束后对照真题，大部分命中。
　　中注协已全面调查
　　据了解，中国注册会计师协会是财政部下属的一个会计职业团体。昨天凌晨，中国注册会计师协会的官网上发布公告，称：2011年度注册会计师全国统一考试9月17日至18日在全国各地举行。我们注意到，考试期间有不法分子通过网络叫卖此次注册会计师考试试题答案，严重干扰考试秩序，损害注册会计师考试的公信力。中国注册会计师协会高度重视，立即会同有关部门开展全面调查。对于任何干扰、损害和破坏注册会计师考试的不法机构和个人，一经查实，将提交司法机关追究其法律责任。
　　“注册会计师的工作是审计，对职业道德的要求很高，如果考生是通过泄题而获得CPA证书，那这样的人有什么资格成为会计师？”马靖昊称，对于泄题事件，目前尚不应该将矛头指向中注协，因为考题要经历命题、印刷、运输、存储和监考五个环节，这些环节都有可能出现泄题。
　　■反响
　　是否重考引起热议
　　前晚，关于注会考试泄题事件在网上传得沸沸扬扬。很多考生对此表示气愤，一名北京的网友称，这对于认真复习的考生太不公平了，“我每天花十几个小时看书，考完以后一位同事就说，他买了答案，考试肯定能过，这简直是太打击人了”。很多网友呼吁，这次考试结果应该作废。
　　一名上海的考生称，他为此考试已经准备了一年，每天都顶着巨大的压力学习。“如果考试作废，我将再浪费一年时间，还要再承受一年的压力，谁来为这些损失负责？”
　　众多考生均反映，他们在考试前两三个月，就开始频频收到声称“卖答案”的短信和电话。“一天起码四五条，可见考生的信息泄露无遗，到底是谁泄露了我们的个人信息？”

