2008年山西省中考6月21日至22日举行
　　本报6月19日讯 (记者 王冠兴)2008年我省中考明日至22日举行，今年全省共有520831人报名参加考试，比上年增加了7287人。共设考点547个，考场17417个。目前各地中考各项准备工作就绪。
　　中考是我省考生人数最多的一项选拔性考试。为维护考试公平、公正，省招生考试管理中心从高职、中专院校选派131名巡视检查人员，组成11个巡视组，深入各市、县对中考全过程进行认真细致的监督检查。太原市仍实行单独命题、单独考试。
　　为实现“平安中考”目标，我省各级招生考试管理部门把安全保密工作放在突出位置，完善了安全保密制度，实行“谁主管、谁签字、谁负责”的保密责任制；完成了省、市、县保密室三级联网。同时，会同公安、环保等部门，做好考试期间治安保卫、噪音污染控制等工作。另外，省招生考试管理部门按照国家规定，制定了我省《高中阶段教育学校招生考试突发事件应急处置预案实施办法(暂行)》。
　　为实现良好考风考纪，我省精心选聘工作人员，培训合格后上岗，严格执行工作人员回避制度；进一步加大规范化考点和考场建设的投入，有效防范舞弊行为。
　　又讯 今年，太原市共有43172名考生报名参加中考，比去年增加了383人。其中应届毕业生41014人，比去年增加了840人，非应届毕业生2158人，比去年减少了464人。共设立10个考区，51个考点，1444个考场。
　　今年，太原市所有考场都配备了金属探测仪，考生进场前都会进行检查，保证考试的公平、公正。
　　今年中考体育测试5月7日考试，5月28日结束。体育考试中，肢体残疾考生76人，因其他疾病免考考生226人，缓考考生2256人，缺考考生277人，实考考生包括政策性免考考生42895人。全市体育总均分25.55分，满分30分考生，不包括肢体残疾考生共6998人，18分以下考生1924人。体育、艺术特长生报名人数4810人，比去年增加927人，其中体育2298人。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

