乌鲁木齐15日公布中考录取分数线
　　>>到中考论坛报报分，讨论今年的分数线
　　>>特别推荐：2008年各地中考分数线及录取
　　本报讯(记者毛琦实习生曹会琴)昨日下午19时，市教育局正式公布了2008年乌鲁木齐市普通高中一批次14所学校录取标准和全市普通高中计划内录取分数线和计划外最低录取分数线(见下表)。
　　高中计划内录取分数线为470分
　　今年全市普通高中计划内录取分数线为470分，计划外录取最低控制分数线为460分。
　　市教育局局长李建声介绍，凡首府的初中毕业生，接受高中阶段教育的学生要达到95%，在这部分学生中，力争接受普通高中教育和接受中等职业教育学生的比例向6.5:3.5靠拢。
　　今年首府一批次录取学校除市1中、市高级中学、市8中、市70中、实验中学、八一中学、兵团二中、师大附中、农大附中外，又增加了市11中、市12中、市23中、市68中和市101中学(原米泉一中)。预计普高一批次录取工作将于17日左右全面启动，8月1日之前完成整个招生工作。
　　汉、维、哈语系等级录取标准公布
　　李建声介绍，今年根据考生的成绩、等级、志愿和招生计划，确定了汉、维、哈三个语系的录取标准，首次在一批次14所学校确定了以综合素质评价等级、文化课成绩等级、体育成绩等级为录取依据的第一门槛，再由考试原始总成绩确定学生的录取标准。
　　汉语系一批次普通高中等级录取标准为：初中毕业生综合素质评价等级为B等以上(含B等)；文化课考试科目等级至多两个学科为C等，且其它学科均为B等以上(含B等)；体育学科等级不为D等(体育免试生除外)。满足以上录取标准的考生就具备了一批次普通高中的录取条件，同时也可以被各类职业教育学校优先录取。
　　维语系一批次普通高中等级录取标准为：初中毕业生综合素质评价等级为B等以上(含B等)；体育学科等级不为D等(体育免试生除外)。
　　此外，今年首次将在科技创新大赛中获国家级一、二等奖或自治区级一等奖的学生纳入了中考加分、照顾的范围。
　　保送生和推荐生共1383人
　　在今年6月24日至26日进行的全市高中招生统一考试中，考生人数达26419人，考生成绩确定后，据市教育局统计，原始总分600分以上的考生共计5491人，700分以上的考生约150余人。全市符合条件的保送生有733人，推荐生有650人，保送生和推荐生占一批次普通高中录取学校计划内招生的35%。
　　一批次14所普通高中录取分数线
　　*指本市常住户口考生计划外分数线。非本市常住户口考生报考23中计划外志愿，在宏志班招生时单独划线录取。
　　**市101中学(原米泉1中)普通高中计划外录取标准及2007年8月1日前，户籍为原米泉市的少数民族考生的照顾录取标准，由米东区教育局具体制定，报市教育局批准后执行。此办法过渡三年，逐步与全市录取政策统一。
　　全市普通高中计划内录取分数线470分，计划外录取最低控制分数线460分。
　　维语系一批次普通高中参考分数线
　　全市普通高中普通班录取分数线267分，双语班录取分数线265分。
　　乌鲁木齐市第101中学(原米泉一中)由米东区教育局单独划线录取。
　　哈语系普通高中录取分数线
　　全市普通高中普通班录取分数线254分，双语班录取分数线253分。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

