河北省教育厅：高中“名校”不得跨市招生
　　本报讯(记者许静)“承诺不跨区市招生、不委托个人或中介组织参与本校招生、不发预录通知书、不办毕业生复读班……如有违诺校长负全责。”昨日，包括石家庄一中、石家庄二中、衡水中学等在内的公办省级示范性高中校长郑重地签订了承诺书。
　　-首次签订规范招生承诺
　　“由校长签订规范招生承诺书在全省是首次。”河北省教育厅相关负责人称，全省200多所公办省级示范性中学校长都将签订《2008年规范招生承诺书》，承诺一旦出现违诺行为，校长将负全部责任。规范中小学办学行为工作调度会在我省也是首次召开。今年我省将下大力气整治中小学办学行为，推动教育均衡发展，避免各学校之间的不正当竞争。
　　-不得擅自超范围招生
　　公办高中到外设区市招生成为本次校长承诺书中的首条禁令。
　　高中“名校”跨区域招生现象一度严重阻碍了教育均衡发展。为此，省教育厅强调，“我省公办省级示范性高中不擅自扩招，不跨设区市或在全省范围招生(经省教育厅批准的特殊情况如宏志班除外)。在本社区市范围内跨县(市、区)招生，将严格按照设区市教育局批准的计划执行。”
　　-中考外不得另办招生考试
　　省教育厅要求，各中学不得在全省统一中考之外，另行组织任何形式的招生考试或变相招生考试活动，包括组织学科竞赛、以参观学校名义进行文化测试等。体育、音乐、美术等特长生加试工作应在各级教育行政部门统一组织安排下实施。
　　同时，公办高中不得利用学校公共教育资源，包括学校品牌、校园校舍、设施设备、图书资料和教师等等，举办高中毕业生复读班或招收高中毕业生插班生复读。同时，也不得与任何机构联合在校外举办高考补习学校(班)，不接受往届毕业生在本校报名参加高考。擅自违规招收复读生的，校长将受到行政记过处分。
　　-学校重金悬赏被禁止
　　以往有个别学校为争取到优秀生源，不惜“重金悬赏”。也有一些学校为保住优秀生源，稳住考生、家长而提前下发预录取通知书。更有一些学校到校外设立招生代理机构，派教师到初中学校甚至学生家中“做动员”。这些违规行为也被教育厅严令禁止，并成为校长承诺书中的重要条款。
　　我省公办省级示范性高中学校还在承诺书中承诺，不随意提高收费标准，不提前录取高一新生。
　　相关新闻
　　违规招收的学生不予注册 
　　本报讯(记者许静)省教育厅昨日下发了《进一步规范普通高中办学行为优化办学环境》的通知。
　　《通知》规定，对擅自组织或变相招生考试者，将给予校长行政警告处分，并责令学校退回所招收的学生、退还所收取的费用，并全省通报批评。任何学校和个人不得在本学校以外设立招生代理机构或委托他人进行招生宣传、实施招生工作。其中违反规定到招生范围以外的地区招生者，所招学生不予注册，不得参加会考。
　　省教育厅还规定，未达到“四独立”标准的改制学校若违规招生，所招学生按照公助生标准核准收费，退还超出公助生标准所收费用，停止下年度招生，取消改制学校办学许可。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

