河南鹤壁浚县中考分数“玩”保密考生查不到
　　记者谷武民通讯员郝丽
　　本报鹤壁讯　中招成绩出来后，考生从毕业的中学得知自己已被高中录取，却没有收到录取通知书，甚至查不到分数。7月15日，鹤壁市浚县很多考上高中却不知道考试分数的学生找到记者反映。
　　这些考生说，前几天，他们初中毕业的学校校长通知他们被浚县一中录取了，还给他们一份报到须知，可是录取的学校并没有向他们发录取通知书，也不知道考了多少分。
　　他们向初中老师以及录取他们的高中询问，两家学校居然也“无可奉告”，母校说光知道全校的被录取总名单，具体分数和录取通知书都没有，也不知道。浚县一中则拒绝告诉成绩，让去招办询问。他们向浚县招办查询成绩，对方给他们的答复依然是无法查询，说是要保密。对方告诉他们浚县一中的录取分数线是581分，他们既然被录取了，分数肯定是高过581分，只有分数不到581分的成绩才公开，可以查询。他们又登录鹤壁市2008年中招考试成绩查询网站，结果都是：查无此人。
　　记者向鹤壁市招办询问，工作人员称，他们的成绩单只是面向市区考生。
　　在浚县教体局招生办公室，一名工作人员告诉记者，被县一中录取的考生大约有550名，这些查不到分数的考生考分都在581分分数线以上。这部分学生的分数是保密的，在招办这里查不到成绩，这是县里的特殊规定。考生成绩出来后直接转到浚县一中，浚县一中按照分数线录取后，才将没被录取的学生成绩转到他们这儿。问及原因，这名工作人员说，怕考生知道成绩后流失到别的高中去，造成“人才流失”。
　　对此，鹤壁市中级法院民事法官李先生说，考生有权利知道自己的分数，他们的知情权不能受到侵害。即便学生选择其他学校，这也是他们的权利，法律没有规定一个学生必须到某一个学校接受教育。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

