小才女欲效仿蒋方舟 希望写作给自己加分
　　本报讯 7月27日，第三届全国中小学生创新作文大赛在中山大学落幕。来自重庆永川北山中学初三年级的李雨澈，再次获得了初中组一等奖。这个漂亮的女生从参加第一届比赛开始，共拿了一次特等奖、两次一等奖，是作文大赛中名副其实的常胜将军。
　　创新作文大赛由北京大学、《课堂内外》杂志社主办，是全国规模最大、最有影响力的两项中小学生作文大赛之一。经过激烈的初赛和复赛，最终有来自北京、上海、天津等26个省市的近400名选手，从100万名学生中脱颖而出，参加了全国总决赛。
　　李雨澈选择的是话题：平行线VS交叉线。“自负骑士贵妇，平行隔离世俗惨淡；实则农夫牧女，交叉融入社会洪流。”李雨澈以这样的题记给自己的文章开头，借名著《堂吉诃德》中挤奶女杜尔尼西娅的口吻，描述自己如何像堂吉诃德追求骑士生活一样，为过上贵妇生活而做出了很多荒谬的事情。
　　昨日，记者与还在广州的李雨澈取得了联系。她告诉记者，今年中考，她考出了720多分的好成绩，已经被重庆市一中录取。“想不想近两年出书，像美少女作家蒋方舟那样，享受降分录取读名校的待遇？”面对记者的问题，李雨澈笑着说，出书并没有想象中那么容易，自己目前还没有精力。但她随后表示，如果能通过自主招生等途径，用写作才华为自己的高考成绩加分，那自然是求之不得的事情。
　　她还向记者透露了提高写作能力的诀窍：多看自己感兴趣的书籍，就能和文字“日久生情”，培养起写作的兴趣，然后大胆尝试各种文体和写法，最后总能找到自己擅长的写作方式。
　　记者 杨馨 实习生 杨晓薇 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

