中考化学：如何合理有效地防治大气污染
　　大气污染通常系指由于人类活动或自然过程引起某些物质进入大气中，呈现出足够的浓度，达到足够的时间，并因此危害了人体的舒适、健康和福利或环境的现象。大气中的污染物，固态的有粉尘和飘尘，气体状态污染物主要有以二氧化硫为主的硫氧化合物，以二氧化氮为主的氮氧化合物，以二氧化碳为主的碳氧化合物和氟氯烃。
　　氟氯烃来自于制冷剂氟利昂，大量使用氟利昂是破坏臭氧层的主要原因。臭氧层被大量损耗后，吸收紫外线辐射的能力大大减弱，皮肤癌患者将会增加；此外紫外线还会损伤角膜和晶状体，引起白内障、晶体变形等；紫外线增强，会引起虾、蟹幼体和贝类大量死亡，还会削弱光合作用，妨碍农作物和树木的正常生长。
　　硫氧化合物、氮氧化合物和碳氧化合物大部分来自于化石燃料的燃烧、工厂废气和汽车尾气的排放，主要的影响是酸雨和温室效应。酸雨被看作是全球性的一个重大环境问题(又叫空中死神)，因为它对生物、土壤、建筑物等危害很大。容易导致生物枯死、土壤酸化、建筑物腐蚀。温室效应使地球表面的平均温度升高，主要原因是二氧化碳含量大大增加，严重时就会破坏生态平衡，使海平面上升，降水量增多形成洪水等灾害。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

