昔日中考调剂生如今高考考高分
　　李思进，武汉四中高三(6)班学生，今年高考总分为643分，被华中科大光电学院录取。据悉，李思进中考成绩并不理想，中招时未被省实验中学录取，后被“调剂”到武汉四中。
　　刚读高中跟不上
　　“读初中，老师喜欢划出重点内容，让学生多记多背。而高一课程多，难度深，更需要学生自学。”李思进说，记得刚上高一，老师除上课讲一些新内容外，大量时间留给学生自学，“这让我很不适应，有时也感到有些跟不上”。
　　“有时候，明明上课能听懂，课后作业却不会做。”李思进表示，这些问题，虽曾有过短暂不适应，但很快就通过“上课多做笔记”、“课后及时与同学、老师交流”等方式克服了。
　　“害怕提问是一些高一新生常遇到的问题，一些女生更是因为害羞不敢提问。”李思进认为，升入高中后，绝对不能出现这样的状况，积压问题肯定会影响学习。
　　每周定一个小目标
　　“初高中衔接教育，不是靠提前学习能解决问题的，新高一学生不妨多看一些名著名篇，增强理解、阅读能力。”李思进介绍，中考结束后的暑假，许多同学抓紧时间提前学习高一课程，她抓紧时间看一些自己喜欢的名著，既舒缓了中考后的紧张心情，也开拓了视野，提高了语文素养。
　　她认为，初中物理、化学的学习，强调学生对基本概念的记忆，很少强调理解。而高中重在理解，简单的记忆肯定不能适应高中的学习要求。因此，暑假期间，学生没必要提前学习高一知识，不妨多看一些书籍，提高自己的阅读理解能力，学会理解记忆。
　　高一时，李思进的成绩在班上并不“冒尖”。但她并未气馁，每周给自己定一个小目标，比如读几篇英语小说，做几道数学题等等。慢慢地，这些小目标让小李体会到成功的喜悦。进入高二、高三，她的成绩每次都位列年级前20名，这增强了李思进的信心。
　　3年住读提高自身能力
　　李思进的家位于洪山区，而武汉四中位于?口区，从家到学校需坐车一个多小时。“当时选择武汉四中，也是看中了学校能提供住宿。”小李说，高中3年，她都是住读。对于自制力好的学生来说，住读更利于学习。“住读省去了往返于路上的时间，而且，住读生有固定的作息时间。”李思进说，3年来，她与人交往的能力、自理能力都得到明显提高。
　　李思进的高考志愿选择了华中科大光电学院。她说，“我觉得光电专业发展潜力大，而华中科大在这一专业上的实力雄厚，这是自己拿的主意。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

