上海中招首次出现“分数倒挂”现象
　　统招分数线576分，择校分数线居然达到了582.5分；低分考生可以被正常录取，高分考生反而要交纳一定的择校费才能到该校就读……昨天，本报教育热线(63527488)接到读者来电，不少家长对于某区中招出现“分数倒挂”的怪事颇为不解。
　　分数高反掏钱
　　王先生告诉记者，儿子今年中考584分，第一志愿填报某市实验性、示范性高中(A校)，结果分数未达到，落入第二志愿该区另一所市实验性、示范性高中 (B校)择校。分数线一公布，王先生傻了眼，怎么该校统招分数线居然只有576分，自己分数比别人高，反而要多交纳2万多元的择校费。“以往都是分不够，钱来凑，今年却出了怪事，分数高反而要掏钱，这不是让人‘吃药’吗？”王先生十分郁闷，心有不甘。
　　为何会出现这种“分数倒挂”的现象？起初，记者认为是该考生志愿填报不当，过于保守，盲目认为“计划生”难考，而只报了“择校生”，导致“择校生”分数水涨船高。假设考生的第二志愿既填报了B校，又填报了B校(择)，便不会出现这种怪事。但王先生说明，该区有规定，两所市实验性、示范性高中统招只能二选一，所以，他们不得已，只能如此填报志愿。
　　政策保护对考生长远有利
　　据了解，记者在大多数区县尚未发现这种“分数倒挂”奇观，实属个别现象。记者为此特别咨询了该区中招老师，了解到两所学校统招只能二选一的政策已持续多年，今年确实首次出现了“分数倒挂”现象。
　　为何只能“二选一”？老师解释，主要是为了确保A、B两校的公平竞争，A校地处市中心，教学实力强，口碑好。B校由于规划和长期发展需要，从市中心迁往郊区后，由于地理位置等因素，可能会造成报考人数的锐减和生源质量的下降。考虑到这一点，有关部门采取适当政策倾斜，引导大家选择B校，保证B校的生源质量不出现大滑坡，确保B校优质教育资源被充分利用。
　　“从长远来看，这种政策倾斜也是保护了大多数考生的利益，希望广大家长能够理解。”该招办老师说：“如果这位家长第一志愿便填报了B校，也不会出现这种情况，换句话说，他是用B校择去赌A校。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

