上海08中考复读生不必担忧教材过渡难
　　“今年新初三学习的都是新教材，孩子中复能适应吗？”今年9月起，本市全体初三学生将统一使用“二期课改”新教材。为此，中复生将面临新老教材过渡问题。不少家长因担忧教材改革，孩子无从适应，而对中复“望而却步”。
　　据记者了解，按市教委部署，2005年秋，本市初中起始年级(六年级)全面实施二期课改。照此推算，到今秋开学时，初三年级将全面使用新教材。
　　近日，记者在黄浦、普陀等区县中招办采访时发现，不少已决定中复的考生和家长对新教材很是担忧。“我们在中复班报名后，才听说教材会有所不同。孩子和我们心里都没了底，不知能否跟上。早知道就选择中职校就读了。”一位考生家长说道。此外，还有一些考生和家长，应教材改革而放弃复读。
　　记者就新老教材的问题，致电本市几所知名学校的中复班咨询。“新老教材的差异仅在7%左右，主要体现在物理和化学两学科中，”一位中复班老师回答，“虽然教材改革了，但我们使用的考纲与往年相同。至于新教材中的新内容，会有授课老师为考生补充，保证与初三学生同步学习，考生不必担心会跟不上。”
　　卢教院附属中山学校化学老师袁英表示：“教材改革了，在化学科目中，中复生只需补学物质的量和双氧水制取氧气两块内容，其在试卷中所占分值一般为10分。虽然内容不多，但是考生需改变原有的计算思维，从用质量计算转换为用物质的量计算。这部分内容原为高一所学，因此有一定难度。”
　　在物理学科上，李卫红老师认为中复生大可放心。“新教材只是更趋向于认知与尝试，但知识点的难度级别较低，中复生有足够的时间去吸收。”记者 钱钰 实习生 薛晓 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

