快看困扰武汉中考生家长的三大疑惑
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者郭会桥 实习生谢佳报道：昨起至今日中午12时前，武汉市有8所市级示范高中征集383个志愿。昨天是考生登记征集志愿的第一天，记者在采访中发现，家长们普遍存在三大疑惑。
　　三限生“门槛”为何一降再降？
　　按规定，三限生志愿的征集范围是：学校指令性计划预录取资格线下3个位置值以内，且在位置值31(含31)之前的考生。记者昨在汉口一所高中看到，学校把“门槛”降低到了位置值33以内。另一所学校还打电话仍在犹豫的家长，将三限生费用由1.8万元降到1.5万元，希望孩子能来就读。
　　一所高中校长解释，“成绩好的，经济条件差，拿不出1.8万元择校费。家境好的，成绩差。最后，只能酌情降低录取标准和收费标准。”
　　武汉市招考部门有关人士认为，按照政策，市级示范高中三限生费用只要不超过1.8万元就行，所以学校这样做并不违规，另外，降低录取标准招收学生，也反映了一种市场规则。
　　三限生费用要一次性交清吗？
　　按规定，三限生费用应分学期交，收费标准也是定的每生每学期3000元。可学校为什么非要家长一次性付清？在征集志愿登记现场，不少家长都有这样的疑惑。
　　汉口一所市级示范高中校长解释，主要有两大原因，一是往年出现过少数家长不守诚信的情况，第一次付款后，后面的就不支付了。二是学校担心有些学生中途转学，为了避免“夜长梦多”，干脆要求家长一次性付清。
　　先登记考生有优录？
　　昨日，记者来到一所市级示范高中，前来咨询的考生和家长已将登记点的老师们团团围住。学校征集志愿，到底按交钱先后排队？还是按成绩排队？先登记的考生机会更大一些？在采访中，许多家长都有这样的疑问。“肯定是按成绩排队，先登记者不会有优录。”一所市级示范高中校长称，首先，他们将按考生成绩排队。然后，再依次给登记的考生打电话，确认其是否愿交费。否则，空出的机会将让给其他考生。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

