孩子选择上中职 家长不应“拖后腿”
　　近日，本市一些中职校都已开始迎接新生报到。从经济管理学校、南湖职校、东辉职校等学校反馈的情况看，今年的报到率极高。但记者也发现，在要不要上中职校读书的问题上，往往是孩子的积极性比家长高，即使是在孩子已被中职校录取的情况下，家长“拖后腿”的情形也并不少见。一些中职校的校长和教师认为，孩子要读好中职，家长的态度极为重要，只有家长的观念转变了，才能为孩子的美好前途打下坚实的基础。
　　让孩子更有信心
　　今年报考商贸旅游职校的一位女生，尽管对没考上高中有些失望，但她对进入这所中职校，还算比较满意。报到后，老师安排她当班长，她颇为兴奋地说：“谁说上中职不行？我就是想在这所学校施展才华，证明自己的能力”。这几天，她已在考虑如何学好专业和开展班级工作。与她的积极态度相比，她的家长却仍在为她上不了高中而惋惜。对此，她表示：“如果父母亲对中职的态度有所改变，我对今后的学习就会更有信心。”
　　据了解，一些父母看到孩子进入中职后，总有些抬不起头的感觉，这样的低落情绪，难免会对孩子产生负面影响。南湖职校校长张云生指出：“中考已经结束，家长应该面对现实，采取理智接受的态度。与其将失落情绪传导给孩子，还不如用积极的心态去鼓励孩子奋发图强，迎接新的学习生活。”
　　帮孩子选择方向
　　孩子进入中职，其实还有两条路可走，一是通过专业学习，选择就业，成为一个有头脑、有技术的应用型人才；二是继续深造，再报考高校。坚持升学与就业“双通道”办学的市经济管理学校校长沈汉达认为，学生进入中职校后，意味着新的学习生活的开始，有着极大的发展空间和潜力。学校提供的专业学习和文化学习，为学生的多元发展提供了多渠道，学生完全可以根据自己的具体情况选择未来的走向。
　　教育界人士指出，不少家长在孩子考取中职后，很关切孩子未来的升学前景，这本身无可厚非，但也不能不顾实际情况，一味让孩子朝升学方向发展。沈汉达认为，进入学校后，学生最重要的是要树立专业意识，掌握专业本领。家长也应该因势利导，对孩子的专业学习进行指点。当然，一些经过辅导后学业突飞猛进的学生，也可以选择继续报考高校。
　　教孩子学会做人
　　职业教育的特点，决定了这种教育的专业性和就业导向。况且，学生在这个时期，正是人生观、生活观、价值观趋向成熟的时期，因此，把做人教育放在首位，是非常必要的。航空服务学校校长陈耀表示：“中职校三四年生活，虽然不是很长，但很关键。学校应把‘做一个好人、能人’的教育，当作一条主线。我们也希望家长在这方面加以配合”。从以往情况看，个别家长在孩子进入中职校后采取放任自流的态度，或仅仅关注孩子的专业学习，这样对孩子今后的全面成长有百害而无一益。
　　市教委职业教育处处长王向群强调，只有家长彻底改变对职业教育的轻视态度和片面看法，才能让孩子的中职学习生活有一个良好的开局。
　　本报记者 苏军 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

