专家支招：就读中职校不失为好选择
　　为读高中连续复读3年，最后仍然只能就读中职校，发生在中考生李某身上的事情不免让人感慨。今天，中招征求志愿录取就将告一段落，然而记者昨天从部分区县了解到，尚无去向的考生仍有上百人，不少考生依然在选择复读还是读“三校”间犹豫不决。
　　复读三年仍无缘高中
　　小李是普陀区的一名中考生，算上今年，这已经是他第三次参加中考了，然而今年他的考分依然不理想，中考总分只有500分出头，不要说普通高中了，就是区里的民办高中也没法进。“让孩子复读的目的就是一心想让他上高中，就这样复读了三年，还是没有考上高中，孩子和我都失去信心了。”小李妈妈失望地说。昨天，小李在妈妈的陪同下前往区中招办补填志愿，因为受到年龄限制，这一次小李妈妈只能放弃复读，给儿子选择了一所中职校就读。
　　记者得知，不同于高考的报名条件，中考的报名对学生的年龄有着严格的规定，除了应届初中毕业生、结业生之外，往届生若想报名参加中考，年龄必须在18周岁以下。
　　专家提醒理性对待复读
　　然而采访中记者发现，虽然中招征求志愿已接近尾声，仍然有相当一批去向未定的考生寄希望于复读，却不愿去中职校就读，这样的考生在各区约有两三成。
　　不过招办人士对此表示担忧。普陀区教育考试中心主任孟展指出，通过复读使成绩大幅度提高的情况并不多见，除非有身体不适这样的客观原因，中考成绩其实已经反映了考生的水平。“而从实际情况看，尚无去向的这些考生中考总分偏低，本身文化基础也比较薄弱，即使选择复读也未必能如家长所愿进高中读书，可能只会浪费学生一年的宝贵时间。”
　　就读中职校不失为好选择
　　孟展指出，不同于高三学生，初三学生自控能力比较差，学习能力也相对薄弱，复读很多时候都是家长的主意，学生自己把相同的内容再学一遍，容易产生不耐烦的情绪，再次中考效果未必会好。相反，就读中职校不失为一个好选择。一来，读书不好的学生动手能力往往不错，可以在中职校学到不少谋生技能，这几年中职校的专业又都作了调整，增加了就业的竞争力，学生毕业后的分配去向并不比大学差。加上近几年，本市大力扶持中职院校，推出了不少优惠扶植政策，对考生吸引力不小，所以考生不应该放弃最后的补填机会。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

