上海中招各高中分数线涨幅约10分家长措手不及
　　晚报记者 杨玉红 钱钰 报道
　　从昨天起，在一片“涨声”中，本市浦东新区、崇明县、南汇区等区县公布各高中在本区县内的招生分数线。记者了解到，除去体育成绩，对比去年文化成绩，各学校录取分数线涨幅约10分，口碑良好的实验性示范性中学录取分数基本在580分以上，如此高的分数线让很多家长措手不及。
　　今年分数线高于往年
　　昨天下午，浦东新区教育网上公布了该区2008年中招统一录取阶段高中学校录取分数线，以及各校同分录取的最后一名情况。记者调查发现，四大名校在各区县的招生分数线均超过590分，复旦附中、交大附中在部分区县的招生录取分数线超过了600分。与此同时，今年市实验性示范性高中的录取分数基本都在580分以上，区实验性示范性高中的录取分数线在570分左右。
　　进才中学去年录取分数线为550分，今年则为588分；建平中学去年分数线为557.5分，今年为593.5分……记者比较后发现，除去体育成绩后，今年多数学校的实际录取分数线要比去年高8-10分。
　　部分教研员在评析试卷时发现，基础性题目足，是分数提高的主要原因。近年来本市为学生减负，将初中生毕业考和高中升学考两考并一考，并明确规定试卷中基础性题目占8成。今年物理、化学等几门试卷的基础性考题“送分很到位”，因而考分普遍较去年高。考分升高、招生计划大体不变，控分线上升也在意料之中。
　　高分考生集中难选拔
　　“本以为学校今年录取分数线在580分左右，录取结束后发现超过了590分。”某高中负责招生的副校长称，今年中考基础性题目多，考分高、控分线高，导致区分度减小、高中选拔难度加大，特别是市实验性示范性高中竞争加剧。
　　记者还获悉，今年出现的同分考生也较多，各个区县为此根据该区学校的需求和特色专门制定同分比较规则，择优录取学生。例如，在一些区招办投档录取过程中，若按招生计划数投档录取的末位两人或以上录取总分相同时，在参照学生综合素质评价的基础上，先比较数学、语文、外语三科总分；若再同分，依次比较数学、语文单科考分进行录取；若个别无法区分，则由区中招工作领导小组和招生委员会讨论决定处理意见。
　　据悉，三年前本市已将中招每科分值从120分调整至150分，以减少同分现象、增加中招的区分度。而基础性题目的高比例，使得大多数同学得分容易，无形中又在一定程度上抵消了这种区分度。基础性题目重于反复细心操练，粗心但有创造力的考生可能不占优势，激烈的竞争也加大了考生和家长的心理和学业负担。
　　门槛抬高让家长失落
　　“本以为孩子考分非常高，录取后发现，离理想中的名校录取分数线还相差5分。”昨天下午，一位家长张女士失落地倾诉道。
　　“中考成绩公布后，很多590分左右的考生家长都经历了很多波折，本以为分数很高，结果却发现没有进第一批次的学校。”进才中学的王老师介绍，很多家长和考生查到分数时跟去年控分线一比，有很大期望，但结果今年控分线高出不少，各学校的实际分数线按照公布的招生计划和填报志愿的考生成绩自然形成，又比全市控制线再高出一截，最终不少人没进理想的学校，导致情绪失落。
　　招办老师也提醒说，达到本市普高最低控制线——520分的学生人数肯定要比各校计划招生数来得多，学校实际录取分数线将在全市控制线及以上按照公布的招生计划和填报志愿的考生成绩自然形成。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

