郑州中招办：分校收费有规定超标准收费要受罚
　　本报讯 今日，市区普通高中招生录取工作将结束，各所高中学校的录取工作也将告一段落。昨日，记者从一些高中学校了解到，今年公办学校所办的高中分校的招生形势仍然保持较热势头。
　　分校的分数线比部分公办高中还高
　　今年公办学校所办的高中分校在招生时也出现了“两极分化”的现象，几所高中分校的分数线居高不下，比其他的分校高出八九十分。
　　记者从几所高中分校了解到，省实验中学分校、外国语学校分校、郑州一中实验分校等三所热点高中分校的分数线均在590分以上，比郑州七中、郑州二中、郑州回民中学等一些省级示范性高中的统招分数线还要高。其中，省实验中学分校的分数线为595分，外国语学校分校的分数线突破600分，预计为602分，郑州一中实验分校的录取分数线也在590分以上。
　　另外，想上郑州十一中分校，中招成绩要在520分以上；郑州九中分校招收中招成绩在500分以上的考生。这两所分校招生计划都是8个班。
　　分校收费有规定，超标准收费要受罚
　　据了解，省实验中学高中分校、郑州一中实验分校、外国语学校高中分校、郑州十一中分校、郑州四中高中分校、郑州回中高中分校等，今年的收费标准是每生每年8000元。郑州九中分校、郑州二中高中分校的收费都是每生每年7000元，十六中高中分校和十九中高中分校的收费标准为每生每年6000元。每所高中分校的收费标准都由物价部门核准，“如果有超标准收费的学校，家长可以进行举报。”市中招办有关负责人说，超标准收费将会受到处罚。 晚报记者 张勤 实习生 孙美鑫
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

