重庆市中职招生8月11日开始第二次录取
　　本报讯(记者 秦健 实习生 赖寒 李远丽)昨日，市教委称，我市中职招生第一次录取工作结束，8月11日起开始第二次录取，8月25日结束。
　　今年我市中职招生实行两次报名和填报志愿，三次录取的办法。第二次录取时间为8月11日至8月25日，录取对象为在8月11日前已进行了第一次报名且未被其他中职学校录取的学生。8月11日后进行第二次报名和填报志愿的学生列入第三次录取。
　　据了解，第二次报名和填报志愿，采用网上远程的方式进行，招生学校不分批次。应届学生凭准考证在区县中职招办或招生学校登录“重庆市中职招生信息管理平台”(网址：htttp://zzb.cqzk.com)，按照信息平台的提示，自行填报志愿；往届生凭有效证件在区县中职招办报名，只能填报一个学校志愿。
　　对于无法上网的学生可以凭准考证到区县中职招办或所要报读的中职学校填报志愿，由区县中职招办或学校按“信息平台”的提示代学生填报志愿。报了中职学校志愿并已被所填报学校录取的学生，如在第二次报名期间被原录取学校退档的，可以在此期间填报其他中职学校。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

