报考人数猛增 热点中职拒收“两科”中考生
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者郭会桥 实习生谢佳、付玉珍报道：“中职不是注册入学吗？我儿子有初中毕业证，为何有的中职学校拒收？”昨日，汉口一位家长黄先生向金报教育热线反映此问题。
　　黄先生介绍，儿子平时成绩较差，今年中考前，老师动员他不参加中考，只参加“绿色证书”的毕业考核，即只考语文和数学两科，同样可以获得毕业证。“儿子学习成绩不好，反正不指望考普高，也希望毕业后读个中职，学好一门手艺，早点就业。所以，他选择了考两科，顺利拿到毕业证。”黄先生告诉记者，这几天，他到几所重点中职学校咨询，发现这些热点中职学校录取门槛有所提高，拒收只考语文、数学两门的中考生。
　　对此，武汉市招考办有关人士解释，自2000年湖北省开始“注册入学”以来，各中职学校招生几乎没设分数门槛，考生凭初中毕业证原件便可直接报名。近年来，由于报考人数增多，武汉市部分热点中职开始设置录取门槛，逐步改变了这一局面。
　　“往年中考，不少报考中职学校的考生不认真思考，试卷上出现大量空题，有的甚至干脆放弃中考。”昨日，汉口一所职校刘校长说，多数中职学校招生不参考考生的中考成绩，但部分重点职校和专业，对中考成绩还是有要求的。
　　据介绍，中考高难度的考题所占比例不高，以中等难度题为主，大部分试题考生都能动手。刘校长建议，对于报考职校的考生而言，应最大限度地发挥自己的水平，能做多少做多少，不要随意放弃。另外，想读重点职校和专业的学生，最好不要参加两科考试。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

