家长管教孩子要注意的“十三戒”(图)
　　1、戒过度保护 
　　有时候，由于太注重表面的安全，忽略看不见的需求，纵使孩子具有优秀的先天条件，却得不到应有的发展，当孩子想跑、想玩时，大人会害怕孩子受伤而禁止他。如此的话，孩子便会养成不好动的习惯，身体变得迟熟、孱弱多病，心智的发展也必然受到阻碍，性格也会变得退缩胆小、缺乏自信、无法面对困难。
　　我们必须明白，关怀是心灵上的沟通，并不是行为上的干预。过份的干预既令孩子反感，也妨碍他发展潜能。
　　2、戒过份宠爱 
　　事事顺从孩子的要求，替他完成所有事情，孩子什么事情都不必动手，于是容易变得以自我为中心、任性、依赖、迟熟、不能忍让、也不懂自己照顾自己，即使表面看来柔顺温和，但当孩子长大，需要面对难题时，就可能出现性格突变。
　　3、戒揠苗助长 
　　孩子年纪愈小，基本动作愈少受学习或训练影响。不顾孩子的发育情况，强迫他提早学站、学走路、学写字……造成孩子身心严重失衡，导致产生脾气暴躁、焦虑、冷淡、退缩等问题，兼且会拒绝学习，也不懂与人和谐相处。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

