中考作文写作指导：如何巧拟精妙的题记
　　久隆模范中学高级教师 朱寄望
　　题记在中考作文中使用并不普遍，但从近几年中考高分作文来看，采用题记形式的占有一定的比例。精妙的题记不仅可以提示或凸现文章的主旨及情感，激发阅卷老师的阅读兴趣，营造愉悦的阅读心理，而且能够彰显文采、展示才情，从而达到“浓缩言语动人心，未成曲调先有情”的最佳艺术效果，成为作文中得分的亮点。那么，如何写出精妙的题记呢？我们不妨从下面的例子中找找门道。
　　抒发真情 拨人心弦
　　作文是作者内心真情实感的流淌，是放飞的心灵，讲真话、抒真情乃作文之真谛。题记是作文的有机部分，只有真正用真心、用真情写出来，才能拨人心弦，引起人们的共鸣。
　　例：一学生作文《感悟中学》的题记是：那是心灵深处的一股清泉，流不尽，吐不完，一直奔流到永远永远，去浇灌我人生旅途中的每一草，每一木……
　　此题记通过优美的描述，为全文创设了浓浓的氛围。对中学的感情作了诗意的阐发，表现出对中学时代美好生活的挚爱与赞美之情。文章情感因之升华，立意随之深化，具有厚重的质感。
　　开宗明义 醒人耳目
　　以题记来点题，在结构上提挈全文，让读者对文章承载的思想与情感有了准确地把握和明确地领会，从而对文章作出恰如其分地评价。对于比较含蓄的散文，或篇幅较长的文章,尤其需要这种点题的方式，它能够让阅卷老师对文章有一个准确地判断。
　　例：一学生作文《与你同行》的题记是：他们一路同行，一个汲着水，一个负着火，形影相随。在他们携手共进时，就产生了智慧。
　　这条提记形象而深刻地对“与你同行”这个文题进行了解释，言简意赅，表明作者自己对感情和理智关系的认识，也点明了自己的态度和文章的中心。
　　创设悬念 引人入文
　　以题记创设一个富蕴悬念的氛围，可以激起读者的阅读兴趣，引发想象的美妙意境，能把阅卷老师的目光引到自己的文章中来。
　　例：一学生写《喝彩》，便拟写了这样的题记：也曾自卑，也曾哀怨，因为我知道你有多丑，可那一刻，我由衷地为你喝彩……
　　为何“自卑”、“哀怨”？又为什么而“为你喝彩”？你究竟有“多丑”？这些疑问，犹如一个个谜团，只有你读完全文才知道作者是“写给残疾的母亲”的赞歌。
　　设喻寓理 沁人心脾
　　设喻具有化抽象为具体、变单调为生动，画面感强的特点，而在具体和生动的设喻中蕴涵着深刻而又独到的见解。
　　例：一学生在作文《我心依旧》中的题记是：鱼说：你看不见我流泪，因为我在水里；水说“我能感觉你流泪，因为你在我心里。
　　这条题记采用比喻的形式，富有哲理，寓意深刻，让人眼前一亮，过目不忘。 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

