贵阳中考网上报名录取全部结束共录取9318人
　　金黔在线讯 截至昨日下午5时，贵阳四城区各普通高中全面完成招生计划，贵阳市2008年普通高中招生网上报名录取工作全部结束。记者从贵阳市教育局获悉，此次通过网上报名录取的总人数为9318人。
　　据了解，截至昨日下午5时，贵阳五中等23所学校完成了统招生录取工作。其中贵阳八中还面向四城区招收配额生189人，面向区(县)招收配额生18人；省实验中学面向四城区招收配额生174人，面向区(县)招收配额生15人。此外，昨日贵阳二中等19所学校完成了择校生的录取工作。
　　贵阳市教育局提醒考生注意：截至昨日下午5时，贵阳市四城区2008年普通高中招生网上报名录取工作已全部结束，未被录取的考生，可根据自身情况选报职业高中、中等专业学校。贵阳市各职业高中和中等专业学校报名工作正在进行中，考生可到各相关学校进行咨询，也可登录贵阳教育信息网(网址：www.gyjy.net)进行了解。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

