上海实验性示范性高中比去年高7至15分
　　本报讯 (记者 彭薇)昨天起，本市各区县学校中考录取分数线陆续公布。与去年相比，今年各校录取分数线普遍上涨，一些实验性示范性高中普遍上涨35分以上。减去今年新增的体育成绩(平均分28分)，各市、区实验性示范性高中分数线比去年高7分至15分。
　　从各区公布的分数线情况来看，市实验性示范性高中录取分数一般在582分以上，个别学校超过590分，区实验性示范性高中录取分数一般在565分以上。如黄浦区大同中学、格致中学今年分数线减去体育平均分28分，较去年分别上升了9分、8分,徐汇、长宁等区县高中的分数线也比去年升高。
　　普陀区教育考试中心主任孟展表示，中考历年分数线都有小幅波动，今年各校中招分数线上涨，属于正常范围。今年分数线普遍上涨，主要有两个原因，一是增加了体育成绩，二是今年各区县考生平均分较去年增加5分-10分，这也客观上抬高了分数线。据统计，考生总分主要集中在550分至590分，其中，总分550分-575分的考生尤为集中，报考区实验性示范性高中、区完中的竞争更为激烈，一些区实验性示范性高中分数线较去年上涨38分-45分左右，减去体育平均分28分，还是上涨了10分-17分左右。
　　对于近日进行的中考零志愿录取，不少家长和考生有疑问：为啥报考同一所中学，各区县录取分数却不同，有的区县甚至相差10分左右。一些区县招办负责人解释，这主要是因为市实验性示范性中学给各区县的招生名额不一样，考生的报考数量和质量同样会影响到分数线，比如，今年某区报考上海中学的考生数量偏多、生源质量高，这也会抬高上中在该区的录取分数。专家提醒考生和家长，各校、各区的中考情况每年都会有所不同，切莫以去年招生情况“对号入座”，还是应以考生实际水平为参照报考志愿学校。
　　每年中考，本市都会出现大量同分现象。今年对于同分考生，区县一般将语数外总分作为录取优先条件。如徐汇、黄浦区规定，若按招生计划数录取的末位有两人或以上录取总分相同时，先比较语数外三科总分，若再同分，再依次比较数学、语文单科考分择优录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

