武汉不少中学生假期一月培优费过万元
　　记者邵娟报道：请名师辅导理科学习、上外教小班——7月快结束，汪先生花在儿子身上的培优费已经达到1.4万元，可是效果并不如想象中的好，而辅导老师也说，这钱花得不太值。
　　汪先生的儿子就读高一，由于录取到一所二类高中，所以家长想在这个暑假给孩子补补课。托熟人，找关系，最后，汪爸爸找到两名高中数学老师和化学老师，其中，这名数学老师所带的本届高考班取得不菲成绩。数学老师的补课费是300元/次，化学老师的补课费是200元/次，均一周上三次。
　　另外，汪爸爸还找到一个10人组成的口语听力提高班，是外教教学，一个小时300元，10天的课程6000元，“一个月下来，补课费大概要花1.4万元。”
　　这么高的补课费值吗？由于汪爸爸拒绝记者采访小汪，记者找到了那位数学老师。他说，每年假期，亲戚、朋友都会请求他带学生，精力有限，每个假期他只在家教几名学生。“我这里有4名新高一的学生一起上课，由于小汪基础太弱，所以补起来很费劲，而我又不能为了他一人放慢脚步。”这位老师认为，家长没有必要花高费请名师补课，因为名师的时间有限，不大可能一对一辅导，又带惯了尖子班的学生，所以对于一些基础很差的学生，反而教得不顺手。
　　汪爸爸告诉记者，在外教班，孩子学习兴趣浓厚，觉得听说英文很有意思，可是回家后，照样看电视、上网，也没见听磁带、读英文，“真不晓得，这钱交得值不值。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

