家长帮孩子顺利“转型”要注意“三多”(图)
　　开学在即，如果你是一名小学一年级新生的家长，除了和孩子一起兴奋和期待，你是否还有些忐忑呢？或许你在担心，孩子能不能管好自己的文具，听不听老师的话，会不会跟不上课程节奏？
　　“新生家长一定要对孩子多一些耐心。”有着20余年执教经验的卢湾区第一中心小学班主任周浩文老师建议，新生家长要用多一点的鼓励和陪伴，帮助孩子走好求学第一步。 
　　多一点家校配合
　　进了小学，孩子们会觉得老师不再只是带着大家做游戏，对自己的要求也高了，从日常礼仪到学习情况，老师们会事无巨细管头管脚。一些新生家长一听孩子反应老师管得“太严”，便觉得年幼的宝贝受了委屈，常常会帮着他们一起数落老师，也有些家长喜欢当着孩子的面，评说别的学校或别的班级有多好。
　　周老师提醒这些家长，或许在你无心的随口说说之中，孩子的求学热情已经受到了影响。明智的家长应该在孩子产生负面情绪时及时和学校取得沟通，找到症结所在，只有引导孩子信任老师、热爱学校，才能激励他们积极求学。 
　　暑假还剩最后两周了，为了帮助孩子从幼儿园孩子向小学生顺利“转型”，家长不妨利用这段时间，从整理文具、作息安排等各个生活环节培养孩子的“规则意识”。比如，家长可以在家里模拟上课情景，让孩子知道发言要举手、坐要有坐姿、任务要按时完成、养成良好的行为习惯等。一个训练有素的孩子，一定会受到老师和伙伴们的欢迎。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

