考生家长必看：现在的独生子女缺失了什么
　　文/做儿子的好朋友
　　昨天晚上，臻臻和他爸爸在玩象棋游戏。玩了两三局，臻爸想结束游戏了，小家伙还觉得不过瘾。他嘟喃着说：“要是育新哥在家就好了。”育新哥是他的堂哥，暑假从乡下过来我家，一起度假的。他才去他姑姑家小住两天，臻臻就想他了。唉，看着他那意犹未尽的惆怅样，不禁也有些同感。现在没有玩伴的孩子也真的有点儿孤单。
　　现在每个家庭只许生一胎(除非双独夫妻)，没有兄弟姐妹的的陪伴，确实给孩子的童年以及成长的历程中造成了许多影响。和有兄弟姐妹的孩子相比，有所不同，感觉似乎缺失了一些东西。
　　现在城市里的独生子女到底多了什么、缺失了什么呢？
　　1. 多了独占，少了分享。家里的玩具、衣服、学习用品等等，没有另外一个孩子来和他争夺，全部都是他的所有。“独占私有性”成就了孩子的较强的“自我性”。对于许多东西的支配，没有人和他争抢。于是，他愿意和人分享是大方，他不愿意和人分享是正常。
　　2. 多了宠爱，少了竞争。每个孩子都被父母捧在手掌心的宝贝，呵护备至，宠爱一身。许多能满足的欲望家长都满足了，也就助长了孩子的娇气和不满足。常常是要求完这个又要求那个。少了来自兄弟姐妹的竞争。我试过，让儿子和另一表哥相处，两个人通过竞争，表现好的才有机会取得奖励品。结果孩子往往在比赛的过程中表现得更好，培养他的竞争意识的同时，让他体会到获得奖励品不是那么轻而易举的。
　　3. 多了自我，少了合作。孩子小的时候，很多时候是在家庭环境中成长的。说实话，爷爷奶奶、父母不可能整天和孩子粘在一起，那样孩子没有独立性不说，久而久之也会缺乏主见。你让他自己学会独处，当他习惯了，他就很容易产生自我了。很多时候他只意识到自己，合作的意识就淡化了。很有意思的，在我们小区里，臻臻有另一玩伴。他常会来我家玩。可是很多时候，臻臻想让他一起玩那种只有双人才能玩的游戏，结果他常常不喜欢，而是宁愿自己一个人在那里打打篮球、看看书。我想，这一个原因是在家独自玩惯了，另一原因也是合作的兴趣不大吧。而且，他临走的时候，会很在意地检查他所带来的玩具是否完好，一切ok，才放心地离去。由此可见，独生子女在自我保护意识方面还是较强的。
　　4. 多了自私心，少了手足情。这一个主要的原因是环境造成的，他一个人惯了，会不知不觉地养成了以自我为中心，凡事首先考虑自己，其次才考虑别人。因为他根本没有和兄弟姐妹一起生活，他也就体会不到那种互谅互让、互相照顾的手足情。
　　虽然以上我所指出的独生子女所存在的一些缺失，但这些并非不可改变的，只是我们做家长的，在教育方面要花更多的心思和下更大的功夫。正确的引导对孩子的良好性格的培养，起到很关键的作用。如何把孩子教育好，也是我这作为家长的，要不断学习和提高的一门学问。 
　　本文选自 茅坑石头记的博客，点击此处查看原文。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

