小学升入初中：给孩子设计一场“成长礼”
　　新华网消息 文汇报报道， 从小学升入初中，学生和家长都会带着几多期许。良好的开端是成功的一半，当孩子即将迈进初中大门，我们应该做好哪些准备呢？
　　家长：该放手时要放手
　　如今，物质上的准备轻而易举就能完成，而心理上的准备却更需引起重视。
　　首先家长要给孩子清晰的心理暗示和一定的心理刺激，让孩子能明确地意识到：我和过去不一样，我长大了，我是中学生了。要达到这样的效果，不妨刻意为孩子做一件事，如可以安排一次旅行、一次聚会或送一件礼物等，赋予孩子一定的仪式感，能激发孩子对新生活的无限遐想，这对孩子的自我定位和自我发展有积极作用。
　　家长对孩子的管理和教育，要做到收放自如，这也是家长需调整的心理。在小学升入初中这一时段，家长对孩子的教育和管理会出现两大误区：一种认为孩子已经长大，可以充分信任孩子，放手让孩子自行主事；一种则认为孩子不经事，事事关心，无微不至。家长应该明白，这一时段孩子的心理变化会很明显，觉得自己已经长大，希望家长能给自己成长的空间，许多事可以自己拿主意了。但事实上，这一时段的孩子自控能力还是非常欠缺，对事物的看法和判断力还不够成熟。
　　鉴于此，家长的管理和教育应该作适当调整，既要放手让孩子自行完成力所能及的事，又要在关键处提点孩子。譬如准备让孩子寄宿的话，家长可以放手让孩子独立完成洗涤清理和整理内务等事情。寄宿的头几天，家长不要一天几个电话关心，动不动自己抽空或托熟人到学校探望，或只要孩子一个电话就会大惊小怪赶到学校嘘寒问暖。家长要做到“该放手时要放手”。
　　另一方面，家长还需密切关注孩子，尤其要对孩子的日常细节仔细观察，从小处留意孩子的心理动态，并作及时疏导。还是以寄宿为例，如果孩子谈及寄宿，不耐烦或故意回避，家长要认识到这是孩子对寄宿生活的畏惧，应该重视，要认真开导，帮助孩子消除心理上的障碍。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

