郑州中招录取划出1000多条分数线
　　普通高中录取分数线较往年平均提高10分，热点高中录取到的学生成绩高低之间相差100多分，498分的考生被录取线为612分的郑州一中录取……昨天，郑州市区普通高中录取工作正式开始，与往年形成明显差别的是，今年14所省级示范性高中的40%分配生指标在此次录取工作中出现了意想不到的结果：达到市区最低普通高中控制线481分的2465名考生顺利进入了14所省级示范性高中。其中，郑州一中、郑州外国语中学、河南省实验中学三校录取到的分配生中，低分考生与学校录取线及录取到的最高成绩考生分数相差悬殊，而热点初中与薄弱初中相比，同一所高中录取到的分配生分数线也相差100多分。
　　录取概况：七成学生可上普通高中
　　据了解，今年，郑州市市区共有28699名初中毕业生报考普通高中，普通高中录取计划21166人，其中16所省级示范性高中(包括两所公办民助学校)招生计划8700人，10所市级示范性高中招生计划3692人，省市示范性高中招生计划占全部招生计划的58.5%。
　　从实际划线录取情况看，今年将有14032名学生进入市区公办普通高中就读，其中26所省市示范性高中将录取12607名学生，一般普通高中将录取1425名学生，其他区属学校、民办学校还有7430名招生计划，区属学校由各区中招办进行录取，民办学校自主录取。普通高中的录取总数占报名人数的74.8%，省市示范性高中录取人数占普通高中录取人数的58.7%。
　　分数线：录取线比去年高10分
　　据介绍，今年各学校的录取分数线明显高于往年。郑州市教育局副局长、郑州市中招办主任田保华介绍，今年录取分数线比去年平均高出10分，这主要是由于一方面中招体育成绩由去年的30分升至50分，另一方面，今年14所省级示范性高中的40%指标分配进了81所初中，各校在划定录取分数线时划的是60%统招生的考试成绩。
　　据了解，普通高中录取分数线的划定是以学校招生计划、考生考试成绩和考生填报志愿为依据，包括统招分数线、分配生录取线、择校分数线三种。在划定统招录取分数线时，首先依据每所学校的统招计划和班额控制标准，划定统招录取分数线，然后依据择校计划划定择校分数线。
　　二志愿：录取时提高10分
　　今年普通高中录取与去年相同，依旧是分批划线、一次录取。录取时根据普通高中招生计划和班额控制标准一次性确定每个学校的录取分数线。达到普通高中最低录取控制分数线而未被志愿学校录取的考生，由市中招办分配到招生缺额学校。
　　据介绍，一批次学校的录取顺序为，统招生、分配生、择校生、调剂生。考生如果报考有第一批录取学校和第二批录取学校，未被第一批录取学校录取，在参加第二批录取学校录取时，提高10分。
　　最低线：481分、综合素质评定C
　　今年，郑州市区普通高中最低控制线为481分，凡成绩达到481分、综合素质评定C以上者均能上高中。据介绍，今年郑州市中招办没有再为各学校细化综合素质评定等级，而是以C等作为最低等级。
　　考生如果达到这一成绩，所报志愿均未被录取，但在志愿表中填有同意分配，则将由郑州市中招办分配到一所差额普通高中就读。除此之外，今年普通高中的最低择校成绩为431分，如果达到这一成绩，且填有同意择校的考生，需交纳7000元择校费后，即可以进入普通高中学习。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

