广州中考拟于24日办理注销录取
　　时报讯 (记者 梁健敏) 明日广州将完成中考补录。此后，放弃高中录取并要求参加职业类学校录取的学生，需于24日办理注销录取的相关手续。
　　补录开始后，不少家长就在犹豫着，是让孩子读高中还是中职好呢？对此市招办有关负责人就称，中考排在全市后20%左右的学生，应当务实地读中职寻求更好的出路。
　　排榜尾者最好读中职
　　昨日是中考补填志愿首日，不少学生和家长仍抓紧最后机会，努力“挤”进高中，即便是孩子未达到录取最低控制线。
　　“事实上，考生应该根据自己的情况进行选择，上高中是为高考准备的，但是如果要发展技能的话，则应该选择技校。”市招办有关负责人指出，有些家长认为只有考取高中才是通向大学之路，而考入职业学校只能通向“蓝领”，断了升学之路，这种观点显然是不对的。以今年为例，全省超过61万高考生，招生计划却只有38万左右，20几万的应届毕业生面临落榜。再看广州，广州市有近八成高中生会参加高考，其中仅有八成的学生能够考上大学，也就是说上高中的学生里面，其实可继续升学的不到七成。如果学生的中考成绩排在全市的最后20%~30%，就该考虑读中职了。
　　据统计，2007年全市职业类学校(含普通中专、成人中专、职业高中技工学校)毕业生的就业率为97%，也就是说中职生找一份工作并不难。除了步入社会之外，中职生的毕业出路是十分宽广的，可以参加高考升读大学，更可以参加“3+专业技能课程”考试，进入高等职业技术学院，还可以边工作边参加成人教育。
　　办理注销拟在24日进行
　　日前，有一些考生希望放弃民办高中录取，直接参加中职学校。据悉，放弃已被民办高中录取的考生，要求参加普通高中补录的，需办理注销手续和补填报志愿手续。放弃已被民办高中录取只要求参加职业类学校录取的考生，需办理注销已录取的手续，拟在7月24日进行。
　　据市招办有关负责人称，从之前公布的补录计划来看，今年补录名额共有2070个，比去年的4420人少了约一半。由于学位数量与去年持平，出现这个的原因主要是学生填报志愿更趋合理，更加准确，因此大部分学校都能在第一次录取中完成计划，只有一些边远地区的学校尚有少量学位。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

