新疆新法规：竞赛成绩不得作为入学依据
　　7月31日，自治区十一届人大常委会第四次会议审议通过了《自治区实施〈义务教育法〉办法》和《自治区厂务公开条例》。
　　《自治区实施〈义务教育法〉办法》结合我区实际，对国家法律相关规定做了进一步细化，特别是有关禁止宗教干涉教育，加强双语教育工作，办好寄宿学校，保证学校安全等规定，具有很强的针对性和可操作性。
　　《自治区厂务公开条例》规定，自治区行政区域内的国有企业、集体企业及其控股企业和事业单位中高层管理人员的工资、奖金、津补贴、兼职等情况，年度业务招待费、培训考察和出国出境费用支出情况必须向职工公开。
　　□法规解读
　　《自治区实施〈义务教育法〉办法》
　　竞赛成绩不得作为入学依据
　　学校不得采取考试、测试、面试等形式选拔学生，不得以各种竞赛成绩、奖励、证书作为招生入学的依据，不得附加条件或者拒绝接收适龄儿童、少年。
　　不得分重点非重点学校
　　县级以上人民政府及其教育行政主管部门应当优化教育资源配置，促进学校均衡发展，缩小学校之间办学条件的差距，不得将学校分为重点和非重点学校。学校不得在校内分设重点班、非重点班，或者举办各种名义的实验班、特长班。
　　学校安全须定期检查
　　各级人民政府及其有关部门应当依法维护学校周边秩序，为学校提供安全保障。应当对学校安全进行定期检查，对存在的隐患及时予以消除；对危房应当及时予以维修、改造，达到国家和自治区规定的安全标准。
　　学校不得收取学费和杂费
　　学校不得收取学费、杂费，不得收取国家和自治区规定以外的费用；不得以向学生推销或者变相推销商品、服务等方式谋取利益。
　　强迫学生转学将受到处罚
　　学校或教师如有强迫、规劝学生转学或退学；举办各种名义的实验班、特长班；采取或变相采取考试、测试、面试等形式选拔学生，以各种竞赛成绩、奖励、证书作为招生入学的依据等行为，将由县级以上人民政府教育行政部门责令限期改正，情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；违反规定收取费用的，责令退还；有违法所得的，将没收。
　　合理规划学校设置，布局中小学校点
　　县级以上人民政府要按照国家有关规定，制定、调整学校设置规划，合理布局中小学校点。同时规定，经人民政府批准实施的学校建设规划，任何单位和个人不得擅自更改。 (记者朱克彤 曾杨 实习生张建华) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

