假期放松要适度：切勿晚不睡早不起
　　北京考试报讯(记者 郝 娜) 暑假里，不少学生打破了原有的生活规律，晚上不睡，早上不起。相关人士提醒学生，假期里睡觉别赖床，要科学安排作息时间，不要和平常的生活习惯背离太远。
　　家住亚运村的赵女士致电本报时，抱怨儿子中考后，天天都到零时才睡觉，不是上网就是看电视，甚至有时半夜一两点才睡觉。“早上，我们上班时，他还蒙头大睡，也不吃早饭，还经常睡到中午十一二点才起床。”赵女士说。
　　记者了解到，不少学生在假期晚上不睡，早上不起，学无准点，饭无定时，打乱了原有的生活规律。有些家长也由着孩子，想让他们放松放松，结果很多孩子养成早上赖床不起的陋习，一日三餐也跟着乱了套。
　　西城区中小学保健所副所长殷汉军介绍，放暑假的目的是让紧张学习的学生，在高温天气里得到适当的休息，消除脑力疲劳，恢复体力和精力，调整过快运转的生物钟。然而，学生在暑假里，如果不讲究作息规律，则会适得其反，不仅得不到休息，还会引发许多疾病。
　　殷所长认为，学生放假了可以适当地晚睡晚起，让身体和精神得到适当放松，但一定要适度，不要和平常的生活习惯背离太远。人体的运转受生物钟调控，已经形成的生物钟一旦被打乱，人体正常的循环就会发生紊乱，血液循环和消化系统迟缓会使人体产生各种不适的反应。学生科学合理地安排假期生活，才能养精蓄锐、充分休息，以饱满的精神、充沛的体力投入新学期的学习。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

