郑州上热点高中分校最低也得590分
　　昨日，郑州市区公办普通高中录取结束，分校和民办学校开始录取，从各分校自己划定的分数线看，几所热点高中分校的分数线均在590分以上，高于多数省级示范性高中的统招分数线，其中外国语学校分校突破600分。
　　热点分校分数线突破600分
　　根据规定，高中分校可以自主招生，录取分数线也可由学校自己划定。
　　昨日，记者从部分高中分校了解到，和公办普通高中的分数线一样，高中分校的分数线也呈现“两极”分化。
　　省实验中学分校、外国语学校分校、郑州一中实验分校等3所热点高中分校的分数线均在590分以上，比郑州七中、郑州二中、郑州回民中学等一些省级示范性高中的统招分数线还要高，其中，省实验中学分校的分数线为595分，外国语学校分校的分数线突破600分，预计为602分，按照教育局下达的招生计划外国语分校招收8个班。如果你想上郑州一中实验分校中招成绩至少要在590分以上，学校今年计划招生8个班。
　　另外，记者从郑州十一中办公室了解到，如果想上郑州十一中分校中招成绩要在520分以上，郑州九中分校招收中招成绩在500分以上的考生，这两所分校招生计划都是8个班。
　　高中分校收费标准不变
　　记者从郑州市教育局了解到，今年高中分校的收费标准仍保持不变。　
　　根据郑州市物价部门批准的高中分校的收费标准，郑州一中实验分校、郑州四中分校(高中)、郑州十一中分校、外国语学校分校(高中)、郑州回中分校(高中)、省实验中学分校(高中)等每生每年的费用为8000元，　九中分校(高中)和郑州二中分校(高中)的收费均为每生每年7000元，十六中分校(高中)和十九中分校(高中)的收费标准为每生每年6000元。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

