“愿少读书多赚钱” 小学生另类留言让家长担心
　　“愿你以后可以少读书，多赚钱”、“将来做大官，赚票子，娶靓女，一个都不能少呀！”……昨日，张女士无意间在儿子的留言册内看到很多这样的留言，不免让她有点担心。 
　　昨日，市民张女士来电说，她儿子今年小学毕业，5月份的时候，儿子特意买了一本精美的留言册，说是要记录下同学的临别祝福，做家长的自然也要支持。可昨天早晨，她给儿子收拾房间时，无意间看到留言册里的一些“祝福”，简直让她有点不敢相信。有孩子在留言册上写到：“祝你以后赚大钱、住豪宅、娶靓女。”还有的写着：“将来腰缠万贯时，别忘了包个‘二奶’呀！”而且类似这样的留言竟占了一多半。 
　　看到这些留言，张女士不免有些担心：“孩子们这么小，对事物的鉴别能力还很差，这些娶靓女、住豪宅、包‘二奶’的‘另类’留言会不会给他们心理造成影响呢？” 
　　在张女士儿子的留言册上，记者看到只有少数是励志和美好祝福的语言，多数都是另类语言。比如在“个人爱好”一栏，有同学填：“看靓女”“睡懒觉”，也有人填“玩游戏”“吃零食”等。在“人生愿望”一栏中，有同学填：“买彩票中个500万大奖”、“娶个漂亮老婆”、“住大别墅”。 
　　“我们留言就是比‘酷’，比个性，没有人会当真。同学们之间相互写点‘娶漂亮老婆，中500万大奖’的话，纯粹是为了好玩。要是哪位同学写了‘好好学习，成为国家栋梁’这样的话，还会被同学们嘲笑‘老土’呢！”张女士的儿子说。 
　　就此，东苑小学的耿淑清校长表示，小学生、初中生毕业时互赠留言，表达祝福的做法由来已久。以前，孩子们的赠言多为学习进步，珍重友谊，身体健康等祝愿。而现在孩子的留言更多的是追求个性，他们绞尽脑汁窜改成语、编写社会上流行话儿，甚至留言册上还出现了“老公”、“老婆”这样的称呼。其实，这只是孩子们受现代网络、电影等的影响，无意识地模仿，他们对这些话并没有更深刻的认识，家长没有必要惊慌，更不要去指责孩子。 
　　耿淑清校长说，遇到此类情况时，首先，家长要更新自己的教育理念，不断学习新的教育方式，缩小与孩子之间的代沟。再者，家长要对孩子进行正面引导，让孩子的思想得到升华。比如：当看到孩子留言册上写有“挣大钱、当大官”时，就告诉他们，要想让这些想法变成现实，必须得学习好。只有掌握足够的知识才有可能“挣大钱、当大官”，否则即使有机会“当大官”，也无法胜任。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

