上海高中最低投档线普遍上扬
　　本报讯 “省一级学校”和海南中学、海南二中、省农垦中学等第一批14所学校现已开始录取。这些学校向全省投放招生计划6871人，但在第一批志愿报考的考生就有44508人,这就意味着将有3万多名考生会在这批志愿中惨遭“滑铁卢”。据悉，第一批的录取预计将在24号结束。
　　据介绍，今年中招第一批录取中出现了94名考生同分同星的现象，这其中将会有47名考生被淘汰。省中招办主任王贤告诉记者，今年取消了考生语文、数学、英语星数的比较，所以在同分同星的情况下就要比较考生的综合素质评价结果。对于同分同星的考生录取主要由招生学校进行，但录取结果必须交省中招办备案，省中招办的工作人员依据学校事先制定的录取原则进行审核。
　　在录取现场，省中招办王贤主任向记者展示在同分同星情况下学校如何选择考生，他以海口市第一中学为例，海口市第一中学在录取中出现了12名同分同星的考生，12名考生第一程序的比较为综合素质评价，12名考生都为A，全部进入第二程序的比较，比较考生的数外物化的总星数，其中有2名考生星数最多，都为5颗星，淘汰了9名考生，2名考生进入第三程序的比较，学习能力维度的比较，在这两名考生的综合素质评价单中，一名考生三年都为A，而另一考生则是两年为B，一年为A，这时候学校自然会录取三年表现都为A的考生。当然，各个学校面对同分同星考生的录取原则和方法也有所不同。
　　王贤对记者说：“今年中考改革的亮点之一就是加大综合素质评价结果在中考录取中的作用。考生的成长记录袋中有考生初中三年的成绩，以及体育、劳动、社会实践等各方面的表现，这些都有严格的量化标准。”王贤强调，在以后的中招录取中，学生的平时表现将会起到越来越重要的作用。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

