“跨区域”办学使新疆3万多名各民族学生受益
　　为提升新疆基础教育水平，从2000年开始，我国采用“跨区域”办学的模式，分别在内地和新疆的部分经济发达城市先后开办高中班和初中班。截至目前，新疆已有3万多名各民族优秀学生受益，加速了少数民族人才后备队伍的建设和培养。 
　　为贯彻科教兴国和西部大开发战略，2000年9月，北京、上海、天津、南京、杭州、广州、深圳、大连、青岛、宁波、苏州、无锡等12个经济发达城市的13所学校率先开办了内地新疆高中班，开始了继西藏之后我国“跨区域”办学的第二次尝试。随后，内地高中班的招生规模不断扩大，目前已扩大到全国28个城市的50所学校。 
　　为办好内地新疆高中班，国家已投入4亿元资金，用于基本建设补助和教学仪器设备补助，同时还为每个学生提供上万元的经常性经费。此外，新疆还为这些内高班的学生每人每年补助2700元，用于他们的伙食补助、医疗保险和探家路费。 
　　2004年，按照内地高中班的办学模式，新疆又在乌鲁木齐、克拉玛依、石河子等8个城市择校举办疆内初中班，进一步加大对少数民族优秀人才的“跨区域”重点培养，为内地高中班输送优质人才。随着今年新学期的开始，新疆疆内初中班的在校学生将达到15000人，新疆南部地区很多少数民族贫困家庭的子女，通过考取内高班和疆内初中班，走出大山来到城市，享受与城市孩子一样的教育资源。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

