考生故事：争气儿子背后不为人知的悲痛
　　“我要为妈妈争气！”
　　北京考试报记者 郝 娜
　　宫贯一，就读于石景山区苹果园中学高一年级，妈妈在一次车祸中不幸丧生，爸爸因公在异地上班。16岁的他独自承受着巨大悲痛，毅然选择了坚强和自立，努力做一名老师眼中的好学生，同学心中的好干部，初中以来，成绩一直位居班里前三名。今年6月，宫贯一入选北京市“感动青春——寻找身边的道德榜样”。他说：“我要做为妈妈争气的儿子。”
　　妈妈走了，安慰爸爸
　　宫贯一曾像别的孩子一样有一个幸福的家庭，拥有爱自己的爸爸和妈妈，但这个美满的家庭在去年10月被一场突如其来的车祸毁灭了。
　　2007年10月的一天，宫贯一一家三口自驾车游玩，到山西境内时，天下着小雨，路面很滑，爸爸开车以极快的速度冲出了车道，撞上了迎面开来的大卡车。“我只记得当时感觉天旋地转，之后便失去意识。当我醒来时，已在医院的病床上，浑身缠着厚厚的纱布，动弹不得。”宫贯一心有余悸地回忆着当时的情景：“后来才知道，自己颅骨骨折，腰部和腿部严重挫伤，大脑积水。”
　　当时的贯一顾不上身体的伤痛，只想知道父母的情况。“我爸妈呢？”他焦急地询问着，护士闪烁其词地回答却犹如晴天霹雳一般——妈妈已经永远地离开了他。
　　那几天，他把自己蒙在被子里，连幸存的爸爸也不想见。他甚至有些怨恨，恨爸爸为什么那么不小心！当他看到爸爸那悲伤疲惫的眼神时，又不忍心了。“妈妈走了，爸爸是最难过的人，他需要我的理解。”宫贯一告诉自己要忍住心中的悲痛，去安慰爸爸。“爸爸，别难过，妈妈走了，你还有我，以后我们相依为命！”
　　宫贯一说，他想妈妈，有时候会在被窝里偷偷地哭，但从不在别人面前掉泪，更不会在爸爸面前哭泣，他怕爸爸更难过。
　　刻苦学习，告慰妈妈
　　宫贯一的房间里，摆满了各种各样的学习用书，看得出他是个好学的孩子。他在班里的成绩一直是前三名，车祸发生后，贯一在家休养了一个月便重新回到学校。由于养伤期间没有系统学习，再加上母亲去世带来的打击，使他不能立即把心思用在学习上。期末考试时，他的名次跌到班级二十多名。
　　“拿到成绩单时，我陷入了沉思：是就此消沉下去？还是奋起直追、迎头赶上？”贯一曾这样问自己。坚强的贯一最终选择了后者。他迅速调整心态，把对妈妈的思念化成前进的动力。“这孩子自理能力特别强，让人很放心。在学校里，他抓紧每一分钟刻苦学习。他现在的学习成绩非常优秀，多数考试都是全班第一名。”班主任王辉说：“他们家出了这么大的事儿，本来想安慰安慰他，可没等我说什么，他却主动安慰起我来，说他没事儿，会好好生活！”宫贯一这样理解自己经历过的遭遇：“如果妈妈在天有灵，知道我在不断进步，她一定会宽慰的！”
　　除了学习成绩优秀，宫贯一在班里还担任生活委员，换纯净水、修理桌椅的事情他都一手包办。任劳任怨的宫贯一一直是同学们心中的好干部。
　　做饭洗衣，自立自强
　　宫贯一的爸爸由于工作需要，被调到河北首钢基地去上班，大约两个星期才能回家一次。自从妈妈离开后，他每天放学回家要独自一人面对冷冷清清的房间，强烈的孤独感常常包围着他。
　　一天夜里，瓢泼大雨打在窗户上发出巨大声响，独自在家的他不由得回忆起上小学五年级的一个下雨天：浑身湿透的他，蜷缩在一个刚能避雨的角落里。在雨中，他看到一个熟悉的身影，是妈妈。当被妈妈紧紧拥在怀里时，他流下了眼泪……想念的泪水打湿了桌上的书。“我回过头去，看见柜子上妈妈的遗像，觉得她在照片中微笑着看我。那一刻，我发誓要成为一个坚强、自立的男子汉，让妈妈在天堂里放心。”
　　尽管妈妈不在了，但贯一决定要把家收拾得像妈妈在的时候一样。每天放学回家，他都坚持打扫卫生、收拾衣物，还经常试着做一些简单的饭菜，为此，他特意去书店买了本菜谱。“我经常做西红柿炒鸡蛋、酸辣土豆丝，不过最拿手的还是咕?肉！第一次做的时候酱油放多了，咸得没办法吃。”贯一稍带得意地说，“不过，我现在的手艺越来越好了。”
　　“爸爸早上4点走的，心里很难受，不能尽为父之责，看护你左右，但很欣慰你的自立自强！多和爸爸沟通。保重，我的爱儿！”这是爸爸早上临走时放在桌子上的字条。尽管缺少了亲人的照顾，但宫贯一学会了自立自强。他说不会纵容自己沉溺在不幸之中，要把一切当成生活的历练。“我是幸福的，爸爸虽在外地上班，但心里一直放心不下我，每天都打电话问我的生活情况。”贯一说，“我要自己照顾好自己，让爸爸安心工作，不能成为爸爸的负担。”
　　挥手与贯一告别时，他懂事地说，他选择坚强面对人生，并珍惜现在的生活，珍惜现在拥有的一切，相信妈妈在天堂会为有他这样的儿子而骄傲。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

