哈尔滨08中考微调：六科变五科总分少30
　　哈市2008年中考微调
　　本报28日讯(记者 李波) 今天，记者在哈尔滨市2008年中等学校招生工作会议上了解到，哈市2008年中考在考试科目、考试时间、政策性加分等方面进行了微调。
　　为切实减轻学生过重的课业负担，今年哈市将政治学科由中考学科调整为学业考试科目，并且实行开卷考试。原中考科目语文、数学、外语、综合、政治、体育六科减少为语文、数学、外语、综合、体育五科。中考总分由560分变为530分。文化总分由原来的530分减少为500分。此外，今年哈市中考的考试日期不变，仍为2008年6月25日、26日、27日三天。但具体的考试时间略有调整。综合科目考试时间调整为6月25日14时-16时；外语科目考试时间调整为6月26日14时-15时40分。
　　除以往的加分项目不变外，今年艺术类政策性加分中增加了“参加2007-2008学年度黑龙江省教育厅主办的展演比赛中版画、卡通画、篆刻项目获得二等奖以上(含二等奖)的考生”。此项比赛获奖要求必须是在哈尔滨市比赛项目的基础上经哈尔滨市教育局推荐参加现场比赛获得的奖项。凡申请政策性加分的考生，必须出具相关证明材料，所在初中学校审查后予以公示，公示期为7天。5月18日以后提交的证明无效(2008年哈尔滨市中小学生田径运动会获得应加分的项目和名次除外)。此外，同时具备两项以上政策性加分条件的考生，不重复加分。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

