中职技能大赛“状元”维修站里当学徒
　　“师傅，帮我看下这台功放出什么问题了？”前日上午，江岸区蔡家田小区一电器维修站前，一名顾客骑车问询。一名黑瘦的学徒立即迎上去，从顾客的摩托车上麻利地卸下功放，放到师傅面前，然后站到一旁，眼睛一眨不眨地看师傅“诊断”。
　　技能“状元”瞒名当学徒
　　7月初，这个小学徒来到维修站。有生意时，他忙得不亦乐乎，拿着工具检测、焊接；闲时，他就埋头研究电路板或是电路图。每天工作超过12个小时，小学徒从没喊过累，不少小区居民都说这孩子实诚。谁也不承想到，就在6月28日，这个小学徒在全国中职生技能大赛中，从国家领导人手中接过了奖杯和证书，他获得电子装配一等奖，分数列全国第一。小学徒名叫叶果，是武汉仪表电子学校信息专业学生。
　　暑假里，叶果慕名找到这家手艺好的电器维修站，他跟老板打商量：自己在店里帮忙，不要工钱，只要老板能教他手艺。“知识可比金钱划算多了！”采访时，叶果直率而坦诚。
　　庆幸自己当初的选择
　　今年6月28日，全国中等职业学校电工电子技术技能大赛在天津举行，叶果代表湖北参赛。比赛时，叶果细心制作、认真调试，4个小时的比赛，他一秒都不曾放松，最终凭借娴熟的技巧，从全国70余技能高手中
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

