名师归纳英语日期表达里的三方面规范
　　在英语里，表达日期时常涉及字母的大写、单词的缩写和标点符号。现将其要点归纳如下：
　　一、字母的大写
　　表示星期、月份的第一个字母要大写。如Sunday，Monday…Saturday，January…December。
　　二、单词的缩写
　　有时为了书写简例，在表示星期、月份时要对较长的单词进行缩写。它们是：
　　(1)星期
　　Sunday(Sun.)，Monday(Mon.)，Tuesday(Tues.)，Wednesday(Wed.)，Thursday(Thur. or Thurs.)，Friday (Fri.)，Saturday (Sat.)
　　记忆方法：除“星期二”取前四个字母和“星期四”取前四个或五个字母外，其余单词均取前三个字母，并在右下方加上小圆点。
　　(2)月份
　　January(Jan.)
　　February(Feb.)
　　March(Mar.)
　　April (Apr.)
　　June(Jun.)
　　July(Jul.)
　　August(Aug.)
　　September(Sep. or Sept.)
　　October(Oct.)
　　November(Nov.)
　　December(Dec.)
　　记忆方法：除May没有缩写形式外，其余单词均可取前三个字母，右下方加个小圆点表示缩写，September也可取前四个字母加圆点表示。
　　(3)在英语的日期表达中，表示某日一般使用序数词，其缩写通常为：1st，2nd，3rd，4th，5th…30th
　　我们将在初二年级学习序数词的相关用法。
　　记忆方法：1号，2号，3号，21号，22号，23号的缩写均为“日期数+st、nd、rd(first，second，third的后两个字母) ”，其余的日子缩写均为“数字+th”；也可直接用数字来表达某日。如March 14，1995或March 14th，1995。
　　三、标点符号
　　在月、日和年之间或星期和月、日和年之间要加逗号。如：Feb. 5，2004或Thursday，February 5，2004。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

