高一新生遭遇花样“分班考”难倒一片
　　□晚报记者 钱钰 杨玉红 实习生 袁圣懿 薛晓
　　唱国歌考查艺术素质，高难度分班考给学生“当头一棒”，语文的文言文考试内容是高一教材上的内容……暑假过半，中考录取还未结束，昨天，本市部分区县的示范性高中陆续举行“分班考”，帮准高一学生收心。记者采访发现，各校分班考“花头劲”十足，“闷”倒一片考生。
　　现象：为不进合唱班故意走调
　　在新生分班考中，一些学校为了挑选全面发展的学生，特别设置了“艺术素质”考查环节，可测试内容却令人费解——每一位学生必须单独唱歌。根据其演唱情况，老师现场打分并记录在案，最终在全校范围内挑选35人，编为“合唱班”。
　　对于这项测试，新生们大多感到尴尬，或不以为然，更多的则是摸不着头脑。其中一名姓张的女生表示，“要当着那么多人的面唱歌，感觉很奇怪。”还有一些学生认为，如果要招合唱队的话，学校可以去找那些有声乐特长的人，没有必要让每个新生都唱一遍。
　　“我早知道这个测试是为了挑选学生进入合唱班，我不愿被分进那个班，所以故意唱走调。我也不知道我刚刚唱了什么，就这样混过来了。”一位男生嬉笑地说。记者发现，一些学生千方百计地使自己不要在艺术素质的测试中 “雀屏中选”，相比之下，更多学生关心的则是如何能够进入理科班，理科班的教学质量如何等等。原来，在多数学生的眼中，“艺术素质高”与“文化素质低”是可以划上等号的，还是进“理科班”实在点。
　　学生：分班考考“闷特”了
　　“英语听力又快又模糊，一上来就被‘轰倒’。越做越没心思，后来我干脆睡觉，直接放弃。”、“卷子简直就像天书，考的根本就是高中知识，等卷子批好，估计学校就该后悔录取我了。”……记者采访发现，绝大多数学校的分班考仍然以学科知识为主，一考就是一整天，但超高难度却给了准高一新生们“当头一棒”。
　　“分班考有没有高中内容？”、“难不难？”……在各校网上贴吧里，记者发现，不少准高一新生焦急询问分班考情况。据不少“过来人”透露：数理化考试题目多带有竞赛性质，“若想进入理科班，数理化成绩要相对突出。为了选拔需要，数理化考试会有一定量的竞赛题。”
　　“本来觉得数学很难，但物理考好后觉得数学不难了……实在是没几道题会做的。”昨天，参加完分班考的学生小石垂头丧气地说，中考结束，还没来得及喘口气，便开始备战分班考，他提前预习高一新课，仿佛又回到了中考状态，“父母下达死命令一定要我考进该校的理科重点班，这下估计泡汤了。”
　　学校：分班考帮学生收心
　　准高一新生刚参加完中考，为何学校还要举行分班考？对此，一位中学校长透露，近年来，本市中考试卷基础题比较多，高分考生非常集中，区分度非常低，就今年考场成绩来看，595分至600分的考生有100多名，不利于老师了解各位学生的学习基础。为了提高高一老师将来的教学的针对性，于是学校特意举行“准高一新生适应考”，试题都很难，希望尽可能了解更多学生的学习基础和学习能力。
　　中考成绩好的学生并不代表将来可以在高考考场上取胜。这位校长坦言，有些学生因为中考成绩比较好，开始骄傲自满，进入高中学习后，不能端正学习态度，时间一长，就落在其他学生的后面。这类考试就是为了给准高一学生“提醒”，以便他们以较好的状态进入高中学习。
　　争议：高一是否该举行分班考
　　“儿子比较擅长于难题，中考没有发挥出他的优势，学校举行分班考是一个负责任的行为，进一步了解学生的学习基础，给孩子更多机会表现自己。”对于分班考，记者采访发现，部分家长表示支持学校的决定：老师放弃休息，在高温天气举行分班考，这说明学校对学生很负责。
　　然而，一些教师说出不同观点，上海社科院青少所的华老师指出，分班考可以作为教师了解学生的手段，但不应该兼备“筛选”功能，否则，这样的考试只会加重学生的心理压力，有可能会让一些考试不理想的学生产生厌学情绪，惧怕高中。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

