中学生不爱经典名著 偏爱网络小说
　　本报讯 (记者 黄晔 实习生 邓予)当今中学生喜欢看什么书？怎样的书籍对他们影响大？昨日,在陈家坪国际会展中心举行的首届重庆读书月中学生作文决赛上,132位中学生以“我与……(书名)结缘”为题,进行限时作文。
　　记者发现,80后作家的大作成为多数学生作文的“主角”,其中不乏新出来的网络写手的作品。这次参赛的学生是从全市1700名报名选手中选拔出来的,其中本报与课堂内外联办的“创新作文特训营”的小营员也参加了这次写作体验。
　　有人“结缘”网络言情小说
　　上午9点,作文比赛开始,新闻出版局副局长雷平现场开出题目——“我与……结缘”,让参赛小读者在规定时间里写出感受最深刻的一本书。
　　132名中学生提笔疾书,可能是因为对这个题目比较熟悉,很多参赛者都提前交了卷。记者发现众多80后作家的作品成为学生们“结缘”的对象：郭敬明的《梦里花落知多少》、网络言情小说猫猫丫的《达令百分百——当千金小姐遇上美少年》、安妮宝贝的《素年锦时》……
　　学生也应多读经典作品
　　“创新作文特训营”指导老师认为,阅读是写作的基础,“从这次作文看出,中学生对经典作品的兴趣,远不及新鲜的文学作品。如果仅局限于看网络写手的作品,作文成绩将受到影响。”
　　“中学生需要各种各样的文化给养,无论是80后作家的作品,还是世界经典名著,大家都应该去阅读。” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

