广州华附落榜奥数生720多分无高中可读
　　昨日，来自梅州的梁先生(化名)向时报报料称：自己的外甥小王(化名)3年前被华师附中特招进入奥数初中部，在今年中考中以数分之差没能达到华附录取线，由于户籍学籍问题，落榜华附的小王不能去其他学校就读，目前遭遇无书可读的境地，同样的境地也出现在奥数班的其他10多名落榜生身上。
　　720多分还要为上学奔波
　　据梁先生介绍：3年前，12岁的外甥小王和梅州其他的几个孩子一起被华师附中录取进华附奥林匹克数学班念初中，当时华附将小王的学籍档案全部取走，而户籍则还留在梅州当地。在今年中考中，小王考了720多分，但仍与华附的高中录取线相差数分，遗憾落榜。让家长始料未及的是，落榜华附后，自己的外甥由于是外地户籍，本次报考的是择校外地生的身份，按照广州市中考招生办的相关规定，不能填报广州市其他高中的志愿。如果还要继续就读华附高中的话，则要交48000元的择校费，由于负担不起这么高昂的费用，梁先生决定回户籍原地，入读梅州当地的高中。奔波多日，梁先生被当地多所学校告知：由于当初小王的学籍档案已经被华附取走，没留有学位，加上中考各地区试卷不统一，也拒不承认小王在广州中考所考的720多分的分数。因此小王目前遭遇无学可上的境地。
　　落榜奥数生并非无书读
　　针对梁先生反映的问题，记者随后联系了华师附中相关负责人，结果得到的回答与家长梁先生反映的大相迳庭。
　　华师附中教导处副主任程志文对记者说：“该问题其实在奥数班成立之初就存在，华师附中针对这些问题也有相对应措施，并不是如同梁先生所说的那样好像我们华附什么都不管一样，他们都应该知道该怎么做的。”
　　华师附中办公室副主任区竞志也向记者表示：梁先生说的有很多错误，学校很早就为他们准备后路——万一没有考取华附高中，学生可以选择进入华师附中南海分校就读，并保证他们进入重点班，收费也将按照广州市高中公共收费标准收费。因此，小王并不是无校可上，同样，他们回原籍地上高中，根据往年经验，只要不是上当地名校，以华附奥数班学生身份，当地普通高中也是抢着要的。
　　对此记者再次拨通梁先生电话，并把学校的意见说给梁先生听，梁先生听后没有否认学校的说法。
　　不过梁先生对记者强调：华附是很早就和各家长说过去华附南海分校的问题，但那华附南海分校我们怎么可能去读？我外甥在广州奥数班学习3年，中考720多分，再怎样也肯定不愿意去那里了。”
　　华附：孩子要适应优胜劣汰
　　区竞志对记者说：“华附奥数班走出了很多世界奥林匹克冠军获得者，但每年也有学生中考考不上自己本校高中。既然他们当初就读了奥数班，就要有这个心里准备，不用功努力，不认真学习就要接受去南海分校的准备，而且我们南海分校教学质量也很高，根据之前奥数落榜生就读的情况来看，只要他们自身努力，在高考中也是可以取得好成绩的。”(记者 薛冰 见习记者 张昊) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

