贵阳示范性高中还有配额生名额(图)
　　金黔在线讯 昨日是贵阳中考网上招生的第一天，在四城区仅设的贵阳十六中报名点并不热闹。因为与去年不同，今年四城区考生不必一大早就赶往各报名点，只需坐在家中通过互联网就可轻松实现上网报名、更改报名、查询录取情况等。据悉，截至16日下午5点，全市有9600余名考生通过网上报名。
　　昨日上午9点多，贵阳十六中报名点内，前来报名的考生及家长并不多，报名窗口显得有些冷清。随后记者来到贵阳实验二中，发现学校专门为考生开辟的报名教室内，人气也不旺。“因为家里上网方便，很多学生都选择在家进行网上报名。”该校负责人表示，5天报名时间内学校都将免费为本校需要网上报名的考生开放，并配备了60台电脑和多名老师专门提供指导。
　　不少考生和家长都表示，网上报名操作很方便，而且网上实时显示报名情况也很透明，各个学校的报名情况、报名学生的排序情况在网上一目了然。
　　贵阳市教育局提醒考生注意，从16日白天的报名情况来看，四城区示范性高中统招生及择校生报名数均超过招生计划数；部分一般高中统招生和择校生报名数也超过招生计划数；城区示范性高中面向四城区及四城区外的配额生指标尚有少量余额。昨日没有任何学校结束录取工作，已报名考生请注意自身排序情况，按照招生计划及时调整。
　　据了解，截至昨日下午5时，尚有6所普通高中统招生未报满。这6所学校是：贵阳三十八中、贵阳三十九中、贵阳四十中(原九局子校)、贵阳四十一中(原九局二中)、清镇一中、开阳一中。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

