作文开篇如何巧制胜 教你十二种开篇法
　　高尔基曾说：“写文章，开头第一句是最难的，好像音乐里的定调一样，往往要费好长时间才能找到它。”一篇好文章，注定要有个好的开头。别开生面、新颖别致的开头，才有震撼力、吸引力，让人产生一种欲读之而后快之感。所谓“凤头”，亦是这个道理。然而，文章开篇的方法众多，我归纳如下几种常用的，供同学们参考。
　　一、开门见山 落笔扣题
　　所谓“开门见山”，是一种比喻的说法，指的是直截了当地切入要旨。
　　如《白杨礼赞》一开头就触及题旨：“白杨树实在是不平凡的，我赞美白杨树！”这种写法干脆利落，入题快捷，不枝不蔓，所以受很多同学所亲睐。
　　二、引用经典 彰显底蕴
　　开头引用警句、名言、诗句或俗语、谚语等，能增强开端的气势，使人感到峥嵘、高远，达到吸引读者、突出中心的效果。
　　如下例举几种常用的：
　　1、诗词开头
　　以诗句开头，气势磅礴，震撼人心。如：“莫等闲，白了少年头。”我的爸爸四十多了，白了头，可是依然很平凡……
　　2、俗语开头
　　俗语是孩子们所熟悉的，以此开头，倍感亲切，激发兴趣。如：中国有句俗语说：“三棒槌打不出一个屁来。”我的爸爸就是一个不爱说话的人……
　　3、名人名言开头
　　这种开头法不仅使你所要表达的意思简明扼要，言简意丰，而且能集中地表达文章的主旨，起到画龙点睛的作用，使文章增色不少。如一学生写《自信》：著名科学家爱迪生说：“自信是成功的第一秘诀。”是的，拥有自信，不断努力，就能获得成功。
　　4、故事导入
　　引用一则典故或现实生活中的小故事来开头的方法，可以增加文章的趣味性，能引起读者的兴趣。如一学生写《宽容》时，这样开头：“一位理发师正在给周恩来总理刮脸，由于周总理咳嗽了一声，理发师不小心将他的脸刮破了，这时理发师紧张不已，以为周总理会大发雷霆。想不到，周总理却很抱歉地说：‘这不关你的事，要是在咳之前给你打个招呼，你就不会刮破我的脸了。’这样一句暖人的安慰，我们可以从周总理身上看到可贵的品质——宽容。”
　　5、声音开头
　　对话、琴声、风声、雷声等等，都可以用来开头，信手拈来，渲染氛围。如：“请把我的歌，带回你的家，请把你的微笑留下……”每当耳边响起这熟悉的旋律，自己就遇见了多年不见的老朋友一样，感觉格外亲切。
　　三、精辟修辞 韵味悠长
　　用修辞手法开头，易抒写作者心灵的感悟，引发读者赏读的情趣。
　　1、比喻
　　开头设喻，以引起读者对要说明的事物或道理的兴趣。如《中国石拱桥》开头：“石拱桥的桥洞成弧形，就像虹。”
　　2、对比
　　用对比来开头的方法，可以加强文采，有力地突出主题。如：古今中外，凡是在事业上有所造就、取得成功的人，其成功没有不是用辛勤的汗水换来的；反之，那些懒惰昏庸的人，则无法成就事业，由此可见，勤则成事，惰则败业。
　　3、排比
　　用排比句开头，句式整齐，语势铿锵，促人赏读。如：假如我是小鸟，我会记住那出生时的巢穴；假如我是树苗，我无法忘记那滋养我的土地；假如我是江河，那雪域高原成为我记忆中的烙印……
　　3、设问
　　设问开头，铺排文气，先声夺人。如：为什么服装设计师总要千方百计地设计一套又一套的时装?为什么我们的祖国在前进的号角中总夹杂着这样一句话——提倡科技创新？为什么一座座拔地而起的高楼不沿用20世纪五六十年代建筑的风格?一切的一切，只因为时代在变化，人的思想也在变化。时装要迎合时代潮流，发展要与时俱进，生活赋予了我们创新的动力。
　　四、借物联想 引发情趣
　　文章的开头或从远到近，或由此及彼，从别的事物写起，再联想到要写的事物上来，供以烘托要写的事物。
　　如一学生这样写《路》：日常行走的路有大路、小路之别，人生之路有正路、歧路之分。人，应该择路而行。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

