条条大路通向成功 选择上中职也能成功
　　“我没能考上理想的中学，现在心里好难受，怎么办？”这是网上一名中学生的求助帖。这些天，中考生陆续接到了录取通知书。考上理想学校的考生喜上眉梢，没考上理想学校的考生愁眉苦脸。其实，中考只是人生中一次比较重要的考试，没考上理想的学校，并不等于没有成功的希望。
　　如果没能上重点高中，上个一般高中也不错。只要你进校后努力学习，一样有可能考上好大学。每年高考，也有从普通高中考上北清人师的。并且，如果你的文化课成绩一般，勉强上了重点高中，给自己的压力也很大。适合自己的才是最好的，说不定，在普通学校你的发展空间会更广阔。
　　如果没能考上满意的普通高中，上个中职校也挺好。近几年，中职校毕业生就业率一直很高，选个自己喜欢的专业，毕业后有份自己喜欢的工作，也是件好事。如果你想继续深造，还有很多途径，你可以参加成人高考、自考，还可以参加高职校面对中职生的单考单招，一样可以圆了你的大学梦。不要为了面子，非普高不上，静下心来，倾听一下自己内心的声音，想一想你究竟适合什么。
　　不少中职校的毕业生，毕业后努力工作，很快成了单位的骨干。相反，一些名校毕业生，大学时稀里糊涂混日子，毕业后照样找不到工作。成才的路有很多条，只要你坚持不懈地努力，选择适合自己的道路，一样可以成才。
　　通向成功的路很多，没考上理想高中，并不能决定你以后的命运。只要你有成功的心态，命运掌握在自己的手中。以后的道路还很长，这次不如意没有关系，从今天开始，收拾心情，重新上路。(北京考试报　彭丹)　 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

