福州中招办表示：普高最低投档线为270分
　　昨天上午，2008年福州中招供需见面咨询会在福州市群众路小学举行。咨询会上，有一些成绩没到270分的考生，想到普高那碰碰运气，但福州市中招办的工作人员表示，普高最低投档线为270分，可以说这是“死线”，低半分都不行。
　　据了解，此次福州中招办对各类学校补录设置了投档条件，如普高要求语数英成绩270分以上，而中等职业学校则相对宽松，在分数上没有限制。8月4至5日，考生将回中考原报名点填报二次录取的志愿，可填报五年专、普高、中职校各两个志愿。
　　少数普高能寄读 但学生没学籍
　　虽然，270分是最低投档线，但也有少数普高表示，即使没达到这个线，考生也可以上普高。但这个就读是有前提的，即学生没有正规学籍，毕业后也拿不到毕业证。至于三年后是否能参加高考，这些学校的老师表示，学生高中毕业后可以以社会考生的身份参加高考，学校会负责报名。
　　对此，福州市中招办有关人士表示，这种招收寄读生的方法是不被允许的，学生的权益也得不到保障。
　　省内其他地区考生 也可报福州中职校
　　针对咨询会上中职校和普高冷热两重天的现象，福州市教育局职成处庄孝鎏处长表示，学生及其家长扎堆普高，很多是受面子因素的影响，认为“总比中职校有出息”。但他指出，其实此次咨询会上，有不少是国家级或省级重点的中职校，开设的专业都是紧密贴合市场需求的，毕业生就业有优势，而且自去年起开始实施的中职校补助政策，给每名中职校学生每年补助1500元，可减轻其家庭经济负担。
　　此外，庄处长还告诉记者，其实福州市的中职校招生范围不止限于福州地区，省内其他地区的考生也可报读。他说，应届初中生需要一张由其中学所在地的教育部门出具的中考成绩单，而往届生可凭初中毕业证书到相关中职校申请入学就读。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

