家长教育观念正在转变开始注重孩子的情商教育
　　课业补习？学外语？还是琴棋书画？这些可都是孩子们暑期的“保留节目”。然而近来记者了解到，这个夏天却有点不寻常，一些家长并没有只看中孩子的“ I Q(智商)”学习，而是让孩子去学如何与人交往、如何控制自己的情绪、如何去理解别人的感受等，谓之“情商教育”。 
　　市民李女士日前带着上四年级的女儿来到一家亲子教育公司“上课”，为的就是开发女儿的“ EQ(情商)”。“你说这孩子怎么不给我‘长脸’呢？家里来客人，让她说句‘阿姨好’，她愣是不张嘴！”本来李女士以女儿学习好为荣，可现在在外人面前却为女儿这样的表现感到尴尬，更为她今后可能不会与人交往而担心。“自己以前只注重开发孩子的智商，认为只要孩子的学习分数高，今后就能够出人头地。”李女士说，“但现在看来并非这么简单，弄得孩子的情感脆弱、经不起挫折、心里无他人，这都是‘情商’不足导致的，希望现在‘补课’还不晚。” 
　　近日来记者走访了解到，这个暑期里不少家长都像李女士这样忙着为孩子补情商，一些培训、拓展训练、亲子教育及心理咨询机构都是他们的“目的地”。一家培训学校的负责人告诉记者，今年暑假前来咨询和给孩子报名相关培训的家长数量比前几年都要多，孩子的年龄多在8至14岁间。 
　　对此我市一位教育专家表示，家长不仅重“ IQ”更重“ EQ”现象的出现，说明家长们的教育观念正在转变，开始注重“完整教育”，这对于孩子的性格养成及个人发展都是一件好事。所谓情商，就是指一个人感受、理解、控制、运用和表达自己及他人情感的能力，包括认识自身情绪、人际关系的管理等方面的能力。专家介绍，它是一种生活的能力，与智商同样重要，能让智商发挥更大的效应，而且还是影响个人健康、情感生活，以及全面的人际关系的重要因素。但这些方面的学习却恰恰是眼下不少中国孩子们的“空白项”，补上这一课十分必要和重要。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

