暑期快结束 学生纷纷出奇招“突击”作业
　　再有十多天暑假就结束了。这个时候最忙的人是谁？当然是还没有完成暑期作业的中小学生。为了突击完成作业，他们奇招迭出。
　　刘先生的孩子是太原市某小学五年级的学生。由于整个暑假期间，他们都要上班，没有时间看孩子，就把孩子自己留在家。想不到，孩子天天除了看电视就是玩电脑。开始，家长还觉得暑假时间长，先放松放松无所谓。过几天他就主动去写了。但是一个多月过去了，他的暑假作业竟然还只是刚刚动了一点。眼看就要开学了，孩子才想起来要做暑假作业。“为了尽快完成作业，孩子这几天除了吃饭和睡觉，就没离开过书桌，一口气写完了一个暑假的‘日记’。由于时间仓促，写得乱七八糟，没有任何条理，错字连篇。”太原市某小学六年级的王同学告诉记者，暑假期间，老师布置了语文、数学、日记3种作业。其中语文作业是把几百个汉字每个抄5遍，再组成词语，并注上汉语拼音；数学则是把课本上近200页总共28套练习题做完，每套练习题有十几道应用题；日记则是要求每天一篇。“老师布置的作业太多了，所以我们也不得不‘另谋出路’，联系了班上的几个同学，分工明确，我做语文，他做数学，另一个写日记。然后再互相抄到各自的作业本上，我们班上许多同学都这样，而且有的还把两支笔绑在一起写呢！”
　　说到造成突击的原因，除了孩子们没有正确安排作息时间外，还有的家长望子成龙心切，利用暑假给孩子报了各种各样的补习班。18日，在太原市少年宫门外，一个刚刚参加完钢琴补习班的孩子告诉记者：“这个暑假，我妈妈给我报了英语、绘画、舞蹈、钢琴、写作5个补习班，我每天都是在上课，哪还有时间写暑假作业啊。”他抱怨说，又要上补习班，又要写作业，只能自己想办法，“或是抄袭别人的暑假作业，或请亲戚朋友帮忙代写。”
　　放假不如上学！面对父母殷殷期盼的目光，在眼花缭乱般的补习班之间奔走，满满的作业把假期应有的快乐挤得荡然无存。孩子们的“创新”让我们忍俊不禁的同时，或许更应该好好地沉思一番我们的教育模式。
　　首席记者 黄泽雨 实习生 姜健
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

