08年起福建重新调整生源划片避免人为择校
　　本报讯 今明两年，我省将根据生源实际，重新调整划分生源入学片区，避免造成人为择校。昨日，省教育厅下发省教育系统2008-2009年治理教育乱收费工作方案。记者从该方案中了解到，明年秋季开学后，全省将开展教育收费普查，逐校检查评估，登记检查评估卡片，实行“一校一卡”，纳入教育收费电子档案。
　　我省将把教育收费的监督，纳入政府电子政务实时监察系统的建设范围，会同有关部门开发教育收费电子实时监督系统，并与辖区内各校电子收费登记网链接，实时监控各校收费工作。明年底前，我省将选聘学生家长、社会贤达、行评代表等担任教育收费监督员，每名监督员负责2～3个学校。
　　据介绍，我省将从规范收费入手，选择福建农林大学、福州一中、福州实验小学等作为教育收费规范试点单位，取得经验后先在福州地区各级各类学校推广，再向全省各级各类学校推广。
　　另外，我省将改革借读费、择校费使用办法，积极开展借读费、择校费管理办法改革试点，按照“收支两条线”的原则，将借读费、择校费集中到县(市、区)教育行政部门统筹安排使用。收取的借读费、择校费，除一部分返还有关学校作为经费补充外，要主要投向区域内偏远、薄弱学校建设。
　　昨日，省教育厅重申制止教育乱收费的十个“不准”，其中包括严禁截留、侵占、挪用、挤占、平调教育经费；严禁设立“小金库”或设置账外账；严禁用公款滥发福利、补贴；严禁违反规定擅自设立收费项目、扩大收费范围、提高收费标准；严禁擅自将行政事业性收费转为经营服务性收费管理；严禁强制、搭车收费和摊派钱物；严禁收取与招生录取挂钩的捐资赞助费；严禁组织有偿办班补课；严禁擅自印制和征订教辅材料；严禁借代办费牟取个人和小团体利益。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

