武汉中招8月7至10日进行补录 鼓励考生选中职
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者郭会桥 实习生谢佳、付玉珍报道：昨从武汉市招考办获悉，今起至8月10日，今年中招将进行集中补录。其中，8月7日至8日为普高补录时间，9日至10日为中职补录时间。考生可按录取进度，登录武汉招考网(www.whzkb.cn)查询录取结果。“目前尚未被普高、中职学校录取的考生，将有可能在集中补录中，被尚有招生计划的中职学校、普通高中录取。”昨日，武汉市招考办有关人士提醒，有升学愿望的考生若未被录取，可选择各类中等职业学校报名就读。
　　今年，中职学校(普通中专、职业中专、技工学校等)实行“双向选择”的招生办法，即考生自主选择学校、学校择优录取学生。参加中考的“落榜”考生可持准考证和中考成绩单，到所要报读的中等职业学校报名。
　　此外，中职学校招生不划定统一的招生时间段，可根据生源情况一年多次招生。未参加中考的初中毕业生、高中毕业生和进城务工人员子女，要求到中职学校就读的，武汉市招考办将办理录取手续。
　　受中职学校毕业生就业率高，以及贫困中职生可享1500元/年国家助学等政策影响，去年中招，武汉市中职学校共招生约5万人，招生人数创历史新高。与2006年相比，这一数字增加了约7000人。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

