海南中招：同一学校不同区域分数线有区别
　　记者昨日获悉，今年我省中招录取工作进展顺利，各学校择校生的分数线将于8月7日划出。同一个学校会因为招生区域不同，类别上有区别，划出不同的分数线。此外，为保证生源质量，高职类院校今年减少了招生计划。
　　没收到通知书的考生可到录取学校查询
　　目前第一批学校的录取已经结束，可仍有部分考生没有收到录取通知书，针对这一问题，省中招办相关负责人表示，如果考生在网上已看到自己被录取的信息，在8月10日前仍没收到录取通知书，考生可自行到所录取的学校进行查询。
　　此外，记者了解到，第二批录取学校主要是各市县重点中学，录取过程主要各由市县的中招办负责。第二批录取结束后，各市县将张榜公布考生们的录取情况。考生也可在省中招网上查看相关录取信息。
　　高职院校今年减少招生计划
　　据了解，为了提高生源质量，各高职院校纷纷减少了招生计划。其中，琼台师范高等专科学校原定计划招生300人，后来改为189人；海南软件职业技术学院原计划招生200人，改为招生152人；海南外国语职业学院计划招收300人，改为招生240人；海南经贸职业技术学院原计划招生200人，现在计划招生149人。
　　省中招办相关负责人表示，琼台师范高等专科学校招收的专业都是教育类的，考生毕业后将有可能走上教师行业，为了保证教师队伍的素质，减少招生计划势在必行。据介绍，今年琼台师范高等专科学校小学教育专业的录取分数在所有高职学校里是最高的，小学教育专业与英语教育专业的录取分数线分别是59分与56分。
　　家长对同分同星方案表示支持
　　我省中招办规定今年中等学校在招生时如果遇到在考生同分同星数的情况，学校将考察考生综合素质进行录取。据了解，这一规定得到考生及家长们的支持与肯定。
　　省中招办相关负责人向记者反映，今年在同分同星情况下没被录取的考生大多没有异议，考生家长们也都能以正确态度对待，对于自己孩子在同分同星情况下没被录上也能表示理解，这主要原因是各学校的同分同星方案及录取原则早已向社会公布。
　　同一学校不同区域分数线不同
　　针对部分学校有几条分数线的问题，省中招办相关负责人向记者解释说，各个学校的招生在区域和类别上，都有所不同，这就决定了一个学校将有针对不同区域的不同分数线。比如农垦中学就有两条不同的分数线，那是因为农垦中学在面对农垦系统的学生时划的是一条分数线，在面对全省范围的学生时又是另一条不同的分数线。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

