专家：新初高中生开学后再衔接来得及
　　北京考试报讯(记者 彭 丹 郝 娜) 记者近日走访了几家暑期辅导班，发现今年暑假针对新初一、新高一的衔接班受到家长的热捧。
　　7月18日中午，天气炎热，在位于海淀区一家培训机构的辅导班上，数十名刚刚经过中考的准高一生正在上课。准高一生张辉(化名)说，因为新课改后，有些知识的衔接需要补充，报一个班，有老师辅导效果更好些。所以，没等放假，他就已经给自己报了英语和数学两门课的辅导班。“不过，就算报了班，自己回家还要多看看，多消化，不然也没有用。”张辉说。
　　家长王先生是开车来送孩子上课的，他的儿子是新高三生，因为今天是第一天开课，天气又热，他怕孩子找不到路中暑，特意向单位请了假来送孩子。“这就是做家长的苦心，哪怕孩子能提高一分，这钱也没白花。”王先生说。据了解，像王先生这种想法的家长不在少数。很多家长觉得，孩子放暑假，在家待着也没有事做，还担心出现安全问题，不如报个辅导班，能预习新知识。北京学大教育老师贾智会说，今年的衔接班与往年相比，新初一人数明显增多，大概增长了50%。衔接班的目的不是让孩子提前学习新初一、新高一的内容，而是要提升学生的学习能力，做好知识的准备和衔接。
　　面对社会上名目繁多的特长班、补习班，北京市教委有关负责人提醒家长要仔细分析，不要盲目跟风报班。暑假要尽可能让孩子多休息，9月开学后再衔接来得及。北京二中老师张改莲说，对于是否上辅导班，家长要充分尊重孩子意见，从孩子实际出发做出选择。有的家长觉得只要孩子上了辅导班，就比在家强。这是家长一厢情愿，强迫孩子“上班”反而会加重孩子的负担，效果未必好。精华教育机构的于老师介绍，并非人人都要“衔接”，“衔接班”更适合基础较薄弱的学生。
　　某培训机构工作人员说，衔接班是专门针对暑期开设的，今年招生十分火爆，“小升初”、“初升高”等衔接班人气很旺。有些培训机构开设衔接班的同时，还开办了预课班。衔接班的授课内容以“温故”为主，主要巩固上一学期的知识；预课班则是预习性质的，以新知识为主。
　　于老师认为，学生要根据自身实际情况来决定暑期是否报班。一般来讲，那些在知识结构、分析问题和解决问题能力方面比较弱，或者在某个学科上薄弱的学生更需要“衔接”。此外，一些培训机构还在各自网站上发布了“衔接班”的授课计划，里面包括具体的授课内容，并指出适合什么样的孩子参加，考生和家长报班时可以作为参考。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

