新疆昌吉州确保公平录取少数民族学生
　　-本报记者 蒋夫尔
　　“我州今年中考招生录取还将实行同等比例招生制度，确保报考同一所学校的少数民族考生和汉族考生按照同等比例录取，切实保证少数民族考生录取公平。”新疆昌吉回族自治州教育局基础教育科科长马照明日前在接受记者采访时说。
　　同等比例招生制度是昌吉回族自治州因地制宜、在实践中探索出来的中考招生制度。该项制度在2007年该州中考招生录取时实施，取得了良好的效果。据了解，按照这个制度录取，少数民族学生接受高中教育的比例大大提高，少数民族学生上自治区级示范性高中的人数也大大增加。
　　马军是新疆昌吉回族自治州第一中学的回族学生。2007年中考招生时，尽管比汉族考生分数低7个等级值，但他还是被自治区级示范性高中昌吉州一中录取。“要在往年，即便在考试分数的基础上加50分，我也不可能被这所学校录取的。”马军说，“我能上州一中，要感谢同等比例招生制度的实施，对少数民族考生来说，这个制度体现了公平录取原则。”
　　由于受语言等因素的影响，少数民族初中毕业生的中考成绩与汉族考生相比有一定差距。因此，在传统的中考招生制度下，能考上普通高中的少数民族学生的比例一直不高，这在某种程度上影响了少数民族学生继续接受教育。为改变这种局面，昌吉回族自治州采取了很多措施，其中一个办法就是在中考录取时对少数民族学生进行加分录取,在录取时给予一定程度的照顾。这种加分政策由于缺乏科学依据，容易引起争议：该加多少分合适，是个难以把握的问题。是加10分，还是加30分，或者加50分？一直缺乏科学的依据。同时，加分也很难让群众信服，一些老百姓认为加分不合理。在加分政策实施过程中遇到很多问题，群众有意见，而一些少数民族学生的家长还认为加的分值太低。即使如此，少数民族学生进入自治区级示范性高中的数量也并不多。
　　在这种情况下，昌吉回族自治州提出要进一步加大改革力度，确保更多少数民族学生初中毕业后继续接受教育。经过探索实践，该州提出了中考改革新方案——同等比例招生制度。该制度规定，自治州内的每所普通高中在招生时，都必须把生源分为4类，即汉族、回族、单一民族和双民族。在同一所普通高中录取时，这4类生源必须按同等比例进行录取，而不是按分数从高到低录取。这样一来，少数民族和汉族学生的录取比例就能做到大体相当。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

