今年乌鲁木齐中职招生8700余名(表)
　　乌鲁木齐在线讯(记者毛琦 实习生曹会琴) 记者17日从市教育局了解到，今年中考未达到普通高中最低录取分数线(460分)，或需补报中职志愿的初中毕业生，可于今日起补报两所中职学校的志愿。7月16日起，首府2008年普通高中招生工作进入一批次学校录取阶段，7月30日，中等职业学校招生也将启动。
　　据市教育局副局长刘军介绍，今年全市初中毕业生达27273人，其中95%要继续接受高中阶段教育，招生工作将力争使接受普通高中教育和接受中等职业教育的学生比例达到6.5：3.5(今年首府的初中毕业生中，将有8700余人接受中等职业教育，其中6500余人在市属中职学校就读，其余2200多人将被自治区和内地的中职学校录取)。
　　刘军说，针对接受中职教育学生，教育部门出台了很多优惠政策，从招生政策、资助政策、就业等方面做好了各方面的准备，保证全市95%的初中毕业生，尤其是接受中职教育的学生人人有学上。
　　17日召开的中职学校第二次招生工作会议要求，7月18日，全市各初中学校要通知毕业生及时返校并召开未达到普通高中分数线学生的家长会，引导有志于选择中等职业学校的学生，参考《2008年乌鲁木齐市中考招生指南》，填报《乌鲁木齐市中等职业学校补充报名志愿表》，7月23日前，各初中学校将把志愿表上报市教育局职成教处。
　　自治区教育厅职成教处处长张蕾说，乌鲁木齐有区级职业学校和市级职业学校60余所，首府初中毕业生选择中职学校有得天独厚的条件，可根据自己的兴趣、家庭经济情况、就业前景和将来的职业方向来选择学校。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

