教师给初三新生学化学的几点建议
　　黄卓毅
　　随着初三第一学期的日益临近，有关化学学习问题也将随之而来，那么，我们初三同学应该怎样搞好化学学习呢？
　　培养学习化学的兴趣
　　化学跟我们生活的方方面面有密切的联系，我们同学要积极寻找、发现和获取生活中的化学知识。如：钢铁为什么久置会生锈？为什么钢铁漆上油漆就不容易生锈？燃料燃烧时为什么鼓入空气，火焰会更旺？潮湿的煤炭为什么会比干燥的煤炭燃烧的更旺？在面粉中加人发酵粉(小苏打)，蒸出来的馒头为什么会有那么多的小孔？如果我们同学在学习化学的过程中就注意结合这些实际现象，那么学化学就变得生动而有趣。爱因斯坦说过：兴趣是最好的老师。趣味的东西能提高我们的学习效果。
　　正确的学习方法和策略
　　化学作为九年级的新课程，而我们头脑中的化学知识几乎是一片空白。毫无疑问，确实有许多基础性内容需要记忆。任何学习都离不开记忆。因此，我们同学应该学会正确而有效地记忆化学内容。
　　对于文字较少而又零乱的难以记忆的小问题要抓住关键字词进行奇特的联想，如氢氧化钠的用途是：用于制肥皂、炼制石油、造纸、纺织、印染等工业上，可记为：“纸(织)上染了肥油。”浓缩记忆法就是针对一类化学知识或规律在深刻理解的基础上，可选取有代表性的字或词缩略成提纲进行记忆。如实验室制氧气的七个实验步骤记为：“检、装、夹、点、收、移、熄。“检”指检查装置是否漏气；“装”指往试管里装药品；“夹”指把试管夹在铁架台上；“点”指点燃酒精灯；“收”指收集气体；“移”指把导管先移出水面；“熄”指熄灭酒精灯。再如过滤操作中的注意点浓缩为：“一贴、二低、三靠”，等等。
　　另外，我们还应该重视化学实验，逐步培养自己的基本化学思维。化学是一门实验性比较强的学科，我们应该积极大胆地开展实验。一方面，有利于我们同学动手能力的培养和提高；另一方面，也能通过实验帮助我们同学理解和记忆化学基础知识。更重要的是，我们同学在化学实验过程中，是带着问题进行实验的，其中要一边观察，一边记录现象，还要对现象进行分析，最后才得出正确的结论。这有利于我们同学了解化学知识的获取过程；有利于我们同学逐步掌握学习化学的方法；有利于我们同学建立正确的化学思维模式。一旦同学的基本化学思维建立了，那么，无论多么纷杂的现象，我们都能做到思路清晰；无论是多大数量的化学反应方程式都有其规律可循，我们学习化学就会变成一桩很轻松的事情。
　　养成良好的学习习惯
　　复习时应该注意归纳整理、建立自己的认知结构。利用编写提纲、列图表等方式把知识加以系统化。同时，在记忆中可以适度多记些，如我五次记会了，再多记两次，增加学习程度可以使记忆得到巩固。心理学研究指出，一般学习程度以150%为佳。
　　复习时应注意排除记忆内容间的干扰，把相似科目的内容放在一起记容易干扰，再就是中间的内容比两端内容容易忘，这是由于前摄抑制与倒摄抑制的原因。前摄抑制是指前面学习的材料对后面学习材料的干扰，倒摄抑制是指后面学习的材料对前面学习材料的干扰。
　　为了防止这些干扰，对中间的部分应该采取多复习几次的办法，或采用分散记忆的方法来加强这个部分的记忆。
　　早上与晚上的学习时间由于受到前摄抑制或倒摄抑制的影响较少，应有效利用材料来记忆。有效记忆的方法多多，但共同点是要学会记忆，即要了解记忆过程中的动机作用、组块作用、复习作用。根据学生自己的特点，可灵活运用好的记忆方法。
　　科学合理安排学习时间
　　到了初三，各学科的学习任务都很繁重，我们必须注意各学科的学习时间的合理分配。建议同学在开学以后的八至十周这段时间内，适当地多化些时间，对化学元素符号、化合价、化学式等内容做到课课清、天天清，经常复习巩固，做到融会贯通，那么，初三化学入门关就算顺利通过，这为今后的化学学习将打下良好的基础。 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

