爱听莫扎特的中考女生口述考试制胜秘诀(图)
　　黄钰格
　　★毕业于耀华嘉诚国际学校，全国数学竞赛一等奖，第一志愿耀华高中。
　　★初中三年成绩始终保持在班里前10、年级前30之内，同时担任班长，既是老师的好助手，又是同学们的好榜样。学习上，黄钰格一直让很多人羡慕。她属于学得很轻松，成绩很出色的类型。生活上，她也是个自主的、不用父母操心的孩子，老师、家长对她都非常喜爱。
　　始终保持学习兴趣
　　每天下午5点多放学回家后，如果实在太困了，黄钰格会先睡上一小觉，10点多再起床写作业。在别的同学眼里，她似乎不用学也能考得很好。“那是因为我的学习效率高，别人回家还要看三遍的，我回家就可以不看。”相信这是很多学生梦寐以求的学习状态，能学得如鱼得水，又不需要消耗太多的精力。
　　黄钰格能有这么高的学习效率，与她对学习一直保持着浓厚的兴趣有关。初一时她的英语成绩一度拿过班里的倒数，可是黄钰格并没有丧失对英语的兴趣，她心想，这肯定是有原因的。于是，聪明的她就注意自己的学习方法与成绩好的同学有什么不同。果然没过多久，她就发现是自己不适应初中的学习。小学时只是听听课，在课堂上跟着老师念念，不懂得做笔记，更不懂得回家之后还要复习。后来黄钰格主动找到英语老师，询问英语的学习方法。老师告诉她，初中英语的学习方法跟小学不一样，现在的学习不能光靠兴趣，而要踏踏实实的积累。一语点破梦中人，黄钰格这才开了窍，后来成绩一路攀升。
　　关于听课，黄钰格有自己的窍门。“要有针对性地听课，不是特别重要的地方不要花太多时间和精力。”这是黄钰格能保持高效学习的一个关键。
　　兴趣广泛的多面手
　　良好的学习成绩要有良好的学习态度，而良好的学习态度来源于良好的生活习惯。黄钰格就是有着良好生活习惯的人。
　　她喜欢听古典音乐，特别是莫扎特。每天睡觉之前她都要听一会儿，有时在家写作业时也会听。“我感觉听古典音乐会很放松，心情会很好。”
　　除了音乐，看书也是黄钰格的一大爱好。“开始是看小说，后来慢慢地，就看起别的书了。”黄钰格毫不避讳她以前爱看小说，爸爸妈妈知道后也没有阻拦她，而是给了她充分的自由。即使是忙于中考复习的时候，她还是坚持看完了霍金的《时间简史》。要知道对于一个刚刚接触物理的孩子来说，这可是很难很枯燥的专业书啊。
　　每年寒暑假，黄钰格都会跟随父母到全国各地旅游，“旅游最大的好处就是增加阅历”，黄钰格说。她并不是把所有时间都用在学习上，而是适时放松自己，从课外兴趣和社会见识中丰富自己。
　　这与她从小受到的教育有关。爸爸妈妈让她学过很多艺术特长，电子琴、舞蹈、唱歌、围棋、朗诵、绘画……虽然爸爸妈妈并不要求黄钰格有多精湛的技艺，但是从这些活动中让她的身心保持健康发展。良好的兴趣取向是引导黄钰格成长的关键。
　　老师和同学间的“桥梁”
　　担任班长期间，黄钰格获得了筹备大型活动以及在活动中讲话的经验，她觉得这样挺好，就算累点也很开心。“可以干很多有趣的事，比如我们自己招广播员、招部员、开办社团之类……很麻烦也很有趣！”
　　黄钰格说，班主任将心比心的教育方式，赢得了她和同学的心。班主任总把自己的经验分享给大家，也能跟大家玩成一片，在这样的环境下，黄钰格很愿意做老师和同学之间的“桥梁”，同学和老师都很喜欢她，在班干部的活动中她也收获了很多学习以外的东西。
　　本报记者 刘晓艳 实习生 覃和萍 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

