郑州首次实行分配生政策圆“低分”考生一中梦
　　首次实行的分配生政策让498分的“低分”考生圆了一中梦
　　录取结果今天10点公布，查询网址：ztc.zzedu.net.cn
　　昨日上午，市中招办举行2008年中招录取工作新闻发布会，备受考生和家长关注的中招录取分数线正式公布。和考试过后不少初中学校的预测相近，今年普通高中的录取分数线普遍提高了15分左右。而首次实行的分配生政策也让不少“低分”考生多了上优质高中的机会，最低481分的考生也能上省级示范性高中。晚报记者 张勤 实习生 孙美鑫
　　74%的初中毕业生可上普通高中
　　初中毕业后能够上普通高中，是绝大多数学生和家长的想法。据了解，今年郑州市区共有3万名考生，其中28699名初中毕业生报考普通高中。
　　从实际录取情况看，上普通高中的学生比原计划的要多。据了解，共有14032名学生进入市区公办普通高中就读，其中26所省、市示范性高中将录取12607名学生，比招生计划多录了215人。省、市级示范性高中录取人数占普通高中录取人数的58.7%，再加上第三批的一般普通高中、区属高中、民办高中等学校的录取计划，报考普通高中的学生中有74.8%的考生可以上普通高中。
　　据市中招办有关负责人介绍，近年来普通高中招生人数一直在扩充，将来会有更多的考生可以上普通高中。
　　进行时
　　录取
　　市区普通高中录取分数线划定
　　昨日上午，市中招办公布了各所高中的录取分数线。市区普通高中最低录取控制线为481分，综合素质评定等级为C等以上，择校最低控制线为431分。今年省级示范性高中的录取分数线都比去年有所提高，平均高了10分左右。市中招办有关负责人介绍，分数提高的原因主要是体育分数由以前的30分增加至50分，另外，有40%的招生计划以分配生的形式分配到了初中，统招分数线只划定60%的计划数。
　　在第一批次省级示范性高中的录取中，录取分数线最高的依然是郑州外国语学校，统招的录取分数线为617分。本报选取了第一批次录取学校的录取分数线和招生人数，供考生和家长参考。
　　第二志愿保证“高分考生”进入省级示范性高中
　　今年初中毕业生在填报志愿时，报考第一批次的16所省级示范性高中可以填报4个志愿，分别是第一志愿、第二志愿、择校志愿和调剂志愿，第一志愿和第二志愿属于“平行志愿”，在录取时同时进行。
　　据了解，在16所省级示范性高中的录取过程中，除了省实验中学、郑州一中和郑州外国语学校是满额录取，没有用上第二志愿外，其他13所高中的第二志愿都发挥了作用。这些学校的第一志愿考生没有录满，就接收了第二志愿的高分考生。
　　市中招办有关负责人介绍，第二志愿发挥作用，可以保证高分考生进到省级示范性高中就读，也属于一种“高分保护”政策。“可以给学生多次选择的机会。”
　　成绩并列的考生全部录取，还不影响其他层次的招生
　　今年绝大多数普通高中的实际录取人数都超过了招生计划，主要是因为有些学生成绩并列。
　　市中招办有关负责人说，在录取时，同样分数的考生最多能有20多个，不能只录这个不录那个，只能全部录取。“超录的考生并不影响其他层次的招生计划。”这位负责人介绍，比如按照60%的比例招收的统招生出现超录，不会把超录的人数算在分配生的名额中；而分配生超录了，也不会影响择校生的录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

