上海中考补填志愿截止 专家建议慎重选择复读
　　今天，本市一些区县中考填报征求志愿截止。从初步统计来看，此次征求补填志愿的学校主要集中在一些民办高中和中职学校，尤其是一些中职学校还存在差额。但记者了解到，一些考生仍抱着“誓死都要进高中”的心态，纷纷选择复读放弃征求志愿。 
　　记者从杨浦区招办获悉，今年的征求志愿对象，考分在520(含)分以上的可以补填包括教科院实验民办中学和区综合高中在内的志愿；考分在520分以下的只能补填中职校志愿(其中中专必须在340分或以上)。每位对象最多可以补填5所学校。具体可以填报的学校及招生人数要参考征求志愿余额表。 
　　从征求志愿情况看，这次征求补填志愿的主要是一部分招生数还未满的民办高中和中职、中专、技校。虽然志愿落空的考生主要以低分考生为主，但仍然有些高分考生由于志愿填报不当而未被录取。本报教育热线(63527488)也接到不少家长电话，由于不能接受这样的事实，纷纷打算选择复读，相信孩子通过复读能进一所理想的高中。 
　　对此，招办老师提醒想“中复”的考生，要检验自己是否具备以下三个条件：基础、潜能、动力。中考检验的还是绝大多数考生的基础知识，因此想要“中复”，学生的基础一定要过关，建议“踏空”考生慎重选择复读。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

