小学一年级是否请家教 别让“战车”砸疼了孩子
　　新华网消息 文汇报报道，小学一年级要不要请家教?尽管离今秋开学还有一段时间，但这个话题一直萦绕在一些家长的脑际难以取舍。富有经验的一些教育专家提出，在孩子踏入小学开始义务教育阶段的启蒙时，千万不要一开始就人为制造“拐杖”。
　　家长对此有些犹豫
　　“我的孩子在幼儿园时，就在外面读书，利用双休日，在一些社会力量机构开设的‘思维训练班’、‘英语班’上课，今年招生阶段，为了应付可能需要的面试，还参加了一些‘强化班’，如今孩子被小学录取了，尘埃落定，那么这些班是不是还要继续参加？”一位在孩子教育上抓得很紧的年轻妈妈，向另一位已有“经历”的同事，进行了专门的咨询。
　　据了解，类似的问题在一年级新生家长中普遍存在。“我已经给孩子办好了培训班就读手续，每周半天，据说学习内容与学校上课内容同步”，一位妈妈尽管这样说着，感觉还是有些犹豫。
　　专家认为，一般而言，一些家长为了使孩子在面试中有好的表现，确实请过这样的家教，但入学后这样的突击性训练应当结束。而针对孩子的校外同步家教，也应当“暂缓”。
　　1+1未必大于2
　　家长之所以在对待新生家教上的态度犹豫，与他们的一种认识“情结”相关。一位姓戴的家长说得很有代表性：“正像算术题一样，1+1总是2，一年级时就请家教，有利于保持孩子的领先地位，况且孩子在校外通过家教或上学科班，事实上是一种‘双保险’”，据了解，不少倾向于请家教的家长是从这种简单的“算术题”中找答案的。
　　不过，浦东新区第二中心小学校长陈洁认为，在校外请家教或上学科班这个问题上，是不能用简单的“加法”来衡量效果的。如果离开了孩子的具体情况，一味“加量”，就可能既增加孩子的学业负担，又花费不必要的支出。对学得好的学生，再重复“加量”，是一种浪费；为成绩一般的学生请家教，容易产生依赖心理；即使一时跟不上而请家教，也未必对孩子有利。因为，1+1这道“算术题”的答案变数很多，不会千篇一律。
　　并非孩子实际需求
　　“孩子从幼儿园生活到小学生活，可能有些不适应，通过家教不是有助于孩子尽快转变角色吗？”家长的想法，其实有些过虑。从今秋起，小学一年级将全面实施“学习准备期”，适应小学生活的问题，有望得到普遍解决。
　　客观上说，小学新生就请家教开“小灶”，满足的是家长期望孩子领先的欲望，而并非是孩子实际的需求。上海市一师附小校长鲁慧茹认为，孩子念小学一年级时就通过请校外家教来达到所谓的领先地位，从另外一个角度说等于为孩子添加了一副“拐杖”，如果学生要通过额外的“加压“，来完成学校安排的教学任务，这本身就是不成功的。另外，绝大多数的学生，经过学校教育教学，都不会有多少问题。(苏军)

