持暂住证可申请入户广州子女享义务教育
　　本报讯 (记者陈翔 通讯员陈伟秋)持广州市暂住证流动人员，可享受子女义务教育等9大便利服务。近日广州市市长张广宁签署政府10号令，颁布了《广州市流动人员管理规定》(以下简称《管理规定》)，自8月18日起正式实施。
　　昨天，广州市政府召开新闻发布会，宣布广州市正式出台流动人员管理的综合性、基础性规章，标志着广州市流动人员管理走上更加规范化、制度化、日常化的轨道。
　　流动人员管理工作是创建文明城市的重要内容；散居外国人被纳入流动人员管理服务范畴
　　广州市政府副秘书长赵南先说，《管理规定》是城市管理年重要成果。目前，广州市登记在册的流动人员达466.19万人。市委、市政府对流动人员管理工作高度重视，把它作为城市管理和经济社会可持续性发展的一个重要课题，是创建文明城市的重要内容。
　　据介绍，广州近几年来相继颁布了《广州市房屋租赁管理规定》和《广州市流动人员IC卡暂住证管理规定》两部政府规章。由于尚缺乏一部流动人员管理的综合性、基础性规章，有关部门对近年来管理流动人员的实践经验进行全面总结，上升为市政府层面的管理规章。
　　据悉，《管理规定》强化暂住证对流动人员的服务功能，规定流动人员必须登记办证，持有本市暂住证的流动人员享受申领机动车驾驶证，申请法律援助，申报科技成果，享受计划生育、婚前保健、孕期保健服务，参加社会保险，使用社区公共服务设施，子女义务教育，子女享受免疫和儿童保健服务等9个方面的便利服务。规定用人单位不得招用无暂住证的流动人员、对录用的流动人员要与其签订并履行劳动合同，遵守最低工资制度、办理参加社会保险手续、承担岗位培训责任等。政府对流动人员实行信息化管理。
　　《管理规定》还明确提出要将散居的外国人纳入流动人员管理服务范畴。
　　流动人员适龄子女在广州接受义务教育的占在校生总数三成
　　“广大流动人员应主动接受政府的管理服务，这样自身合法权益才能得到有效保障。”赵南先说，《管理规定》从维护社会公平的目标出发，对流动人员的权益保护作了明确规定。如其中明确规定凡持有本市行政区域暂住证的流动人员享受子女义务教育等9个方面的便利和公共服务，既反映了流动人员享有社会保障权益机制不断健全，又体现了流动人员目前享有的权益与本市城镇居民的差别在逐步缩小，使广大流动人员与户籍居民一样共享广州发展成果。
　　对于社会关注的流动人员子女教育问题，赵南先说，根据市教育局最新统计，现在有43万流动人员适龄子女在广州接受义务教育，其中民办学校近30万人，公办学校约13万人，占广州在校生总数的30%。但广州流动人员总数增长快，适龄子女人数增长更快，2002学年为12万人，2007学年达到32万多人。虽然广州现有的教育资源不能完全满足需求，但还是为近九成流动人员适龄子女解决了上学问题。接下来将继续努力开发教育资源，“市政府已成立相关小组专题调研论证。”
　　赵南先建议广大流动人员要主动接受管理服务，按规定办证。“办了证，就可以证明你在广州工作了多少年，做了多少贡献。教育资源紧缺的话，政府会按对广州的贡献多少来排优先序。” 
　　深圳市则将在8月1日起全市强制性推行居住证制度。广州公布的这一流动人员管理新规定，又与深圳市的居住证有何差别？是否会令更多外来人口涌入广州？ 》》》欢迎到大洋论坛进行讨论
　　- 延伸阅读
　　深圳居住证与暂住证有何区别
　　- 他山之石
　　“深圳式居住证”为户籍制度改革破题
　　《深圳市居住证暂行办法》将于8月1日在全市施行，将一证多用
　　非深户籍持居住证十年 可享部分深户待遇
　　打破户籍藩篱 深圳的"绿卡"还不是最终模式 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

