乌鲁木齐中招一批次录取19日结束共录9828人
　　乌鲁木齐在线讯(记者毛琦) 昨日(7月20日)，记者从市教育局了解到，乌鲁木齐市2008年中考一批次录取工作已于7月19日结束，一批次14所学校共录取新生9828人。
　　市教育局相关负责人介绍，在一批次录取的9828人中，汉语系录取8586人，民语系招生录取1242人。首府优质教育资源覆盖面超过55%。一批次14所学校严格按照“四号统一”的原则和“三限”政策的要求，在三个工作日内依次陆续完成了计划内、计划外的招生录取任务。
　　被一批次普通高中学校录取的考生，经核对无误后，由市教育局下发统一印制的录取通知书，并按照普通高中招生“四号统一”的要求，统一编排普通高中录取编号，同时纳入普通高中学籍管理库。一批次录取学校应该在两个工作日内，通过电话告知学校、家长学生已被本校录取的情况。考生可到原毕业学校查询自己的录取信息。
　　教育局招生工作领导小组明确要求，在普通高中一批次录取工作结束后，开学后不再进行学籍注册。任何学校不得擅自招收未被本校录取的各类考生；不得延缓和拒绝录取已被本校录取的考生。
　　普通高中二批次录取工作将于7月22日开始，首府各初中学校的录取工作也正在进行中。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

