北京中招27日录取 31日发放录取通知书
　　北京考试报讯(记者 郝 娜) 记者从北京教育考试院了解到，今年中招统一招生录取工作将于27日至29日进行，全市共有近9万中考生参加统一招生录取，7月31日发放录取通知书。
　　今年全市中等学校招生录取工作全部采取远程网上录取方式，411所高级中等学校统一录取计划招生93607人。今年统一招生录取中，普通高中计划录取6万多人，中专计划录取近1.4万人，技校计划录取约6000人，职高计划录取约8000人，五年制高职计划录取3094人。
　　据了解，中招统一招生录取时将按照德智体全面衡量的原则，从高分到低分(招生考试总分，含加减分)，依照志愿顺序择优录取。如遇总分相同者，未享受加分待遇的现役军人子女、现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以数学、语文、外语单科成绩从高分到低分录取，若3科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。有“加试”要求的学校(专业)对“加试”合格的考生从高分到低分录取。计算机按各学校招生计划录取满额为止。
　　据考试院相关负责人介绍，已被提招录取的考生，不再参加统招录取。参加“招优”录取的考生如被“招优”学校(专业)录取，要承认录取结果，其所填报的其他志愿自动作废；未被录取考生可参加其他形式的录取。公办普高“择校生”录取时与其他志愿相同。被“择校”志愿学校录取的考生要按规定缴费报到，不得顺延至其后的公费高中或其他志愿。此外，符合报名、报考条件的往届考生参加录取时，按招生考试文化科目每科减1分后录取。
　　据悉，考生的录取结果将由各区县中招办统一发布。考生如果对录取结果有疑问，可先到所在区县中招办查询，对查询中发现的问题，招生管理部门将调查解决。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

