避开中考认识误区：中职校四大优势纵览
　　北京考试报讯 随着中招录取工作的结束，中考生陆续拿到了录取通知书。一些考上中职校的学生却垂头丧气，有的甚至不想去学校报到。对此，相关专家认为，中职校有很多优势是普高不具备的。
　　中职校学生就业有优势。北京市教委职成处相关负责人表示，从社会人才需求来说，技能型人才需求量比较大。北京中职校的平均就业率在95%以上，有的学校达到100%。一些中职校热门专业的学生甚至在二年级就被用人单位提前预订了。中职校毕业生就业有优势还因为中职校的专业开设都是紧密贴合市场需求的。近几年，随着北京经济的发展，轨道交通、动漫、会展设计、物流等新兴专业相继开设，这些专业都有比较大的人才需求空间，毕业生就业较好。
　　中职校软硬件设施先进。近几年，国家加大了对中职校的投入，学校教学设备、硬件设施都有了很大改善。十一五期间，北京将完成118个重点建设专业和实训基地的建设，覆盖首都经济发展的急需专业。通过对中职校教师的培训，中职校加大了教育教学改革力度，教学内容和教师教学方法也较以前有了改变，更注重学生的实际动手能力训练和综合职业能力的培养。
　　中职校学生可以继续升学。目前，高职院校的单考单招就是为中职校学生准备的，学生毕业后可以选择直接就业，也可以选择参加高职招生考试继续升学。
　　上中职校能减轻家庭负担。近年来，政府建立了包括助学、奖学在内的对中职学生的资助体系，减轻中职学生的家庭负担。职成处有关负责人介绍，北京市国家助学金分为三等：一等助学金每生每年4000元，用于资助享受城乡居民最低生活保障待遇和生活困难补助的重残人家庭，以及享受社会优抚待遇的烈士子女和孤儿；农村户籍及就读农林类专业的学生可享受每年1800元的二等助学金；其他学生享受每年500元的三等助学金。北京市还特别设立了中等职业教育政府奖学金，奖励面为学生数的5%，对品学兼优、职业技能水平突出的优秀中职生予以每年2000元的奖励。(记者：彭丹)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

