孩子为何对假期“没感觉”跟上学没两样
　　“我早就习惯每年无聊的暑假了，爸妈、学校、社区安排了一大堆活动、培训和补课，没几个是我想参加的。”昨日，我市某小学一名五年级学生这样告诉记者。在对30余名中小学生的随机调查中，记者惊讶地发现，今年假期，七成左右的孩子表示“没兴奋感”或“对假期没感觉”。 
　　暑假原本是孩子放松身心、休闲娱乐的节日，为何现在孩子对其没了兴趣？家长和社会给孩子安排的暑假内容，为何孩子不“领情”？昨日，记者就此进行了调查。暑假变味： 
　　假期跟上学没两样 
　　与往年一样，今年“补课班充斥孩子假期”仍然是媒体与社会争论的焦点。为了让孩子的暑期更多彩，家长在给孩子安排补课时增添了体育锻炼项目，中小学组织了多种夏令营活动，社区里还有各类讲座、电影等活动……家庭学校社会都竭尽全力给孩子提供“丰富”的暑期生活。但是没有人询问过孩子，这些内容是不是他们喜欢的。“安排表满满的，看起来挺劳逸结合的，但是这跟上学有什么区别？”一位初中生说。 
　　暑假原本是孩子们最喜欢的，但在采访中，大部分家长都坚持认为暑假应该是孩子在学业上查漏补缺、学习新课的时间，而休闲娱乐只能是“辅助活动”。他门认为，现在所有孩子都面临严峻的竞争和升学考验，如果玩两个月就会与别的孩子拉下差距。 
　　这样一个“学业加油站”式的暑假，怎能不变味？孩子心声： 
　　我的假期我做主 
　　“补课、锻炼，还有夏令营，爸妈就只能想出这‘老三样’。我真想自己安排暑假。”在调查中，记者听到很多孩子对自主安排假期充满向往，但为何“自主安排“仿佛遥不可及？ 
　　“爸爸妈妈怎么可能让我自己安排暑假？我好多年就没有假期了！”我市某中校一名初二的学生无奈地说。“爸爸一般会问我假期要重点学习哪门课，报什么班也会听一下我的意见，但是从来没有征求过我要不要报班的意见。”不少孩子说父母的“固执”让自己很“受伤”。 
　　与其他学生的暑假被补习班“霸占”不同，大连市第二十四中学高二·九班的冯翔利用这个假期给初中生做起了家教。他告诉记者，做家教不是目的，与陌生人交流的过程才是他最感兴趣的。他颇有感慨地说：“我的假期一定要自己做主。暑假首先就是国家给我们学生的假期，不是给父母或给学校的。”暑假安排： 
　　家长和孩子共协商 
　　孩子对家长安排的假期没兴趣，一个带给孩子欢乐的暑假随之变成了无聊的“第三学期”，这样的现状不能不让人担忧。然而，面对孩子的不满情绪，许多家长表示决不会动摇。孩子正读初一的龚女士说：“每次给孩子安排假期，孩子肯定会有情绪，但是为孩子选择适合和实际的学习内容实在是很必要。孩子涉世未深，对社会和自我的认识不够清晰，家长作为‘过来人’应该操这份心。” 
　　暑假该不该由孩子做主？家长孩子各持己见，记者采访了我市几名青少年教育咨询专家。他们认为，假期的“主人”是学生，尽管不同年龄段学生的自主意识与能力有差异，应该充分尊重学生的需要与愿望，家长只有增强孩子假期安排的自主权，才能让孩子重拾对假期的“感觉”。 
　　暑假不能缺安排，但是这个安排不该是家长的“一家之言”，而是应该找出孩子想要的——让这个暑假重新成为孩子们“喜闻乐见”的节日，应该是每一位家长重新思考的问题。 
　　宁卉　记者丁雷 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

