中学生暑期“打工热”出现“降温”趋势
　　曾作为暑期社会实践重头戏的中学生“打工热”，如今出现“降温”趋势。据对本市某高中的统计，今年暑期去打工的人数比去年下降了63%。往年曾表示欢迎学生去“打工”的一些企业，今年纷纷“闭门谢客”。往年一群群中学生争着上门推销商品、上街分发广告的火爆场面，今年也已不见。
　　记者发现，提供“打工”机会的一些企业出现“疲软”现象，客观上使“打工热”缺少了“热源”持续的条件。由于产业结构调整，企业势必对人员的结构进行相应的组合。处在这种时候，企业对学生“打工”自然不那么“热心”了。而一些原来想在暑期“打工”的学生屡屡吃上“闭门羹”后，更显得无奈。
　　几位高中教师认为，如果说前些年暑期出现“打工热”，表现了中学生强烈的参与意识和跃跃欲试的渴求，那么今年的“谨慎”，则是暑期“打工”得到调整和回复自然的反映。一位参加过几年暑期“打工”的重点中学男生说：“过去我看到什么地方有‘打工’就朝那里钻，也不管是否合适，今年我是看到合适的工作，才去‘上钩’。现在看来，有选择的‘打工’与盲目的‘打工’毕竟不一样”。去年，这位男生替个体户看水果摊，今年则受聘一家公司进行产品走向市场调查。他认为后者比前者眼界更开阔，档次更高，获益更大。
　　而一些家长“拖后腿”的做法，也削减了中学生“打工”的热情。不少家长不愿子女“现在”就吃“苦”，而甘愿出钱让子女“享福”，也使打工热降温。
　　一些教育专家指出，现在中学生对返朴自然很推崇，他们觉得完全按自己的心愿和自由方式度过暑期，是情理之中的事。我们应当鼓励中学生进行社会实践，但如何选择却有讲究。要避免“打工”只顾单一取酬的过于功利化倾向，重在锻炼能力，增长见识。家长在孩子“上岗”前要给予积极的引导，在“上岗”中要多加关心，在“下岗”时要适时总结，以使“打工热”成为“成长源”。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

