福建石狮市中招高中阶段第一批投档线确定
　　本报讯我市2008年中招高中阶段第一批投档线于昨天上午经市招委会研究正式确定。 
　　据介绍，依据泉州市、石狮市制订的中招方案，今年我市高中阶段第一批录取学校石光华侨联合中学、石狮一中各招生800人(其中统招生280人，统招定向生280人，择校生240人)。 
　　昨天，我市今年中招高中阶段第一批投档线已确定，第一批石光华侨联合中学、石狮一中统招生的录取结果是：石光华侨联合中学统招生入围条件为8A1B，语数英总分396.6分；石狮一中统招生入围条件为8A1C，语数英总分378.1分。 
　　统招定向生实行分初中校录取，各初中校的统招定向生录取分数线不相同，石光华侨联合中学、石狮一中在我市14所初中校(含完全中学初中部及九年一贯制学校初中部)分校录取的定向生录取等级和语文、数学、英语3科总分最低分数线的具体情况，考生可到原初中毕业学校查询。统招定向生最低录取控制线：石光华侨联合中学6A3B，语数英总分366.6分，石狮一中6A2B1C，语数英总分348.1分。 
　　择校生的录取结果是：石光华侨联合中学入围条件为4A5B，语数英总分355.6分，石狮一中择校生入围条件为3A3B3C，语数英总分336分。 
　　高中阶段第一批投档线确定后，今天，录取通知书将开始发放。7月22日至23日，统招生、统招定向生、择校生必须办理好报名注册手续；7月25日进行择校生二批补录。综合素质评定“合格”以上(含合格)、中考十个学科等级(含体育考试等级)有“3D”(含3D)以上的考生，可参加于7月26日后进行的我市高中阶段第二批招生学校永宁中学、石狮三中、石狮八中的投档录取。(记者许小雄) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

