北京本该具有更大影响力的18所中小学之三
　　人们在评点北京的中小学时，往往只聚焦于几所最具知名度、最具影响力的中小学。事实上，北京还有许多具有影响力的学校，这些学校的价值被低估了，它们潜心于教育教学改革，致力于对学生的全面培养，赢得了家长和社会的良好评价。
　　丰台一小
　　丰台一小是丰台首屈一指的学校，与位于丰台的北京12中一样，放在北京市基础教育的背景上，也是名副其实的优质校。丰台为丰台一小校长高秀贤与12中校长成立了名校长工作室，两位校长正指导着本区多位校长创建市民满意的教育。早在2001年，学校就率先提出了“公民道德教育”这一高层次的教育内容和模式。一小还针对小学生提出了“学习小主人”、“礼仪小使者”、“同学小伙伴”、“劳动小能人”等“六小”标准。丰台一小的教育质量在丰台区名列前茅，多数毕业生进入了市级优质中学。该校的合唱团、艺术团连续多年获得市级冠军。
　　古城二小
　　古二小是石景山地区的一所大校和品牌校，在北京西部具有一定的影响力。
　　这是一所有“思想”的学校，不跟风、做事一步一个脚印。这也与校长王英的工作作风相类似。二小在全区的统测中并没有让老师们感到更大的压力，换句话说，这种压力已经被分散到日常教学的每一天、每一堂课了。每次统测，古二小的成绩均名列前茅，但是师生、家长并不“惊喜”，因为在他们看来，考得好是很自然的。只是每年小学招新生时，才能看出古二小的人气和在家长心中的位置。
　　古二小6年前就开始进行“攀登英语走进课堂”的教学实践，他们结合自己学生的特点，把口语训练和常规的英语教学有机结合在一起，做得扎扎实实。现在，古二小已经成了名副其实的“攀登英语基地校”，每年都有大批同行来“取经”，而古二小仍延续一贯的做事风格，无论谁来听课，从不刻意准备，客人推门进入哪个班，哪个班就是示范课。
　　呼家楼中心小学
　　呼家楼中心小学是朝阳区较有影响力的学校之一。教师虽整体年轻，但市区的骨干占到40%左右，这里的教师敬业、有责任感、关心孩子、师生关系融洽。呼家楼中心小学在教学方面很少宣传，他们更关注孩子成长的真实感受，关心孩子的身心健康，让孩子们有一个快乐的童年。学校的活动多，但不是“作秀”，学校有声有色的活动促进了孩子们的健康成长。呼家楼中心小学的抽测成绩在本区从来都名列前茅。记者的一个好朋友的孩子就是从这所小学毕业的，朋友说，在不许跨区择校的条件下，孩子所在的班级今年有三分之二的学生都上了重点校。
　　万泉小学
　　一校两址的万泉小学已经进入了海淀优质校的行列。2008年，该校招收了16个新班，但还是满足不了所有慕名而来的家长送子求学的强烈愿望。该校是海淀区最早引入外籍教师的学校，英语学科优势明显，语文教学特色鲜明。学校在数学方面也屡获佳绩：2008年在第四届“IMC国际数学竞赛”(中国赛区)中荣获二等奖，华罗庚金杯赛拿了两个一等奖，二、三等奖若干。该校校风大气，家长评说“有北大之风”。万泉小学注重孩子全面、健康、和谐的发展，每周都会有两节课的课外小组活动，学生综合能力普遍较强。万泉小学以“开放式、国际化一流名校”为目标，学校与德国、韩国、日本、新加坡等多个国家形成境外友谊校，今年又有两所美国名校来到万泉小学进行友好交流。 
　　羊坊店中心小学
　　羊坊店中心小学位于海淀区东南部，有1400多名学生，生源主要来自铁道部和电信局等。学校虽然教学质量口碑极好，却从来没有以“名校”自居。用校长郑元宏的话说：学校的发展是以孩子的成长和老师的发展为基础的。
　　该校倡导以品德教育为主的“国际理解教育”，学生从小就受益于国际化教育，感受国际大都市的思想氛围。学校教学上特色明显，课堂内容扎实、重视基础知识教授。学校开展的思维训练和书法进课堂等都让学生广泛地接受常态的民族文化熏陶，通过细致的课程设计达到教育目的。学校近年社会关注度不断提升，健美操队、管乐队多次获得全国第一，学校获得市级冠亚军的社团就超过5个，在学区及海淀都有着不错的声誉。
　　文汇中学
　　文汇中学是一所体制改革校，创办人是原汇文中学的老校长、北京市十佳校长王力今；现任校长是原汇文中学党总支书记王桃。
　　文汇的中考成绩确实很“牛”：自2001年以来，崇文区中考第一名有6次出自文汇，每年升入示范高中的学生都占到了80%左右。很多家长认为，把孩子送进文汇，就等于一条腿已经迈进了示范高中。文汇的特点是“累老师不累学生，不搞题海战术”，“逼”着老师在提高教学效益上下功夫，把更多的时间留给学生参加课外活动和社会实践。近几年来，文汇仅国际大奖和全国比赛的奖项就拿了200多个。今年，文汇一直倡导的“分层教学”又有了创新，他们为高层次的学生连续办了5周专题讲座，中考前甚至放手让11名尖子生脱离班级自主学习。用王桃校长的话说：“学校要发展，没有创新不成。”老廖 徐虹 郑姝 初小青 
北京本该具有更大影响力的18所中小学之一
北京本该具有更大影响力的18所中小学之二
 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

