惩罚不是万金油 原来孩子也可以这样教育(图) 
　　放学路队上，一片片雪花从天上飘下来，落在校门口的地上，在大风中四散飞扬。三月桃花雪？非也。原来，一个调皮小鬼，把纸撕碎扮演布雪仙子呢. 
　　见状，我来到校门口，马上就有好事者前来报告。
　　“老师，是他！”顺着手指的方向望去，只见一男生不好意思地停下脚步，低下了头，正等着我发落。
　　天气突变，不少学生穿得衣服都很单薄。望着在风中瑟瑟发抖的他，一脸悔悟，顿生怜悯。
　　“你走吧？”
　　“老师，你不让他捡纸了？”好事者又幸灾乐祸地追问。
　　　“嗯……不用了，我来捡！你们都回家吧，天凉！”我心有所思，说罢，便蹲下身来左一片又一片捡起纸来。风大，纸又小若指甲，真不好捡。
　　学生们此刻也没有离开的意思，大概想看这事到底该如何算个了结。那男生突然也蹲下身来，飞快地在地上搜索着碎纸片，一边捡一边说：“老师，我捡！我捡！”在他的带动下，许多学生也加入了捡纸的行列。
　　捡完了，大家都很高兴，那个男生也绽放笑容，如释重负。
　　“谢谢你！”我对那个男生说，那男生腼腆地笑了，真得不好意思。
　　“啊？老师，你还谢他？”好事者又开话了。
　　“是的，我不仅要谢他，还要谢你们！因为大家一同保护了环境！明天见，同学们！”
　　“老师，再见！”孩子们在议论纷纷中快乐地离开了，这正是我所要的。
　　其实，在不知不觉中，孩子们也给我上了一课，使我收获了许多……
　　试想，我要换个方式???批评、惩罚、讥讽、唠叨，结果又会怎样呢？
　　当问题产生的时候，我们应想到方法总比问题多，但在众多的方法中总有一种是最贴切的。因此，真的要学会选择！尤其是在情绪化特浓、极易冲动的时候！
　　在这以后的几天里，那男孩在校园见到我，总是甜甜地道一声：老师好！
　　有时，孩子也可以这样教育，不是吗？ 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

