剖析中考作文常见病：堆砌词藻华而不实
　　我们写文章，用词要讲究准确。如果不准确，即使选用的词语再美，所表达的也不是你原来想说的那个内容；严重的还会出现文句不通，甚至把话说反了。这种以辞害意的毛病，在我们学生的作文中可不少。下面是我在2008年阅卷现场辑录的一些考生作文中的句子，下面我们一起来共同分析：
　　- 是丰富的精神食粮陶冶了我。作为朋友，虽然不能为你承担困惑和苦恼，毕竟还可以提出一点点没有价值的意见供你参考。
　　- 我们处在人生收获的季节里，耕耘在辛勤的果园。
　　- 但作为你的一个朋友——我来说，势必向你倾吐一下我的见解。
　　- 希望你对各门功课要普遍开花，重点结果。
　　- 不知何人说，中华民族是沉睡的雄狮，甚至有人引以为荣。我却不赞同。“沉睡中的雄狮”，为何不是“腾飞的雄狮”，睡熟的雄狮再雄却不知醒来觅食，要它何用。
　　- 本来你暗暗地立下了汗马功劳，准备今年红榜得中某大学历史系。
　　这些词语，“精神食粮”啦，“陶冶”啦，“倾吐”啦，确实很美，很文雅，常常被人使用。但是，别人用得好，不等于我们也用得好。
　　第(1)句，“精神食粮”是个比喻的说法，作文中是用来比喻文化知识的，那么，后面使用的动词就应该兼顾到比喻事物和被比喻事物双方，意义上、用法上应该与双方都能配搭。朱自清先生的《荷塘月色》中有一句话：“月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上。”这个“泻”就兼顾了月色和流水双方的特点，传神地写出了夏夜月光的特点。而“陶冶”一词不能与“精神食粮”配搭，用错了。至于“没有价值”一语，用在这里也是不妥的。该同学大约是想表示谦虚一下吧，但联系上下文来看，拿“没有价值”的意见来供别人“参考”，岂不有嘲弄别人的意味？
　　第(2)句，云山雾罩，不知所云。
　　第(3)句，“倾吐”一词比“说”要文雅多了，可惜“见解”不好倾吐。
　　由此看来，滥用词语的情况不尽相同。有的是故弄玄虚，哗众取宠，结果空话一堆，让人费解，像例(2)；有的是不理解词语的意义，盲目使用，结果前后矛盾，甚至走向反面，像例(5)、例(6)；有的是不懂得词语的用法，不知道它与哪些词语可以搭配，结果是漏洞百出，语句不通，像例(1)、例(3)、例(4)。
　　如今我们同学作文中的第一种毛病比较少了，但后两种情况却比比皆是，必须引起充分注意，词语各有各的含义和用法特点，我们平时读文章，觉得人家的词语用得好，像“春风又绿江南岸”的“绿”，“红杏枝头春意闹”的“闹”。鲁迅先生的《药》里关于刽子手康大叔卖人血馒头的描写，进入华老栓茶馆时的外貌、行动描写，都很生动传神。这些词语很平常，大家也常用，但在这些具体的语言环境中，作家却用得准确形象，用得好。可见，我们平时学习，就应该准确地了解它们的意义，掌握它们的用法，理解它们在这样一个语言中为什么用得好……这样，我们自己在运用的时候就能够少出错误了。当然，要做到这一点，采取哗众取宠、故弄玄虚的态度是办不到的。
　　刘高伟(安徽省界首市顾集中学特级教师) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

