广东拟规定中小学女卫生间厕位应多于男卫生间
　　本报讯 (记者文远竹 通讯员任宣)一到课间休息，中小学校的女厕所常常排起长队！为改变这一尴尬现象，昨日提交省人大常委会会议审议的《广东省青少年保护条例(修订草案)》(以下简称草案)新出台规定，学校在卫生间等设施的建设、配置和使用上，应当照顾未成年女学生的生理特点，女卫生间人均实际使用厕位数量应当多于男卫生间厕位数量。草案还明文规定，父母或其他监护人不得放任未成年人夜不归宿通宵上网、不得让其脱离监护单独居住。学校和教师不得张榜公布未成年学生的考试成绩名次。
　　父母 要对孩子夜不归宿负责
　　孩子夜不归宿通宵上网，责任在父母！草案规定，父母或者其他监护人不得放任未成年人夜不归宿、不得让其脱离监护单独居住。应当为适龄未成年人提供受教育的基本条件，保证其依法接受义务教育，不得以务工、务农、经商等理由使其辍学或者失学。
　　针对未成年人缺乏自我保护意识的问题，草案要求，父母或者其他监护人负有对未成年人安全教育、保护的义务。父母或者其他监护人以及成年公民应当注意未成年人的乘车安全，不得将未成年人单独留在机动车内，不得将未满十二周岁的未成年人安置在机动车副驾驶位置上。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

