家教手册：不是所有的早恋都是危险游戏(图)
　　珍珍的妈妈非常惊讶，没想到这次老师找她谈话，谈论的竟然是“早恋”这个问题，她怎么也想不到自己听话勤奋好学的女儿竟然“早恋”了。珍珍今年上小学六年级，学习成绩也很不错，老师很喜欢她，也正是因此，老师在跟家长“汇报”这件事情的时候，态度还是很客气的，要是换了那些学习成绩差又捣乱的学生，老师早就冷嘲热讽一番了。
　　老师拿出了指证珍珍的“证据”——几张纸条，是她和同座的男生相互写的，被老师没收而来。另外，据说有同学目击他们放学之后牵着手在路上走。“这么小就懂这些，不及早管以后可就坏了。”，老师皱着眉头语重心长地对珍珍的妈妈说。
　　珍珍妈妈被老师的话说动了，生气极了，一种羞愧的感觉占据了她的大脑，她的耳边似乎都想起了街坊邻居在背后说着悄悄话：“她孩子这么小就早恋，怎么教育的……”带着这股怒火，妈妈回家狠狠地打了珍珍，珍珍哭得泣不成声。妈妈大叫着：“你要再敢跟那个男生好，看我不打断你的腿……”
　　这次“暴力惩罚”似乎起到了作用，老师说最近珍珍已经不跟那个男生说话了，放学也不在一起走了。可是，从这以后，珍珍的学习成绩却渐渐变差了，老师经常看到她上着课眼神却是直的，不管怎么跟她谈她都打不起精神来，人也消瘦了很多……一年多过去了，一天妈妈在一个胡同口里竟然看到了她跟一群社会“小混混”抱在一起，手里还夹着一根没有燃尽的烟……
　　心情心声
　　这样的“悲剧”屡见不鲜，家长常常流着眼泪说：“我管她难道管错了吗？”管当然没有错，可是管必须要看对象、分情况、选方法。
　　像珍珍原先就是一个听话的孩子，只要对她适度引导就能够让她意识到问题，强硬的管理反而会使孩子产生一种“被抛弃”的感觉，疏远与父母之间的距离。有的时候，所谓的“早恋”其实并没有我们想象的那么简单，它可能只是一些其他问题的外部表现，例如缺乏安全感，需要关怀和对自由的渴望，同时也可能是厌学的先照。让我们对这些问题区别对待：
　　★初恋式“早恋”
　　来源于对异性情感的“早恋”，这种情况下，早恋不如叫作“初恋”，每个人都会经历让自己难以忘怀的初恋，我们可以限制孩子“谈恋爱”，可我们不可能限制他的初恋。初恋是一种神秘而让人惊喜的体验，它会不知不觉来到，让人措手不及，我们可以不承认它的到来，但它却真实存在着，每个人的心理发展状况不同，生活际遇不同，初恋发生的年龄自然也不同。这种伴随着性激素而来临的情感是我们不能够忽视的。
　　如果孩子的“早恋”是他的初恋，作为家长，我们应该首先为孩子的长大而感到高兴，之后可以引导他如何面对自己的感情，了解爱情所需要付出的责任，了解目前的他为什么不适合去进行一场如同成人一般的“恋爱”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

