这些学校 家长不用为“小升初”犯难(上)
　　所谓“九年一贯制”学校，通常指该校的小学和初中施行一体化的教育，小学毕业后可直升本校初中，“小升初”原则上不许择校流动，希望在本校升初中的学生也不用为上初中费尽心思；九年一贯制学校的年级通常被称为1年级、2年级……，至9年级。目前北京的九年一贯制学校约20所。由于近几年来家长对小升初择校的愿望日渐强烈，有些学校九年一贯制的“初中部”已出现学生流动的迹象。
　　□景山学校
　　景山学校九年一贯制的品牌校。作为专门进行城市中小学教育试验的学校，景山具有相当的影响力。
　　景山倡导“大教育观”，认为学生要满足中考、高考的升学要求，更应从素质和能力上满足社会的需求，并为学生综合素质的提高和一生发展奠定基础。建校近50年来，学校坚持以邓小平同志“三个面向”为指针，在课程设置、教材编写、课时安排等方面进行了创新和试验。特别是在九年制义务教育阶段，学校在“五四”学制的基础上，根据学生身心发展规律和教育教学规律，统筹安排课程结构、自主研发具有景山特色的教材体系，实现了真正的“一贯制”教育。景山还践行“留白教育”，把时间留给学生，创造条件、搭设平台让他们充分发展个性特长。历届毕业生走上社会之后，在综合能力与素质方面的表现，已经完全印证了大教育观对学生发展长期、积极的作用。
　　□陈经纶中学嘉铭分校
　　今天的陈经纶中学在朝阳区已与市重点80中比翼双飞。作为北京首批示范高中校，陈经纶中学的优质教育正稳健地向周边辐射：陈经纶中学嘉铭分校和陈经纶中学北工大帝景实验学校迅速崛起，满足了小区及周边居民对高质量教育的需求。嘉铭分校和帝景分校一样，都是九年一贯制学校，嘉铭已有33个教学班，帝景去年创办，现有小学和初中共4个班。陈经纶中学在嘉铭分校已探索出了九年一贯制的独特教育模式——9年分成4个学段，1、2年级重在培养学生的独立生活能力，养成能坐下来认真听老师讲课的习惯；3、4、5年级，重点让学生养成良好的学习习惯，形成是非观念；6年级及初一，顺利完成小升初的衔接；初二初三，培养学生做一个健全的人，形成学生鲜明的个性，培养完善各科的学习能力。几年来，嘉铭分校中考合格率达100%，优秀率50%，中考70%的学生进入重点校。
　　□赵登禹学校
　　位于丰台区的赵登禹中学始建于1951年。它2003年与嘉园小学合并，统称为赵登禹学校，成为九年一贯制的学校。该校小学6年，初中3年。学校注重小升初的衔接工作，将小学六年级移至中学部，让学生提前感受中学的氛围。同时，在小学六年级开设衔接课程，由中学教师任课；学校还将初中一些基础性知识尽早渗透到小学中，为初中学习做好铺垫。今年，赵登禹学校还编写了小升初衔接教材，该校校长徐唯介绍说，由于学校在这方面做了充分的准备，本校的小学生能更快地适应初中的学习生活。
　　赵登禹学校的初中教学也凸显优势。学校被评为“丰台区素质教育示范校”、中考成绩在丰台区名类前茅，近60%的学生升入市级示范校。目前，该校的小学部已有700人，是一所九年一贯制的大校。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

