高人支招：“三步走”帮你选择“靠谱”教辅
　　-刘金方
　　新学期伊始，不少家长开始为孩子选择教辅读物。然而，书店里各种“课课通”、“每日一练”、“精选习题集”等，五花八门，让人看了眼花，不知该如何选择。一位家长说：“已经去了好几家书店，仍然没有做出选择，不知道哪本更适合自己的孩子。”现在不少出版社都在出版发行各年级、各类型的教辅读物，有的出版商甚至同一年级就发行三四个版本，内容各有侧重，这更给购买者增加了挑选的难度。不少家长干脆买了好几个版本回去，给孩子稚嫩的肩膀压上了重担。那么究竟该如何选择教辅读物呢？
　　具体来说，在选购图书前家长或学生应确定购书目的，如是想要巩固课堂学习还是拓宽知识面。这样可以避免购书的盲目性，做到事半功倍。而在具体购书时则可以按照以下三个步骤加以选择：
　　一、随手翻阅
　　1、看文字大小。文字过小会影响学生视力，过大会影响书籍的知识容量。
　　2、看字迹清晰度。字迹清晰一则可以保护学生视力，二则也可以大致判断图书质量的优劣。
　　3、看纸张质量。纸质粗糙、发黄，图书质量一定不高。
　　二、仔细甄别
　　1、从书中任选部分题目，看这些题目本身是否犯有科学性错误。
　　2、试做几题能肯定答案的题目，再翻看书本后附的答案，看是否一致。如存在出入，试分析谁的更有道理。
　　3、答案最好是比较详细的，这样有利于学生自学，可使学生知其然知其所以然。
　　4、适当考虑出版社。例如，买教辅书可选择各类教育出版社，买工具书可选择各类辞书出版社。
　　三、联系实际
　　1、教辅书要与教材配套，以免学生在使用时遇到过多没学过的知识而产生厌学情绪，不愿使用。
　　2、多听听课任老师的建议。
　　3、适当尊重学生的意见。
　　4、不要购买过多，以免学生负担过重。
　　5、适当考虑价格，当然也不是价格越高就质量越好。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

