教师节，你怎样感谢老师？
　　九月金秋，一个收获的季节，一个感恩的季节，一个属于教师的季节。明天就是我国第24个教师节了，教师这个职业千年以来都受着人们的尊敬，近日在台海网民坊社区，网友们掀起了一场关于教师节的大讨论。
　　网友：中学老师影响较大
　　最早是网友发帖说道：“你记得有多少个老师教过你吗？你还记得最喜爱的老师的名字吗？有没有老师深刻地影响了你？”他的帖子得到了网友的纷纷跟帖。网友“花花同学”说，好好回想一下，十几年的校园生活，至今真的不知道有多少个老师教过自己，但是小学和中学的老师都记得，小学的老师带我走进了学习的世界，而高中的老师除了教授我学习知识，同时对我的人生观、价值观等的形成有很大的影响。和他一样，不少网友都表示中学的老师对他们的人生有深刻的影响，在他们的思想形成期，这些老师给他们指明了一个健康积极的方向。
　　短信、电子邮件成祝福首选
　　谈到如何在教师节向老师表达自己的感谢之意，网友“转角”说：“我会给老师发短信，发电子邮件、电子贺卡。”而这一方法也成为了不少网友的首选，网友“只有空气”说：“和老师都很长时间不见了，平时联系也比较少，又在不同的城市生活，所以发短信和电子邮件是最方便迅速的祝福方法。”也有一些网友选择了特别的祝福方式，网友“开始了”说：“我们几个同学决定一块儿买束康乃馨送给老师，现在还没有毕业，就尽可能当面感谢啦。”网友“手牵手”说：“我们班准备和老师们一起聚餐，中秋节也到了，和老师一起庆祝。”
　　老师对学生的 “授业解惑”不仅仅是书本上的知识，也是一种人生价值观的培养。教师节，你是否记得对你影响最深的老师，你又将以什么样的方式去感谢老师，就来台海网民坊社区和网友们一起聊一聊吧。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

