控制家庭作业时间 家长老师为难
　　本报讯 (记者 刘敏)小学一、二年级不留书面家庭作业,小学其他年级书面家庭作业控制在60分钟以内,初中各年级不超过90分钟……4日,教育部印发《中小学学生近视眼防控工作方案》,对中小学生用眼时间以及作业时间作出明确规定。消息一出,不少家长和老师却感到有些为难,控制小学生完成家庭作业的时间,操作起来不太现实。
　　“学生成绩和教师的奖金挂钩,学生考试不及格老师的考核也会受影响。”江北观音桥小学一位语文教师说,在此压力下,老师们都不太敢放松对学生作业量的要求。
　　“学生的差异性较大,做作业时间与学习能力、习惯相关。有的小学生做作业慢,有的做得比较快,不管老师如何把握布置作业的量,只能保证60%左右的学生在60分钟内完成。”江北玉带山小学李副校长在接受记者采访时表示。
　　昨天下午,记者在江北观音桥步行街随机采访了多位小学生家长,除少数家长表示支持新规外,多数家长还是表示不会放松孩子的家庭作业量。
　　孩子刚上六年级的家长唐女士表示,若老师布置的家庭作业减少,自己要给孩子额外布置几道题。“现在升学要看成绩,作业减少孩子成绩下降怎么办？” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

