家长怕委屈孩子 数码产品开学销量猛增(图)
　　本报讯　近日，中小学已陆续开学，借着这个机会，很多商家也打起了“开学经济战”。8月26日，记者在市内几家商场看到，许多学生都在家长的陪同下选购着适合自己的学习用品。记者走访了相关卖场后了解到，各种各样的数码产品成了学生们的新宠。 
　　A　市场：数码产品销量暴涨 
　　据西站图书大厦学生用品专区的工作人员介绍，目前正是学生开学集中消费的高峰时期，尤其是上周末，各种学习机、手机、MP3、MP4等数码产品已成为学生群体消费的主要对象，尤其是学习机类的产品，尽管价格高达上千元，但仍然有很多家长来选购。现在学生虽然已经开学两三天了，但前来购物的学生群体依然很多。 
　　该工作人员还告诉记者，学习机之所以这么受大家的欢迎，主要原因有两个：一方面因为学习机能辅助学生在没有课本的情况下继续学习，另一方面是因为学习机所具备的功能相对全面，页面设置也相当精致。 
　　南关十字一卖场的销售人员告诉记者，近期的数码产品销售十分火爆，跟其他时段相比，最近几天的销量比平时翻了三四倍。 
　　与此同时，品牌文具和各类书籍也是学生开学前期消费的主要对象。一家文具店的老板告诉记者，“学生们总希望在新学年为自己的铅笔盒添置几样新东西。为此，我们也提前新增了几十个品种的新文具，这其中还有很多知名品牌。” 
　　另外，绝大部分书店的中小学教辅类书籍专区也挤满了家长和孩子。据书店工作人员介绍，目前各类教材教辅消费已经开始升温。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

