从容应对中考新形式语文要这么学
　　语文考试是检测学生对语文知识掌握及运用情况的主要手段。答对答好试题，是每个学生所努力追求的重要学习目标。但实际上有相当一部分学生答题时还存在着许多的问题，因此往往成绩不如人意。仔细分析一下学生在中考答题中失误的原因，除了粗心大意、书写不规范、时间把握不好、心理素质差、环境影响等因素外，不能很好地把握命题意图、答题思路不清、语言表达欠缺是学生答题中比较普遍而突出的问题。因此这里就现代文阅读中如何提高答题准确性和规范性提一些建议和看法。
　　注意审题
　　答题的第一步就是要全面正确地理解题目，然后再按照题目的要求去解答。但在实际的答题过程中，许多学生并没能做到这一点。常常是以偏盖全，片面地理解题目，或是完全把题目理解错误，把不同类的问题混为一谈，背离了题目要求。出现这些情况，主要是因为学生没有认真地阅读题目，而是盲目行事，似乎看一眼就全部把握了题目要求，不用逐字逐句地去阅读、推敲、审核，常常凭经验思考，凭感觉解题，把日常的学习惯性带入了考试。
　　其实题目非常重要，它是直接给你答题指明方向的路标，因此分析好题目的指向，把握好题目的要求，答题时就会少走许多弯路，从而提高答题的准确性与正确率。审题时一般可先浏览一下出了哪些问题，再反复读懂题干要求，并能够从题目的选项中揣测出文章的主旨，明确作者的主要写作意图和出题人考查的方向，这样解题就心中有数了。特别值得注意的是题干中的一些提示性词语，例如：“第四段”“本文开头”“本文结尾”等字眼，这些提示往往也就指明了答题的指向，抓住了这些，就能一下子切入答题内容，从而能有效地避免答题的盲目性。
　　掌握技巧
　　中考是限时答题，因此考生还需要掌握一些快速而准确答题的技巧。像理解文中重点词句这样的题目，一是看出处，即在文中的具体位置，二是联系上下文，结合具体语境来考虑，这样既有表层之意，又有深层之意，才能答得准确而全面。象把握作者的情感倾向这类题目，则需着眼全文，结合语境，抓住中心句、过渡句、议论句、抒情句来领会作者的感情。像摘录句子并说明理由这样的题目，则需尽量扣住 “感受最深”，选择那些自己真有感悟的有把握的句子，且重点放在“说明理由”上，把理由说充分，以理服人。
　　另外一些主观性、开放性比较强的题目也要引起高度重视。这类题目虽然利于个性发挥，但也便于拉开区分度。例如：根据文章内容想像情节及人物心理、神态、语言，就需在准确把握作者的意图以及情感的基础上，具体分析文章中相关的情节、人物、细节、情景，从而使想像合乎情理，合乎人物的性格。又如分析或评价人物的形象，就要在整体把握全文的基础上，分析人物的所作所为，把握人物的性格特征以及精神面貌，合情合理地作出自己的判断。
　　总之，现代文阅读的答案往往就在原文中，准确解答阅读题最重要最有效的方法也还是在原文中找答案。相信大多数题目在文章里是能够“抠”出答案的，只是找出的语句不一定能够直接使用，还必须根据题目要求进行加工，或摘取词语，或压缩主干，或抽取要点，或重新组织。总之不要凭空去想，离开了原材料恐怕谁也答不准，答不全。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

