成都新学期免学杂费 三类收费仍需缴纳(图)
　　-取消：社会实践活动费、初三补习费、蒸饭费等6项
　　-保留：行政事业性收费、代收费、服务性收费等3项
　　-时间：9月20日至11月16日集中缴费，由银行代收
　　今年秋季学期起，成都市将免除城市义务教育阶段学生学杂费。市物价局、市财政局、市教育局近日下发通知，就秋季成都市五城区及高新区义务教育阶段公办学校教育收费问题进行了详细阐述。
　　三类收费仍需缴纳
　　仍需缴纳的费用包括行政事业性收费、代收费、服务性收费等三类。其中，行政事业性收费中借读费按相关标准执行，住宿费实行审批制度，由同级物价部门根据学生宿舍住宿条件、按运行成本核定标准收取，上限标准600元/生·期。若因地震灾害影响，需要暂时在板房宿舍住宿过渡的学生，过渡期间一律不得收取住宿费。高中报名考试费为每生60元。由各区招办向自愿参加高中阶段教育升学考试的学生收取。
　　而代收费中，课本费小学每生每期75元，初中每生每期155元。作业本费为小学每生每期15元，初中每生每期20元。服务性收费中，小学托管服务费为每生每期62元，自行车寄存费为每生每期12元。
　　服务性收费必须坚持学生自愿和非营利的原则，即时发生即时收取，据实结算。严禁学校强制服务强制收费，或只收费不服务。
　　9月20日起银行代收
　　除以上费用之外，各区(市)县和学校不得再向学生收取包括社会实践活动费、初三补习费、蒸饭费、教辅资料费、防疫费、防龋齿费在内的其他任何费用。根据要求，学校要继续做好教育收费公示工作。对于未予公示或公示内容与国家政策不符的收费项目，学生和学生家长有权拒缴。
　　今年秋季收费工作仍然实行银行代收。9月20日开始，各学校登录银行代收系统，录入学生缴费信息、打印收费通知单，学生开始凭通知单到银行缴费。城区义务教育阶段学生集中缴费时间为9月20日至11月16日，11月16日后各银行转入常设网点收费。
　　早报记者 侯林利 吴佳惠 实习生周密 摄影刘筱庆
　　代收费、服务性收费标准
　　课本费 小学每生每期75元初中每生每期155元
　　作业本费 小学每生每期15元初中每生每期20元
　　服务性收费 小学托管服务费为每生每期62元，自行车寄存费为每生每期12元 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

