长沙芙蓉区率先湖南省实行免费职业教育
　　昨日，从长沙市第16中学毕业的常德妹子廖珊决定就读长沙旅游职业中专。她被老师告知一个好消息，她不仅可以免交每年1500多元的学杂费，而且由于她是农村户口，还可以每年享受到中职生国家助学金1500元。
　　“我真的太感动了，我们家原本就不很富裕，这样一来便节省了很大的一笔钱。”廖珊感激地说。长沙市旅游职业中专校长吴好学告诉记者，像廖珊这样不仅能免除学杂费还能享受国家补贴的学生在学校里不在少数。
　　据芙蓉区教育局副局长陈纲要介绍，从今年秋季开始，芙蓉区率先在全省实行免费职业教育，为接受职业教育的广大学子开辟“绿色通道”。对有本区户口和在区属初中(市12中、市16中、市29中、马王堆中学)毕业非本区户口的毕业生进入区属惟一一所中等职业学校——长沙市旅游职业中专就读的，免收学费、书籍费、作业本费、住校生寄宿费和饮水费等费用。
　　“符合条件的学生来学校报到的时候什么都不用带，只要带个书包就行了。”吴好学开着玩笑说。据不完全统计，本次合乎免费条件的总人数在300人左右。本学期招收的300多名新生中便有100多名能够享受免费教育，部分二年级学生也在免除学杂费的范围内，占学校总人数比例的50%，预计每生每期能为家里省去将近1500元的费用。在免费教育的同时，就读该校的农村户口、城市贫困学生每年还将享受中职生国家助学金1500元。
　　近年来，芙蓉区将职业教育纳入全区经济社会总体规划和财政全额预算，教育所需人头经费、办公经费、学校建设维修经费等全部由政府承担。芙蓉区实行免费职业教育，每年需要投资100万元。
　　据悉，芙蓉区将在义务教育免费的基础上，逐步实行免费的职业教育，普通高中的免费教育也即将纳入到政府的规划当中。
　　相关新闻
　　地震重灾区困难生免学费
　　本报讯(实习生 王荔莉 记者 徐媛) “学校免除了我大一的学费，全家人都松了口气。”来自四川省绵竹市拱星镇的余超来到中南大学报到后得知了这一令人欣喜的消息。国家财政部、教育部近日联合下发通知，实施地震重灾区困难生特别资助政策。昨日，中南大学为23名家庭经济困难的新生减免了学费，其中对3名地震重灾区困难生免除了学费。
　　今年高考，余超以605分的高分考取了中南大学，家庭原本就贫困，再加上受到汶川大地震的影响，余超的学费使得这个困难家庭雪上加霜。余超第一时间得知自己被减免了学费后，满心欢喜地想尽快把这一消息告诉父母。“我也是刚刚才知道自己不用交学费了，父母知道了终于可以放心了。”
　　据悉，财政部、教育部近日下发通知，对地震重灾区的高中阶段和高等教育阶段家庭经济困难学生在2008—2009学年实施特别资助政策。特别资助政策的资助对象是生源地为地震重灾区(四川、甘肃、陕西3省被确定为地震极重灾区和重灾区的51个县、市、区)的高中阶段(含中等职业学校和普通高中学校)和高等教育阶段(含普通本科高校和高等职业学校)家庭经济困难学生。
　　高等教育阶段学生的特别资助政策具体内容主要包括：在2008年秋季学期至2009年春季学期，对生源地为重灾区的普通高等学校全日制本专科在校家庭经济困难学生免除学费。对生源地为地震重灾区的普通高等学校全日制本专科在校生，国家助学金政策覆盖面扩大到70%，平均补助标准仍为年生均2000元。新增资金由中央财政全部负担。各高等院校可根据情况，自行发放特殊困难补助。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

