教育部：中小学生防近视一月一换座
　　(记者刘奕湛 吴晶)教育部4日印发的《中小学学生近视眼防控工作方案》对中小学生的睡眠时间、用眼时间以及作业时间都作出明确规定，并明确提出：任课教师要按时下课，做到不拖堂。希望借此遏制青少年近视眼率居高不下的趋势。 
　　控制学生家庭作业时间 
　　这是防控工作方案自1988年以来的首次修订。方案强调，要依据学生学习和生活规律，按照静动结合、视近与视远交替的原则安排每天课程与活动，保证小学生每天睡眠10小时，初中学生9小时，高中学生8小时。 
　　要切实减轻学生课业负担，严格控制考试的科目与次数，限制课外作业量。不随意增加学科教学学时，不占用节假日、双休日和寒暑假组织学生上课。学校要统筹学生的家庭作业时间，小学一、二年级不留书面家庭作业，小学其他年级书面家庭作业控制在60分钟以内；初中各年级不超过90分钟。 
　　教室桌椅应与身高匹配 
　　方案要求，学校可根据教室采光照明情况和学生视力变化情况，每月可调整一次学生座位。保证教室内所有学生合理的用眼距离，教室前排课桌前缘与黑板应有2米以上距离，后排课桌后缘与黑板的水平距离：小学不超过8米，中学不超过8.5米。按国家规定的标准要求，提供与学生身高相符合的课桌椅，每间教室内应预置1种至3种不同型号的课桌椅，或配备可调试课桌椅。 
　　每天两次眼保健操入课表 
　　方案还要求，将每天两次眼保健操时间纳入课表，组织学生认真做好眼保健操。建立视力定期监测制度。每学期对学生视力状况进行两次监测，做好学生视力不良检出率、新发病率等各类指标的统计分析，对有视力下降趋势和轻度近视的学生进行分档管理，并有针对性地实施相关“防近”措施。切实保证学生每天参加一小时体育活动。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

