对号入座：中国现代家长的十大类型(图)
　　子把父当马，父望子成龙，可怜中国父母心！舔犊之情，不能不令人感动，然而舔犊的方式，恐怕尚待改进！纵观中国的家庭教育之弊，放纵者有之，溺爱者有之，施暴者有之，粗略的划分一下，大致有如下类型：
　　(一) 模具制造型：
　　持此类教育方式的家长，大有人在。此类家长，属于自以为是之人，总以为自己的想法不会错误，总以为自己是爱孩子，为孩子好。对孩子的要求极严，孩子的举手投足，都给予详尽的指示，从生活习惯、活动的范围方式，到读书的范围方法、兴趣爱好，甚至到高考专业的选择、毕业工作的种类，都受到强制性指导。
　　殊不知，人是万物之灵，人最大的长处，是善于思想，善于学习，善于在学习中创造，而这种教育模式，无形之中，就抹杀了孩子的自主学习与创造能力。在这种模式之下，不否认也有一些孩子有所成就，但更多的孩子，却成为模具制造的产品，家长原形的克隆，人的独立思考与创造能力，在这些克隆产品中黯然消退。龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，在这种模式之下，恐怕龙凤老鼠的后代，都是“老鼠”了！
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

