381名理县灾区学生抵湖南常德复课
　　-特派记者 邹丽娜
　　本报9月7日讯 “这里环境很好，饭也很好吃！我一定好好学习，听老师的话。”今日下午7时，381名来自四川理县的学生顺利抵达常德，将在常德复学复课，在电话里，6年级的王雪鹃甜甜地对记者说。
　　灾区孩子开心赴湘
　　据悉，四川阿坝藏族羌族自治州理县的381名学生来自该县各大乡镇，其中200多名来自地震中严重受损的薛城小学和蒲溪小学。“我们自己的学校被地震震坏了，没想到还能上学。”在电话中，小学生索朗抽泣着对记者说。“在地震中，爸爸没了，房子也坏了。我一定在湖南好好读书，将来回家把理县修得漂漂亮亮。”索朗告诉记者，他长这么大，是第一次出远门，但从成都至长沙，从长沙再转车至常德，一路上都很开心：成都火车北站给他们发了很多防暑药品，长沙火车站的乘务员叔叔阿姨也一直照顾着他们，学校里的老师们都还给他们端来了热腾腾的饭菜……
　　灾区小学已经开始重建
　　据悉，381名理县学生将在湖南常德上一年或者两年的学，其中216名小学生将由常德市武陵区实验小学接收，其中165名学生在当地一中职学校就读。学校除了免除他们所有的学杂费外，还将安排好所有灾区学生的吃、住、上学等问题。
　　湖南在理县的援建指挥部办公室李主任告诉记者：“目前，地震中受损严重的薛城小学和蒲溪小学重建工作已经启动，我们将尽最大的努力，帮助理县恢复重建。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

