上海将建立中职教育援助都江堰的长效机制
　　昨天市教委宣布，作为上海援建都江堰项目之一，1286名都江堰学生将在上海24所国家级重点中职校的34个专业免费就读。目前，经济扶助、课程对接、生活用品准备等工作已全部到位，学生月底到沪后即可享受新的学习生活。
　　据介绍，来沪就读的学生，由都江堰教育局按这些初中毕业生在地震前的最后一次期中考试成绩由高到低筛选而出。其中，在地震灾害中严重受损、家庭经济财产遭受严重损失和当地军烈属子女、城乡低保家庭子女等优先考虑，最终确定1286人的来沪名单，其中就读都江堰中职校一年级转学上海的学生526名，新生760名。这批来沪学生除享有与本市中职学生现有同等的资助政策外，还将享受多种助学待遇：免交学费、书簿费、住宿费；每生每年补贴学费4000元、书簿费500元和助学金1000元；对城乡低保家庭学生每生每天补贴伙食费17元，其他对象每生每天补贴10元；每生补贴生活用品、校服费和学生军训素质教育活动费1500元等。这意味着，都江堰来沪学生基本享受免费教育。
　　据透露，转学学生全部对口进入相同专业学习，目前各校课程对接、教材等已准备就绪。新生专业的安排，则围绕都江堰经济发展和重建的需求以及上海经济发展的战略重点，兼顾学生的报考需求等确定，其中加工制造类专业占总数三分之一，现代服务类专业占总数的三分之二。修满规定学分、成绩合格者，将获上海市中等职业学校毕业证书。按照教育部有关规定，非沪籍学生毕业后，不能参加本市高等学校招生考试。本市将为有意在本市就业的毕业生提供就业帮助。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

