家长妙招：在生活中培养孩子的同情心
　　嘟嘟爸：向善是值得夸奖的
　　儿子知道我们喜欢心地善良的孩子，但他有时也忍不住“暴露”出从同学那里学来的“虎劲儿”。我和孩子的母亲从不对他的这种行为表示赞赏，并告诫他或者批评他，孩子的虎劲儿慢慢被我们“磨”没了。在我们的影响下，儿子竟主动把一只钻进屋里的小鸟放走了，我大大夸奖了他，并答应给他奖励，儿子很高兴，我也借此告诉他：“父母对他好，他也应该对父母好、对他人友好，不然，别人怎么可能对他好呢！”孩子体验到了被关心的快乐，自然愿意按照我们说的去做了。
　　悦悦妈：创设培养爱心的条件
　　我觉得，培养孩子的爱心，除了言传身教外，创设适当的物质条件也是有必要的。我家养了一只小白兔，我让儿子每天照顾它的饮食起居，遇到困难也让儿子自己解决。我有意让孩子知道，一个小生命能够生存下来是多么不容易。我引导孩子将小白兔与自己的生活联系起来，让他从小白兔的身上发现：无论是小猫小狗和小鸟儿，世上的每一个生命都很珍贵，都值得我们珍惜和关爱。孩子在饲养小白兔的过程中，不但与小白兔建立了感情，他现在还主动和其他同学一起关心爱护起其它小动物了。
　　小美爸：爱心从故事里走出来
　　现在的孩子大多是独生子女，承受了太多的爱，我想，怎样才能既不受到孩子的排斥，又能让孩子学会关心他人、关心小动物呢？我知道，故事永远是孩子们最喜欢的，故事中的内容也常常会被他们当成格言一样信奉。利用孩子的这种心理，我有意识地将包含此类教育意义的故事读给孩子听，比如托尔斯泰的童话《七颗钻石》等，让他在不知不觉中受到熏陶，得到教育。这样的方法，孩子很乐意接受，家长不费力气，同时又收到了很好的教育效果。
　　淼淼妈：父母应以身作则
　　我和孩子的爸爸很关心孩子，对孩子说话温和、体贴，常和孩子进行情感交流，给孩子鼓励和表扬，让孩子直接感受到来自我们的浓浓的爱。我们还注意语言的使用，比如“别急，我来帮助你”、“谢谢你为我所做的一切”……常陪孩子到大自然中，享受阳光、雨露，欣赏花草、虫鱼……在大自然绚丽的风光、变幻的色彩中，孩子看到了美的产生，惊喜大自然的神奇。女儿在我们的引导下，懂得了礼貌待人，懂得了帮助他人是人的美德。
　　本报综合整理
　　版式设计：刘铁军
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

