特别策划：初三大事时间表 各项工作早知道
　　新学年来到了，新初三生已经踏上迎接中考的征程，在开学之际，本报特将同学们在初三一年里，将要面临的“重大事件”进行梳理，提前给大家做个参考。在同学们备考的这一年里，我们将陪你们一同走过！
　　9月　迎接初三
　　开学了，同学们进入初三了，可能你的“心”还留在暑假里，要及时把它收回来。暑假养成的没有规律的作息习惯要调整过来，尽快适应开学的生活。这个时候，中考倒计时已经开始，要想在中考中取得理想的成绩，从现在开始，你就要对自己的初三生活作一个细致的规划，制定大小目标，针对自己每门学科的具体情况作出详细的复习计划。
　　10月　学会减压
　　开学一个月了，你可能已经感觉到初三的作业多了，考试也多了，同学之间的竞争也更激烈了。这个时候，你有一定压力是完全正常的，别人也一样会感到有压力，但在紧张的学习中，你还要记得调整心态，学会为自己减压。学习之余，你可以听听音乐，多和老师同学聊聊天。
　　此外，中考体育分数是要记入中考总成绩的，你要尽快选定项目，并且抽出时间开始练习。尤其是长跑项目，是靠长时间积累才能提高的。你可以每天拿出一定的时间加强锻炼，强健体魄、提高体育成绩的同时，还有利于提高学习效率。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

