北京中小学生09年将有京剧教材 
　　本报讯(记者贾晓燕)本市中小学生明年将有京剧课专业教材了。记者昨天获悉，市教委将划拨80万元专项资金，委托中国戏曲学院进行“全国中小学京剧进课堂北京试点工作”课题研究，其中一项重要内容就是研发中小学京剧教学的辅导资料。
　　今年2月，教育部将京剧纳入九年义务教育阶段音乐课程之中，在已修订的《义务教育音乐课程标准》中增加了有关京剧教学的内容，确定了15首京剧经典唱段作为中小学音乐课的教学内容，本市10个区的22所中小学被列为试点学校，率先实施“京剧进课堂”。
　　经过两次培训，目前试点中小学的音乐教师每人已拥有一套戏谱和光盘，但学生手中还没有普及专业教材。对此，中国戏曲学院戏曲艺术教育中心主任涂玲慧表示，“全国中小学京剧进课堂北京试点工作”课题最终要解决这个问题，出一套包括京剧基本常识、京剧故事、京剧基本审美等内容在内的辅导资料，同时，也为音乐老师出一本比较权威的教参。今年底之前这项工作预计可全面启动，明年9月，新教材就可出版。据悉，针对15首曲目中现代戏偏多、学起来难度偏大等问题，新教材可能会对部分曲目进行调整。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

