初三乖乖女竟嫌“读书无用”想退学
　　“再过几天就开学读初三了，一向很乖巧的女儿竟不想读书了，她说‘读书无用’，我该怎样劝导女儿？”23日，武昌区的谢女士致电本报求助，其女儿玲玲(化名)在武昌区一所普通初中读书，成绩在该校重点班50多名学生中排中上游，临近开学她竟打“退堂鼓”。
　　前晚，本报特邀武汉大学特聘教授、华师一附中心理专家尹邓安，湖北经济学院优秀大学毕业生侯婷，专门与玲玲一家人畅谈了2个小时。
　　家长焦急求助：乖乖女儿竟说“读书无用”
　　见面之前，谢女士告诉记者：“女儿过去学习一直很自觉，我和她爸爸都非常重视女儿的教育，让她上培优班、学二胡，参加二胡考级还获得‘三级优秀’，作文也写得很好。只要是女儿所需要的，我们都满足她。但前几天，学校通知8月24日补课，她却突然说不想读书了，还说就算念完大学，也很难找到工作。”
　　经过一天苦口婆心的劝导，玲玲勉强答应按时去学校补课，但学习态度还是很消极。
　　优秀毕业生现身说法：“大学很精彩，读书很有用” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

