专家解读：小一学生家长要不要“陪读”
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《新闻晨报》报道 开学两周，令家长们操心的事林林总总，而最让小学一二年级学生家长烦心的是怎样为孩子“陪读”问题。对此，记者采访多名专家，为家长们指点方向。
　　家长：究竟要不要“陪读”？
　　新学期，小学一二年级家长尤其忙得不亦乐乎，讨论最多的一件事就是怎样“陪读”，配合老师的教学，让孩子的学习步入“快车道”。“陪读”的内容主要是陪孩子做功课、检查作业、签字等等，有的还要按照老师的要求给孩子出数学口算题，让孩子讲故事给自己听。
　　小民的妈妈说，记得儿子一年级时根本不懂什么叫口算，每一次口算练习都是最后一名。而老师也不能了解每一个孩子的具体情况，她发现孩子的情况后，及时对孩子讲了口算要求，而且每天让他做练习。慢慢的，孩子的口算速度加快了，而且每次都是优秀。另外，低年级的孩子认识的字少，对作业的要求往往不能理解，这就需要家长的指导了。
　　在“陪读”中家长干得最多的是检查孩子的作业。对于这个问题，有的妈妈认为，每次作业都是家长仔细检查，孩子做完就算万事大吉，从不检查。应该让孩子自己先来检查，然后家长再检查，这样孩子也能清楚家长对其学习的重视。也有的家长则让老师检查，回来把孩子的错题抄到一个错题本内，进行针对性复习。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

