湖北教育部门出台三大新政策引起家长热议
　　今起，我省中小学将陆续开学。从本学期开始，教育部门出台了不少新政策，引起了众多学生家长的热议和叫好。
　　初中、小学城乡学生均免交学杂费
　　这学期开始，我省义务教育阶段的中小学生，一律免交学费。
　　中华路小学学生家长冯女士：往年，教育部门也明确了学校该收哪些费用，哪些不能收，但少数学校仍然会出现“一边禁止，一边乱收费”的情况。希望学校以后能做到明明白白收费，相关部门强化监督检查，加大对学校收费的检查力度，发现违规收费的，要坚决查处。
　　全省中小学推行校方责任保险
　　今秋新学期起，我省义务教育段将全面推行校方责任保险，费用由政府买单，不得向学生收取。凡在我省境内经教育行政部门批准(登记)注册的普通中小学校、中职学校和特殊教育学校均要推行。
　　我省规定，九年义务教育阶段的学校保费，纳入学校部门预算，在学校公用经费中列支，保费标准为每年每生5元，由同级财政部门实行国库集中支付；非义务教育阶段学校的保费标准为每年每生7元，保费所需资金按照“谁办学、谁支付”的原则，由学校统一支付。
　　南湖花园王女士：有了校方责任保险，孩子在学校的安全便多了一层保障。希望学校按规定为学生投保，并进一步加强对校园安全的管理。这样，孩子在学校可以放心地活动了，多参加一些体育锻炼。
　　每年一次体检由政府买单
　　上月，教育部和卫生部联合出台的《中小学生健康体检管理办法》规定：从今秋新学期起，在校中小学生每年将进行一次常规健康体检，义务教育阶段学生健康体检的费用由学校公用经费开支，非义务教育阶段的学生健康体检费用标准和解决办法，由省级人民政府统一制定。
　　记者昨从省教育厅获悉，我省正在筹备相关事宜，比如筛选和确定体检机构等，将严格按照标准来选择。具体方案将于近期出台。
　　武南学校学生家长刘先生：目前很多中小学生都没有进行过体检，如果一个学生有传染病，传播的速度和范围就会惊人。要求新生入学必须检查，可以争取早发现、早隔离、早治疗。
　　实验寄宿小学学生家长王女士：这个《办法》好，但集中体检最重要的是要能保证质量，希望体检项目尽量全面些、机构要权威，学校及时向家长反馈情况。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

