广州中小学开学典礼很“奥运”(图)
　　文/记者何雪华、黄茜 通讯员周淑仪
　　本报讯 昨日，广州全市100多万中小学生同时开学，踏入新学期。记者走访多家中小学发现，广州开学“很奥运”：文德路小学请奥运小记者讲述奥运故事、挑选奥运明星做全班的精神偶像，甚至将班名命名为“刘翔班”、“栾菊杰班”；东风西路小学干脆请来真正的奥运冠军校友——杨景辉为孩子加油打气…………看来奥运会虽然已经过去，但快乐依旧在延续。
　　各中队以奥运英雄“冠名”：
　　刘翔班、张宁班、菲尔普斯班……
　　9时，文德路小学的开学典礼正式开始，206名一年级新生迈上专设的红地毯，正式踏上了他们的求学之路。升旗、校长致辞后，开学礼的重头戏来了：全校30个班的代表举着漂亮的命名牌一一出场，奇特的是，牌的正面，写着的都是奥运体育明星，刘翔班、张宁班、郭晶晶班……学生们告诉记者，学校允许各班以中队为单位以奥运健儿的名字来命名，“同学们自主提出想找哪位奥运明星当自己的精神偶像，民主评议后确定，如果与别的班重名了，再由老师出面协调呢。”
　　光冠名了还不行，要派代表上台，告诉大家为何选这位奥运明星当精神偶像。“陈燮霞也不是一开始就是大力士，是从小杠铃开始，一斤一斤地加上去，练出来的。我们就要学习她这种坚持，一步一步向上的精神。”六(1)班定名“陈燮霞班”。六(2)班集体大叫“我们是刘翔班！”在他们眼中，刘翔虽然退赛，但他那种不轻言放弃、上了跑道拼尽全力的精神让人折服。有一个班名可能有些同学都叫不出来——“栾菊杰班”，这位女剑侠以50岁高龄再战剑坛，让孩子们放弃金牌明星选择了她。五(4)班是最“潮”的，他们的班名竟出现了一个外国的名字——“菲尔普斯班”！
　　校长郑伟仪告诉记者，学校希望利用开学礼这个重要的教育契机，启动奥运健儿中队命名计划，向孩子们传递奥运精神。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

