为应对中考变化调整数学学习复习策略(图)
　　明年中考数学全部是新教材，新课程下的新教材淡化了数学知识之间的一种逻辑演绎体系，知识点比较分散，这给我们的复习带来了一定的困难。我们要化更大的精力研究数学新教材。教材是教与学的依据也是中考试题的主要来源，许多试题都能在课本上找到原型，有的直接利用教材中的例题、习题、公式定理的证明作为中考题，有的将例题、习题修改、变形、组合，试题与教材的密切联系说明了重视和回归教材的重要性。在数学课本里，很多例题具有典型性、示范性、迁移性、再生力强的特点，我们应认真研究课本、吃透教材，创造性地使用教材。
　　因此我们对教材的研究要做到:(1)构建知识网络，形成系统性。现行数学知识，可以分为四大块：数与代数、空间与图形、统计与概率、实践与综合。各板块知识之间又有机地结合在一起，复习时要加强相互之间的联系。(2)抓好双基教学，掌握通性通法。纵观近年来的中考试题，考查学生双基内容的试题占到80%，因此，数学复习要重视学生对基础知识的理解、应用，基本技能与方法的形成，明确常规题型的通用方法，掌握通性通法。(3)创新例题、习题，提倡一题多变、一题多思、一题多法。
　　重视三基训练培养良好习惯
　　夯实基础仍是一个永恒的话题。一味搞题海战术，整天埋头做大量的课外习题，就是本末倒置。中考命题基本上是教材中题目的引申、变形或组合，所以必须深钻教材，绝不能脱离课本。特别是新教材的编排有“螺旋上升”的优点，也有知识点分散的缺点，所以进入初三的学生在学好新的知识的同时，应该把初一、初二的相关内容进行归纳整理，使之形成结构。重视基础知识、基本技能和基本方法的有效训练。成绩好的学生应加强各模块内部的整合，更要去寻求各模块的交叉点、中间地带，有区分度的试题往往就出自这些地方。学习困难的学生应多做教材中的例题或习题，并注意解题方法的归纳和整理。在平时学习中，要注重对数学学习的行为习惯、解题的严谨性、审题的细心?阅读理解能力和语言文字表达能力的培养。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

