开学季“名校”带动房价 家长上演租房战
　　本报讯(记者高利锋)一进入9月，学生开学热潮便扑面而来。为了能让孩子上市重点小学、中学，进而考上名牌大学，家长们纷纷上演租房、买房的争夺战。
　　记者昨日从省城各大房产中介机构了解到，本次开学季，省城一些大学以及市重点中小学周边的租金比上月上涨近一成。
　　-现象：开学潮拉动租房热
　　“他们出多少钱？我们能给得更高一些！”欲在二中附近给孩子租房的家长魏女士对中介公司业务员表示。
　　昨天，记者在师大、科大和一中、二中附近的房产中介机构看到，紧急租房的广告贴满了橱窗：“有余房出租吗？本中介公司受大学生的委托，急需租用附近住房”、“学生家长急需租用附近地段一室户，价格面议。”而在一些高校的招贴栏里，租房信息和寻求室友的合租信息也同样贴得层层叠叠。
　　在河北师范大学读中文的大三学生小郝说：“我们放假前看中的一套两室一厅，当时房东给出的租赁价格只有700元/月，现在就涨到了800元/月，而且和房东谈价格时，对方一点也不肯让步。”
　　临近二中的一家房产中介机构业务员李梅告诉记者，每次开学前后一两周的时间里，家长们就开始求租房源，但是因为附近房子比较少，家长竞价租房、买房的情况不在少数，很多家长等了一两周，好不容易有了房子，都争着抢着。
　　-市场：房屋租金再蹿高位
　　面对家长急切的心态，房主乐了，坐地涨价屡见不鲜，有的时候，家长为了租到房子，给房主的租金能高出报价200元。
　　一家房屋租赁中介公司的信息显示，目前位于师大、科大等高校周边地区的房源偏紧，两室一厅租赁价一般是750元-850元，较放假前有50元-100元的涨幅，就算是一个单间，价格也要400元左右。
　　记者了解到，同样的情况也出现在其他城区的市重点中小学周边的房产市场上。房产中介机构提供的信息显示，一中、二中、43中等中学以及部分重点小学附近的房租，也随之上扬。
　　业内人士分析，今年省城“三年大变样”政策的推进，本来就给房源造成了一定影响。而学生潮短时间拥进市场，必然会使得出租房“粥少僧多”，所以，开学期间房屋租赁市场升温还将持续一段时间，整体价格也将小幅上扬10%。
　　-动向：八成业主只租不售
　　省城各大中介机构提供的数据显示，重点中小学周边出租房源与出售房源的比例平均为8比2，而一中、二中、43中附近小区的出租与出售的比例竟达到9比1。
　　根据调查，由于面对稀少的出售房源，沾着名校光的楼盘，房价要比同等地段的房子高出5%左右；如果能够通过落户后进入名校读书的房子，其价格会更高，比同等地段房子要高出10%-15%。在这种情况下，房价年涨幅平均在四成左右。
　　面对涨疯了的房价，家长们依然对其趋之若鹜，而家长们这种哄抢的心态也让房主更加“宝贝”自己的房产，不肯轻易出售。
　　记者调查发现，师大、科大以及一中、二中、43中附近小区的房屋租金今年以来上涨30%，八成业主选择出租而不是出售。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

