福建省教育厅：周六可组织初三学生补习
　　为了让中小学生的书包更轻一点，昨天，省教育厅下发了《关于严格执行中小学校历和作息时间有关规定的通知》，对学生的补课进行了非常详细的要求。
　　通知规定，高三毕业年级学生确需组织课外辅导的，学校可在周六组织培优补差，不过必须在学生自愿且不收取任何费用的前提下。高二即将升入高三毕业年级的学生暑假期间确需补课的，学校可组织不超过两周时间的学生补习。如果是初中毕业年级，确因中考提前需要组织补习的，学校可在周六组织适当的培优补差，但考虑到暑期天气炎热和未成年人的身心健康，暑假期间不得再组织初二升初三学生集体补习。
　　除初、高中毕业年级之外，中小学其他年级一律要严格执行校历和作息时间规定，实行五天工作制，学校和教师不得占用双休日、节假日、寒暑假 以及课外休息时间组织学生上课和集体补课。平日除寄宿生外，不得组织走读生集体到校晚自习。
　　同时，各设区市教育局制定的校历、高三毕业年级培优补差和暑期补习起止时间，以及义务教育阶段初中毕业年级补习的政策规定等，均应报省教育厅备案，并向社会公布，接受社会和家长监督。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

