福州接纳农民工子女入学方面有新政策
　　昨日是福州市“全市学校公开接待日”，福州市教育局局长、各区教育局负责人及各学校的负责人在各现场咨询点“摆摊设点”，解决了市民子女上学的问题，其中，关于农民工子女上学的问题成为热点之一。
　　接待日现场，有关方面透露了今后在接纳农民工子女入学方面的一个新政策：今后，各中小学校在满足片内生源入学的基础上，还要根据学校的学位余额，放开接收农民工子女入学。这个政策解释起来就是说，按照目前的规定，每个班的学生限定是45人，比如某所公立小学当年招收6个班，那就是它总共可以招270人，如果当年这所学校的片内生只有200人，则还可以有70个招生名额。今后，每所学校都要公布这样的剩余招生名额计划，对于报名的农民工子女，按照其登记的先后顺序安排入学。
　　此外，记者还了解到，符合条件的农民工子女可不用缴纳借读费，而且和城市学生一样免除学杂费就读。目前如果家长无法联系到学校，也可以到各区的教育局登记，由各区教育局统筹安排到生源未满的学校就读。
　　记者帮你问>>
　　读者张先生打进本报热线反映：自己是农民工，也符合农民工子女上学的条件，可是到新店附近的某小学送孩子上学的时候，却被要求收借读费。
　　记者了解到：按照福州市教育局的规定，今年秋季入学起，学校接收农民工子女时要特别查验农民工家长所提供的劳动合同，并需要当地劳动保障部门进行盖章确认，以防止假劳动合同出现。而且要求农民工必须暂住满半年以上。
　　也有一些家长反映：有些学校为了经济利益，去报名时跟家长说片内生名额满了，招不了农民工子女。可是如果农民工家长愿意交借读费上学，学校又收了进去。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

