全部新生竟凑不够一个班 家长为何舍近求远
　　-太原57中原计划初一招4个班至少200名学生，而目前只有28名学生报到
　　-相关人士表示，这其实是“择校热”后遗症 太原市教育局已提出“均衡生源”的办法，并出台相关措施
　　9月2日上午10时，记者在太原57中学校门口见到了徐师傅，他家孩子今年上初一，可是班里只有28个学生，而且是这所学校初一年级全部的学生人数。“57中只有这么一点学生，而与这个学校一墙之隔的另外一所中学因为学生太多，教室不够还得租房。”徐师傅很无奈，“就近分配入学，咱让孩子去报到，可没想到结果是这样。”
　　薄弱学校生源流失，而好学校则人满为患。太原市的郑先生反映，他家孩子今年也上初一，是太原市的一所外语学校，开学一看，班里的人数达到了70人。
　　通过太原市57中现象，我们不难揣度太原教育资源严重不平衡的现状。
　　对比邻校落差太大
　　根据2008年太原市市区公办初中学校招生计划，太原市57中今年招生班数为4个班，这样报到的学生数至少也有200人。而截止到今天，只有28个学生，连一个班都凑不齐。“看到这样的情况，班里四五个孩子的家长正在想办法让孩子转学，可是像我这样没‘本事’的家长，只能是让孩子在这上学。感觉就像把孩子送到了一个不‘正常’的学校，没有人重视。”徐师傅很难接受这样的现实。
　　班里人少本来不算是坏事，但是徐师傅觉得这样的人少显然不正常，孩子上学有压力，家长也担心老师会不好好上课。
　　与57中一墙之隔的另外一所中学，因为学生太多不得不租房子作教室，这样大的差异，让徐师傅心里更难受。“人家的教室里满满当当，可是我家孩子的教室里就那么几个学生，落差太大了。”
　　徐师傅为了孩子没有上好学校心有不甘，而省城的李女士直到9月3日还在苦苦等待，她家孩子一直没有去上学，还在想尽办法进入一所省属重点中学。她从今年7月初就开始奔走，“我一定要让我家孩子上省实验中学，无论花多少钱。”看着周围的同事家孩子开了学，虽然有些着急，但她初衷不改。
　　家长宁可舍近求远
　　招不到学生，学校肯定很难堪，57中学校负责人应该有话要说。可是9月2日记者来到学校时，学校门卫表示学校校长和书记都去开会了。记者希望在校的负责人能接受采访，门卫去学校找了一遍，回来告诉记者：“学校教导处的负责人在，但是说招生的事不归他管，不接受采访。”
　　下午记者电话联系到了学校办公室的一位老师，但其只是说会和学校领导联系。但直到2日晚6时，记者还是没有能采访到学校的负责人。
　　居住在学校附近的几位家长谈了自己的看法，他们也希望孩子能就近入学，但都觉得57中不“好”，为了上好学校只能舍近求远。
　　王姓市民表示，这所学校原来叫星火二中，该学校不能与太原五中和山西省实验中学这样的学校相比，无论在硬件还是软件上差距都比较大，学生不来也能理解。
　　一位在学校门口的广场上锻炼的大爷说：“太原市学校分化比较厉害，好的学校，家长想尽办法往进挤，不惜花高价托关系。而像57中这样的学校连学生都招不满，简直就是资源浪费。”
　　记者从太原市教育局了解到，像57中这样情况的学校数量，现在他们也在统计当中，没有具体数字。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

