四个观点教家长教育孩子的“艺术”
　　观点一：教育孩子是艺术，而不是技术 
　　不少学生觉得老师偏心，认为老师只关心班上前几名的同学，怎么学也得不到老师的表扬。久而久之，就会挫伤孩子的自信心，可能还会产生厌学情绪，再加上与父母沟通不到位，从而出现成绩下滑、性格自闭等情况。
　　对此，黄老师认为，这是孩子对父母的自我封闭和厌学叛逆，主要是现行教育体制和家长教育方法不当等多种因素造成的。小孩厌学主要是传统教育中班级人数多，教师对每个孩子的成长关注不到位造成的。此外，这个年龄的孩子出现叛逆是正常的，是自我意识加强的表现，不能打压和强行对抗，更不要用家长式的命令评判，而要像朋友那样和孩子平等真诚交流，以理服人，与孩子建立良好的亲子关系。所谓的良好亲子关系是指相对自由的、和谐的、互相尊重的，而不是过度亲密的、过度依恋的纠缠关系。是孩子与父母之间相互理解的一种平等关系。黄老师指出，家庭教育是一门艺术，而不是技术。说它是艺术，是因为由于面临的客观条件和教育对象千差万别，实施教育必须具有随机性和创造性。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

