三好学生含金量大降 学生“不稀罕”
　　近日，中国教育学会会长顾明远再次呼吁停止评选三好学生，称易给未成年人造成不公平和伤害，一石激起千层浪。而据记者调查发现，随着评价角度的多元化，曾激发着几代人奋发向上的三好学生评选，含金量有所下降，不再是以前的香饽饽，不少学生表示“三好评不评都没所谓，对我不重要”。那么，三好学生是否真的应该取消呢？接下来记者让大家听听学生及家长、教育界人士的意见。
　　据记者调查发现，学生和老师大多认为三好学生应该保留，但家长则建议取消。而市教育部门有关负责人认为，广州三好学生评选规范、有公信力，因此不会取消。
　　现状
　　“三好”比例从5%升至35%
　　与80后学生比，90后对三好学生的重视程度已有所下降。如一名六中女生表示：“我们班光三好学生就有30多人，拿了很自然，拿不到也没什么。”
　　而现已工作的赵小姐则回忆道，“我们当时三好学生一个班只有10多名，觉得‘三好’评上了一年就算没白努力了。有一年没评上，还伤心了整一暑假呢。” 
　　以前，教育部、团中央曾发布通知，评选三好学生的比例应占学生总数的5%至10%。而当下，小学评选三好学生的比例一般在35%左右，到了初中只要达标就行，数量并无明确规定。二中的一名老师举例，五年前一个级的三好学生标兵只有几个，现在是每班1个。“每个班都要有，因为要顾及到学生的情绪。”
　　而老师方面，不少认为现在的评价标准有变，三好学生数量增多、容易评上，所以含金量有所下降。文德路小学副校长黄丽芳表示，评选三好学生还是有激励作用的，不过现在三好学生的影响力比以前小了，主要是因为孩子在学校乃至社会展示自己的机会多了。
　　而在家长方面，有不少就认为三好学生已不是判断学生好坏的标准。海珠区某小学的家长陈先生表示，“我关注的是孩子的排名，三好学生太普遍，拿了也不觉得很突出。”还有部分家长认为，除非是可获升学优惠的市三好学生，否则“三好”只是个空头称号。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

