专科老师提醒：初三生纠偏要趁早
　　北京考试报讯 许鑫是钢院附中的一名初三生，她逻辑思维能力强，数理化成绩突出，但一说起语文、英语等文科课程就头疼。中国教育学会的相关调查显示，初中生有近6成左右存在不同程度的偏科问题。进入初三年级，相关老师提醒学生，纠正偏科问题要趁早。
　　据了解，一些学生对平时学习不感兴趣的科目花时间很少，而对于自己感兴趣的科目肯下功夫，结果就出现了成绩不均衡的现象。也有些同学由于对某一门功课总是学不好，久而久之就产生排斥心理，成绩下降。
　　二十七中宗老师说，偏科会降低学生的学习信心。由于各学科是互相联系的，因此弱科会连累其他科目，导致整体成绩下降。许鑫一直学不好英语，无论花多少时间、下多少功夫，就是记不住单词，更不用说做题了，她只得无奈地抱怨自己脑子里天生就没长学外语的细胞，“现在只要一上英语课就发憷”。许鑫说：“我的语文不好，阅读理解能力比较差，这对自己分析政治材料题也有影响，总把握不准题目意图。”
　　北京二中老师保莉提醒初三生，若不及早纠偏，弱科会拖后腿，影响中考总体成绩。对于弱势学科，初三生要增强对知识的理解，加强基础训练，保证基本题型不丢分，还要加强应试能力的训练，找准考点,掌握得分技巧，特别是加强对弱势科目最薄弱环节的突破，进而提高整体成绩。纠正偏科还要制订合理的学习计划，若考生在薄弱科上花大量时间，那只能事倍功半，对学习这门功课更加厌倦。因此，有偏科的学生可按照学习进度和自己的实际水平制定出一份时间表。(记者：郝娜)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

