中学语文示范课上 让学生“谈情说爱”
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者罗欣 实习生杜倩倩 通讯员王才建)“《我愿意是急流》强调奉献和牺牲，我不赞同，我更欣赏《致橡树》中的爱情观：独立、平等……”昨日下午，东湖中学语文示范课上，韩玉秀同学的发言赢得在场200多名老师的热烈掌声。
　　当天，武昌区教育局在该校举行“有效教学研讨会”。该校老师张婷婷在讲裴多菲的爱情诗——《我愿意是急流》时，让学生们大胆谈论对“爱情”的理解。对学生的回答，她也没有简单评判，而是建议学生再次仔细“品”。学生们有的默读，有的相互交流，男女生相对也不尴尬。
　　张婷婷介绍：“目前校园早恋现象比较普遍，如果严格限制反而适得其反。在讲爱情诗的过程中，让学生们大胆说出爱、明白爱的责任和当前的任务，能引导他们不要轻易早恋。”
　　据了解，该校高一年级语文备课组通过对450名学生的调查发现，七成学生表示最喜欢学习课本中的爱情诗。接受记者采访的5名学生均表示，能在课堂上开诚布公地“谈情说爱”，确实受到很大启发，今后在处理感情问题时也将更慎重。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

