培养良好学习习惯 初三生紧跟老师节奏走 
　　北京考试报讯(记者 郝 娜) 与初一、初二年级相比，初三阶段的学习容量大、密度高、节奏快。有关老师建议新初三生要培养好的学习习惯，调整思路，迎接新学年。
　　东直门中学教师杨革华提醒学生，初三上学期，老师会讲新课，学生听课时一定要紧跟着老师节奏，认真听讲，仔细做好笔记，然后及时复习以免落下新知识点。到了初三年级，学生还要注重学习习惯的培养，听课要讲究效率，在课堂上无论会不会，都要与老师多交流，尤其是不懂的知识要及时提问请教。
　　到了下学期，进入系统复习阶段，已经学过的知识点，老师不会讲得特别详细，同学们在课后还要自己看书，不要放过每一个知识点。
　　杨老师说，学生要重视基础知识的学习。夯实基础是掌握知识点的第一步，中考不是考偏题怪题，20%是最基础的，70%是中等的，只有10%是真正的难题，因此，只要抓牢90%，就算胜利了。初三生要将书本上的公式、定理、定义等基本知识点牢牢记住，理解并掌握。
　　在初三阶段，学习的强度和密度明显增强，初三生一定要讲究学习的计划性和目的性，不要盲目学习，也不要搞突击战术。
　　北京一六一中教师孙珊说，初三学习一个显著的特点就是要大量做习题，并要经历多次考试。学生对每一次考试都要认真对待，通过反复分析成绩，做到对自己的学习心中有数。分析试卷要细致全面，对掌握不牢固、经常丢分的知识点要做好标记。将每次考试的错题和半懂题，抄在一个本子上，复习要常查阅翻看，反复练习，把一道好题学透胜过你盲目做十道题。
　　孙老师说，做得题多了，自然错的题也会增多。对此，学生们要做好心理准备，不要因为错题多而影响情绪，怀疑自己，一定要对自己充满信心，不要因为一次考试失利而沮丧，充分了解自己的优势和不足，多花时间查缺补漏。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

