初一孩子书包竟有28斤重 赶上学生13体重
　　晨报讯 “初一孩子的书包竟然有28斤重，快赶上他1/3体重了！”初一学生小佳(化名)的爸爸称了下儿子的书包大吃一惊，在校园讨论版上发了一个帖子后立刻引起强烈共鸣，许多家长认为孩子书包太重，学校应该进行“技术性”改进。
　　怕被扣分，所有书一股脑背上
　　小佳身高1.48米，体重88斤，身上背着个28斤重的大书包头都抬不起来。“真的不是我们家长娇惯孩子，这个学校大多是择校生，毕竟大多数孩子不是住在学校附近，早上我们还能送一下，晚上五点后放学得跟下班的成年人一起挤公交，路上总要折腾1个小时。”小佳的爸爸是南京一所高校的老师，他仔细分析过小佳每天带去学校的书本。“其实很多书和作业本不需要每天从学校带回来再带过去，但是孩子说了，老师如果突然要求大家拿出哪本书但自己忘带了就要被扣分。”校园讨论版上很多家长深有同感，初一的孩子刚刚进入中学，学科突然变多，自己也分辨不出每天到底该带什么书，又怕被扣分，结果就一股脑全部背上。
　　书包里配套练习占了大头
　　记者了解到，其实初一的课程在整个初中阶段算是比较少的，语文、数学、外语、科学(包括生物、物理、化学)四门主课，其他还有一些副科，比如政治、地理等等，副科一个星期也就2-3课时，怎么孩子的书包会这么重？翻看小佳的书包记者发现，除了教材，每门学科的配套练习和作业本占了大头，仅配套语文的就有6本，配套数学的有4本。家长赵先生说，有的时候一天的语文课都在上作文，其实书包里有用的书也就是作文本，其他那六七本书纯粹成了当天没用的负担。另一位家长说，除了书包，他们现在还给孩子配了一个手提袋，可减轻书包的重量，要不书包会不堪重负，孩子的肩膀会吃不消，容易驼背。
　　建议：教室后设一排储藏柜
　　“建议各科老师和孩子讲清楚哪些书和本子是必须要带的，不然孩子只好将可能用到的书本一股脑全都带上，实在太重了！请老师关注关注，让孩子养成每天收拾书包的习惯，每天只带必须带的书本，谢谢！”很多家长在讨论版上提出各种建议给书包减负。一位家长告诉记者，孩子上小学的时候，教室后有一排铁皮柜，每个孩子一小格用于存放自己的物品，非常实用，减轻了不少负担。“中学的书本更多了，学校要给个储藏柜会非常管用。”一位家长提出，如果学校暂时没有条件为每人配置储物柜，学生们也可以把不需来回带的书放在抽屉里。
　　南京市教育局有关人士认为，家长对孩子书包减负的建议非常好，学校可以根据实际情况给予采纳。“现在有很多初中已经采用循环教材，比如音乐、美术等课本不用带回家，当堂使用，这样也可以给孩子的书包减轻重量。”
　　作者：刘颖 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

