汶川大地震内容收入上海初三语文课改新教材
　　□记者 王 婧
　　晨报讯 刚刚过去的汶川大地震内容被收入语文新教材中，修订后的初三语文新教材将教会学生如何直面灾难。新学期开学，迈入初中毕业年级的九年级新生将全面使用二期课改新教材。记者注意到，在最近刚印刷完毕的第一学期语文新教材中，第三单元的主题定为“面对灾难”，其中收录的4篇文章内容都是关于地震、战争、沉船等各种灾难。从教材编写者的意图看，修订后的教材着意加强生命教育和民族教育，教学生学会面对灾难。
　　记者看到，修订后的九年级第一学期语文新教材延续了二期课改新教材的一贯风格，对课文进行了精简，全书仅有课文31篇，单元数量也从原来的9个调整为了8个，改动不小。改动突出了经典性，删除了一些语言表述上略有欠缺的篇目。据悉，精简的主要目的还是出于“减负”的考虑，减轻学生的学习负担，提高教学质量。
　　值得一提的是，修订后的语文教材重点在生命教育和民族教育上下了工夫，特别加强了学生面对灾难的抗挫折教育。和原来的“试验本”教材相比，新教材中的“面对灾难”单元从原来的第四单元被前移到了第三单元，重要性被进一步加强，而单元中所选的课文也有所变化。除了保留原教材中描述“泰坦尼克”号沉船的《沉船之前》和讲述空难的《我不是懦夫》这两篇文章，还新加入了《血染的丰碑》以及《保卫大坝》。其中，讲述地震灾难的题材这次是新加入的。《保卫大坝》这篇课文讲述的是当年的那场唐山大地震。
　　刚刚过去的汶川大地震也在新教材中得到了直接体现。在这一单元的“综合学习”部分，便引进了有关的材料，同时要求学生收集关于“汶川大地震”的公益广告，表明自己的决心，为经历着灾难的人们送去一份关爱与信心。
　　“灾难教育非常重要，这册教材希望借助各种灾难题材的文章来教学生面对灾难。”据教材编写成员介绍，整个初中语文教材一直遵循着人生成长这条主线，从六年级的“为生命喝彩”、七年级的“人贵有精神”、八年级的“面对逆境”，再到九年级的“面对灾难”，都是在引导学生面对人生中可能遇到的各种挫折。可以说，修订后的这册新教材中，“面对灾难”并不是一个新加的单元，但通过篇目的调整却对灾难教育进行了加强。
　　在强调灾难教育的同时，语文教材在文章的挑选时还注重语言文字的经典性。在写作训练上也有所加强，体现在“综合学习”和“学习建议”中。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

