写给新初三：初学化学的基本方法
　　暑假又开始了，升人初三的同学将接触一门崭新的学科——化学。化学这门课，概念多，符号多，实验多，计算也不少。初学化学如何解决这些问题呢？下面从四个方面谈谈初三化学学习的基本方法。 
　　一、要重视基础知识
　　化学知识的结构和英语有某些类似之处。我们在学英语的过程中知道，要懂得句子的意思就要掌握单词，要掌握单词就要掌握好字母和音标。打个不太贴切的比喻：化学知识中的“句子”就是“化学式”：“字母”就是“元素符号”：“音标”就是“化合价”。这些就是我们学好化学必须熟练掌握的基础知识，掌握了它们，就为以后学习元素化合物及酸碱盐知识打下良好的基础。
　　二、要讲究方法记忆
　　俗话说“得法者事半而功倍”。初学化学时需要记忆的知识较多，因此，只有掌握了良好的记忆方法，才能使我们的化学学习事半功倍，才能提高学习效率。下面介绍几种记忆方法。
　　1. 重复是记忆的基本方法
　　对一些化学概念，如元素符号、化学式、某些定义等反复记忆，多次加深印象，是有效记忆最基本的方法。
　　2. 理解是记忆的前提
　　所谓理解，就是对某一问题不但能回答“是什么”，而且能回答“为什么”。例如，知道某物质的结构后，还应理解这种结构的意义。这就容易记清该物质的性质，进而记忆该物质的制法与用途。所以，对任何问题都要力求在理解的基础上进行记忆。
　　3. 以旧带新记忆
　　不要孤立地去记忆新学的知识，而应将新旧知识有机地联系起来记忆。如学习氧化还原反应，要联系前面所学化合价的知识来记忆，这样既巩固了旧知识，又加深了对新知识的理解。
　　4. 谐音记忆法
　　对有些知识，我们可以用谐音法来加以记忆。例如，元素在地壳中的含量顺序：氧、硅、铝、铁、钙、钠、钾、镁、氢可以编成这样的谐音：一个姓杨(氧)的姑(硅)娘，买了一个(铝)(铁)合金的锅盖(钙)，拿(钠)回家(钾)，又美(镁)又轻(氢)。
　　5. 歌诀记忆法
　　对必须熟记的知识，如能浓缩成歌诀，朗朗上口，则十分好记。如对元素化合价可编成：“一价钾钠氢氯银，二价氧钙钡镁锌，铝三硅四硫二四六，三五价上有氮磷，铁二三来碳二四，铜汞一二价上寻”。又如对氢气还原氧化铜的实验要点可编成：先通氢，后点灯，停止加热再停氢。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

