专家解析五类辅导班看你适合哪类？
　　随着考试体系的改革，中考中的推优制度和高考中的自主招生制度的推行，逐渐改变了学生学习的要求和标准，也因而引发了学生家长对这种中学生辅导班和高复班的不断关注。培训市场上此类培训班更是琳琅满目，为各类学生量身打造的课程体系也是层出不穷。那么，究竟什么样的学生适合报班学习，家长和学生又该如何根据自身的条件报适合自己的辅导班，在有效的时间内使成绩得到很大的提高呢？为此，笔者采访了沪上多家专注于中学生辅导的培训机构。
　　据了解，一般的教育机构都会根据学生所在学校的排位、学生的成绩层次、学生的自主学习能力以及学生性格和各学科的不同优势等设置不同的辅导班类型，如尖子班、精品班、强化班、提高班、一对一名师辅导班等。
　　高：提高班 效果明显
　　其实，作为课外培训机构来说，每个学生都有提高的空间，只是学校是否能够提供给学员合适的课程。对于家长来说，孩子的成绩处于中游是最令其焦虑的，孩子可塑性强，只要孩子稍加努力，成绩上升是很快的，同样，如果“抓”得不严不狠，成绩下滑也是一瞬间的事。从秀策教育的老师了解到，今年的秋季辅导班中游成绩学生的报名人数与往年有较大幅度的上升，都是抱着冲击名校的抱负进来学习的，提高班也正是秀策的特色课程，学校安排名师对此类学生进行针对性辅导，使学生的学习成绩能在短期内得到有效的提高，进而更有希望考入重点高中。
　　精：精品班 着重点更强
　　近年来，学生能力的衡量标准将不再只是考试的成绩。创新能力、自我学习能力、思考能力和计划组织管理能力将成为佼佼者必须培养的能力。以新光耀名师辅导来说，近两年推出的新光耀名师精品班就取得了骄人的业绩。精品班的课程设置着重点更强，其节奏快、难度深、重拓展、重自学。一般建议区重点中学的中下游成绩或普通中学的中上等学生就读精品班。
　　尖：尖子班目的突出
　　尖，无疑就是尖子生，此类学生报班的首要目的就是将来要考入北大，清华，复旦等名牌大学。据昂立教育的王老师介绍：“尖子班的学生一般都是学习能力较强，接受知识很快的学生，他们中很多都是来自各重点中学的佼佼者，一般来说这类学生并不需要再报读辅导班就可以很自主的学习了。但据我了解，多数的尖子生都是抱着‘比较’的心态来这里学习的，即看到别的尖子生报名参加辅导班，自己也不甘落后。”
　　强：强化班 目标更加明确
　　各类培训机构推出的强化班，主要是以提高普通学生的能力为主要目标。找出学生自身的学习优势，进行强化辅导，目标明确。各年级的同步强化班通过名师宣讲，深入而又浅出的经典题目，预习/思考/复习的学习方法导入，使每位就读的学生受益匪浅，如上师大易加易的学习技巧精品班等。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

