就近变“就远” 郑州小升初部分学生上学难(图)
　　□首席记者张可丹文记者白周峰图
　　核心提示
　　拍桌子、争吵、以“跳楼”要挟、哭得双眼通红……昨天，在郑州市内四区设立的小升初就近分配复议现场，因学校分配结果距自己理想相差甚远，一些情绪较为激动的家长与各区教体局接待工作人员屡次发生言语冲撞。
　　优质教育资源紧缺、学校建设未跟上等诸多问题，使得今年部分学生的“小升初”就近入学转为就远入学。
　　家长不解：就近分配变成就远分配？
　　投诉一：住址填错，上学路十公里
　　“13岁的小孩，上个学要跑10公里地，这学咋去上？”一位家长情绪激动地说，家里16年前就购置了住房在金水区北环，而户口本上的住址是很早以前居住的金水区柳林镇徐庄。“当时小孙子在小学填写毕业生就近分配表时，老师说家庭住址按户口本上的填，我们就填了。没想到，分配的学校竟然是马头岗村附近的金水一中，离家实在太远了。”
　　金水区教体局工作人员说，毕业小学要对学生的真实住址进行核查认定，然后中招办依据这一结果进行分配，如果学生确实将住址填写错误，这种情况还需再申报到郑州市中招办，再重新改派。
　　投诉二：同一条路，所分学校不同
　　家在优胜南路8号院，离郑州七中仅几百米路程，王先生的孩子却被分到了位于南阳路上的71中。“从家到71中，一路上要过6个红绿灯，一个小女孩遇上刮风下雨天气咋上学，哪个家长会放心？”
　　让王先生不解的是，同在优胜南路，有些小区的学生就被分到了七中，由于情绪激动，他屡次表示，如果这个分配结果不予以纠正，他要去“跳楼”。
　　金水区教体局工作人员说，就近分配不是以“路”分配，而是以“社区”进行分配。优胜南路上的优胜社区分到了郑州七中，中亨社区分到了71中，而王先生所处的家属院属于中亨社区。
　　投诉三：“三统一”，上学舍近求远
　　李先生房产证上登记的地址为金水区优胜南路4号院，房产证、户口本、实际居住地“三统一”。但他的孩子没被分进郑州七中，却被分到了另一所离家非常远的学校。
　　“按说两所学校质量差别不大，我们没必要择校，但如果到分配的学校去上，孩子至少每天要在路上花费一个小时，离家太远。”家长说。
　　金水区教体局工作人员查询后说，这名学生之所以被分配到另一所中学，是因为在该学校提供的对口共建单位学生名单中，有这名学生的名字。“教体局会先按初中学校提供的名单把这部分学生直接派给初中学校。”
　　对此，家长表示他们没有在任何共建单位填写过孩子的名字。
　　投诉四：金水区住，到管城区上学
　　家住金水区祭城，孩子却被分到了位于管城区的45中。“孩子每天上学路太远，我们要求分到家旁边的金水三中上学。”
　　对此，金水区教体局相关负责人说，目前，在金水区未来路一带居住的外来务工人员过于集中，附近学校接收不下，最终协调管城区帮助接收一部分学生入学。“学生上学离家远是事实，但分配时确实有难处。”
　　投诉五：购房广告，没有履行承诺
　　为给孩子找个好学校而买房的家长，在今年的“小升初”就近分配工作中并没有如愿以偿。
　　昨日在二七区“小升初”复议现场，秦先生反映，自己住在大学路和陇海路交叉口的一新建小区，“当时售楼部的工作人员说买了房，将来保证能上郑州二中”。但他的孩子今年接到的录取通知书却是另一所中学。
　　二七区中招办有关负责人介绍，郑州二中的片区很小，学校容纳量有限。现在有不少开发商为了卖房，向购房者承诺可上某所中学，但是开发商从来没有和教育部门协商过，每年都会给“小升初”就近分配工作造成困难。“购房时，对于开发商的承诺，还是要慎重。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

