“开学综合症”又来袭 对症下药是关键
　　时报讯 (记者 陈伊菲) 惠州各大中小学新学期开学已好有几天了。过了个悠长暑假，一开学，不少老师家长就发现，孩子厌学情绪严重，无精打彩，课堂上不集中精神，经常打瞌睡，不想做作业……家长老师不禁皱眉：这“开学综合症”又来袭。
　　奥运加重开学综合症？
　　在九中门口等儿子放学的刘女士无奈地告诉记者，儿子新学期升初三了，由于觉得上了初三学习会很紧张，所以这一暑假更加“抓紧”地玩，结果一开学整个人都没什么精神，更说不想去学校，放学了也不想回家，而是到处晃荡。所以她只好守到学校门口，好带他回家。
　　而市一中高二学生小徐的父亲则说，暑假后期刚好赶上奥运，父子俩都热爱体育，所以两个人天天对着电视追奥运，不过奥运一结束，小徐就显得很失落，正好开学又紧接着，所以今年新学期发现儿子比以往更加不适应了。
　　其实，许多家长都有徐先生一样的感受， 一股全民奥运热席卷过后，特别在热爱运动的青年学生中，更容易产生失落感，造成心理上的落差。或多或少也对学生开学的精神状态产生了一定影响。
　　最关键的是要对症下药
　　据教育专家分析，“开学恐惧症”有五种易发学生群，即心理素质低和适应能力较差的学生、在学校经常受到老师批评的学生、学习成绩不好的学生、对新环境不能很快适应的学生以及一些过于追求完美学业的优秀生。
　　此外，一些学生在暑期养成的坏习惯，比如贪吃零食、晚睡晚起、沉迷电视网络等等，也容易因为规律严格的新学期到来而引发学生的不适应。
　　对此，医学专家建议：对于饮食不规律的学生，首先，家长要减少零食的供应，让孩子逐步少吃零食；其次，每天三餐时间要固定，不要让孩子养成饿了就吃的习惯，否则会造成孩子进餐紊乱。
　　另外，由于调整好孩子的作息需要开学初期的一段时间，所以需要老师家长们的配合以及耐心。对于晚睡晚起的学生，家长要控制他们睡眠，逐渐减少孩子看电视的时间。而对于迷恋网络的学生，老师及父母可以多跟他们聊天，亲自沟通，让学生认识到网瘾的危害等等。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

