中职新生请做好“职业人”准备
　　这几天，本市中职校开始迎接新生报到。教育界人士指出，职业教育从某种意义上说是就业教育。学校和家长应帮助升入职校的初中毕业生尽快转换角色，做好“职业人”准备。
　　据统计，进入中职校的学生中，部分学生因为中考失利没能进入普通高中，部分学生因为分数不够“被迫”读中职，只有少部分学生自愿选择就读中职校。南湖职校旅游部老师林茵指出，很多学生是带着失败者的情绪踏进校园的，在他们眼中，一个人最好的成才路是上重点高中、进大学。学生们对职校存有“误解”，认为职校师生关系疏远，读职校等同于“混日子”，毕业后当个技术工人，没有底气。
　　不少职校老师指出，要澄清学生的误解，首先要对他们抱以诚心，让他们了解职业教育的特点、目标和学习计划等。实际上，本市中职毕业生就业率多年来始终保持在96%以上，优秀中职毕业生的薪资待遇不比大学毕业生差。南湖职校林月芳老师说，“除了生活上的关怀，帮学生树立目标是当务之急。”一入校，林老师会帮助学生树立分阶段目标，如设立技能标兵、文化状元等“头衔”，营造你追我赶的氛围；还会在班级设立生活委员、技术顾问等岗位，让学生毛遂自荐。
　　不少职校在开学之初会邀请部分优秀毕业生“现身说法”，鼓励学弟学妹。上航实习国际航班乘务长黄亚媛是上海商贸旅游学校毕业生，她把这个起点颇高的就业归功于职校生活的赠与：实践锻炼与积极心态。她告诉新生，“我做过百货公司营业员，当过超市店长助理，丰富的实习经历，让我比同龄人对社会、对服务行业有了更深刻的认识。”不少毕业生告诫学弟学妹，每年学校送出去实习的技能“尖子”，总要被企业退回来几个，是因为他们虽有技术，但吃苦精神和奉献意识不够。“读职校不光是学习一技之长，还要培养职业精神”。
　　不少中职校长指出，读中职有两条路可走，一是选择就业，成为一个有技术的应用型人才；二是继续深造，再报考高校。但一些家长在孩子考取中职后，只关切孩子未来的升学前景，这本身无可厚非，但不能不顾实际情况，一味让孩子朝升学方向发展。教育界人士指出，进入学校后，学生最重要的是要树立专业意识，掌握专业本领。学校提供的专业学习和文化学习，为学生的多元发展提供了多渠道，家长可适度放手，让学生根据自己的具体情况选择未来的道路。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

