口述：到底是谁让孩子出口成“脏”
　　从孩子出生的那一刻起，父母就为子女担忧着，为健康、为学习、为品格……然而，一个人的成长所受的影响除了来自家庭的教育，还有学校和社会。孩子学到的不仅是好的知识，也有坏习惯。那么，对于出口就爆出脏话的孩子，家长要怎么做呢？黄女士犯难了。
　　【讲述】
　　乖孩子为什么也爆粗口
　　黄女士(某初二学生家长)
　　我儿子以前很乖很听话，对人也很有礼貌，说话、行为都规规矩矩，很讨人喜爱。可是最近我发现他染上了说脏话的习惯。平时在家长面前，他的表现还不错，可有一个周末，我听见他跟同学讲电话的时候竟然说出 “你他妈的”这样的字眼，一时间我有点不知所措。我们平时在对孩子的管教上比较严，从小就教育儿子要做一个有礼貌、讲文明的人，所以，听到孩子爆粗口，我很生气。
　　被我教训了的儿子显得有点委屈：“同学在一起玩的时候很多人都讲粗话，现在满大街的人随口都讲。”孩子竟然还说爆粗口的感觉很爽，心里不痛快的时候，骂上几句就舒服多了，这让我惊讶不已。
　　我相信儿子说的现在很多孩子都爆粗口，因为有一次，我在一所中学附近等公交车的时候，正好遇上学生放学，而在我旁边的几个孩子说话时竟然满口粗话，我都快听不下去了，似乎那些话已经成为他们的口头禅。当时我就想：“这些小孩的家长是怎么教孩子的？”可是转念间又想起我的孩子，我们家教严他都染上了这坏毛病，更何况其他孩子？
　　我现在有点替孩子担心，怕他在外面学坏，说话方式已经受到了影响，那其他呢？会不会再学些更坏的毛病？要怎么使孩子改掉这个坏毛病？
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

