批评的话不当面说 老师给学生递纸条
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 记者谈海亮 通讯员闻舞
　　“小诺(化名)，你的性格很开朗，很阳光，朱老师很喜欢你。你最近上课注意力有些不集中，好像有些心事，能让老师帮帮你吗？”昨日，洪山区青锋小学五(2)班班主任朱娅琴给记者展示了几张尚未送出的小纸条。一年多来，朱老师一直“偷偷”地给班上学生递小纸条，上面既有鼓励，也有提醒。
　　“小孩子也有自尊心，当面或当众批评，多少会让他们觉得难堪。”朱老师说。可是，班上有学生犯了错怎么办呢？她想出了这种递小纸条的方式来提醒。“这还是从孩子们那里学到的，小学生喜欢传小纸条，那就用他们喜欢的方式。”朱老师笑着说。
　　有些学生取得了点滴小进步，除在班上当众表扬外，她也通过小纸条与他们分享喜悦。有时，朱娅琴要一连几天给同一个学生传小纸条，有时几天才会写一张。班上66名同学，全都收到过她的小纸条。
　　朱娅琴说，可别小看这些“人小鬼大”的小学生，他们也要尊严要面子，家长和老师如果一味地当面批评，多少会让孩子产生抵触情绪，有些孩子甚至慢慢缺乏自信，产生自卑心理。小纸条的做法简单却有效，既提醒了孩子，又保护了他们的隐私，能够让学生注意自我约束、提高积极性。小纸条成为孩子们和她共同守护的一个“秘密”。
　　“我喜欢朱老师这种用小纸条提醒的方式。”已收到过几次小纸条的铭晓(化名)说，他不喜欢老师当面找自己谈话，如果让同学看到了，会很没面子。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

