冬季长跑家长怕孩子跑伤 建议分时段分批次跑
　　本报讯 10月26日起至明年4月30日，全国各类大中学校学生以及小学五、六年级学生将参加阳光体育冬季长跑活动，小学生每天跑1000米，初中生1500米，高中及以上2000米。教育部“全国亿万学生阳光体育冬季长跑活动”通知一出，引起学生、家长的强烈反响。跑步距离太长会不会伤身？大冬天跑步会不会感冒？在大部分家长学生认可的同时记者也听到一些担忧的声音。
　　现状：有的学校已坚持跑了几年
　　记者从南京市一些中小学了解到，往年从11月份起，各个学校都会组织学生进行冬季长跑活动。一般每天要求学生进行十几分钟的跑步，大多都在校内进行。成贤街小学的蔡燕校长告诉记者，他们学校每年冬季的长跑已经进行四五年了。“因为冬天很冷，所以我们从11月到寒假前，在每天的广播体操结束后，都会组织孩子们在学校内进行800米的慢跑，时间大概持续十分钟到十五分钟。”蔡校长介绍说，全校1000多名学生都参加冬季长跑，“低年级的学生在学校广场上跑，中年级的在操场的跑道上跑，高年级的学生在篮球场上跑，场地都很充裕。而且为了进一步管理，我们学校体育组的每一个老师每天轮流值班，保证学生们的安全。
　　支持：考试重要，身体更重要
　　黄女士的女儿是高三毕业班的学生，国庆长假让孩子轻松一下，带她去逛公园，结果没走几步孩子就喊吃不消，走不动了。黄女士说：“当时我只有一个念头，孩子太需要锻炼身体了。为了高考，她放弃所有的休息时间，眼睛一睁开来就是读书。高考很重要，但身体是一辈子的事。”按照教育部的要求，大学生也要参加冬季长跑。记者采访时意外发现，平时“散漫”惯了的大学生们听说要集体跑步态度都比较积极。南京大学地质系一名男生说，每天晚自习后，宿舍四个男生会自觉地去操场上跑几圈，在他们班喜欢夜间长跑的同学不在少数。南京师范大学新传院的女生表示，这种结伴集体跑步很有意思，既能锻炼身体，又能使同学间的关系更融洽。记者了解到，在南师大、南航等高校都有学生们自发组织的“跑步小分队”。
　　担忧：长跑后出汗着凉怎么办
　　“小学生每天跑1000米，哪能吃得消啊？”南京家长张女士听说孩子要参加长跑了提出自己的担忧。她表示，自己的孩子上小学5年级，以前只参加过400米长跑测试，学校从未组织过超过千米的跑步活动。“突然跑这么长距离，弄不好会伤害孩子的身体。”另一位家长认为，冬季安排长跑有些不合时宜，因为天气比较寒冷，孩子跑步后肯定要出汗，如果不及时擦干，很可能会着凉，这样起不到锻炼的作用。一些中小学生说出自己的心里话，“长跑规定”能不能灵活一点，有的孩子表示自己喜欢打羽毛球却不爱长跑，打羽毛球可以代替跑步吗？也有些孩子假日里有长跑的习惯，跑下来的公里数能记入档案中吗？
　　建议：可以分时段分批次跑
　　省教育厅体卫艺处王国强处长认为，鼓励学生参加“阳光长跑”不光是一种耐力训练，提高身体素质，还能锻炼毅力培养集体意识。从目前的条件来看，我省各类大中小学校的基础环境允许学校开展此项目活动，不管是农村还是城市的学校，场地都不是问题。
　　对于部分家长的担忧，王处长提出了自己的建议。他强调，学校组织长跑肯定要把学生的安全放在第一位。首先保证场地安全，规划好长跑路线，在大马路上跑是绝对不允许的。学校可根据自身情况，分时段、分批次让学生参加冬季长跑运动，例如可以利用上、下午的活动时间组织不同年级的学生参加长跑。其次，注意照顾体弱学生。长跑没有时间限制，对于一些有困难的学生，则不一定要求他们在单位时间内完成，可以采取循序渐进的方式，比如今天跑500米，明天跑600米，逐步提高学生的耐力素质。只要慢慢坚持下来，每天1000—2000米这个量对于大部分学生来说是不难的。
　　(顾若君 朱姝 蔡蕴琦) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

