趣味学堂：15个用法易混淆成语解析
　　1.空穴来风：空穴是来风的条件，既能来风，必有空穴，传闻有一定根据。大多用来表示毫无根据，完全用反了。
　　2.三人成虎：传言有虎的人很多，大家便相信了。多误解为团结合作力量大。
　　3.美轮美奂：只能形容房屋高大美丽。媒体上凡形容美好事物 
　　皆用此语，错。
　　4.炙手可热：形容人很有权势，含贬义。媒体扩大其使用范围，形容一切“吃香”的事物，完全背离其本义。
　　5.侃侃而谈：“侃侃”本为刚直之意。谈得理直气壮才叫侃侃而谈。人们大多用此语形容聊天，属误用。
　　6.首当其冲：首先受到攻击，一般作谓语。常被人误用为定语，代替“首先”。
　　7.不瘟不火：指表演既不沉闷也不过火。常被人用来表示商品销售不够火爆，且写作“不温不火”，真是不伦不类。
　　8.鼎力相助：只用于对方或他人，不可用于自己，否则太不谦虚。
　　9.一言九鼎：说话有份量。不能表示守信用，也不能用于自己。
　　10.首鼠两端：迟疑不决。常误解为言行前后不一致。
　　11.溢美之词：过分赞美的言词。常误用于褒义场合。
　　12.脱颖而出：比喻人才崭露头角。陆星儿曾误用于“脱颖出来，潇潇洒洒地活一辈子”；还有人说“从母鲸腹中脱颖而出”。
　　13.蓬荜生辉：谦敬之辞。广告语说“让您的居室蓬筚生辉”，简直是骂人。
　　14.不可收拾：无可挽救，不可救药。常有人在“一发而不可收”这句惯用语后加一“拾”字，变褒为贬。
　　15.出奇制胜：作谓语，不带宾语。说成“出奇制胜叛军”之类则错。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

