专家支招：缓解开学恐惧症切忌一味施压
　　“你再玩几天，回到学校就要好好念书了。”类似的话，福州的陈先生叮嘱了不下十次。可儿子就是充耳不闻，让他很无奈。新学期在即，不少孩子想到就怕，着急的家长也不在少数。教育行家指出，家长疏导孩子的压力是有技巧的，现在就可以跟孩子一起轻松过渡了。
　　小学篇
　　调整生活状态
　　看电视的时间慢慢减少
　　林宇(化名)开学就要上五年级了，这个暑假，玩得非常开心，每天晚上都可以看电视、打游戏，早上睡到自然醒，林宇妈妈有些担心开学后，林宇早上爬不起来。
　　福建师大附小心理辅导员黄硕说，在暑期生活中，小学生晚上娱乐活动较多，睡得比较晚，在开学之前要把生物钟调整过来。由于孩子年纪较小，自控能力较弱，所以需要大人的帮助。
　　黄硕建议，家长和孩子不妨一起观看电视，然后一起结束电视的观看。每天提前半个小时结束，然后督促孩子睡觉休息，以这种共同努力、渐进不粗暴的方式帮助孩子恢复“早睡”的习惯。
　　起床的时间逐渐提早
　　“暑假可以睡到太阳晒屁股，可是一开学，每天7：40就要早读，这个习惯很重要，开学前要提前适应。”福州教育学院二附小高级语文教师何捷说。
　　何捷表示，早读的时间各个学校几乎都差不多，这是一个很重要的作息时刻点。开学前，最好在家恢复这个习惯，在家按点“早读”，把生物钟调整过来。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

