中国第七届女子奥数前三名：我们不是数学怪人
　　第七届中国女子数学奥林匹克竞赛公布赛果，华南师范大学附中四名女生中，三人包揽头三名，团体总分第一。创下华师女生奥数最好成绩的四名女生坦言最想澄清一件事：“我们是数学尖子，但不怪。”
　　三甲与团体冠军 华附“承包”
　　据悉，中国女子数学奥林匹克竞赛始于2002年，每年一届，竞赛两天，参赛者要每天完成四道新颖性、灵活性和综合性数学题。本届竞赛由国内外共46支队伍约200名高中女生参加。华师附中取得了有史以来的最好成绩，包揽了冠亚季军和团体第一，也成为中国女子数学奥林匹克竞赛成绩最好的学校。
　　面对老师的祝贺、媒体的追访，昨日，四名女生坦言，最想澄清的是一件事——“我们不是数学怪人！”获得竞赛第三名的高三女生陈晶晶说，最受不了别人对着她投来既敬佩又复杂的眼光，好像她是怪人，铁定会干出捧书撞树等糗事。第二名获得者胡扬舟表示，不可否认的是，男生的数理逻辑能力的确强于女生，但个体差异不同，最重要的是喜欢，投入度就会高。
　　胡扬舟爱跳民族舞，陈晶晶最爱看小说，仅《红楼梦》就读熟了，还重点研析评注。“不怪却很有个性”是这群奥数女生给人的整体感觉。
　　奥数近年掀热潮 引发质疑
　　“奥数让太多的孩子过早地成为‘失败者’”、奥数离正常教学太远……近年来，随着奥数兴起热潮，成千上万的孩子被送入奥数班，而伴随而来的是更多质疑声。
　　在广州，“小升初”考好学校靠奥数成绩拉开差距；奥数学得好，有机会推荐到国外留学……种种“好处”，让教育部门和培训机构的奥数班遍地开花，家长们千方百计将孩子送入奥数班学习。但记者从一家奥数培训班获悉，每个班最多的还是那些测试仅三四十分的孩子。家长何女士向记者表示，解不出奥数题，准备上小学三年级的孩子自卑感越来越重，看着都让人心疼。
　　孩子能否读奥数 因人而异
　　此次带队到女子奥数竞赛的华附数学老师宋红军认为，奥数作为竞赛数学，其思维方式和普通数学有很大差别，功能重在开拓思维和选拔人才，获奖率通常只有千分之四，并不适合于在学童中全面推广。家长们如果想知道孩子是否适合奥数，可以让孩子上一下课，如果孩子能从解题中收获成就感、喜悦感，喜欢，那就让他上；否则，接受正常的数学教学更好。
　　对于某些培训机构从小学一年级就开奥数班，宋红军认为不妥当，最佳的起步学习阶段应该是小学四年级下学期至五年级，因为此时奥数的排列组合、几何解题等与正常教学水平较为衔接，“太超前容易使孩子感到学习吃力，挫伤学习自信”。
　　四名华附奥数尖子女生也表示，与学习能力相比，兴趣是最好的老师，冠军邹佛灵说，有了兴趣，自然喜欢钻题，连数学公式都由解题获得自然记忆，根本不用背。(记者/何雪华 通讯员/区竞志) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

