高中住校必读：对舍友要多一点包容心
　　虽然孩子已经跨过了中考这道“坎”，但不少家长的担忧还在继续：孩子升入高中选择住校，能适应集体生活吗？能与舍友友好相处吗？
　　内向女儿住校能合群吗？
　　金女士(高一新生家长)
　　这几天，我们忙着为女儿打点行装，因为一开学女儿上高一就要住校了。
　　女儿选择住校，我们不反对。因为家里离学校有一段不短的距离，住在学校，可以省下上学、放学路上的时间，把有限的精力多用一些到学习上。另外，孩子住在学校，学习气氛可能会比家里好。晚上有晚自习，同学之间互相督促，不会做的题还可以互相讨论，而在家里，孩子一会儿喝喝水，一会儿看看电视，容易分散精力。另外，女儿长大了，我们也想借住校培养培养她生活方面的自理能力。
　　尽管决定让女儿 “放飞”，但这两天我的内心还是很忐忑：在我们的三口之家，女儿拥有一个独立的房间，舒适自在，而住校，一个集体宿舍好几个人，女儿或许会很不习惯；女儿长这么大还从来没有离开过家，在学校她能吃好睡好吗？打水、打饭、叠被子、洗衣服等等，这些事情她自己能对付吗？我更担心的是：性格内向的女儿合不合群？能不能与舍友和谐相处？
　　我曾经有一老同事的儿子上高中住校，因为和宿舍里的其他同学闹矛盾，不能融洽地相处，最后导致严重地影响了学习情绪，不得不选择了退宿，并且在孩子的心理上留下了难以消除的阴影，我也很担心自己的孩子会不会遇上这类问题。
　　有朋友安慰我，这种担心于事无补——— “船到桥头自然直”，要相信孩子到了新的环境，具有重新调整和适应的能力，但我内心还是有些七上八下。我心里甚至做好了“最坏”的打算：如果女儿真的不适应集体生活，我们就举家搬迁到学校附近，租上一套房子，住上三年。不过，我最希望的还是女儿能融入学校的大集体中……
　　孩子发言
　　对舍友要多一点包容心
　　曾同学(厦门某高二学生)
　　其实高中住校，舍友间的“摩擦”很正常。每个人日常的生活习惯、个体性格都不尽相同，“相看两厌”导致的语言冲突也在所难免。回头来看，我觉得与舍友之间最重要的是“包容”。
　　因为有同样的爱好，我曾和一位男同学在刚住校一段时间内相处得很好，但是后来因为一件小事，我们彻底决裂了。因为那天，晚自习回到宿舍，我发现他又坐在我的位子上和舍友聊天，旁边还有几个其他宿舍的同学，我心里“嘎嘣”地不快了一下———他经常如此。在我看来，这不仅打乱了我的日常生活，而且影响了我学习。
　　我放下书包后便坐在舍友的床上听他们聊天，希望他们一会儿就走，没想到他们越聊越起劲，一点也没有要走的意思，于是我下了“逐客令”，轻轻踹了他一脚说：“哎，滚啦(男生之间说话没有什么客气的，这是习惯)。”他转过头来，半开玩笑地说了一句：“不要啦！”我突然火就冒上来了，心想：“你是我朋友，怎么一个劲烦我啊你！”我冲他恶狠狠地来了一句：“你再不走，我找生管！”他一愣，冷冷地回了句：“你去啊！我等着！”
　　话已出口，我放不下面子，一个转头就冲下去找生管。生管老师上来把他臭骂了一顿，这个过程中，他始终瞪着我，眼睛里充满着愤怒和仇恨，我也不示弱，一直用轻视的眼神冷冷地对着他……
　　为此，我们有近一个学期没说过话。冷静下来，我觉得自己还是比较幼稚，当时其实可以换一种方式沟通。班主任不知是因为知道了我们的关系还是为了学习互助，把他调回了我后排。慢慢地，我们了解多了，过去的不快乐被“屏蔽”，我们现在变得很“兄弟”，即使他偶尔再和同学在宿舍里狂聊，我也没有不快，我会心平气和地去公共教室学习，或者戴上耳机看书。我们都开始学着适应对方，把之前没上完的课 “补上”，虽然有点迟，但效果却很好。
　　我想说的是，舍友之间的矛盾难免，关键还是要勇于面对，善于化解。不要因为一些小小的不快就影响了自己的生活和学习。当与舍友之间出现矛盾时要有两颗心：一颗平常心，平常看待这些事，在时间的帮助下，没有什么事情是过不去的；然后是包容心，对舍友多一些包容，有时，“忍耐和退让”能让我们获得海阔天空。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

