专家支招：少说多做当好初三家长
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  孩子上初三，最紧张的莫过于家长了。近来本报初三家长热线接到不少家长的电话，咨询如何当好初三家长。为此，本报采访了相关老师。
　　少唠叨多倾听
　　家长江女士近来十分着急，眼看着儿子已经上初三了，可孩子一点儿初三的紧张劲儿都没有。还是原来怎样就怎样，学习上没有变得更加主动。江女士急得一天和儿子说好几次，可不但没有作用，还让孩子有了逆反心理，现在只要她一开口，儿子就跑回自己屋里，一句也不听。
　　北京三帆中学老师葛秀丽说，进入初三后，家长的紧张、着急是可以理解的，但家长要学会控制自己的情绪。初三的孩子正值青春期，容易逆反，如果家长的话重复很多遍，有可能造成孩子的逆反。家长们在和孩子沟通时，最好多想想，这件事自己是不是已经说过了，说过几遍了，然后再决定说不说。
　　初三家长要学会多倾听，这个时候孩子的压力很大，非常需要别人倾听他们的心声。家长如果能当好一个倾听者，就给了孩子一个有效的减压空间。
　　少霸道多民主
　　初三刚刚开始，韩女士和儿子的母子关系就闹僵了。韩女士一直想让孩子上示范高中，可儿子却想上职高。恨铁不成钢的韩女士一气之下打了孩子，现在，孩子已经两天不和她说话了。
　　初三家长们最爱说的一句话就是，“听我的没错，我是你妈(爸)还会害你？”很多家长误以为孩子人生道路的主动权把握在自己手中，把自己的梦想强加在孩子身上。北京陈经纶中学心理老师闵敏说，家长可以试着停下来，听听孩子的话，看看孩子的梦想，陪伴他为梦想努力。家长可以适当为孩子提些建议，但不要强行为孩子拿主意。
　　少紧张多轻松
　　从这个暑假开始，家长王女士就给孩子请了几科家教。开学后，还给孩子制定了奋斗目标贴在家里。她还专门到药店选购了几种营养品，给女儿补充营养。可女儿一点儿都不领情，觉得妈妈这样做毫无意义。“我已经做好准备打一场硬仗了，可孩子却提不起劲儿，真是让人干着急。”王女士说。
　　很多家长像王女士一样，孩子升初三了，想帮忙又不知道该怎么帮，不知不觉中就给家里营造了一种紧张的气氛。北京二中分校老师保莉说，其实，适度紧张可以激励孩子学习，但进入初三后，孩子的压力本身已经很大了，如果家长这方面再给孩子施压的话，很容易让孩子压力过大。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

