学习成绩不理想 五种坏习惯在作怪
　　习惯是经过反复练习而形成的较为稳定的行为特征，很多时候，孩子的学习成绩不理想，就是由于一些不良习惯在作怪。
　　一 不懂也不问
　　有的学生过于害羞，学习上没有搞懂的问题，也不敢问老师，或者爱面子，不懂装懂，有不懂的知识也不向别人请教；学习心中没数，自己都搞不清楚哪些地方懂，哪些地方不懂，似乎什么都懂一点儿，但又没有完全掌握。
　　二 课前不预习
　　即使老师有要求，也很少预习第二天要学的内容，上课只带一双耳朵，简单的知识也要等着老师告诉答案，不提前预习的习惯虽说不上是不良习惯，却对学习不利。课前不预习，听课时对老师所讲内容的理解和把握自然会大打折扣。
　　三 学习无计划
　　有的学生不明白自己要学什么，该学什么，总是让老师或家长在后面推着走。凡事预则立、不预则废。成绩优秀的学生一般计划性都很强，他们中很多人学年有目标，学期有规划，每周有安排，每日有任务。 
　　四 学习不定时
　　有的学生每天的学习时间不固定，不能保证必要的学习时间，学习完全凭心情，心情好的时候可以学到深夜，心情不好的时候，就什么都不干了。知识是日积月累的，人不可能在极短的时间内把大量的学习内容输入到大脑里去，三天打鱼两天晒网，只能事倍功半。
　　五 学习太马虎
　　上课时忘带课本和学习用具，抄写中明明是“b”，抄下来就变成了“d”，作业经常能以最快的速度完成但字迹潦草错误率高，考试时草稿纸上明明做对了可就是忘记誊写到试卷中。有类似马虎习惯的考生，势必会影响考试成绩。
　　(北京考试报　郝 娜　整理）
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

