人大附中培养出的八大超常儿童
　　1987年，人大附中在高中组建了第一个超常儿童实验班，刘彭芝担任班主任和数学老师。这个班学制只有两年，但绝大多数同学考上了北大清华，拿到了博士学位，成为各自领域的拔尖人才。
　　其中，颜华菲获得国际奥林匹克数学竞赛银牌，成为美国A&M大学终身教授，国际知名的组合数学家；阎延文当年是我国最年轻的文学博士，现为知名作家和学者。
　　1989年，刘彭芝送走实验班学生，从普通教师一跃升为人大附中副校长，一手操办了超常儿童教育基地仁华学校。
　　1997年，刘彭芝担任人大附中校长，带领全校师生员工“尊重个性，挖掘潜力”，在“国内领先、国际一流、创世界名校”的道路上奔跑。跟跑的还有众家长
　　超常儿童教育在刘校长的人生大事中中占有重要地位，而她的超常儿童教育理念也是“超常的”。高等教育出版社最近推出她主编的《人大附中超常儿童培养纪实丛书》，她当仁不让，为之作序；后意犹未尽，又为之作跋。
　　书中讲述了八位超常儿童梦幻般的成长经历，梦里江河相信他们也会有梦幻般的未来。套个流行词，他们就是人大附中的“梦八”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

