家教有方：父母的态度决定女孩子的未来(图)
　　与男孩相比，语言天赋是女孩很早就显示出的天赋之一。 
　　“莉莉8岁的时候，我给她做了一块小黑板，从此她每天都教邻居家分别4岁和5岁的小男孩识字。现在她是一所中学的教师，学生们都很喜欢她。”
　　“很多年前，我给女儿娜娜买了一个漂亮的芭比娃娃。接下来的日子我发现，娜娜经常给娃娃做新衣服。她做的衣服剪裁还不够细致，针脚也不够整齐，可是非常有创意。她也很善于搭配色彩和花纹。现在她正在读服装设计专业。”
　　“一天晚上我在厨房做晚饭，听到客厅传来并不是很好听的歌声。我走进客厅，看到我10岁的女儿在随着伴奏的音乐唱歌，我马上对她说：‘宝贝，你唱的简直太棒了’。现在她已经出了自己的专辑，我是她忠实的歌迷。”
　　每个女孩都是一粒亟待发芽抽枝、开花结果的种子。也许她是玫瑰花种，将来会绽放绚烂的玫瑰；也许她是一株小草，将来会焕发出绿色的、倔强的生机……然而有一点不容置疑：女孩天赋的发挥，离不开父母的支持和鼓励。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

