开学添置新文具 关注实用别跟”攀比风”(图)
　　北京考试报讯(记者　彭 丹)  快开学了，各超市商场都打出了“开学文具热卖”的旗号，不少学生利用开学前几天购置新学期的“装备”。有关老师提醒，在购买文具时不要攀比，够用就可以了。
　　记者在北京一家超市里看到，卖文具的区域在开学前被装饰一新，还打出了“开学文具热卖”的横幅，各种花哨的笔记本、圆珠笔、橡皮、文具盒让人目不暇接。前来购物的家长和孩子都要选购一两件文具，有的还购买了一整套全新的文具。正在挑选文具的一位中学生说，快开学了，把文具都换成新的，是想让自己有一个全新的状态迎接新学年。记者看到，装饰花哨的文具更容易受到学生的喜爱，带羽毛的圆珠笔、装在精美盒子里的橡皮，明显比普通的文具卖得好，但从价格上看，一块普通的橡皮就一两块钱，而包装精美的橡皮要十几块钱，差距还是很大的。在一家小商品批发市场，一位卖文具的摊主说，每年开学前是他生意最好的时候，到今天，他已经卖出好几箱笔和本了，越是高档的卖得越好。
　　北京某中学初三生李婷说，其实她买文具也不是因为没有用的了，有时候就是看着好看就买了，家里已经有一堆没有用过的文具了，但看到同学买了一款新的笔记本或文具盒，她还是忍不住要买。
　　广渠门中学老师邢颖说，中学生在开学前适当购置新文具是可以的，但要避免攀比，文具够用就行了，否则就是浪费。家长要正确引导孩子的消费观，不要觉得是学习用具，就一味放任孩子。一些昂贵、花哨的文具很容易分散孩子在课堂上的注意力，影响孩子学习。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

