最值得当代中国青年崇拜的十大伟人(图)
　　小编按：“90后”作为引领时尚，走在时代最前面的一代人，他们心中的偶像可能更多的是歌星，影星或者动漫里的人物。小编推荐的这篇文章总结了当代中国青年崇拜的十大伟人，他们有的是政治家有的是诗人，但他们身上都有值得我们去学习的闪光点，无论是作为80后还是90后，中学生还是大学生。
　　从古到今，中国出现了成千上万个伟人。这些伟人有的是诗人，有的曾是军事家，有的曾是国家的主席。他们确实影响了整个中国，改变了中国人的命运，推动了中国历史的前进。
　　为什么他们能够成为伟人？他们的哪些方面值得我们去学习？哪些伟人是当代大学生最崇拜的？最近网上，不少大学生网友们还对他们的事迹做了详细的概括，相信你们看完后，也会崇拜他们。
　　一、孔子——中国第一思想家
　　孔子是春秋后期伟大的思想家、教育家，儒家的创始人。他教导人们积极奉行“己欲立而立人，己欲达而达人”，“己所不欲，勿施于人”的忠恕之道，以建立正确的人生观和正确处理人与人之间的关系。他创立的学说在中国古代占据统治地位，成为中国的文化主流，产生极为深远的影响。在现代，他的思想学说引起了各国专家学者们的注意。在我国的很多高校，还开设了《论语》选修课。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

