开学第一天 中小学里出现“三大奇怪现象”
　　大河网讯 　　昨日，是许多中小学校开学的第一天。有的学校为了对孩子进行传统文化熏陶，以古老的“开笔礼”作开学典礼。而在中学里则出现了奇怪的现象，学生躺在宿舍床上玩手机，而家长则跑前跑后忙着收拾。记者 宋晓珊　侯亚媚 
　　- 场景一
　　第一课 先学“人”字怎么写
　　昨天，郑州苗圃小学100多名一年级的新生参加了一个“复古”的开学典礼——“开笔礼”。
　　“人字怎么写？”对于老师的提问，不少小朋友举手抢答“一撇一捺”。可是这其中的意义就要老师来解释了：“人”字头顶蓝天，脚踩大地，左脚一撇，右脚一捺，相互支撑。“我知道。”新生张世成说，在“正衣冠”时，让同学们互相帮忙就是要让大家互相帮助。
　　“先正衣冠，后明事礼。”一位一年级的班主任称，“开笔礼”从“正衣冠”开始，至“启蒙学字”结束。古代学童入学时，都要由启蒙老师帮学生整理衣冠，然后才教授学问。
　　在举行“朱砂启智”时，一年级新生翟雪宁觉得非常有意思。她说，这有点像妈妈过年时给自己贴在额头的红痣。一个学生的家长有点担心，学校是不是要给孩子用文言文讲课呢？苗圃小学校长称，举行“开笔礼”这个隆重的仪式，主要是对孩子进行传统文化的熏陶，让孩子把上学求知看成一个神圣的使命，增强学习兴趣。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

