新学期“5步成功方法”你准备好了吗(图)
　　面临新学期，中小学生尤其是刚步入高中或毕业班面临升学的学生，在学业方面该怎样制订学习计划？如何克服新学期最大的“困难”？面对即将来临的重压又如何取得成功？本期再邀学大教育研究院院长邓强先生，介绍他们通过七年研究和实践为大家得出的“5步成功方法”。
　　【成功的第一步】——
　　让学生了解自我
　　在新学期里，一定要为自己制定一个新的目标来努力！那么在这个新学期里，你最需要面对的“敌人”是什么呢？已经在心里有底了吗？不妨和学大一起来测试一下吧。
　　-第一种情况：如果在地上有一块宽15厘米，长5米的长木板，没有扶手的情况下，试想一下你在上面走的感觉。结果：我想你和大多数人一样都可以轻松自如地走来走去。
　　-第二种情况：还是上面那块木板，现在离地面有1米，没有扶手的情况下，试想一下你在上面走的感觉。结果：……
　　-第三种情况：还是上面那块木板，现在离地面有3米，没有扶手的情况下，试想一下你在上面走的感觉。结果：……
　　-第四种情况：还是上面那块木板，现在离地面有10米，甚至100米，还是没有扶手的情况下，试想一下你在上面走的感觉。结果：我敢肯定，你的腿一定很抖，心里也很害怕，估计你是不敢走了！
　　可以看出，同样一件事情，不同情况下，表现和发挥就有所不同，也就产生了不同结果。
　　“考不好”指没有实力面对考试。原因是平时没有学好，考试时自然是无能为力了。“没考好”是没有把本来的实际水平通过考试反映出来，考试和平时的练习最大的不同是，考试不仅是对平时学习情况的考察，也是对精神、意志和素养的考察。考场发挥失常，主要由于应试心理不佳及考试方法不当。
　　通过审视考试所反映出来的问题可以很好得了解自己，这在学习中起着举足轻重的作用。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

