长假学习休息两不误 记得补补亲情课
　　北京考试报讯(记者　彭 丹) 十一长假快到了，初三生早已安排好自己的假期，相关老师建议，长假期间初三生要劳逸结合，适当放松的同时抽出时间补补弱科。
　　抽出3天补弱科
　　十一长假回来，过不了多久各校将进行第一次月考，初三生趁着长假把自己薄弱的科目弥补一下十分重要。北苑中学老师崔建欣说，假期初三生可以抽出3天时间补补弱科，其他时间再做作业或适当放松。
　　初三生要把自己薄弱科目的试卷找出来浏览一遍，看看究竟在哪些方面不懂。出错的原因是知识点有漏洞还是解题方法没有掌握。有家教的初三生可请老师帮助自己分析，该从何处着手弥补。没有家教的初三生可以和几个同伴一起，互相帮忙分析对方薄弱科目问题出在哪里，帮助对方找到解决办法。这样既有利于学习进步，又能和同学增进感情。
　　静下心来调状态
　　刚开始紧张的初三生活，可能有的考生还不适应，可以利用这个假期，反思一下自己的学习方法是否得当，开学时制订的学习计划是否合理，是否进入了初三状态，并及时调整状态。
　　初三生可以抽出一天时间，将学过的知识点大致梳理一遍，在一张纸上一一列出来，查缺补漏。如英语科，就可以把中学学过的语法知识整理一下，看看自己还有哪些地方没有掌握。还可将以前的学习笔记、各类试卷按学科将知识进行分类归纳，总结错题的失误原因，掌握一些解题规律，便于以后有针对性地练习相关题型。长假结束后，初三生要带着未解决的问题请教老师。
　　长假补补亲情课
　　初三学习生活很紧张，尤其是寄宿生，平时和父母相处机会较少，长假是和父母团聚的好机会。北京八十中分校张老师建议，初三生长假期间要劳逸结合，不妨和家长一起安排一些活动，如到郊外旅游、去公园逛逛、傍晚和父母出去散散步。有什么想法及时和父母沟通，争取父母的理解。
　　初三家长要协助孩子合理安排这个假期，不要一味让孩子埋头学习，也不要放纵孩子荒废假期，多和孩子交流，为他解决实际的心理和学习生活中的问题，增进之间的感情。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

