08年秋高一新生必修教材比往届增多一倍
　　今年秋季开学，首府一万五千余名高中新生每人将领到18本必修教材，比以往的高一新生新学期教材数量多一倍。 
　　8月25日，记者从市1中、市11中、八一中学等学校了解到，首府高中学校新教材均已到位，高一各学科任课教师也对新教材内容做了分析梳理，为即将开始的高中新课程做准备。 
　　今年高一新生的18本必修教材涉及12门科目，分别为语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物、艺术、信息技术基础、心理，其中语文、数学、英语、历史、地理、物理科目均为两本必修教材，且要求在第一学期内完成教学。 
　　语文“添丁” 
　　诗歌和精品散文 
　　市教研中心文科部主任董建成说，新高一第一学期的语文书有两本，分为必修一和必修二，但是容量与以前并无太大区别，新版的语文教材增加了一些优秀古典诗歌和精品散文。 
　　数学“添彩” 
　　另增数学史知识 
　　数学科目在高一的新学期将学习必修第一册和第四册，现在两本书六章内容要在一学期完成，八一中学数学备课组教师研读了新教材之后认为，新教材给人耳目一新的感觉，以前的教材一律白纸黑字，新教材在很多关键处使用了彩色印刷，增强学生注意力。另外数学教材中还增加数学史的知识，丰富学生视野。 
　　化学重实践 
　　表格代替知识点 
　　八一中学化学备课组教师在对新教材的分析报告中写道：化学科目中，新版教科书设计从保护和鼓励学生的创造天性出发，重视学习过程和学习结果的创造性和实践性，不处处强求统一的“标准答案”，版面设计了很多以图代文，以表格代文的知识点，增大了信息容量。必修课程中除了正文之外，设计了多种多样的学习活动形式，增加了实践活动和小论文写作。 
　　历史、地理 
　　侧重自主学习 
　　记者从市教研中心了解到，新版历史教材按照专题单元的形式编写，每个专题单元的一课，实际上就是一个历史小专题，也就是说，历史科目由以往的历史章节体通史变成专题史，并且增加了以往从未列入的世界古代史内容。 
　　地理科目增加了“人口与城市”“地理信息技术的应用”，侧重学生的自主学习和探究学习的过程。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

