小学生怎样做好身心两方面开学准备？(图)
　　两个月的暑假已近尾声，专家提醒家长和小学生们：开学前要调节好心态，调整好生活作息，从身心两方面做好开学前的准备工作。切忌把太过放松的心情带到新学期中，但也不必给自己找寻过分的压力。
　　[学生准备]
　　在学习、作息时间上调整状态
　　暑假放松之后，如何再投入学习中去，是很多家长关心的问题。对此，虹口区第三中心小学校长盛裴认为，暑假到开学的这一段过渡时期，只要做好适当的身心准备，并不会有何“特殊”之处。
　　首先，要做好学习上的准备，把暑假作业检查一遍，看看有哪些老师布置的作业还没有完成。一边检查，一边也是在做知识的梳理工作。暑假里放下的课本知识，在最后一个星期的时间里拎一下，既是对上一个学期有所总结，也会对新的一个学期有所助益。
　　其次，是要调整好作息时间。暑期里有些同学可能会有晚睡晚起的习惯，那么在开学前的一段时间里要把这个生物钟给调整过来，作息时间要和学校里合拍，这样开学后也会有一个良好的精神状态。
　　虹口区第三中心小学的辛梅香老师建议，家长在暑期这最后一段时间里要配合学校老师的工作，起到积极的引导教育作用。“家长在开学前往往会用比较威胁性的口吻让孩子集中注意力到学习上去，这是比较普遍的一个现象，但是如果手段和方式不得当，反而会起到反作用，给孩子造成不必要的压力。”辛梅香说，“家长应该用正面的引导来鼓励孩子的学习兴趣。小学阶段的学习是一种学习习惯和学习兴趣的培养，过多的压力反而与这一目的背道而驰。”
　　辛梅香表示，很多孩子到了暑期过半的时候，都盼望着九月的来临，因为在学校里和同学一起的集体生活，能带来更多的乐趣。学校教育其实是一个社会化的过程，孩子在集体生活中的体验学习，和从课本里学得的书本知识，两方面是相辅相成的。让孩子在一个轻松愉悦的环境下学习，效果应该说是更好的。[新生准备]
　　“学习准备期”助新生融入学校
　　那么对于一年级新生来说，有哪些需要孩子和家长做好准备的呢？盛裴校长告诉记者，现在新生入学学校都会安排2—4周的“学习准备期”，帮助新生更好地融入学校整个的学习气氛中来。“我们学校还在开学前专门用两个半天的时间来举行对新生的欢迎仪式，”盛校长说，“会给每位新生一张像贺卡一样的入学通知书，帮助他们认识学校和身边的老师。这些卡片上会有老师和校长的话，帮助孩子在入学的第一时间里培养起对学习的自信心。” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

