孩子适应初中需要一段时间家长要相信他
　　家长要相信孩子
　　“我的孩子能不能适应初中生活？”“我的孩子会与新的同学相处好吗”“我孩子的学习会好吗？能考第几名啊？”“他能上重点吗？”……面对即将升入初中的孩子，类似这样的问题一直在家长的脑海中回旋。
　　孩子到底能不能适应新的学习环境呢？答案是肯定的。绝大多数的孩子都能适应新的学习环境。因为我们的学生都是健康的孩子，他们有这个适应能力。不过在适应时间上，有的会快一点，有的会慢一点，也有的会在一开始出现一些不适应的表现。事先有所准备，告诉孩子接受“新”的现实是有必要的也是正确的。但有一点家长要特别注意，请不要过分关注。过分关注的本身就是一个问题，是家长的焦虑投射到了孩子身上。
　　所以，当孩子刚进入初中，发现有一些不适应，是很正常的一件事，家长不要一下子就定性为孩子出了“问题”。要知道，孩子是处于一个成长的过程，他们是发展的，会逐渐适应过来。
　　| 典型个例 | 
　　小学全面发展，初中竟成了“困难户”
　　小丽的父母都是高级知识分子，对女儿的期望很高，小丽从小学习环境和条件都很好，外语、画画、钢琴、游泳，可谓全面发展，一个都不少。可是就在进入初中阶段，小丽偏偏得了出现了“状况”：害羞，见到老师同学就紧张，严重时不能坚持上课，曾经的尖子生不久就成了学习的“困难户”，这让父母非常焦急。
　　学习退步了，孩子就被认为是“适应不良”。这是不少父母的判断标准。平时孩子有多少心理或行为方面的麻烦，只要学习过得去，父母一般不会带着孩子去找医生。一旦孩子学习不好，家庭很容易去找“原因”，一找就找到了“不适应”。而孩子的心理问题到底有没有治好，很多父母的判断标准也常常是，“孩子能做到爱学习和学习好”。
　　面对这样的家庭，老师首先建议家长，不要把孩子的这一个阶段的“小问题”扩大成家庭的“大问题”。比如，承认这种交往的恐惧会影响孩子的人际感觉，或者会影响她学习效率，但要看到这不会影响她校外的生活与学习。人际交往中的这种“恐惧”感，每个孩子都会有，只是轻重不同、时间不同而已，他们都要学过这一关，慢慢克服这种困难，也是孩子的一种心理成长。建议父母有意减少对孩子这种交往恐惧的关注，孩子的麻烦就会逐渐少下去。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

