北京警方进校园收管制刀具来保证安全(图)
　　本报讯 (记者田北北)昨日北京警方表示，自即日起至12月20日，警方和市教委将联合对大中小学收缴管制刀具，保证校园安全，使因刀而发的惨剧不再重演。此前，10月28日，中国政法大学内一名学生持刀将老师砍死，酿成校园惨剧。 
　　昨日上午，北京市实用美术学校操场上的一张长条桌子上摆放着各种刀具，小到10几厘米的弹簧刀，大到半米长的砍刀。这些刀具旁边，一幅幅血腥的画卷，画面上死者、伤者身上的刀痕和血污触目惊心。 
　　当日，西城警方和西城区教委有关人员走进校园，为学生们宣讲管制刀具的危害性。西城分局内保处刘治国副处长表示，不少男同学把带刀当成一种男子汉的表现，或者认为手里有了刀就不会被欺负，一旦和同学发生矛盾，头脑发热，手里的刀就成了伤害他人的凶器。今年全国持刀伤害案件共造成6人死亡，13人受伤。同学们有管制刀具应及时上缴，发现有人私藏、贩卖管制刀具要向警方举报，通过自身守法净化校园环境。 
　　西城警方表示，从即日起北京警方联合市教委将对全市大中小学收缴管制刀具，并对贩卖、私藏管制刀具者进行查处，一旦发现非法制造、贩卖、携带匕首、三棱刀、弹簧刀或者其他管制刀具者，将处15日以下拘留，二百元以下罚款或者警告。 
　　- 名词解释 
　　管制刀具 
　　1、匕首：带有刀格的单刃、双刃、三棱刀，刀身长度超过100毫米(含)。 
　　2、三棱刀：机械加工用的三棱刮刀。 
　　3、带自动装置的弹簧刀(跳刀)，刀身超过100毫米(含)。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

