名师总结：初中物理选择题的八种解法
　　1.直接判断法。通过观察，直接从题目中所给出的条件，根据所学知识和规律推出正确结果，作出判断，确定正确的选项。它适合于基本不转弯且推理简单的题目。这些题目主要用于考查学生对物理知识的记忆和理解程度，属常识性知识的题目。
　　2.淘汰排除法。这种方法要在读懂题意的基础上，根据题目的要求，先将明显的错误或不合理的备选答案一个一个地排除掉，最后只剩下正确的答案。注意有时题目要求选出错误的选项，那就是排除正确的选项。
　　3.逆向思维法。这种方法是从选的各个答案入手，进行题意分析，即是分别把各个答案中的物理现象和过程作为已知条件，经过周密的思考和分析，倒推出题中需成立的条件或满足的要求，从而在选项的答案中作出正确的选择。
　　4.归谬法反证法。这种方法是先提出和定理中的结论相反的假定，然后从这个假定中得出和已知条件相矛盾的结果，这样就否定了原来的假定而肯定了定理。
　　5.概念辨析法。概念辨析法是对题目中易混淆的物理概念进行辨析，确定正误的方法。
　　6.计算求解法。计算法是根据命题给出的数据，运用物理公式推导或计算其结果并与备选答案对照，作出正确的选择，这种方法多用于涉及的物理量较多，难度较大的题目。
　　7.推理法。根据题给条件，利用有关的物理规律、物理公式或物理原理通过逻辑推理或计算得出正确答案，然后再与备选答案对照作出选择。
　　8.赋值法。有些选择题展示出一般情形，较难直接判断正误，可针对题设条件先赋值代人进行检验，看命题是否正确，从而得出结论。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

