昆明计划率先试点13年义务教育 实现高中免费
　　□据都市时报报道
　　昨日云南省教育厅厅长罗崇敏透露，昆明市教育局已向省教育厅提交“普及13年义务教育试点方案”，省教育厅对昆明市率先试点13年义务教育持鼓励态度。对此，昆明市教育局答复记者时表示，是否实施13年免费义务教育将通过昆明市委、市政府的批准才可能实施，目前还有诸多问题没有解决，也没有日程表，预计将会有很长一段时间的准备过程。
　　据了解，昆明市考虑的方案，将在现已实现小学6个年级、初中3个年级国家免费义务教育的基础上，实现高中阶段的免费义务教育，再确保一年的学前免费教育，总共是13年义务教育。云南省教育厅的意见认为，如果地方财力能够支撑，鼓励进行试点。相关专家认为，目前就全省来说，昆明实施13年义务教育基础最好，因为高中阶段的普及情况昆明最好，从经济方面来说也相对有条件。
　　专家认为，实施13年义务教育，还必须在政策上予以准备。包括实施普通高中和职业高中，由学生自愿选择升学。就普通高中来说，目前属于考试升学，届时是否会制定按学生意愿就近划片入学的政策也很难说，另外优质高中预计仍然会保留择优选拔的方式，但估计人们的择校意愿仍会很强烈。制定政策还要考虑新增的4年免费教育，是否包括外来人员子女的问题。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

