中考政策调整：个人获奖项目三年后取消加分
　　昨天，记者从市教委获悉，从2011年起，本市将在中考艺术特长生加分中取消个人项目获奖认定，书法、绘画等与组建艺术团无关的特长生将不再享受5分的加分。  
　　目前北京市学生艺术节的个人项目，包括器乐、声乐等多个类别。此前，初三学生在市级艺术节获得个人项目一、二等奖，及在区级艺术节上获得一等奖后，在中考录取时，按中考文化课考试科目每科加1分给予鼓励，5科可加5分。 
　　市教委有关负责人介绍，取消艺术类个人项目获奖加分是为了淡化目前特长生培养中出现的“功利化”倾向。由于现行的艺术特长生测试主要以个人为单位，导致不少学生以艺术特长生身份招收进学校后，却不愿意再参加学校艺术团的排练和演出，因为他们的升学目的已经达到；部分区县本来有很多学生学习和掌握了各种艺术技能，但区内学校没办成几个像样的艺术团。 
　　新政策实施后，对目前在读的初三、初二考生不会造成影响。同时，市教委还将在取消个人项目加分的同时，扩大集体获奖项目加分的范围，包括京剧、话剧在内的戏剧集体表演项目将纳入加分范围。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

