初中英语两极分化 教材应关注零起点学生
　　新华网四川频道10月30日电(记者黄?)初中英语一直是两极分化较为严重的一个科目，近日四川一些地区教研人员对上学期末考试成绩的分析再次说明了这一点。在遂宁地区，初一英语平均分最高的学校(外国语学校)为120.9分，而农村最差的学校只有55分，相差近70分。宜宾市教科所针对该市中考英语的分析说，考生分数呈明显的驼峰形分布，两极分化严重，掉队学生比例较高。 
　　一些教研人员说，导致这种两极分化的一个重要原因是，有关方面在初一学生入学英语基础不等的情况下，统一采用了起点较高的教材，基础好的学生固然越学越好，而那些上初中前从未接触过英语的学生则越拖越差。 
　　以四川为例，全省幅员广阔，各地发展并不均衡，成都等大城市的孩子从小接触英语的机会较多，而许多偏远地区和少数民族地区的孩子上初中前根本不认识“ABC”。有调查显示，四川省每年100多万小学毕业生中，约四分之三根本没有学过一节课的英语。 
　　而目前四川的初中英语教材基本都是配用的引进版本国外教材，教材起点要求较高。以配用较广泛的人民教育出版社“新目标”英语教材为例，是引进美国汤姆森出版集团为美国相当于初中年龄段学生编写的教材。引进中国后虽对教材内容和结构进行了一定的删减和调整，但其基本框架和词汇内容没有改变，存在诸多不适应国内低起点和零起点学生的情况。 
　　比较明显的就是该教材原版本没有注音，因为美国学生使用教材时，已在小学和日常生活中接受了十多年英语语音训练，不再需要考虑这个方面。另外，该教材还要求从初一上册起始点学习时掌握的单词量达到1300个以上，而教育部规定小学生毕业时的单词要求只是600个左右，显然该教材与国内大多数地区的小学英语教学现状不能衔接。 
　　为补上相关内容，引进版本在书前加了几个预备篇，但对于许多小学未学过英语的零起点初一学生来说，一两个月的拔苗助长根本起不了有效作用。试想如果让老外学习一两个月中文后就直接上我们的初一语文教材，肯定也会是晕头转向。 
　　因此，新目标英语教材曾在2001年5月的出版说明部分明确表示“本书的难度……适合于教学条件较好，教师水平较高的学校使用”。 
　　如果让大量英语基础不高甚至是零起点的学生一上初中就使用这样的“优生”教材，其结果必然是因难而畏学，将又导致成绩越来越差，形成恶性循环。另一方面，由于教学时间的限制，教师为了赶教学进度也难以兼顾差生，其结果就是两极分化严重，同为义务制教育的两个初中同一次英语考试平均分差达近70分。 
　　四川的省情和中国的国情比较相似，都是东部经济发达、教育领先，而西部相对偏远和落后。四川初中英语教学中出现的这种情况在其他省市自治区也较普遍，农村等未开设小学英语的地区尤其严重。 
　　教育部因此出台了含有多种初中英语教材的书目，有的适合初中英语特长生或外国语学校学生使用，有的则适合英语零起点或低起点的学生，供各地根据实际情况选用。四川和类似地区的有关部门和学校似乎应该适当考虑对教材使用进行因地制宜的调整，不再让大量零起点的孩子被高起点教材拖着走，教学两受累。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

