中考升学将有多种方式 素质手册不只为升学(图)
　　昨天，市教委召开本市义务教育阶段课程教材改革第一轮总结会。　针对社会上一直存在的学生综合素质评价手册到底在升学中将占多少份额的讨论，北京教科院基础教育研究中心主任王云峰重申：社会所认为的义务教育阶段学生综合素质评价的重点，并不在于作为升学参考，而是注重全面记录学生发展变化和学习过程。
　　专家认为，就目前全国和本市课改而言，在中考阶段还没有出现一种“记录”方式，可以充分地为高中学校提供参考依据。
　　据透露，今年底到明年初，本市将在义务教育阶段建立综合素质评价的电子化平台，真正实现学生自我评价的自觉和隐私性。
　　-官方释疑
　　素质手册不只为升学
　　针对社会上一直存在的学生综合素质评价手册到底在升学中将占多少份额的讨论，北京市教育科学研究院副院长张铁道、北京教科院基教研中心主任王云峰、市基教所所长赵学勤等课改专家们，昨天给出了明确解释。
　　“课程教材改革的一个重要环节，就是如何评价一个学生。”王云峰表示，小学、初中学生综合素质评价手册的重点，不在为升学或高校提供参考依据。“素质评价的本意，是在于对学生的发展、变化的过程性记录。”
　　专家表示，课改后义务教育阶段对学生的评价，不再是以分数为核心的应试体系下的评价制度。“中、小学生评价绝不是厚达几十页的　‘简历’，而要促进学生生动、活泼地发展。”
　　评价难免存在主观因素
　　会上各方专家包括教委有关负责人均表示：“评价是一件很复杂的事情，因为存在过多主观因素并涉及学生的切身利益，因此综合素质评价必须是全面关注每个学生发展空间力度的记录。”
　　专家指出，目前本市在小升初阶段取消升学考试，在中考阶段逐步加大薄弱校向示范高中校推荐优秀生计划比例。“但目前综合评价素质手册，在升学中将占多重的比例，本市尚无统一方案。新课程的整体评价尚在试点中。”
　　专家认为，就目前全国和本市课改而言，在中考阶段还没有出现一种“记录”方式，可以充分地为高中学校提供参考依据。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

