初三期中考20天冲刺复习：考前多看课本
　　北京考试报讯(记者　郝 娜) 还有20来天，初三生将迎来期中考试，初三生陈乐乐抱怨：“这么多知识点，要复习的东西太多了，理不出个头绪，总是复习了前面的又忘了后面的。”相关老师建议初三生，一定要以课本为主。
　　北京一六一中学老师靳育红表示，期中考试一般由学校自行组织出题，通过期中考试可以看出考生相对的成绩排位，对明年填报志愿有一定的参考价值，因此考生一定要重视本次考试。
　　反复看课本
　　对即将到来的期中考试，中关村中学教师张进认为，考生要以课本为主复习好基础知识，要把学过的知识点反复阅读、理解，并对照课后练习里的习题进行反复思考、琢磨，融会贯通，加深对知识点的理解。对于课本上的重点内容、重点例题也要着重记忆。
　　期中考试由各学校针对自己的教学进度分别组织进行。考生在课堂上一定要注意听讲，弄清楚老师强调的考试范围和考试重点，认真做好老师课堂上留的作业和习题，从而有针对性地复习。
　　每天做计划
　　北京交通大学附属中学英语教师李霞认为，在时间紧、知识点多的情况下，考生要坚持做好每天的复习计划，并注意提高学习效率。考生可把这学期学过的知识点进行全面的总结归纳，并合理分配到考前每一天，每天坚持按计划复习，保证复习时间与效率。每周末做一套模拟测试题，也是查漏补缺的好方法。
　　用好错题集
　　东城区教师研究中心老师王苏凤认为，初三生在期中考试前要注意多研究错题，建立错题集，发现自己知识和能力上的薄弱点。对于这些错题，要明确答案，找到错误原因，可以分学科将每次习题、测验和考试的错题抄录下来，把改正后的正确答案记录在下面，经常拿出来翻看，以免再犯同类错误。遇到反复做错的题目，要主动向老师请教，和同学商量，彻底把题目弄懂、弄透。 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

