家长帮初三生树立明确目标助其进入状态
　　北京考试报讯(记者　彭 丹)  近来有不少初三家长来电咨询，反映孩子升入初三后很难进入学习状态，家长只能干着急。对此，有关老师提醒家长，帮助孩子树立明确目标有助于其尽快进入状态。
　　家长钱女士说，她的儿子今年上初三，开学一个多月了，一点儿没有初三生的样子，每天回家还和以前一样，看电视、上网，而她为了儿子的中考，四处打听学校信息，还为孩子报了几个辅导班。看到儿子如此“不争气”，钱女士又生气又着急，不知如何是好。
　　北苑中学初三老师崔建欣说，难以进入初三状态是很多初三生普遍存在的问题，尽管他们知道进入初三后，中考已开始倒计时了，但在行动上却跟不上。这个时候，家长要学会帮助孩子，如果和孩子沟通不好，很容易引起孩子的逆反心理，甚至厌学。
　　难以进入初三状态，最主要的原因是由于孩子没有明确的目标，动力不足。家长要帮助孩子树立一个合适的目标，比如希望考上哪所学校，在这样的大目标下，还可以设定一些小目标，如这次月考考多少分，让孩子觉得有动力。家长要多和老师沟通，了解孩子的情况，以便制定合理的目标。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

