心理专家：家长要正面引导孩子献爱心
　　初二学生小庄夜送流浪老人找救助站，遭人骂哭了家长担心孩子积极性受挫，心理专家建议正面引导 
　　□早报记者黄艺芬张素萍实习生黄 
　　初二学生小庄想送流浪老人上救助站，结果却遭人骂了一通“滚蛋”！他伤心地掉下了眼泪，妈妈林女士担心他的积极性受打击，并产生心理阴影，为此求助早报。 
　　中学生帮人找救助站反遭骂 
　　12日晚10时许，市区某中学初二学生小庄晚自修回家，看见桥下有个老人在车流中缓慢穿行。他劝老人靠路边走安全。老人说他是四川人，来泉州寻亲几天了，迷了路，在街头流浪。 
　　小庄想到救助站可以无偿救助迷路或流浪人员，想把他送去。他搀扶老人去找，因担心老人体力不支，就让老人在路边坐下，自己先去找救助站。十几分钟后，在别人指点下找到“救助站”，但大门紧闭。敲了许久，没人开门，他就推开门口值班室一扇窗，大声问：“有人在吗？” 
　　小庄看到值班室有一个男子，不等他说明来意，那人便用闽南话骂他，还粗暴地让他“滚蛋”！小庄回到老人身边，告诉了这个情况。“老人有些失望，道了谢就往市区方向走了。”小庄忍不住哭了。 
　　林女士见儿子还未回家，出来寻他，碰到了哭泣的小庄。小庄把刚才的遭遇告诉了母亲。“我挨骂并不要紧，没能帮上老人家，不知道他会怎么样。”小庄说。 
　　“孩子想做件好事，信任救助站可以助人才带老人去，不想却挨了骂，这事令人生气。”林女士说。 
　　救助站那孩子可能找错地方了 
　　记者找到泉州市救助站门卫老蔡。50多岁的老蔡12日晚当班，听记者介绍说中学生小庄被骂走，他感到过意不去，他说，这孩子毕竟是为了找救助站帮助老人才受了委屈的，但他说，当晚10时多，他在传达室看电视，并无人来敲门。 
　　“那个同学可能走错地方了，救助站晚上比较不好找。”泉州市救助站曾站长说，只要是中心市区的流浪人员，不论多晚送来，该站都会接纳、救助。 
　　老蔡说，只要有人来敲门，他都会了解情况，即使凌晨，流浪人员过来，他也会起床开门，“这是我的责任，谁有家人在外流浪都会很担心，我都会当成自己家的事来处理”。 
　　心理专家家长应正面引导孩子 
　　记者向林女士反映了救助站介绍的情况。 
　　林女士说，她并不在意事情是否有个结果，但她担心这件事伤害孩子乐于助人的爱心，打击他做好事的积极性，心灵蒙上阴影。 
　　早报心理专家团成员、泉州五中心理老师林雅瑜说，家长如何评价这件事情，对孩子影响更大。家长应帮孩子弄清事情真相，在不清楚骂小庄那个人的具体身份下，如果家长认为那个人是不友善、故意的，那么小庄可能就会觉得好事做错了；如果家长换个角度看问题，跟小庄分析，说不定那个人刚好心情不佳，迁怒到他身上了，多一点理解就没事了。“家长应该告诉孩子，社会上的人形形色色，就像身边的同学都有自己的个性，每个人每天会遇到开心或伤心的事情，这些都会影响当天的心情和行为。”林老师建议家长做好两方面工作，一是告诉孩子，坚持个人原则，做个好人，不管别人如何攻击，那是别人的事情，自己还是坚持原则；其次，调整看待问题的角度，多些理解和宽容。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

