中学艺术课受冷落 遇到考试就“靠边站”(图)
　　教育部近日出新规：中小学要开齐开足艺术课程，课时最低不得低于总课时的9%，艺术类课程的评价结果将记录进学生的成长档案，作为综合评价学生发展状况的重要内容及学生毕业和升学的参考依据。但记者调查发现，虽然本市艺术课程开设标准已达教育部规定，但大部分学校的艺术课程“偷工减料”——遇到考试，艺术课就得“靠边站”，毕业班学生更是和艺术课“绝缘”。
　　1 艺术课程与毕业班“绝缘”
　　翻开初三学生小蔡的课表，记者发现，他每周要上35节课，其中无一是和艺术相关的课程。他告诉记者，体育课倒还正常开设，但音乐美术早在初一初二就上完了。“学校的艺术类学生社团，也几乎没有初三学生参加。”像小蔡这样和艺术“绝缘”的毕业班学生不在少数。在沪上绝大多数中学，音乐、美术等艺术类课程是毕业班课表中“必砍”科目。一位初中教导主任向记者透露，在她所在学校，初三第一学期，音乐或美术中的一门课还会出现在课表上，但到了第二学期，艺术课程就彻底不上了。“即使开了艺术课，也经常要被其他学科老师借走上课。”她坦言，艺术课的地位甚至不如体育课，“体育课还能让学生活动活动放松身体，艺术课上，学生只能趴着打瞌睡。”
　　而在没有升学压力的年级，音乐、美术等艺术类课程也常常是一遇考试就“靠边站”。临近大考，部分学校不是停上艺术课，就是艺术这类副课被用来做连堂测试或讲评试卷。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

