打工子弟学校收取暖费遭质疑 
　　本报讯 (记者吴昊亮)近日，王女士致电本报热线67106666，称孩子所读的树仁学校通知交取暖费，其家中贫困，又看到媒体报道学校应免收取暖费，对该收费产生疑问。学校解释，该校无财政补助，需要自付取暖费。石景山区发改委表示，民办学校公示其收费的条件下，可收该费用，公办学校应免收。 
　　王女士是推销员，月收入只有千元，抚养2个孩子。近日孩子就读的衙门口村树仁学校通知收80元取暖费，她表示很难承受。因看到媒体报道学校应免收取暖费，她怀疑学校乱收费。 
　　近日，树仁学校董校长表示，该校为打工子弟学校，没有政府补助，夏天的电扇电费勉强承担，冬天数万元取暖费超出所能承受的范围，不得不向学生收取。董校长说，煤价涨了一倍，收的取暖费仅比去年多一半，“花多少，收多少”。 
　　石景山区发改委价格管理科工作人员解释，目前正在对区内民办学校的收费进行统一核定，目前民办学校可在公布收费标准后收取相应费用。他表示，公办学校可享受国家补助，免交取暖费。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

