“90后”宏志生续写宏志传奇 不向困难低头
　　90后宏志生续写宏志传奇
　　北京考试报讯(记者　郝 娜) 1998年，广渠门中学首批宏志毕业生创造了100%上大学的传奇，其中六成考生考上重点大学。13年后，第一批90后宏志生将“特别能吃苦、特别有志气、特别有作为”的宏志精神进一步发扬光大，续写了新时期的“宏志传奇”。
　　宏志生身上有一个共同的标签叫“刻苦”。宏志中学老师杨慧说，宏志生勤学好问，平时课间里，问问题最多的就是他们。宏志生入学后大多住在学校，晚自习后，很多人还会自己加班加点学习，晚上12点之前睡觉的宏志生没有几个。大峪中学教务处主任刁致力介绍，宏志生入学后非常珍惜来之不易的学习机会，他们学习努力、刻苦，有上进心，很多人都立志考名牌大学。记者了解到，宏志生全部上了大学，一半以上的宏志生考上了重点大学。
　　宏志生还注重自身的全面发展。宏志中学副校长李运良说，宏志生开朗乐观、热爱集体、发展全面。今年高考后，王焕娇同学由于成绩优秀，语言表达、沟通组织能力突出，被澳门理工大学全奖录取，而这是宏志中学继叶天生、李艳艳后，第三年有学生被澳门理工大学全奖录取。上高三的崔然从一入学就进入团委工作，在紧张学习之余积极参加辩论赛，还担任学校电子杂志的主办人。“让每一天都过得充实，我喜欢这种忙碌的状态，这样才能让自己全面发展。”崔然说。
　　“滴水之恩，当涌泉相报。”宏志生在国家和社会的资助下，享受“四免一补”政策，他们把自己满腔感恩之情化作回报社会的实际行动。家庭贫困的张晶晶连续两年假期打工资助一位失去双亲的中学生。今年汶川大地震后，来自密云山村的李超把省吃俭用节省下来的300元钱全部捐献出来，这相当于他2个多月的饭费。为安慰一对失去子女的老人，广渠门中学的宏志生们连续多年去看望和陪伴他们。
　　在填报高考志愿时，许多90后宏志生怀着回报社会的理想，选择了农、林、地、矿、油等将来岗位环境艰苦的专业。他们志存高远，信心坚定，正在书写着更动人的宏志传奇。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

