青春发育期：一半是天使 一半是魔鬼
　　银铃般的歌声
　　—— 那些还没有中考的初中孩子们
　　一半是天使，一半是魔鬼。形容初中生路奇的某些方面恰如其分。你把他看作魔鬼，他就会向你露出狰狞的一面；你把他看作天使，他就会向你展示可爱的一面。很多青春期的问题孩子，就是摇摆于天使与魔鬼之间，我们所做的就是让天使占据他的心灵，此涨彼消，他就会在天使的牵引下成为“天使”。这在心理学里叫作“强化”。
　　考，考，考，老师的法宝；分，分，分，学生的命根。
　　就在写这段文字的时候，“考霸”张非事件正被炒得沸沸扬扬，看一下《中国青年报》7月24日的一篇报道《“考霸”张非再读清华：皆大欢喜里的个人悲哀》里的几段文字：
　　“川籍青年张非，素享“考霸”之名，最近再被清华慨然录取。张非在五年内四次高考，两出三进北大清华，看似一出喜剧。”
　　“比尔·盖茨自哈佛退学，办起了微软公司；韩寒不上大学，却在家写作。在张非复读的时候，他的北大清华同学学业与本领都在长进，部分同学已经走上社会、成为栋梁。而张非本人呢，却用了四年时间‘炒现饭’，啃高中课本，其产出视投入如何？”
　　我从一个对张非的电视专访节目里了解到，张非在家父母什么也不让他干，以至于张非几乎没有培养任何兴趣爱好，当然除了“网瘾”之外。当记者问他有什么理想时，他的回答竟然是“没有”。说实话我感到震惊！一个没有想法的人，一个只把高考当作人生目标的人，他的将来会是什么样的？这次张非能不能完成大学学业，毕业后的张非能不能做好一份工作，走在人生道路上的张非能不能找到自己的事业与幸福？
　　张非事件令人深思，我们的家长在孩子中学阶段到底教育孩子最重要的是什么？答案很多。以下的两个咨询案例也许能使您感受到更多：
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

