取消特长生加分 特辅班学生“大逃亡”
　　本市近日取消四类特长生升学加分的新规定，在特长生培训教育中引起不小反应。这两天，原本红火的特长生培训市场一下冷了不少，据不完全统计，本市四类特长生辅导班人数下降近50%，有的培训班甚至出现学生集体退课的情况。有关专家认为，这一现象说明不少学生学特长是单纯为了加分，不是为了满足素质教育的需求，取消加分具有科学性和必要性。
　　周末，记者走访了几个特长生辅导班。从暑假开始一直熙熙攘攘的辅导班，出现大面积空座。由于师生都无心上课，有的辅导班临时改成家长咨询会；大量学生退课让一些实力较弱的辅导班迅速关张。一位在南京路附近某辅导班上课的老师对记者说，以前每个周末都忙着在几个辅导班之间“赶场”，这个周末学生人数大为减少，他已做好了“告别演出”的心理准备。
　　兴盛多年的特长生辅导班为什么一下子从盛夏进入寒冬？据业内人士分析，特长生辅导市场的兴衰折射出家长和学生以升学、分数为导向的功利投机心理。很多学生在完成正常学习之外，投入大量时间和精力学特长，就是为了在升学时比其他学生能有加分优势，与升学加分脱钩后，他们自然停止继续投入。此外，升学加分是不少特长生辅导班赖以生存的基础。这些辅导班以应试为主，重点训练学生如何在相关竞赛中拿高分获奖从而获得升学加分的资格，并不注重培养学生的能力和兴趣。因此，随着特长生取消升学加分，原本打算送孩子学“特长”的家长打消了念头，已报名上了辅导班的很多学生也不再上了。
　　有关专家指出，随着四类特长生取消升学加分政策的出台，原本偏重应试的特长生辅导市场将会逐渐萎缩，并触动整个课外培训市场的重新洗牌。
　　别让孩子的兴趣变得功利
　　近日，本市取消四类特长生升学加分的政策在部分家长和学生中引起反响。某培训机构市场调查显示，以往参加特长班的学生中近七成是为了升学加分。
　　本市某重点中学初二学生明明，得知艺术类特长生初中毕业升学时不加分后，再也没碰过钢琴，他说这些年弹琴弹得他“想吐”。为了获得特长生认定，母亲要求明明不管学习多忙，每天至少要保证弹两个小时钢琴。明明告诉记者，在妈妈“监视”下翻来覆去地练习考试那几首曲子，一点意思也没有。取消升学加分后，妈妈不再要求他弹琴了。
　　在家长以分数和升学为中心的培养模式下，学生或者被剥夺发展兴趣的权利，或者被逼着去学习自己原本缺乏天分的特长，使得特长生的整体质量不高。一位高中校长指出，以往学生是否学“特长”，学什么“特长”基本由家长决定，而家长做决定的依据是孩子能否通过学这项特长最终在升学时获得加分，较少考虑孩子的爱好和天赋，给学生带来沉重的负担。取消升学加分，把特长生培养中的功利、投机心理打回原形。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

