学校要求签“生死状” 惹怒家长纷纷拒签(图)
　　据《东方今报》报道河南省新乡市原阳县教体局向全县师生印发了《中小学生安全责任协议书》，要求在校生家长签字，这项有着良好愿望且颇具“创意”的工作却遇尴尬，大多数家长和学生认为《协议书》内容“偏心眼儿”，部分家长将之视为“生死状”而拒签。
　　学生家长：看完之后气不顺
　　13日上午11时，原阳县一中分校大门口。报料的学生家长刘根生(化名)向记者出示了学校派发的《中小学生安全责任协议书》。《协议书》共8页19条，封面上印有“原阳县教体局监制”的字样，最后一页注明学校盖章、学生监护人签字。
　　刘根生的孩子是原阳县一中分校的初中住校生，《协议书》是上周五下午孩子拿回家的，班主任要求家长签字。他和孩他妈仔细看了内容，认为有些条款不能接受，拒绝签字。
　　“俺孩儿每学期学费1200元，让他住校就是为了安全，现在出了这样一个‘生死状’，闹得我两天没睡好”。“这上面说法含糊不清，我认为是推脱责任，你看看，”刘根生指着《协议书》第九条说，“‘严禁学生玩火、玩电、玩炮、玩锐刃钝器物等，一旦出现后果，由学生自己负责’。孩子都是未成年人，学校有监管的义务，我担心这是学校玩的花招，孩子如果真出了事，他们就拿这个来压我们。”
　　中午12时许，记者随机采访了刚出原阳县一中分校校门的几名走读生和家长。
　　众家长对《协议书》普遍不满，但又很难说出个所以然。有学生还说“学校说了，不签字，以后出啥事学校就不管了”。还有的说“不签字老师不让上课，还罚站”。
　　教体局：《协议书》主要起宣传作用
　　校方又是怎样评价这份《协议书》？当日下午2时30分，记者采访了原阳县一中分校银校长和教务处主任吴安泰。“签不签字都没关系，确实有家长向学校反映这个问题，我们已做了解释，家长签不签字都不影响学生照常上课。”银校长介绍，《协议书》是上周五上午吴安泰主任去城关镇教办开会时领回来的，目前正在全县中小学推广。
　　吴安泰说，《协议书》起到了很好的宣传作用，有利于帮助学生家长树立安全责任意识，但是具体到安全事故，“还得按法律办事”。
　　安全办主任宋玉华说，原阳县10多万师生，以往安全事故时有发生，县里在中小学大力推行安全责任包干制，事故率较往年大大降低，而推行《协议书》的做法也征得了新乡市教育局安全办同意。
　　“请家长放心，如果家长不签字，也不会影响孩子上学，下发《协议书》的主要目的是对家长起到宣传教育作用，督促他们重视孩子的安全教育。”原阳县教体局副局长袁彰林表示，如果以《协议书》的名义下发存在不妥，可以更名为《告知书》。
　　律师说法
　　协议不具备法律效力
　　“法律文书是极其严谨的，这种《协议书》的出台，不论其目的如何都值得商榷。”郑州金博大律师事务所史向东说，“比如《协议书》第九条，其外延界定很不清晰，如果学生真在学校出了事，恐怕责任划分不会这么简单。况且出于单方面意愿要求学生家长签字，何来‘协议’一说？推行这样的协议，本身就有悖于法律精神和道德准则。” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

