中小学综合实践遇尴尬 家长认为是浪费时间
　　荆楚网消息 (楚天金报) 小学生变身小农夫，在教学楼上学种菜——这样的综合实践活动课受到学生欢迎，家长却表示“浪费时间”。记者昨从武汉部分中小学获悉，虽然“综合实践活动”作为一门课程列入中小学课表，但目前，这一课程普遍遭遇活动场所缺、家长不理解、资金投入不足等尴尬。
　　课间的铃声一响起，汉口一小学五年级学生刘威就一溜烟跑到了教学楼顶楼的平台上。“油菜长大了，我得去‘种植园’剔苗了。”小刘说，剔苗就是按一定规律拔掉太密的苗，让剩下的好苗能享受到更充足的光照和营养。这些知识，他都是在“红领巾种植园”里学到的。
　　一年前，科学课上的一次调查让学校花坛变成了“种植园”。“很多孩子以为花生的果实挂在树上，番茄从小到大一直都是红红的。”该校科学老师说，“种植园”给孩子们补上了很好一课。
　　“类似的实践活动很受学生欢迎。每天放学、下课，都有很多学生主动到‘种植园’除草、浇水，一只蚯蚓都能引来一堆孩子围观。”该校校长说，由于场地有限，“种植园”面积小，不能满足所有学生的需要，所以，各班要先拿出种植方案，“竞标”成功才能领到“责任田”。“从一年的变化来看，‘做中学’的效果好于单纯‘满堂灌’，现在，学生变得爱提问了，也喜欢与同学讨论问题。”
　　然而，受学生欢迎的实践活动，武汉市许多中小学却没有条件开展。政府对实践活动还没有专门投入资金，而“一费制”也不允许再对学生收费。开展活动的费用该由谁支付，就成了问题。另外，许多家长宁愿让孩子多上两节语文、数学课，也不愿意让他们参加活动。磕磕碰碰谁来负责？这些问题都制约了综合实践活动的发展。
　　目前，武汉一些中小学开展综合实践活动，只能带学生到田里认蔬菜。对此，全国综合实践活动优质课一等奖获得者、单洞新村小学吴贤峰老师认为，在资源不足的条件下，这是一种有益尝试。但是，“做农活、打磨零件，学习这些小技能不是教育的目的。”吴贤峰老师说，哪怕只种两棵蔬菜，也有长得好的，长得不好的，为什么会出现这些差异？引导孩子发现问题、分析问题、解决问题，是综合实践活动的最终目标。学生具备了这种能力，学习具体知识就不再是难事，这正是素质教育的初衷。
　　(记者郭会桥 通讯员李锐) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

