高中生沉迷网游不想上学想当网管
　　杜先生：我儿子在大同中学上高一，因为沉迷上网打游戏，他想放弃学业去网吧当网管。我们一家人为他担忧啊。
　　以前，只有周末时间，杜先生才允许儿子小杜上网，平时，他会给电脑设密码，以防儿子偷偷上网耽误学业。
　　两个星期前，杜先生猛然发现：儿子变了！有时，周五放学后，小杜就去上网，直到周六下午才回家。
　　有一次，小杜很早就回家，杜先生正纳闷，儿子的班主任王老师打来电话，询问小杜为何不去学校参加运动会，此时，小杜沉默不语。没想到，当天中午，小杜没吃午饭就跑出去了，四天后，朋友才在网吧里找到他。
　　这次回家后，小杜告诉家人：他不想读书了，想去网吧当网管赚钱。
　　对儿子的行为，杜先生既伤心又懊恼：“我们和老师都希望他好好读书啊，不要被游戏迷惑。”
　　专家点评
　　心灵空间心理专家曹凤芬：首先，建议杜先生带小孩到心理中心接受系统的心理咨询；其次，生活中，杜先生应当多与孩子沟通，找出孩子上网成瘾的原因，并加以劝导，让孩子认识迷恋上网所带来的危害。
　　导报记者 许惠蓉
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

