上海期中考试新招：学生可自选难易不同考卷
　　今天上午8：00，静安区爱国学校七(3)班教室内，正在进行期中考试。蒋秘文手中的试卷有些与众不同，她答的是稍难些的B卷。在七(3)班，像小蒋一样考B卷的还有4位同学，其余近2/3学生主动选择了难度适中的A卷。今年期中考试，该校初中年级推出创新做法，答哪一类卷，由学生自选，老师加以指导。学校在语、数、外三门功课中采取“分层考试”，分别设计了两套难易程度不同的A、B卷，学生可根据自己的学习能力状况自主选择不同层面的试卷。
　　四成学生选简单A卷
　　“这次，我选择B卷，也算是对自己的一个小挑战吧！ ”蒋秘文说，她的成绩排名位列班级前五，虽然在选择A、B卷时，自己也曾有过犹豫，担心考试结果不如意，父母给压力。 “不过，任课老师和班主任都对我选择B卷做了认可评价，也征求了家长的意见，同学们也都鼓励我试一试，我最后才下定决心。 ”
　　记者翻开数学科目的A、B卷比较后发现，两套试卷在选题、填空等基础题部分大体相同，而解答题部分，B卷增加了一些拓展内容和能力考察题，A卷则侧重对基础知识的考察，较为简单。 “我们要求A、B卷一定要有一部分难易程度不同的分叉题。 ”该校教导主任邱栋对记者说，实行分层的目的就是让学生量力而行，逐渐进步，重塑信心。根据校方统计，所有考生中，近四成学生主动选择了较为简单的A卷。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

