中小学推广写字教育 书法课列为地方课程
　　荆楚网消息 (楚天金报) 近日，赣州市教育局决定，将在中小学推广写字教育，要求各地各校要将书法课作为我市中小学地方课程，确保每周安排一节课，使学生保持正确的写字姿势。此举旨在传承和弘扬中华民族优秀传统文化，让越来越多的青少年热爱书法，进一步推进素质教育。
　　老师要起榜样作用
　　随着信息化时代的来临，现在的学生从刚开始学习就步入了少纸乃至无纸时代。当他们敲击键盘的速度越来越快时，字却越写越难看。据调查，当前的中小学生的写字现状的确令人担忧，学生的书写能力的确相当差，特别是坐姿和执笔的不正确，导致近视眼增加以及骨骼发育受到了严重的影响。
　　作为一名五年级孩子的家长，刘女士这些日子天天陪在儿子身边看他写作业，一看到他写字潦草就在他后背猛拍以示提醒。她说：“孩子总是趴在桌子上写作业，下笔很重，字写得歪歪扭扭的。现在考试都是笔试啊，字写得不好，作文成绩肯定受影响。”为此，刘女士还在休息日将孩子送到专门的书法培训班，让儿子好好练习写字。
　　记者在采访中发现，近年来，由于受应试教育影响，一些和考试无关的课程，如写字课，有很多学校基本不开设，即使开设了，但有的老师将“写字课”改上其他课。赣州市硬笔书法学会主席、赣南师院教授孙胤称，推广写字课，老师要起到榜样作用。“板书水平是教师的基本素质之一，而学生很多时候喜欢模仿老师的行为，老师自己的板书写好了，不仅能更好地推进教学工作，也会提高学生对书法的兴趣。”他说，由于目前赣州市的中小学书法师资较匮乏，许多书法教师放任学生依葫芦画瓢，只是用像不像来评判学生的写字，丧失了一个对学生进行爱国主义教育、创新教育与和谐教育的绝好机会。去年，孙胤已与赣州市滨江二校合作进行书法讲座，启发了许多年轻教师。近日，他又接受了文清路小学的邀请，准备把他的书法教育方法和理念传授给年轻教师。
　　练字炼心还可矫正坐姿
　　“练习写字不但可以矫正坐姿、预防近视，还可以陶冶情操，提高学生的整体素质。”孙胤认为，练书法，不光是练书写方式，更是在锻炼心智。书法艺术是中国传统艺术的核心，讲究眼、脑、手并用，眼到、心到、手到。这样的方式，可以充分调动学生的观察力、注意力，对学生整体素质的提高大有益处。即使是在信息化的时代，我们也必须让学生掌握这一中国人必备的基本功，让学生也在练字炼心的过程中受到熏陶感染。
　　据了解，赣州市文清实验学校在办学之时就将写字课作为一门课程，几年来一直坚持并收到良好效果。该校副校长吴中鸿负责初中部的教学工作。他发现，在他的学生中，字练得好的学生学习成绩都好。当听说写字教育进校园的这一消息后，他说，实际上，国家从没叫停写字课，这项工作一直在开展，只不过是并未渗透。他希望能借此机会真正地铺开，让每一个学校都重视这项工作。
　　推广写字教育家长格外看好
　　刚刚参加工作的李秀琳认为，赣州市在中小学推行写字课是很好的一件事。她认为，写字其实并不是一件简单的事情，也不是写好了就可以的。中国汉字，那么悠久的历史，不同的字体都有它的可吸取之优点。“我们小学时候就有写字课，每人发一本字帖，拿着毛笔在上面描写。我们都特爱上这个课，一张字帖纸可以重复写很多次。中学的时候就开始练习硬笔书法了。可惜，现在都扔到九霄云外了。”李秀琳无不惋惜地说。
　　记者电话联系了几名小学生家长。在被问及如何看待推广写字课时，她们表示很赞成此举。肖凌认为，字写得好坏在一定程度上反映了一个人的品质和性格。字写得好的人，往往能给人留下美好的第一印象，而字写得难看的人，会让人觉得做事不认真或者不够细心。对于小学生而言，写字显得尤为重要，因为很多习惯就在这个阶段养成的。
　　“一手好字不仅可以获益终生，还可以在练字过程中培养孩子的耐性和观察力。”采访中，不少教育界人士表示，写字可作为学生的基础课，与他们综合素质的培养不无关系。写字不仅与美育有关，和智育也有着紧密关联。
　　(罗?）
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

