家长感金融压力捂紧钱袋 中小学培训市场萎缩
　　家长感到财务压力捂紧钱袋 培训机构生源减少
　　金融危机产生的 “蝴蝶效应”开始波及中小学的补课市场。记者采访中发现，不少家长由于感到了财务压力，已开始对孩子的业余培训补课计划重新规划。而一些教育机构也因为市场低迷，招生人数出现下滑，甚至有机构关闭了分支教学点。
　　家长减少补习项目
　　家长余女士的孩子今年正读小学三年级，身为公司高管的她一直不吝惜对孩子进行教育投资，因此开学时给孩子报读了价格不菲的语言课程和兴趣培训。但是这一场突如其来的全球金融风暴却打乱了她的计划。“因为最近我刚听说公司海外总部裁员可能会波及到自身，万一失业的话，这笔一万多元的培训费就有点贵了。”为了节约开支，余女士把课程给退了，准备利用自己的口语优势在家DIY教授孩子。她还戏说准备在小区再招收几个孩子，以备企业裁员后留条家教收入的后路。
　　有感于家庭的财务压力，沪上不少家长也开始开源节流。一些家长表示，原来给孩子报的补习班太多，现在不得不重新考虑一下各科的性价比，选择最有必要的课程，毕竟补习一年下来的开销也不是一笔小数目。
　　初中学生家长徐先生原本打算让孩子语数外三门都补一补，现在只给孩子报了最薄弱的英语学科。他向记者算了一笔账：“一门学科补习一次是100元，一个课程是20次，三门算下来一学期就是6000元，平摊到每个月也要1000多元，开销不小。”徐先生说，自己本来就是工薪阶层，投资的股票、基金都套牢了，加上市场不景气影响了本来的工资福利待遇，因此只能适当减少课程了。
　　培训机构生源减少
　　由于部分家长对孩子补课、培训的开支压缩甚至是放弃，令沪上不少培训机构感到了前所未有的压力。上海某教育机构最近在一份资料中透露，归咎于金融风暴席卷下的市场不景气，近期机构整体招生人数在下滑，总人次减少近三分之一，两个王牌的中考、高考项目人数也减少了近四分之一。
　　一家地处南京西路高档写字楼的专业外语培训机构的招生主管也坦言，三季度以来的招生情况非常不好，有些时段已经无法正常开班，由于写字楼的租金及物业管理费一个月就高达近30万元，若没有足够的生源支撑后果将不堪设想。即使是一些知名教育培训机构，招生人数没有减少，但相关负责人透露，总体人数的增长率也比预期的要少15%左右。
　　由于市场低迷、生源减少，不少机构关闭了分支教学点。有一家以高复为主的教育机构因为招生情况不好，一下子关了三个教学点。
　　省钱补习法受追捧
　　但是孩子的教育问题始终是头等大事，记者在采访中获悉，不少家长在主动节省孩子课外补习开支方面动了不少脑筋。一些家长通过种种途径了解到任课老师在不同教学机构的上课时间和费用，货比三家。还有家长则利用各种关系搞来名校教师的试卷和教学笔记，甚至是课堂录音，自己在家给孩子充电备考。
　　有报名的学生甚至找来同学，去听课前达成协议两人平摊学费，自己则将老师的上课内容偷偷录下来，回去共享资源。而随着互联网的普及，老师的课程可以通过视频方式进行共享，于是一些放在网络上的公益讲堂开始受到学生和家长的追捧。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

