十月起中小学生开始冬季长跑
　　(记者刘昊)本月26日，全国亿万学生阳光体育冬季长跑活动将启动，到明年四月底，小学五、六年级以上的所有学生每天都要坚持长跑至少千米以上。市教委要求所有学校对长跑活动制定安全预案，确保学生安全。
　　根据要求，各级各类学校将把冬季长跑活动纳入日常教育教学计划，利用体育课、早操、大课间体育活动和课外体育活动时间进行长跑。从26日至明年4月30日，小学五、六年级学生每天的长跑距离为1000米，初中生为1500米，高中生、高校学生为2000米。各学校、班级每日都将记录长跑情况，为每个学生统计长跑总里程。
　　冬季长跑总里程以60公里为基数，象征新中国成立60周年。小学生为120公里，初中生为180公里，高中生、高校学生为240公里。
　　目前市教委正联合市体育局、团市委一起拟订阳光体育冬季长跑的具体实施方案，据有关负责人介绍，如校园内没有场地进行长跑，学校可组织学生利用周边设施，如居民楼、小区等进行长跑。但学校不能在有机动车行驶的马路上组织学生长跑，以免发生交通安全事故。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

