周国平对话中学生：尽量减少额外的应试负担
　　□晨报记者 杨 虹 通讯员 黄玉峰
　　前不久在复旦附中举行的 “周国平与复旦附中学生谈学习”专题讲座上，周国平还与学生就 “中学生怎样学习和读书”进行了对话、交流，生动地诠释了什么叫精彩、什么叫娓娓而谈、什么叫深刻，让学生们享受了一顿精神大餐。
　　[对话实录]
　　体制化的教育会扼杀人的天性
　　怎样才能保存人的两种天性？
　　同学1：您在2002年提出的两种天性，一种是爱玩，一种是旺盛的好奇心和求知欲，您也认为现在的教育体系对两种天性有一定程度的扼杀倾向。那么您认为怎样的体系才能保存这两种天性？
　　周国平：你提了一个很好的问题。其实任何一个体制化的教育都会扼杀人的天性，当然我们的更严重一点。像爱因斯坦在苏黎世上的大学，那种欧洲的大学自由度要大得多。他认为人的好奇心在这种环境下没有完全被扼杀简直是一个奇迹，因为体制教育是针对平均水平，像对爱因斯坦这样的人是完全不适应的。他当时了解情况后，决定绝不做一个好学生，他要做一个中等学生，把时间节省下来，在家里自主地学习。
　　一个理想的体制应该是一个很宽松的教育体制，学校提供一个良好的环境，给同学们大量时间，有一个很好的图书馆，什么书都能找到。希腊文里，“学校”这个词就是“闲暇”。所谓进了学校就是可以闲暇了，按自己的心愿去看书讨论，然后有一批好的老师。学校最重要的是要有心灵高贵、头脑活跃的老师，由他们去影响学生。不一定总是上课，林语堂说剑桥的老师是怎么讲课的？把学生们找来，大家坐下来，他翘着二郎腿，抽着雪茄烟，天南海北地聊天，学生们就在烟雾缭绕中受到熏陶。实际上这种熏陶很重要。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

