长沙市四年后全面普及十五年教育
　　(记者 罗庆龙 卿永锋 实习生 黎姝琦)昨日，市委、市政府召开全市建设教育强市、推动创业富民工作会议，贯彻落实省委、省政府建设教育强省的决定精神，全面部署未来五年长沙教育事业改革发展工作。省委常委、市委书记陈润儿强调，建设教育强市、推动创业富民，是市委、市政府作出的重大战略部署，我们一定要让教育切实成为创业富民的重要支撑，为长沙率先基本实现全面小康作出更大贡献。
　　去年以来，市委、市政府主要领导对教育强市建设工作高度重视，多次深入基层学校开展调研，市委常委会议、市政府常务会议多次就教育改革与发展的重大事项进行专题研究，并提出了建设教育强市、推动创业富民的工作思路。
　　未来五年，长沙教育工作总的指导思想是：坚持教育为先、成才为本、创业为要，突出发展职业教育，巩固发展基础教育，协调发展各类教育，全面提高教育发展水平，努力办好人民满意教育。奋斗目标是：到2012年，教育整体水平进入全国先进行列，在全省率先基本实现教育现代化，全市教育投入大幅增长，教育真正成为创业富民的重要支撑。具体任务是：全面实施教育“三百”工程，城区各级各类学校在校生总数达到100万人，创建市级以上示范性职业院校100所，培养培训技能型人才100万；全面普及十五年教育，3-5周岁幼儿接受学前教育的毛入园率达到90%，义务教育完成率保持100%，高中阶段教育毛入学率达到95%、毕业率达到98%，中等职业学校学生就业率达到95%；高等教育毛入学率达到55%以上，新增劳动力预期受教育年限达到15年，全市有创业愿望和创业能力的城乡劳动者的创业培训率达到100%。
　　陈润儿在讲话中强调了三点意见。一要把优先发展教育、建设教育强市作为战略任务落到实处。建设教育强市，是提升综合实力的根本要求，是推进创业富民的有力支撑，是切实改善民生的现实需要。长沙是湖南的省会，在建设教育强省的战略目标中，一定要当好表率，体现特色，创造经验。二要把改善教育结构、发展职业教育作为工作重点抓住不放。职业教育与普通教育是教育体系的两大支柱，应当并驾齐驱、协调发展。要抓好激励政策的落实。落实好户籍政策，对技能型人才允许“先落户、后就业”；落实好补贴政策，在产业发展基金中按比例提取一部分，用作职校学生的生活补贴，争取做到在政策覆盖范围内的职校学生，自己不用拿钱就可以完成学业；落实好就业政策，坚持先培训、后就业，先培训、后上岗。三要把整合教育资源、彰显集聚优势作为发展要求贯穿始终。我们要牢固树立“大教育”理念、积极谋划“大教育”发展、着力构建“大教育”格局，通过整合省会城市的教育资源，彰显教育资源的集聚优势，提高长沙教育的整体实力。全市上下要增强服务教育的主动性，强化市域概念、弱化市属观念，不分公有民办、不论省管市辖，为长沙的一切学校搞好服务，给全市的各类教育同等支持。要注重优化规划布局，一是优化配置中小学校，二是优化建设大学城区，三是优化重组教育资源。积极稳妥推进名校集团化办学，鼓励“名校带民校”、“名校带新校”。要不断深化开放合作。
　　中南大学党委书记李健应邀出席会议。省教育厅厅长张放平，市委副书记、市长张剑飞在会上讲话，对长沙如何建设教育强市、推动创业富民提出了具体要求。
　　出席会议的还有市领导谢树林、谢建辉、杨光荣、易佳良、张菊萍、何寄华、钟新莲等，省、市属高校主要负责人。会议由市委副书记谢树林主持。副市长何寄华作工作报告。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

