尖子生因受批评出走 “挫折教育”走入校园
　　荆楚网消息 (楚天金报) 成绩上的“尖子生”，是老师和家长眼中的“好孩子”，但孩子的耐挫力太差，稍遇挫折就会一蹶不振，有的甚至离家出走。记者昨从武汉部分中小学获悉，今年起，“挫折教育”悄悄进入校园，以提高孩子应对挫折的能力。
　　优等生竟然离家出走
　　“孩子成长得太顺利并非好事，如‘尖子生’的耐挫力就差一些。”汉口一所初中的校长告诉记者，去年，该校一名品学兼优的女生小刘因受老师批评，竟离家出走。小刘的家境宽裕，从小成绩一直很优异，人也长得漂亮。有一次，她上课迟到了，老师按对待其他同学的惯例让她在门外站一会儿。令人意想不到的是，她竟然为此事离家出走。
　　一整夜，老师和家长四处寻找，也没下落。直到第二天，小刘的妈妈终于在一个网吧里找到了她，看着被蚊虫咬得身上青一块紫一块的小刘，妈妈心疼地抱着她失声痛哭……“只怪孩子平时太顺了，没有受过挫折呀！”小刘的妈妈说，从小学起，孩子成绩一直不错，是老师和家长眼中“听话的好孩子”。平时在家里很受宠，样样事情都得顺着她，孩子对挫折的承受力比较弱。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

