小学推行“古诗考级” 背会70首可获八级证书
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者罗欣 实习生杜倩倩)“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。”这是近日武昌区三角路小学课堂上，五年级(6)班的学生在集体诵读杜牧的《秋夕》。每周掌握一首新诗，是该校本学期推行的“中华古诗词考级”制度中的一项内容。
　　该校副校长马莉介绍，“古诗考级”的参考依据，是小学课程标准规定的小学生必须掌握的70首古诗词。学校按照这个标准，将学生应掌握诗词的情况分为三类。其中，一、二年级学生须会熟练背诵10首以上，三、四年级学生须背诵20首以上，五、六年级学生须会背诵35首以上。
　　每学期末，学校会定时组成“诗词考级委员会”，在全校范围内组织学生进行考级测试。其中，最高级别为八级，最低级别为三级，考过者可获得相应级别的证书。如一名学生想考八级，那他必须掌握70首诗歌，因此，老师会准备70张书签，这名学生任意抽出8张，然后逐一背诵出来。若全部背对了，学校就当场给他颁发八级证书。
　　“学生应多诵读经典，学校有责任引导他们。”马莉说，现在一些学生沉迷于上网、看电视，静不下心来看书，尤其是看古文。“诗词考级”是为了陶冶孩子们的情操，让他们体会语言文字的美感。此项制度推广以来，学生们学习诗词的兴趣大大提高。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

