福建出台中职教师职务任职资格转定办法
　　针对过去职业高中、职业中专学校教师都评聘普通中学教师职务的情况，福建省教育厅日前出台了中职学校教师职务任职资格转定办法。办法规定，凡已取得中学二级、一级、高级教师职务任职资格的中职教师，均应相应转为中等职业学校助理讲师、讲师、高级讲师职务任职资格。
　　办法要求，职业高中、职业中专和职业教育研究机构的教师职务，统一纳入中等职业学校教师职务系列，中等职业学校从今年起不再评审中学教师职务系列。根据有关教师职务条例规定，中等职业学校教师职务设助理讲师、讲师、高级讲师。全省职业高中、职业中专和职业教育研究机构的教师，原已评聘中学教师职务系列的，必须转为中等职业学校教师职务系列。申请转为中等职业学校教师职务系列的人员，必须具有中等职业学校或普通高级中学教师资格证书，且近3年来年度考核均为合格及以上。
　　办法指出，职业高中、职业中专和职业教育研究机构教师职务任职资格的转定工作，由本人提出申请，经所在学校(单位)同意，设区市教育局审核汇总。中学二级、中学一级教师任职资格转定为中等职业学校助理讲师、讲师任职资格，由设区市人事局核准，省直学校(单位)由省教育厅核准。中学高级教师任职资格转定为中等职业学校高级讲师任职资格，由省教育厅审核后，报省人事厅核准。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

