2010年重庆全面实行免费中等职业教育
　　据重庆日报消息 在26日召开的重庆市职业教育工作座谈会上，市委常委、常务副市长黄奇帆称：到2010年我市全面实行免费中等职业教育。
　　对不合格学校实行退出制
　　黄奇帆强调，我市将对“四类”中职学校(普通中专、成人中专、职业高中、技工学校)实行一体化管理模式，即：统筹管理、统筹标准、统筹评价。由市教育行政部门牵头，统一对“四类”中职定期开展办学质量评估，建立对评估不合格学校的黄、红牌预警和退出制度。
　　他强调，在此基础上，我市将把职业院校资源整合、布局优化作为今后加快职业教育发展的重点，按照“一体两翼”和“日、月、星状”的布局，对办学规模偏小、教学质量较差、就业率偏低的职业学校，采取兼并、重组、划转、托管等办法进行整合和优化。到2012年，全市中职学校将从现在的341所减少到260所左右。
　　加强“实训基地”建设
　　为适应我市推进工业化、城镇化和农业现代化，建设内陆开放型经济对高素质劳动者和技能型人才的需求，黄奇帆强调要加强“三个基地”建设：推进实训基地建设。到2012年，建设10个综合性、开放式、资源共享型实训基地、40个区域性实训基地、100个专业性实训基地；推进农民工培训基地建设。根据市场用工需求，依托职业院校新建5个农民工培训集团，在“一小时经济圈”新建20个农民工培训基地；推进移民职教培训基地建设。实施三峡移民就业“1＋15”培训基地建设，在主城区新建1个市级移民培训基地，在移民区县新建或配套改建15个移民就业培训基地。
　　黄奇帆说，在建设农民工培训基地的同时，我市将大力实施技能型人才培养工程，每年向社会输送30万名以上的中高级技能人才；实施农村劳动力转移培训工程，每年完成农村劳动力转移培训25万人次；实施三峡库区移民就业技能培训工程，每年培训15万人次；实施农村实用人才培训工程，每年培训200万人次。
　　构建中职与高职的“立交桥”
　　黄奇帆表示，我市要构建中职与高职的“立交桥”，通过高职院校自主招生、对口招生等形式，2012年将中职毕业生升入高职的比例扩大到1/3左右。
　　黄奇帆说，我市在落实中等职业学校学生普惠制的基础上，目前永川、双桥等6个区开展的免费教育试点得到教育部高度重视。为了加快普及高中阶段教育，到2010年，全市全面实行免费中等职业教育。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

