09年北京中考体育30分不变 逐渐增加体育权重
　　(记者 罗德宏)北京市2009年初中毕业升学体育考试实施方案昨天公布。市教委有关负责人表示，明年中考体育将取消区县随机选择项目，除了长跑，男女生必考项目均为往返篮球运球。为保证初中毕业生体育锻炼时间，明年中考体育统一安排在5月份进行。记者了解到，明年中考体育考试分数仍为30分，预计2010年将增加体育成绩权重，不过具体加分方案尚处研讨中。
　　市教委体美处处长甘北林透露，2009年本市中考体育考试仍为每人考三个项目，但将实行全市“四统一”的体育考试原则，包括统一考试项目、成绩评定标准、考试规程和考试时间。其中考试项目和时间统一为明年实施的新政策。
　　方案规定，中考体育取消区县随机选择项目，要求每位考生两项必考和一项限选。其中男生必考项目为1000米跑和绕标志物15米往返篮球运球，限选项目为单杠引体向上或投掷实心球；女生的必考项目为800米跑和绕标志物15米往返篮球运球，限选项目为仰卧起坐或投掷实心球。考生可从限选项目中选择一项作为自己的考试内容。
　　甘北林表示，过去除了必选长跑外，区县随机选择的体育项目比较多，包括篮足排球、游泳、武术等。在学生个人限选项目上，不少区县都统一选成立定跳远。出于考试公平的考虑，同时尊重学生的个性差异，因此取消区县选择项目。
　　从明年起，本市中考体育考试时间也将统一规定在学生毕业当年的5月5日至30日之间进行，具体的考试时间段由各区县自选。市教委有关负责人表示，过去各区县从3月到5月都有体育考试，开始早的和结束晚的区县考试时间相差近两个月。规定考试时间，将防止部分区县提前进行体育考试，考试后停上体育课、不安排课外体育活动等现象。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

