学校新规惩罚学生 不交作业上“白榜”引争议
　　□晚报记者 钱钰 报道
　　某校近日出台新规，用贴“白榜”的方式惩罚多次不交作业的学生。实行一段时期后，虽然无人“上榜”，但这一做法却引起了不小的争议。有专家建议：学校应设计学生力所能及的个性作业，而不是仅靠简单惩罚解决问题。
　　学生应对新规花样百出
　　“学校在开学典礼上，每人发了一张纸，白纸黑字写明了这条新规，后来，还在校会课上用广播‘广而告之’了呢！ ”初中生灵灵(化名)对记者说，学校出台新规，规定每周五学习委员把每个班交作业的情况上报到校长室，如果有学生不交作业累计三次，就由校长室向家长发“违纪通知书”。如果学生“屡教不改”，仍不交作业累计三次，学校便会将学生的名字贴在“白榜”上，全校公示“以儆效尤”。
　　“至今还没有一位学生不幸‘上榜’。 ”学生小王说，不过，大家私下也有不同看法，有同学认为这种做法太过极端，会伤害学生自尊。
　　记者了解到，该校新规推行一段时间后，一些“头脑活络、斗争经验丰富”的学生也想出了不少 “对策”，有学生就以忘带、忘写作业为借口逃避检查，有同学甚至“急中生智”，交空白本子应付检查，“交空本子也算交作业了，总归抓不着我的把柄了！ ”
　　老师对上“白榜”看法不一
　　“现在的90后学生越来越难教了，老师认为天经地义的事情，学生都觉得可以商量。”一位老师私下对记者说，一方面，老师需要合理布置作业，科学控制数量；另一方面，学生也要知道，一定量的训练对于某些学科是必须的，比如英文背单词，语文背古文。“这我觉得这是学校的教育手段之一。学校要尊重学生，但如果学生犯了规，该惩罚的还是要惩罚。 ”
　　还有的老师认为，整天不交作业的学生，肯定也不在乎白榜。所以从这个层面上说，这个白榜作用其实很有限。
　　记者试图就此事采访校方，但校方拒绝接受采访，并以 “尚在酝酿”、“无此事”来答复。
　　对此，教育专家熊丙奇认为，学校的做法可谓 “用心良苦”，但用上 “白榜”的方式惩罚多次不交作业的学生却很不妥。因为一次不交作业或迟交作业，校长办公室就会发通知，在这种情况下，一个学生还多次不交作业、迟交作业，可能并非出于不知道规矩，而是有实际的困难，比如是否跟不上进度，不能按时完成作业；是否家庭有问题，不能保证作业时间；是否心理出现问题等等，学校老师应该找学生谈心，帮助他们解决问题，而不能用这种简单或过激的方式，错过对需要帮助的学生进行及时的帮助。
　　建议设计学生个性作业
　　“对付不交作业的学生，贴白榜方式似乎过于简单，我认为应该在作业源头上找病因。”光明初级中学副校长彭本新告诉记者，最近该校也出台新规：不布置大量机械、重复抄写的作业；每次布置作业要适量，学生在40分钟内能完成；布置难度适宜、学生感兴趣的作业。 “我们要求80%的学生能在40分钟内完成，打个比方，一个班级有30位学生，校本作业就是针对班级位于第24名、25名的同学来设计的。 ”
　　学校将“校本作业”分为“基础训练”、“巩固提高”和“智慧花园”三个层次，“一般来说，交作业有困难的学生，基础训练还是有能力完成的。 ”彭校长还建议说，老师要多布置学生感兴趣的作业，现在学生对动漫感兴趣，作业中能否考虑添加此类元素。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

