天津市四类特长生加分09年起取消
　　本报讯(记者 郑桂东 通讯员 魏建东)记者日前获悉，为完善招生考试评价制度，扎实有效地推进素质教育，本市将调整初中毕业生加分政策，从2009年起，停止对初中毕业生中体育类、艺术类、科技类、学科类特长生的加分。
　　从明年起在体育类、艺术类、科技类、学科类四个类别中，初中阶段在规定竞赛中获得规定奖级的学生，将不再享受加分待遇。主要包括：一、市级以上学科竞赛规定奖级获得者：全国初中数学竞赛一、二等奖获得者；全国初中物理竞赛一、二等奖获得者；全国初中学生化学素质和实验能力竞赛一等奖获得者；天津市中学生学科竞赛一等奖获得者。二、市级以上科技活动、竞赛的规定奖级获得者：全国青少年信息学奥林匹克联赛初中组一、二等奖获得者；全国及天津市青少年科技创新大赛一、二等奖获得者；“第四届全国中小学信息技术创新与实践活动”全国竞赛一、二、三等奖获得者、全市竞赛一等奖获得者。三、文艺比赛规定奖级获得者：初中阶段参加由市教委组织参加的“全国学校文艺展演比赛”一、二、三等奖获得者；初中阶段参加“天津市学校文艺展演比赛”一、二等奖获得者。四、体育竞赛规定奖级获得者：初中阶段参加世界中学生和全国中学生体育竞赛个人和集体项目(主力队员)前八名获得者。获市教委主办的市级中学生田径、游泳、足球、篮球、排球、乒乓球、健美操、武术、网球、棋类(中国象棋、国际象棋、围棋)、毽球比赛个人和集体项目(主力队员)前六名者；经市教委审核承认的区县中学生田径、游泳、乒乓球比赛个人前三名者；足球、篮球、排球冠军队主力队员；经市教委审核同意，在初中阶段田径、游泳、足球、篮球、排球、乒乓球、网球、棒球、垒球、击剑、举重、体操、艺术体操、柔道、摔跤、武术、跆拳道、射击等比赛的个人前六名者，或集体项目(主力队员)前六名者。取消加分后，学生初中学段在体育、艺术、科技、学科等方面取得的荣誉或业绩，将记入《初中学生成长记录》，作为学生综合素质评价的重要内容，在招生录取过程中发挥作用。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

