呼吁家长：每天抽15分钟陪孩子读书
　　本报讯(记者 谭琳静)一本好书影响孩子的一生。近日，长沙市精神文明建设指导委员会决定在长沙中小学校开展“书架见证成长，阅读照亮未来”活动，该活动作为我市书架子工程活动“书香进校园”版块的重要内容，将由长沙市教育局和长沙市新华书店共同承办。
　　本次读书活动有两大核心活动：书香校园系列公益、科技讲座和“寻找小小藏书家”活动。10月至12月，全市县(市)区重点中小学图书馆将邀请在长教授、著名作家、知名学者和青少年教育专家举办青少年阅读方法、心理健康、道德、礼仪、艺术赏析、科普等专题公益讲座。如果你是未满18岁、就读于长沙市的中小学生，如果你的家庭或个人藏书(包括杂志及光盘)达到100册以上，并且每天有40分钟以上的看书时间，则可以报名参与“寻找小小藏书家”活动(详见各学校安排)。
　　据悉，“书架见证成长，阅读照亮未来”活动还致力建设一个学校、未成年人及家庭的三级读书网络，要求学校图书馆每学期购置图书一次，每个班级设置一个“班级书架”，提倡学生在家建立“个人书橱”，建立“读书成长册”，倡导父母每天腾出15分钟作为“家庭读书时间”和孩子共同读书看报、交流心得。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

