专家忠告：父母莫成孩子的“学习拐杖”
　　新华网天津10月20日电(记者 周润健)天津市妇联与天津市家庭教育研究会日前对天津市9个区县1054位家长进行的问卷调查显示，近五成家长做了许多孩子有能力自己完成的事情，充当孩子的“拐杖”却受累不讨好。专家指出，家庭教育不等于家庭学习，父母不要成为孩子“学习的拐杖”和学校老师的“助教”。 
　　本次调查结果显示，54.8%的家长“陪着孩子写作业”，52.3%的家长“亲自辅导孩子学习”，47.1%的家长“帮孩子检查作业改错题”，40.7%的家长“为孩子整理学习用具”。 
　　参与本次调查的天津市家庭教育研究会副会长关颖表示，事实上，这样做的结果是，许多家长尽管为孩子付出很多，但由于不懂得教学规律，不了解学校教学内容与方法，往往是有劲使不到点子上。所以导致一些孩子在学习上对父母过于依赖，或者对父母并不内行的“学习辅导”产生反感，在一定程度上影响了亲子关系的和谐，这也是家长们抱怨“受累不讨好”的症结所在。 
　　关颖进一步分析认为，究其原因，一些父母对“家庭教育”的诠释就是“家庭学习”，而教育孩子，主要就是抓孩子的学习。孩子的学习成了家长与孩子互动的中心内容，家长把自身的角色定位为孩子“学习的拐杖”和学校老师的“助教”，而对孩子身体健康的呵护和做人的教育这些做父母最基本的职责，则在很大程度上忽略了。这是父母角色的“错位”。 
　　那么家长到底应当做什么呢？关颖认为，父母对孩子学习的关注，应把功夫下在为孩子创造温馨适宜的学习环境、培养良好的学习习惯、激发孩子内在的学习动力等方面，而不是代替老师传授书本知识，代替孩子做他自己该做和能做的事。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

