丹江口移民政策：中招高招降分录取考生
　　为满足南水北调中线工程供水需求，淅川县丹江口库区15.6万居民需要搬迁。昨日，省政府下发《关于南水北调中线工程丹江口水库移民安置优惠政策的通知》，出台多项移民优惠措施，多项优惠力保移民安置。
　　资金项目向移民安置区倾斜
　　《通知》明确指出，发展改革部门在安排建设项目时，要向库区和移民安置区倾斜；水利部门在安全用水和农田水利建设项目安排上，对移民安置区给予倾斜支持；财政部门在每年的支农资金使用安排上，根据具体情况，向库区和移民安置区倾斜。金融部门在移民发展生产时，要优先给予贷款。在新农村建设交通项目安排上，交通部门要对移民村倾斜，对丹江口水库库周交通恢复项目建设上，交通部门要给予资金和技术支持，并开通“绿色通道”，保障顺利移民。
　　户口迁移只收工本费
　　《通知》要求，对移民建造自用住宅用地，凡是新建住宅占用耕地不超过规定标准面积的，按照当地适用税额减半征收耕地占用税。税务部门应对移民建房免征税费。
　　《通知》要求，国土资源部门对纳入当地土地整理规划的移民生产安置用地，优先安排土地整理项目。在办理丹江口水库移民安置建设用地和生产用地手续时，按照国家最低标准收费。属于应由移民个人承担的费用，只收取工本费。
　　公安部门对移民重新办理户口迁移、身份证时需要缴纳工本费、照相费等，办理机动车迁移、驾驶证换证需要缴纳的登记、变更等相关费用，只收取工本费，其他费用一律不收。
　　中招高招降分录取移民考生
　　《通知》中明确要求，对库区移民学生的转学入学，免收借读费用，对移民中的国家在职教师自愿转入安置地的，协调有关部门予以接收安置，并免收与接受安置相关的一切费用。此外，在移民搬迁后5年内，移民考生在中招、高招录取中都将享受特殊照顾，比普通考生降低5～10分录取。
　　《通知》要求，卫生部门要免费办理移民新型农村合作医疗关系转移手续，及时纳入安置地的管理。农业、林业、畜牧等部门，在移民安置后，都优先组织安排对农村移民进行种植业、林果业、养殖业等技术技能培训和指导，扶持移民发展生产；对移民发展沼气池，要优先给予补助。林业部门对因库区淹没和移民安置需采伐的林木，免征育林金，及时办理采伐证；移民搬迁运输自有木材，免费办理准运证。农机部门对移民在安置地购买大型农业机械，要优先安排购置，及时落实财政补贴。
　　省政府要求，各级政府及有关部门必须通力合作，迅速落实移民安置优惠政策，加快移民搬迁、安置进度。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

