尖子生：两次放弃名校 普校让我走向成功(图)
　　当别的家长都削尖脑袋花钱找关系把子女送进名校时，祁焰却找关系将女儿送进了普通学校。
　　小学、初中九年义务教育，面对两次择名校的机会，她都放弃了，宁愿租住在10平米的房子里陪读。面对亲友的疑惑和非议，她怀疑过自己的选择。但最终她坚定了自己的信念，也更相信自己的女儿。她说：“是金子，在哪儿都闪光。” 
　　进普校树立女儿自信心
　　幼时的范缇缇能说会道，不知为何，到了快上学的年纪，她反而有些自闭。以前逢人就叫“叔叔阿姨”，现在逢人就躲，祁焰看在眼里，急在心上。
　　1991年，缇缇要上小学了，只要祁焰努把力，女儿很有希望进省示范小学。但祁焰很担心，孩子在省示范小学，会不会越来越胆小封闭？
　　她做了个大胆的决定：送女儿去一所普通学校上学，因为缇缇的姑奶奶在该校任职，老师对孩子的鼓励，也许能让她活跃起来。
　　可全家人都坚决反对，怪她让孩子输在起跑线上，不给孩子创造好环境。丈夫甚至与她打起了长达半年的冷战。由于家在古田，女儿的学校在武昌，祁焰干脆在学校附近租了间房，选择陪女儿一起读书。
　　有了老师的重视和鼓励，缇缇变得勇敢了，选班干、演讲、跳舞……自信在一次次的锻炼中树立起来。缇缇学习很刻苦，年年都是三好学生，还被选到韩国交流学习。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

