家庭课堂：小学生家长如何与老师有效沟通
　　师说 这些错误应该避免
　　错误一：谈话时别老跑题
　　讲述者：太原市杏花岭小学荣老师
　　家长表现：和老师交谈时信马由缰，无端浪费了时间，老师也不得要领，不知道家长想要说什么。
　　我曾经遇到过这样一个家长，见到老师后一会儿说：“这个孩子愁死人，贪玩得要命，就是不肯学习。”一会儿又说：“这孩子爱忘事，老师布置的作业、交待的事情，回家就忘得一干二净。”我还没反应过来，家长又开始抱怨孩子在小饭桌吃不好。我怎么也跟不上这位家长的思路，不知道他到底想要我帮着解决孩子哪方面的问题。
　　还有些家长自来熟，与老师无话不谈。一次，一个家长和我谈起了收入问题，她问我：“您每个月能有多少收入？”也许，家长的本意是想拉拉家常，显得和老师亲切，但是我该跟家长怎么说？这些话反而拉开了与老师的距离。可能家长也是有目的而来的，结果无功而返。
　　荣老师支招：与老师交谈要事先约好时间、地点，确定谈话的主题，也就是要做到有目的而来——想谈些什么、解决些什么问题，比如是孩子不认真完成作业、学习没计划还是放学回到家不帮父母做家务……
　　最好一次就一个突出问题与老师探讨，没有主题、?嗦是大忌。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

