热点聚焦：别让艺术考级成为孩子的负担
　　-蒋夫尔
　　据报道，新疆乌鲁木齐市以前红火的中小学生社会艺术水平等级考试学生报考人数出现了回落，广受追捧的社会艺术水平考级活动正回归理性。这一现象值得关注和深思。
　　根据自治区的有关规定，任何部门和学校不得组织学生参加企业、媒体或其他社会团体举办的有收费营利行为的艺术竞赛等活动。毫无疑问，这将大大减少艺术考级的功利色彩，让艺术考级不再成为中小学生的负担。
　　一些家长表示，原来送孩子参加社会艺术水平等级考试，目的是为了让孩子在升学时加分，如今教育部门规定社会艺术水平等级考试不得作为学生奖励或升学的依据，再让孩子参加社会艺术考级就没有多大“实际意义”了。由此可见，在参加社会艺术水平等级考试的中小学生中，出于功利目的的不在少数。
　　艺术教育的目的应该是提高学生艺术修养，陶冶其情操，培养其艺术欣赏能力，从而促进学生全面发展，而不是单纯为了考级或者获取证书。然而，由于许多学校在招生时，十分看重学生在社会艺术考级中获得的等级，这引发了家长对孩子艺术培训的追捧，不管孩子喜不喜欢，家长都要把孩子送到音乐、美术等特长班、艺术班学习，参加考级，一心为了拿一张艺术考级证书，以便在升学时加分或者获得特殊照顾。这种盲目的纯粹为了考级和升学的艺术学习，让很多孩子不堪其苦，有的甚至酿成悲剧。另一方面，社会艺术水平考级也占用了大量学生休息时间，给学生增加了负担，使中小学生健康成长受到影响。因此，取消其在升学上的加分等政策，无疑是引导艺术教育回归本位的积极举措。
　　笔者认为，随着社会艺术水平等级考试不得作为学生奖励和升学依据规定的实施，社会艺术考级热将逐渐消退，艺术考级也将变得理性。让艺术教育回归本位，有利于艺术教育在中小学的发展，也有利于使艺术教育成为促进学生综合素质提高的积极因素。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

