时评：“家长签字”意义有多大？(图)
　　“家长签字”，一直为不少中小学特别是一些小学作为教育管理手段存在，但在现实生活中，“家长签字”却越来越流于形式，一些学校频繁的 “家长签字”，引起了部分年轻家长的不满。家长每天签五六次字，到底有没有必要？“家长签字”的意义到底有多大？
　　正方
　　家校沟通的重要方式
　　何女士(六年级学生家长)
　　还真记不得签过多少回字了。如果是孩子平时表现的反馈，我通常会签上“谢谢老师的关爱和鼓励，我们会一如既往做好！”如果是考卷，我会签上 “查漏补缺，继续努力！”(考得不理想)或是“戒骄戒躁，再接再厉！”(考得比较好)如果是家长会之类的通知，我签的是“通知已阅，会准时参加。”
　　每次签字，女儿都会站在边上看我签，所以，我觉得这个“签字”不能轻慢，因为它不单是给老师看，还要给孩子看，所以要写得比较有“营养”。我的签字原则是：鼓励、肯定为主，重在培养孩子的自信心，有不足也只是提出如何改进。另外，引导孩子学会感恩，每次签字尽量表达对老师的谢意。
　　尽管“家长签字”有时难免让人觉得单调和乏味，但我还是认为这是家校沟通和联系的一种重要方式，家长可以通过这种方式了解孩子的学习、成长情况，并配合学校做好教育教学工作。
　　约束孩子的有效手段
　　许女士(一年级学生家长)
　　“家长签字”有其积极的一面。孩子的教育，不仅是老师的责任，也是家长的义务。父母是孩子的第一任老师，有必要督促、指导、帮助孩子的学习。老师面对的是一个群体，难免精力分配不均，特别是在低年级，孩子扎实的基础知识的形成仅仅靠学校是不够的，家庭教育的责任肯定不只是金钱物质上的投入，更需要时间和精力上的投入，而“家长签字”并非一无是处。
　　家长可通过签字了解孩子的学习情况，随时检查、督促孩子完成作业，并及时运用“批评与表扬”的教育手段，让孩子树立起信心，找到自己努力的方向。特别是对于学习习惯不好的孩子，这种督促作用会更显著。低年级的孩子，自律能力比较差，有了“家长签字”的约束，能够保证孩子的学习时间，培养孩子的学习兴趣。
　　亲子沟通的良好渠道
　　连子波(二年级学生家长)
　　低龄孩子自主学习的能力比较差，他们可能因为惰性或畏难情绪把学习上的困难放在一旁，而“家长签字”使家长介入孩子的学习行为，了解孩子的学习态度和掌握程度，对培养孩子良好的学习习惯是很有意义的。
　　我既是家长又是老师，我以为“家长签字”与那种转嫁教育责任的做法性质不同。反对签字的家长可能有心理认识误区：家长只管孩子的生活，学校要对孩子的学习全权负责。其实，如果“家长签字”只是孩子学习“量”而非“质”上的要求，家长不妨把 “签字”当做关注孩子、了解孩子及沟通孩子的良机。
　　“签”也就是举手之劳，问题的根源不在于“签”还是“不签”，家校的良性互动很重要，培养孩子学习上的“诚信”态度、培养良好的学习习惯才是根本。当然，如何把可能流于形式的“家长签字”转化为有实效的教育孩子学习的手段，也是我们每个家长要思考的。“家长签字”处理得当，亲子关系还可能更通畅。

