引导孩子换个方法学习 逛超市也能学数学(图)
　　-赵芸(上海市复兴东路第三小学)
　　“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”对于刚入学的小学生来说，学习的积极性首先来源于兴趣。但一些家长为了不让孩子输在起跑线上，不顾孩子的能力和教育的规律，一味超前学习，结果是“孩子学得苦不堪言，家长教得气喘吁吁”。这样的学习已无兴趣可言，对孩子的成长并无益处。
　　就小学数学来说，家长首先要了解孩子的思维发展规律，不必操之过急。数学来源于生活，生活也离不开数学，充分利用生活中的数学，激发孩子的学习兴趣，这是小学新生家长更需要注意的。
　　逛超市也可以学数学
　　数学本身所涉及的都是一些具体问题，很多都与孩子的日常生活有密切关系，如孩子的身高体重、日常生活开销的记录等。家长可以以生活常识为起点，引发他们的学习兴趣。家长带孩子逛超市时可以问问孩子：你对商品的标价有哪些了解？不同的商品为什么有不同的价格？同一类商品价格为什么也有区别？对这类问题，孩子一般都会感兴趣，会去认真观察，学习热情就被调动起来。购物过程中，家长还可以向孩子介绍一些人民币知识，如人民币有几种票面，如何辨别真伪等。孩子在不知不觉中就学到了各种数学知识，对以后的数学学习会产生一种亲切感，有利于形成似曾相识的接纳心理。这样的学习不仅可以使孩子想学、乐学、学会、会学，并能让他们感受到自己生活的世界是一个充满数学的世界，从而更加热爱生活，热爱数学。
　　常听一些家长不辞劳苦地教孩子做很多繁琐的计算题，有的孩子甚至还没上学就已经会做乘除法，这是小学二年级才教的内容。其实这种超前完全没有必要，孩子的逻辑思维能力是随着年龄的增长而发展的。一些孩子很小能熟练地做加减法，多半靠的是记忆，而不是理解，超前学习常常事倍功半。
　　家长们要了解，数学作为一门基础学科，重要的是培养孩子的数学观念和数学思想，培养他们解决数学问题的能力。数学的重要性不仅体现在数学知识的应用，更重要的是数学思维方式的培养。它对培养孩子的思维、创新、分析、计算、归纳、推理能力都有好处。当孩子进入社会后，也许很少直接用到数学中的某个公式或定理，但数学的思想方法、数学中体现出的精神，却是他终身受用的。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

