贫困没有让他们失学 北京共招363名宏志生
　　北京考试报讯(记者　郝 娜) 记者从相关学校了解到，今年，北京市6所学校共招收了363名宏志生，使家境贫困、品学兼优的孩子顺利升入高中。
　　据悉，13年来，北京市为使家庭贫困、品学兼优的学生完成学业，开展了多种形式的助学、奖学活动。1995年广渠门中学率先创办了“宏志班”。1997年市教委设立了“北京市普通高中宏志奖学金”。今天，宏志生招生已从广渠门中学扩展到宏志中学、房山中学、延庆二中、大峪中学、北京青年政治学院附中共6所学校。宏志班为品学兼优但家庭贫困的孩子提供了接受高中教育的宝贵机会。
　　宏志生在校期间除可享受免学杂费、书本费、寄宿费的待遇外，每月还可享受一定数额的伙食补贴。招收宏志生的学校对学生还有各自的特殊照顾规定，如北青政附中购买心理测评软件，由专门导师为宏志生进行心理辅导；大峪中学从外地引进教师管理学生。
　　据了解，想报考这6所学校的宏志生要在学校规定的时间内，携带乡镇政府或街道办事处出具的家庭经济状况证明、户口簿、荣誉证书原件及复印件等相关材料参加验证。此外，不同学校对文件材料的要求也有所区别，例如，房山中学要求考生报名时携带“‘宏志班’个人申请考察表”、1张一寸照片及相关文具，学生在报名时还要参加学校自主命题的综合素质测试。
　　按照规定，中考生报考宏志校(班)，要将该志愿作为第一志愿填报，如果想要报考两所或两所以上的宏志校，则需要从第一志愿起连续填报。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

