家长手记：初三第一次月考后的家长会
　　家长会前,女儿很平静地向我们告知了第一次月考的年级排名,第30名(按等级),比上学期期末上升10名,算总分的话,排名比较靠前。 
　　女儿经历了初二两学期年级排名的大起大落，心态越来越平稳，对自己的学习状况也越来越了解，并且越来越来有信心。就像她自己说的：只要在思想上稍有懈怠，成绩就会在关健时刻站起来说话。面对自己的月考情况，女儿说：我只要保持名次在前进就行了。我说：说得对，一步一步来，只要对自己有信心！
　　这次家长会，各科任老师能番出马，向家长逐一介绍自己任课的紧迫感，提出家长多抽出时间来配合老师和孩子学习的希望。年级主任也简单介绍了07年中考成绩，虽说还是第一名，但不是很理想，引起了政府的高度重视，所以对08年的中考做了变动，加大难度，把开卷试卷改为闭卷。
　　家长会那天，各科老师对于女儿和其他同学的肯定，我都详细而客观地记录在女儿的联系本上，便于女儿自己去了解，去思考。以前开家长会，面对老师对女儿的肯定，我有意不作记录，主要是担心女儿在过多地赞美声中迷失自己。但经过一段时间后，觉得女儿还是有必要得到肯定和鼓励。当天女儿回家就问我记录在本上的名字是不是老师在家长会提过的？我如实回答是，得到证实后，女儿心情很不错。看来表扬也是要有针对性的，女儿大了，表扬也要来点策略性。
　　后记：上星期四一回家，就说她好开心，物理测试班第二，比第一名少1分。吃晚饭的时候，女儿说：我终于体会到了，只要努力，就会有回报。趁热打铁，连忙跟着女儿说：嗯，不错不错，付出和结果是成正比的！
　　物理是女儿的最爱。这学期学力学，难度较大，再加上更换老师，授课速度加快，孩子们一时无法适应过来。第一次测试，班上只有5个人及格，女儿没及格。对此，女儿可是没少下功夫，最后终于用自己的努力印证学习结果。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

