老师要求家长按做错题次数打学生并签字引质疑 
　　本报讯 学生考试时做错题，老师为表示惩戒，让学生将试卷带回家，由家长按照错误次数打手板，并在试卷上签字确认。昨日，大渡口区钢城实验学校学生家长王飞(化名)对老师这样的教育方式表示异议，认为老师在推卸自己的教育责任，而且鼓励家长体罚孩子。
　　王飞介绍，前日，在钢城实验学校五年级读书的孩子回家后，从书包里拿出一张数学卷子，怯生生地站在自己面前，伸出左手主动“申请”打手板。他从没发现孩子如此规矩，感到非常奇怪。询问之下，发现这竟是老师布置的“家庭作业”。
　　原来，孩子班上刚完成一场数学单元测试，老师批改卷子后发现许多计算错误都是因为孩子粗心导致，为此非常生气，决定让孩子们长点记性，于是想出了一个打手板的办法：孩子将卷子带回家，让家长按照计算题错误的多少打手板。为防止孩子作弊，老师还规定家长打完手板后，还必须在卷子上写明打了几个手板，并签字确认。
　　考虑到孩子还小，王飞将孩子教育一顿后，没有打孩子手板。但为了完成老师交办的“任务”，王飞还是在试卷上违心地写上打了孩子3个手板，并签字确认。
　　王飞说，作为老师，发现孩子的错误应及时纠正，而不该将责任推到家长身上，让家长来体罚孩子；如果有的家长心疼孩子，还不得不在孩子面前撒谎来完成任务。因此他认为这样的教育方式不妥。
　　昨日，记者来到位于大渡口区跃进村的钢城实验学校，找到了当事的五年级数学老师李某。李老师承认自己曾要求班上学生带卷子回家，让父母根据错误多少打手板并签字的事实，但认为自己的出发点是好的。“要求家长打手板的部分是计算题，许多都是因孩子粗心导致，并非能力问题。让家长打手板既可以让孩子们加深记忆，避免下次重犯，也可以让家长对孩子的学习进展保持关注。”李老师称，自己并没有严格要求家长必须打孩子手板，可能是孩子没听清楚误传，比如有的家长没打手板，只要签字说明同样过关。
　　钢城实验学校校长徐卫认为李老师的教育方法并无不妥，他认为打手板只是一个形式，目的是为让孩子学习进步，也可以帮助家长配合学校对孩子进行教育，增加家长对孩子学习的了解。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

