黑龙江省市重点高中扩招1236人
　　(记者 李波) 哈尔滨市2008年中考招生计划进行了重大调整，省、市重点高中大规模扩招，比去年扩招1236人，省、市重点高中的民办公助校招生人数首次减少，比去年减少745人。这是记者从今天召开的2008年哈尔滨市中等学校招生工作会议上获悉的。
　　据了解，今年哈市共有初中毕业生82784人，比去年增加1740人。市区报考高中的考生为39102人，比去年增加了497人。其中，市区报考省重点高中的考生为24801人，比去年增加2859人。今年，哈市省、市重点高中进行大规模扩招，招生计划总数为10302人，比去年扩招1236人。其中，省重点高中扩招735人，市重点高中扩招501人(各学校具体扩招人数详见附表)。扩招后，省重点高中录取比例将达到5?押1。
　　此外，今年省、市重点高中的民办公助校招生计划人数为6525人，比去年减少招生745人，这是民办公助校首度减少招生人数。
　　据悉，近几年哈尔滨市高中招生人数每年以10%的速度递增。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

