各方观点：恢复小升初考是否能为孩子减负
　　考证多害苦孩子，教育专家、家长探讨 
　　“现在社会上铺天盖地的培训班，都是在赚家长的钱害孩子的童年！ ”，“做题目绝对不等于求知，基础教育应该是促进学生发展为本，不能不把孩子当人啊！ ”这是著名教育家、语文特级教师于漪在一次座谈会上，针对目前社会上证书满天飞的状况表达出的强烈担忧。
　　于漪老师的担忧不无道理。现如今，种类繁多的证书俨然已经成了小学升初中的敲门砖。于是，坊间出现了“不如恢复小升初升学考”的观点，家长们认为，这样“一考定终身”比起目前的现状来轻松很多。
　　[家长苦恼]
　　拥有41张证书仍惶恐不安
　　“取消了小升初的考试，名义上减轻了学生的负担，但家长都希望给孩子找个好点的学校。于是，各种考试、考完试的各种名目繁多的证书应运而生。更有甚者，带着41张证书仍对能否被好学校录取惶恐不安。家长也要跟着写简历，带着孩子一所一所学校跑，一场接着一场考试赶，一份简历一份简历投……苦不堪言。与其这样，还不如像考大学一样，一分定去向，孩子一样辛苦于学业，家长一样辛苦于辅导，但至少免去了奔波之苦。我实在不想让对数学本来就不敏感的孩子再分心去学更搞脑筋的奥数，实在不想让孩子连作文基础都没打牢固就频繁去参赛。可当家长的谁又愿意拿孩子的将来开玩笑呢？”
　　这是网络上一位家长对取消小学升初中考试后孩子的教育问题发出的感叹，却反映了多数家长的普遍心态。现如今，通用少儿英语星级考试、奥数比赛等等各种种类繁多的证书俨然成了小学升初中的敲门砖。家长如果想要让孩子进一所好学校，就不得不把孩子送到各种各样的培训班去。英语、数学一样接一样地学过来，钢琴、长笛一样一样地练过来。如此一来，当初为了减负而取消小学升初中考试的举措，反过来又成了压在学生和家长身上的一座“大山”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

