提高英语阅读理解得分有技巧
　　阅读理解是英语考试必考题型，主要用于检验学生英语的综合水平和解题能力的高低。每年中考英语试卷中有三篇阅读理解文章，内容包括社会热点新闻、科普史地、应用说明、生活故事、名人轶事等。试题形式有判断正误题、选择题和根据短文内容书面回答问题。这部分成绩直接关系到学生能否在英语学科考试中取得高分。因此，大家对此类题目既重视又有些畏惧。复习时，师生家长会不约而同地把时间、精力大量投注其上。
　　那么，到底如何在复习中提高阅读效率，并正确解题呢？概括起来，需要注意以下几点：
　　1、巩固、扩大并活用词汇(包括词组、短语和构词法)，夯实语法知识。
　　随着社会要求和教学要求的提高，生词和结构较为复杂的长句、难句在短文中和题目中经常出现、没有过关的语言知识，学生很难领会文章，审清题意。因此，扎实的基础知识、善于处理词汇、牢固掌握教学考纲中要求的各个语法项目、通过分析句子结构辨别意群及正确理解结构复杂的长句均是做好阅读理解的要素。
　　2、弄清原文、题干、正确答案项和干扰项之间的关系，切实提高实际解决问题的能力。
　　正确处理原文、题干、正确答案项和干扰项之间的关系，能使自己的思路和文章作者思路相一致，才能较容易地把握文章的主旨大意、结构脉络、作者的语气态度，人物的性格特征、事情的来龙去脉，使顺利解题水到渠成。
　　3、注意积累生活素材及英语国家的文化背景、人情风俗、生活方式知识。
　　当前的阅读理解选材越来越注重现代化、多样化、知识化和生活化，内容贴近生活，蕴涵着丰富的世界各国文化背景知识，具有强烈的时代感和交际性，常常从不同侧面反映了现前人们的思想意识、生活情趣和对人、对自然的态度及与世界的交流，就体裁而言，也涉及到记叙文、应用文、说明文等多种文体。只有通过大量阅读不同题材和体裁的短文，才能不断增强快速捕捉、掌握信息的准确度，也能提高面对较长篇幅阅读材料的心理承受能力。
　　4、重视培养正确的阅读习惯，加强锻炼跳读、略读、扫读等阅读技巧。
　　比较好的阅读理解方法是：初读文章——看题目——查读文章找依据——初定答案——三看文章找细节——推敲答案——四读文章——终定答案，其中综合了略读、跳读和查读等阅读技巧。在第一遍阅读时，可用略读或跳读的方式阅读全文，不必注意细节或具体事实，只求对文章有一个总体印象，了解中心思想和作者的基本观点，记住文中的信息方位。
　　接着，浏览题目再读文章，可以带着题目有的放矢地在文中圈圈划划、做标记，查找解答题目的依据，避免毫无目的地通读文章，许多局部性题目都可以通过原文中的一两句话直接找到答案。第三、第四次阅读主要是定度答案。
　　5、若是做问答题时，先须把握全文整体意思，弄清文中的人物、发生的事件、时间、地点、原因、前后逻辑关系及过程，然后再落笔定答案，有些文章的最后一题是开放性题目，只要言之有理，都能得分。此外，在书写答案时，还要注意题目要求的限制(如：最多不超过5个词)，也须正确书写单词的大小写、名词的单复数、动词的人称、时态、语态等。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

