成都素质教育出新招 中小学生毕业须考生活技能
　　四川新闻网成都10月21日电(记者 代朗)从书包限重到减免作业，在深化素质教育的改革道路上，成都市青羊区教育局一直走在公众关注的风头浪尖。四川新闻网记者10月21日从该局获悉，青羊区的小学、初中将从本学期开始开展体育、艺术、生活技能考核，学生凡考核不合格者将不能拿到毕业证。
　　记者从青羊区教育局颁布的实施方案中看到，全区义务教育阶段学校将全面实施体育、艺术二加一项目，即通过学校组织的课内外体育教育和艺术教育活动，让每个学生都在九年义务教育阶段能够掌握两项体育运动技能和一项艺术特长，全面提升学生综合素质。项目的考核不分年级，毕业前由学生向学校提出申请，学校每年组织专门时间集中安排认定测试工作，考核采取本人现场表演、创作和测试等方法进行。
　　“学生获得项目认定后，学校会将学生项目的认定结果，记录在学生综合素质评价手册中，并会在此基础上建立体育、艺术人才库。区教育局也将结合二加一项目分阶段、项目开展区级比赛，评选出体育、艺术之星。”青羊区教育局局长李泽亚表示，义务教育阶段学校还将用三年时间让全体教师人人掌握一项体育技能和艺术技能，每位教师至少能辅导一个课外文体兴趣组织活动，以满足学生开展二加一项目对教师教学技能的较高要求。
　　“生活技能方面则采取基础技能加申报技能的模式，基础技能包括整理、打扫、自我保护、烹饪、缝补等项目，申报技能则根据学生的实际情况自主申报。”青羊区教育局局长李泽亚介绍说，方案出台之前在征询家长意见时，也有家长质疑会不会反而加重学生的负担影响学生的成绩，“良好的道德、高涨的学习热情、可持续学习的能力、个人才能的发挥、阳光的心理、健康的体魄都是比分数更为重要的东西，我们培养的目标是具有良好综合素养的现代公民，为实现这个目标一定要纠正目前单一的评价模式。”
　　李泽亚表示，教育行政部门有责任引导社会和家长不断矫正对学生的评价，同时也有义务不断探索，建立科学的评价体系。“我们认为开展体育、艺术、生活技能考核是一种导向，也是我们积极的探索之一，它将有助于减轻学生过重的课业负担，提升学生综合素养。” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

