江苏今后中考每年随机选择1-2科全省统考
　　[扬子晚报网消息]昨天，江苏省教育厅相关人士向记者表示，“明年中考数学物理全省统考”的相关文件已向各市教育局下发。省教育厅将在近日举办新闻通气会，公布关于本次统考的相关细则。
　　早在上月，省教育厅就已在新闻发布会上透露将在中考科目中选择一到两门统一命题，但一直未确定选择什么科目。昨天，省教育厅基教处相关人士表示，明年中考统考科目确定为物理和数学两科，教育厅已经以公文的形式向各市教育局下发通知。具体的内容为：数学满分为150分，物理为100分。考试时间为2009年6月17日，9：00—11：00考数学，14：00—15：40考物理。下周，省教育厅将组织学科专家开始商讨数学和物理的命题说明，作为2009年2门学科中考命题依据。而从2009年开始，在今后每一年的中考科目中，我省将随机选择1—2门科目，组织江苏省统一命题，并对江苏省抽考学科的教学情况进行分析指导。(蔡蕴琦 张 琳) 
　　“数理统考”，各方说利弊
　　教育厅解释目的：避免各地高考成绩差距大
　　多年来，江苏省中考命题权已下放到各市。那么为何从2009年开始打破这个老惯例呢？教育厅相关负责人表示，往年各市单独出卷评价标准不一，一方面省教育厅难以掌握整体的教育质量，另一方面，由于比较对象的缺失，各地无法了解本市义务教育水平在全省的位次，从而直接影响高中阶段的教学，以致出现各地高考成绩差距较大的现状。组织江苏省统一命题，目的是建立新型的基础教育质量评价体系，了解掌握推进基础教育课程改革以来全省各地的教学质量，对教学薄弱地区也能及时发现问题，提高江苏省中学整体教学水平。
　　中学担忧之一：统考会带来各地排座次？
　　南京一所中学物理老师直言不讳地表示，很担心统考带来的负面效应会大于正面。最担心的就是，统一命题带来的直接结果是各地将排座次，互相攀比。近20年来，中考一直是各地命题，纵然比也没太大可比性，因此相对而言，学生负担不会太重。统考就不一样了，各种指标清晰可见，那么一级压一级，作为老师，为了提高均分，肯定又会回到过去那种搞大规模模拟测试的题海战术状态，毫无疑问将增加学生负担。当然，可能有人会说，现在不比高考还是会比。全省不还是统一一张卷子吗？但是把高考压力前移到初中也不合适。
　　中学担忧之二：统考与新课程背道而驰？
　　另一个担心是，统考是否与新课程背道而驰。新课程标准实施以来，就是提倡多级课程管理体系，鼓励学校自主选择教材，甚至自主开发校本教材“因校制宜”。所以实际上形成了各市选用教材并不统一的现象，比如数学学科，13个市中，目前9个城市使用苏科版，两个城市使用人教版，两个城市使用华师大版，南京用的是苏科版。现在如果在评价中采用同一尺度，会不会形成一种新的导向，最终大家只会使用同一种教材，因为这样才不会有风险。学校更失去了自主研发教材的积极性。
　　家长两大疑问：统一命题是否统一阅卷？
　　物理、数学将统考的消息在家长中也引起轩然大波。第一，各地教材不一致，这卷子怎么出？假如考到的题目恰好是人家教材有而我们没有的怎么办？第二，命题统一了，阅卷也会统一吗？如果不统一，这里面分歧就大了，尺度怎么把握？能保证公平吗？对第一个担心，有专家解释说，既然是统一命题，肯定会严格遵守新课标要求，应该不会有超纲题目。但第二个担心，目前谁也说不清。
　　蔡蕴琦 张 琳 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

