6种有效的复习策略 教你如何应对期中考试
　　九月刚过过去了不久，空气里气已开始弥漫着冬的意味了，在大家几乎都习惯于忙碌且平淡的学习生活时，一个令人紧张的话题，又慢慢的向大家走来，那就是期中考试。 
　　提到期中考试，可以说有人欢喜有人忧，大家的感受颇不相同。对于学习较好的同学，很希望通过一次考试来证明自己的实力，来检验自己的学习结果，因此他们比较期待考试。对于平时学习不太用功，或者方法不得当的同学，这时候，确实有点提心吊胆，而且相信有这种心理感觉的同学还不少，因为精英毕竟是少数。其实这些也没有必要过多的忧虑，只要有决定要改变的决心，在采取适当的方法，认真的付之于行动，就没有什么可担心的。
　　那么在还剩20天左右的时间里，如何才能改变现状，在期中考试中取得不错的成绩呢，笔者认为，需要做到着几点：
　　1. 要有穷而思变的决心。
　　一些同学一想起期中考试，心里就七上八下，而且这种感觉还很有规律，是每遇考试就这样，原因很可能是他自己的学业很差。如果你不愿意受这样的心理煎熬，那就要彻底改变这种状况的决心，要积极采取措施，主动的学习，不断的激励自己，然后积极的向学习好的同学、老师求教，那么只要持之以恒，结果必然不负人心。
　　2. 临考复习从书本抓起。
　　书本是最基本的，也是最重要的知识，如果你连最近本的知识都没掌握，而是追求辅导书上的偏题，怪题，难题，那就是舍本求末的做法。
　　看书本到底看什么呢，总体来说，书本是给你引入了一个概念，介绍了解决一类问题的方法，其中包括思想，内容和公式等。对这些你都要了解，若你在回顾书本的时候，还对其中的一些概念，公式没有掌握，要赶快扫清障碍。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

