“四点半学校”管住网瘾学生 家长齐称赞
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者关前裕 实习生张玲李杰 通讯员莫难)前天下午5：40，青山区119社区居民张女士下班后，来到社区“四点半学校”，接回孩子。“孩子放学后呆在这里，我再也没有后顾之忧了！”
　　中小学生下午四点半放学，而家长往往六点左右才能下班。这段无人照顾监管的时间里，不少孩子溜进网吧……创办于2005年的这所“四点半学校”，目的就是解决这一问题。“四点半学校”的创建有一段故事。2004年11月的一天下午，119社区干部正准备下班，一个居民赶来求助：“我的伢在网吧玩了几天没回家，求你们快帮忙救救他吧。”群干找了大半夜，才在一家网吧里找到这个孩子。受此事影响，社区15名老党员组成义务网吧巡视队，专门到网吧搜寻孩子。在巡视队成立2年多时间里，劝说了300余人次中小学生离开网吧。
　　把孩子从网吧里“请”出来后，怎样留住？社区群干腾出社区活动室，成立了志愿者服务队，为孩子提供免费的乒乓球、书法、绘画、国际象棋等方面的辅导。“四点半学校”应运而生。不少单位捐来文化体育用品，“四点半学校”成立了千册图书室和多功能电教室、社区阳光网吧。
　　119社区“四点半学校”受到各界好评。青山区委要求向全区推广。近两年来，该区每年安排30万元专项资金，扶持“四点半学校”建设。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

