郑州民办初中呼吁“分配生”资格
　　首席记者张可丹
　　民办初中喊冤：太不公平
　　据了解，今年5月份，郑州市教育局出台了所有市区户籍初三毕业生均能享受分配生资格后，随即在8月份却宣布，今年新初一这一届学生，只有“公办学校学生才能享受分配生政策”。
　　不少民办学校负责人认为，教育局先后两次在间隔较短时间内出台同一招生政策，并且后一次直接取消了民办学校学生的分配生资格，有失公允。
　　更重要的是，他们认为此政策违背了《中华人民共和国民办教育促进法》。因为根据2003年9月1日起实施的《中华人民共和国民办教育促进法》第三十三条规定：民办学校的受教育者在升学、就业、社会优待以及参加先进评选等方面，享有与同级同类公办学校的受教育者同等权利。另外，他们还认为，民办初中接收了大量义务教育阶段学生，事实上是在为政府减轻义务教育阶段的压力，如果在升学政策上不能与公办学校一视同仁，教育公平何以体现？此项政策对民办初中招生已造成了影响。有的学校缩减了两个班100多人，有不少老师闲置。
　　市教育局坦言：无奈之举
　　记者了解到，教育局之所以出台“民办学校学生不享受分配生政策”，目的是为了规范原公办学校所办分校在改制后的招生行为。今年，市区有13所公办学校所办初中分校进行改制，一些分校停招，一些分校改制成民办学校继续招生，但在招生过程中，个别改制的民办学校四处组织考试选拔学生，挖走了不少公办学校的生源，使得原本参与就近分配的学生去向不明，改制民办学校还隐瞒招收学生人数，教育局由此又重新出台了分配生政策，以此保护公办学校的生源，同时规范民办学校的招生行为。
　　郑州市教育局一位负责人称，在制定新的分配生政策时，他们也考虑到了该政策会对一些完全意义上的民办学校不公平，但这也没办法，“绝对的公平是不可能存在的”。
　　公办学校声音：效果打折
　　对于分配生政策中出现的新问题，一位公办高中校长说，分配生政策出台的目的是为了均衡初中生源，减少家长的择校热情，让家长看到孩子在薄弱初中读书，同样有到优质高中读书的希望。但这一政策也出现了一些弊端，从今年的招生情况看，各类优质高中40%的生源被均衡了，但初中的生源仍旧未能均衡，依旧有大量学生择校到了热点初中，却将学籍留到了薄弱初中。
　　据悉，目前郑州市教育局正在针对分配生政策做进一步的研究。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

