读中职并非都是差学生 传统观念需要改变
　　荆楚网消息 (楚天金报) 目前，我国中职学生在校生超过1800多万人，每年“输送”的毕业生不少，但中高级技术人才仍十分匮乏，症结在哪？前日在汉举行的全国职教学会德育年会上，与会专家认为，中职学校培养不出高技能人才的原因之一，是“学生‘进口’的整体水平影响了‘出口’的质量”。
　　“考不上普高，才读中职”……受传统观念的影响，来读中职的学生，大部分是文化成绩较低、难以升入普高的学生。“中职生所学的电子、电路等专业知识，与物理、数学等基础学科紧密相连，因此，学生学起来也比较吃力。”一所中职老师说，此外，部分学生选择读职校本就出于无奈，加上社会上对中职生的偏见，使一些学生的学习兴趣不高，劲头不足。
　　近年来，教育政策正在向中职倾斜，农村户籍和城市贫困家庭学生读中职，能拿3000元的国家助学金。但是，改变家长和学生的观念还需要一个过程。
　　在采访中，几所中职学校的老师都表示，升高中考大学未必是学生唯一的出路，大家不应把职业学校当成迫不得已的选择。事实上，在我国高校毕业生不断增多的情形下，人才结构失衡现象突出，技工尤其是高级技工短缺是一个普遍问题。
　　全国职业教育知名人士、武汉仪表电子学校校长邓国平说，“目前，在沿海地区和国外某些地方，职业教育受关注的程度，甚至高于普通教育和高等教育。对于很多学生来说，上职业学校可能是更合适的选择。”
　　“在选校时，家长要考虑适合孩子的成材之路，因材施教。比如有的孩子待人接物、社交活动能力很强，这样的孩子上中职，反而能得到更好的发展。”武汉市教育局职成处有关人士建议，三类学生适合读中职：
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

