中小学生糖尿病前期患病率3.03%
　　本报讯(记者贾晓宏)明天是联合国糖尿病日。北京市糖防办近日在昌平区进行的一项随机抽样调查显示，3719名10岁至18岁的在校中小学生中，血糖指标偏高、糖尿病前期的患病率已达到3.03%。如不及时治疗，三分之一的血糖指标偏高者将在5年后转为糖尿病患者。有关专家介绍，我国青少年儿童糖尿病发病率正以每年10%的速度上升。
　　市卫生局新闻发言人邓小虹在今天发布的健康播报中说，北京市成人糖尿病发病率超过7%，而控制率只有15.9%，极易发生并发症。近年来，北京市在社区开展四种慢性病防治工作，糖尿病就是防治的重点之一。目前，东城、西城区等城区开展的“知己健康管理”慢性病社区管理模式，通过干预患者的不良生活习惯，使糖尿病的治疗有效率达到75%。明年，本市将在全市推广“知己健康管理”模式。
　　引发糖尿病的因素很多，很多不良的生活方式可引发糖尿病，超重与肥胖是儿童和青少年发生糖尿病的主要危险因素。专家介绍，糖尿病引起的并发症对人体的危害很大，如可引起心脑血管疾病、肾功能不全、眼底病变导致失明、血栓栓塞导致肢体坏死等。
　　明天上午，卫生部、教育部、体育总局和北京市政府将在奥林匹克公园中心区庆典广场，开展以“提倡健康生活方式，共同预防糖尿病”为主题的联合国糖尿病日宣传活动，届时将有专家现场答疑、免费检测血糖。J146 
　　专家建议
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

