北京7所“九年一贯制”学校解读
　　所谓“九年一贯制”学校，通常指该校的小学和初中施行一体化的教育，小学毕业后可直升本校初中，“小升初”原则上不许择校流动，希望在本校升初中的学生也不用为上初中费尽心思；九年一贯制学校的年级通常被称为1年级、2年级……，至9年级。目前北京的九年一贯制学校约20所。由于近几年来家长对小升初择校的愿望日渐强烈，有些学校九年一贯制的“初中部”已出现学生流动的迹象。此前，我们介绍了景山学校、陈经纶中学嘉铭分校等6所学校，今天再介绍如下学校，希望这些信息对您有所帮助。
　　□京源学校
　　京源学校是京西的名校。该校在校生有1700多人。小学部是纯小班教学，每班20人。学校将中华文化融入了课程体系改革，幼儿园的孩子能熟练背诵三字经，小学生都会背诵千字文，初高中生能熟练掌握《论语》《大学》等。英语是优势学科，学校六年级毕业生的英语水平可达到普通初三学生的水平。
　　京源追求“办有理想的教育”。中考升入市区重点高中的占85%以上，本区中考前10名学生中，该校学生占半数以上，最多时为9人。石景山区连续7年的中考状元都出自该校，2008年的中考状元、北京市第三名也出自该校。四中、八中在石景山区招收生源的70%-80%都出自京源学校。京源的“精品高中”每班不超过30人，文科重点率达到80%，本科率在石景山区名列前茅，毕业生多数升入人大、清华等知名学府。京源还突出“艺术教育”，学校在初、高中都设立了“美术特长班”，每年考入中央美院和清华美院等艺术学府的学生都占较高比例。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

