教育专家：2008年北京中小学校长印象
　　介绍我所熟悉的或知道的中小学校长(含幼儿园园长、主要的培训机构负责人)已经两年了，这些文字采的传阅率尤其是网上的浏览率和转载率一直较高。不少朋友说，我的这些文字对于他们了解学校有所帮助；相关专家们认为，这些信息有一定的参考价值——这些，激励着我把关于北京校长印象的写作工作延续下去。今年，北京又有许多新校长上任；而随着我对部分校长的印象逐步加深，对过去的文字也有必要删减补充。从这些意义上说，推出2008年版的“北京校长印象”还是有价值的。从现在，我将向您介绍全市200位知名校长。各校长排名不分先后。
　　-垂杨柳中心小学校长刘飞
　　刘飞是垂杨柳学区声望颇高的老领导李守义最器重的年轻校长之一。现在他是学区的书记，也是该学区中心小学的校长。面貌俊朗，目光有神，具有亲和力。许多人看好刘校长的政治前途，但他只想办好他的小学，只想当好校长。他正全身心致力于垂杨柳中心小学的发展，丰富并践诺他“让生命阳光般灿烂”的办学理念。他抱着学习和欣赏的心态了解朝阳的小学教育，与他的谈话中，刘校长一一向我说出校长们的过人之处：芳草地国际学校校长苏国华的办学业绩和风采让人难以企及，呼家楼中心小学校长马骏、新源里四小校长沈颖办学水平高、有想法，劲松四小校长陈金荣正带领学校大踏步发展……他把自己的孩子送到离家更近的垡头二小上学，也表明了他认可垡头二小的教育质量。垂杨柳中心小学的社会认可度不错，目前一校三址，8月底，该校的金都校区举行了落成典礼。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

