哈尔滨09年将实行重点高中配额生制度
　　哈尔滨新闻网讯(记者 初霞)明年中考，哈尔滨市将全面实行省重点高中配额生制度；条件成熟时，政治、地理、生物、历史科目要纳入中考总分中进行考核；心理健康教育将全面走进中小学课程体系。在深入学习实践科学发展观活动中，市教育局通过面向基层广泛调研，根据社会反映热点、难点问题，确定了4项立即整改问题，并已制定具体工作思路予以实施。 
　　明年省重点高中实行配额生制
　　教育部门权威人士透露，为继续深化重点高中招生配额生制度改革，从2009年起，哈尔滨市在市重点高中招生实行配额生政策的基础上，将从省重点高中统招计划中拿出一定比例的名额用于配额。这是教育部门经对北京、天津、沈阳等地深入调研，并结合哈尔滨市实际作出的重大招生政策调整，此举将进一步遏制初中“择校热”，促进义务教育学校生源的均衡。
　　1997年，哈尔滨市开始在市重点高中实行配额生政策，其指标分配是依据各初中学校应届初中毕业生人数均衡下达到各学校。据透露，省重点高中实行配额生政策的具体实施办法尚在制定中，但有一个原则已经确定，即借读生和非正常转学生不享受配额生待遇。有关人士表示，届时，毕业学年转学生、未经转出学校同意私自转学的学生等均将不享受省重点高中配额生待遇。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

