中学生流行快餐店里写课后作业引争议
　　老师　环境嘈杂　质量难保
　　北京考试报讯 买上两杯可乐、一份薯条，和两三个同学一起在快餐店里学习、做作业，已经成为都市里很多中学生的一种习惯。相关老师认为，在快餐店写作业，很难保证质量，写作业要尽量选择安静的地方。
　　学生　没人管更自由
　　一到放学后或周末，在麦当劳、肯德基等快餐店里，就能见到三三两两的学生凑在一起写作业。
　　昨天下午放学后，在新街口附近一家肯德基店里，中学生小晨(化名)买了杯饮料后坐下来，从书包里掏出书本写作业。他告诉记者，放学后，经常来这里写作业，“已经习惯了。在这里写作业没有家长看着，环境比较轻松，感觉更自由。”小晨说，“没人轰你走，服务员态度特好。”
　　一些学生虽然面前的桌上摆着课本，但是他们来快餐店似乎只是为了聊天。在这家快餐店的一个角落里，3个女生不时发出笑声。她们本来约好一起写作业，但没过几分钟，因为看见旁边一对母女吃饭的样子好笑，就各自回忆起小时候的趣事，写作业变成了聊天忆往事。
　　店员　不理解很无奈
　　据安苑路一家快餐店的服务员小张介绍，每到周末，这家店就会有不少学生光顾，其中不少是来学习、写作业的学生，有的坐在座位上不停地写写算算，很认真，但也有不少学生把作业本摊在餐桌上，相互聊天、打闹，有时甚至会影响身边的顾客用餐。
　　快餐店周末的生意较平时更火爆，到了用餐时间，经常有客人没有座位，只好站立等候。“在座位最紧张的时候，有些学生仍占着座位写作业。我们很无奈，因为有规定，我们不能赶客人走。”小张迷惑地说：“真不明白，这些孩子放着安静的家不回，偏偏喜欢到嘈杂的快餐店来写作业。”
　　老师　写作业要安静
　　中关村中学老师柳亚娟认为，快餐店里总有人进进出出，环境比较嘈杂，并不适合学习和写作业。中学生年龄较小，自制力相对较差，在喧闹嘈杂的环境中容易分散注意力，学习效果和作业质量自然大打折扣。
　　学习需要专心，学生读书、学习还是要尽量选择相对安静的环境，这样能更利于大脑有效地思考、记忆，并理解、消化、掌握知识，对知识掌握可起到事半功倍的效果。同时，边吃东西边学习，也不利于学生的身体健康。(记者：郝 娜)  
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

