值得我们尊敬的一位中学教师高金华
　　记者在广渠门中学教师活动中心见到高金华老师时，很难想象瘦弱的高老师能如此坚强，三年来，照顾病瘫在床的双亲，教授40名家境贫困的宏志生，高金华老师艰难而执著地走了过来。今年高考，高老师所教的40名宏志生，全部考上本科，平均分570多分。
　　一
　　高老师的母亲是肺癌晚期，父亲也是下肢瘫痪，两位老人平时根本没法照顾自己，他们的依靠是唯一的女儿——高金华。可班主任的工作是异常辛苦的。当宏志班的班主任，比别的老师管得更多，管得更细。学生的每一点变化，高金华都要看在眼里，记在心里，看着哪个学生最近情绪不好，就要找他谈心，直到学生解开心里的结。每天，高老师不到7点就到学校了，这个时候，她的父母还没有起床。踏进校门的那一刻起，高老师就开始了一天的忙碌工作，和学生谈心、给学生补课，经常是到了晚上12点，高老师才能拖着疲惫的身体回家。回家后，父母都已经睡着了。一整天下来，她和父母都说不上一句话。
　　没有时间交流还可以克服，但两位老人的吃饭却是个大问题。一天三顿饭，高金华都没时间给老人做。一周7天，6天时间高老师都要早出晚归地到校，只有周日一天时间属于自己。每到周日，高老师就像打仗一样忙碌。备课、学习、去菜市场买回一个星期的菜，去超市买大量的熟食。高老师把这些菜都炒好后放在冰箱里，下周开始，两位老人就每天热冰箱里的剩菜吃，夏天的时候，老人经常就着已经变质的菜肴吃饭。为此，高金华特意买了一个超大的冰箱。
　　70多岁的父母，身体不好，本来需要补充营养，却只能天天吃剩菜，但为了女儿的工作，两位老人没有抱怨过一句。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

