取消“加分”后 特长生如何脱颖而出(图)
　　主持人：
　　王友文：本报记者
　　访谈嘉宾：
　　刘洋河：学生家长
　　王本中：中国教育学会高中教育专业委员会理事长
　　吕文清：北京市海淀区教科所校外教研室主任
　　【本期话题】
　　日前，天津市教委决定，自2009年起停止对初中毕业生中体育类、艺术类、科技类、学科类特长生加分。许多学生、家长听到此政策后非常高兴，但也有人质疑，这样不利于在艺术等方面培养拔尖人才。
　　天津市教委有关人士表示，目前天津市“初中综合素质评价体系”日臻完善，这为废除高中招生“特长生加分”奠定了基础。取消特长生加分是否有利于扭转应试倾向？取消加分后，学校教育应如何履行好培养特长生之责？记者约请有关专家共同探讨。
　　取消加分是“减负”关键性举措
　　记者：对天津市教委出台这一举措的看法，您是热烈欢迎还是不以为然？
　　刘洋河：作为家长我表示热烈欢迎。本来，特长生加分的出发点是想从应试教育中走出来，但因为种种原因，结果还是回到以“分”取人。我有一个朋友，他的孩子在上小学，为了学舞蹈，每天下课后吃点东西去跳舞，回到家里还要继续做作业，往往要到晚上十二点才睡。想一想，一个正在发育的孩子睡眠不足，身心健康受到严重影响，这难道是我们的本意吗？
　　吕文清：我觉得且喜且忧。令人鼓舞的是，终于要对日渐偏离教育本质的特长生加分问题开刀了，这无疑对减轻学生负担、优化素质教育环境、调节特长生培养方向及家教市场的引导产生重要影响，应该说是关键性的举措。且喜，是此举可能把孩子们从“特长班”中解放出来，少了一份负担；且忧，是孩子们在各方面压力下可能会集中拼课业成绩，抛弃了“特长加分”，又有可能回归到“学好数理化走遍全天下”的原点。
　　王本中：对此举措我非常赞赏。这么多年来，大家关注特长生培养、学生个性发展是非常好的事情，但是在应试教育的围城里，不管是培养拔尖人才、创新人才，还是培养学生个性特长，都会在这种应试的束缚下走向异化。大家都盯着“加分”，会使学生那种源于兴趣、进而成为志趣，最终成为一种志向的个性发展，演绎成为斤斤计较一分得失、实际上不公平的轨道上来。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

