一所中学培养出孙中山奥巴马两位总统
　　11月5日，美国民主党候选人奥巴马毫无悬念地赢得了总统选举。他的成功实现了美国少数民族的“美国梦”，同时也成就了教育史上与中美两国有关的一段佳话。这就是位于夏威夷州欧瓦胡岛上火努鲁鲁市的普纳荷学校(PunahouSchool)。她因为培养出了中国的孙中山和美国的奥巴马两位总统而闻名天下。在奥巴马当选之前，普纳荷学校的师生和校友们早已按捺不住激动的心情，奔走相告，并且把奥巴马和孙中山紧密联系在一起。 
　　普纳荷学校是一所从小学到高中十二年一贯制的学校，在美国教育界具有很高的声望和影响。她建立于1841年，最早是为太平洋地区传教士子女受教育而创立的。在168年的历史中，普纳荷培养了大量杰出的人才，除孙中山先生和奥巴马总统外，还有美国在线(AOL)的创始人SteveCase、eBay的创始人Pierre Omidyar等。独特的历史传统、包容的岛屿文化、国际化的视野和先进的办学理念等，使普纳荷学校取得了辉煌的成就，是今天“全美排名前十的中学”、“全美运动项目排名第一的中学”、“美国中文教育首屈一指的中学”。进入这样一所学校学习，保持在良好的状态，基本上可以进入美国最好的大学深造。 
　　孙中山先生于1883年就读于普纳荷学校，修习数学、地理和历史等课程。中山先生曾经这样评价他在夏威夷受到的教育：“这是我的夏威夷，我在这里长大并接受教育。我是在这里懂得现代文明政府的实质与含义的。”普纳荷学校特别尊崇孙中山先生这位知名校友，他就读的教学楼至今仍保存完好，校园里还专门竖立了中山先生的铜像。 
　　贝拉克·奥巴马1961年出生于檀香山。他的母亲来自美国堪萨斯州，父亲来自肯尼亚，两人在夏威夷大学相识。奥巴马在10岁时重返夏威夷和外祖父母生活在一起，就读于普纳荷学校，从5年级一直读到12年级，于1979年毕业。普纳荷为奥巴马提供了一流的教育、宽容的环境以及多元的文化。奥巴马是普纳荷中学篮球队成员，球技出色。在竞选压力最大的时刻，他最喜爱的解压方式是和当年的老朋友一起到球场去打球。奥巴马在1995年出版的回忆录《父亲的梦想》中把普纳荷称为“岛屿精英的孵化器”(an‘incubator for island elites')。17年前，我在夏威夷大学留学时，对孙中山先生在檀香山的求学和革命经历产生了浓厚的兴趣，埋头寻找史料和走访遗址，后来以《孙中山革命与美国》为题撰写了博士论文，并出版了学术著作。那个时候，我经常流连于普纳荷学校中山先生就读的教学楼。看着老房子中旧时的陈设，想起中山先生就是在这里勤奋学习，追寻拯救和复兴中华民族的良方，并从此走上革命道路，他那坚韧伟岸的形象就浮现在眼前。 
　　回国之后我每有机会去夏威夷访问，都要走访一下普纳荷学校，也因此和这所学校的董事会主席和校长结下了深厚的友谊。陆关祺先生(WarrenK.K.Luke)是普纳荷学校董事会主席，他的家族追随孙中山先生支持和参与中国革命事业，其夫人的祖父是孙中山先生的儿时好友——被中山先生誉为“中国有史以来为共和革命而牺牲的第一人”陆皓东烈士。 
　　由于与中山先生的历史渊源，普纳荷学校在推动与中国教育文化交流上走在全美学校的前列。它在美国最早开展中文教育，成立了中国研究中心，一直保持与中国的密切联系。 
　　普纳荷学校正在积极推动中美两国顶级中学参加“学生领袖计划”(Student Leadership Program)，我也被聘为该项目的负责人之一。这项计划将以孙中山先生的名字命名，以表示对中山先生的敬仰。在可以预见的将来，会有越来越多的中国最优秀的高中生参与这个计划，和美国最优秀的高中生一起学习、生活、发展友谊。这项计划对于中美两国人民增进理解和友谊，促进中美两国未来领导者的培养都将发挥积极的作用。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

