若学校不具备长跑条件 可因地制宜开展其他活动
　　中新网10月10日电 第二届全国亿万学生阳光体育冬季长跑活动即将举办，此项活动引起了媒体的广泛关注，既有赞同也有不同意见。教育部网站昨日对各种疑虑做出回应，对活动的组织提供详细的指导，并称，如学校确实不具备场地条件，可以因地制宜地开展其他适合的体育项目。
　　为体现学生身体的个体差异，每天长跑的距离并没有要求一次跑完，可根据学生的身体条件在一天中分段、分次累计完成；同时，对学生每天长跑没有作时间要求，不同的学生可根据自己的体质情况，在体育教师的指导下循序渐进，灵活处理，减少了活动的竞赛因素，降低了活动难度。
　　学校要科学安排提高场地使用率、充分使体育场地资源共享。比如，可以分不同时段，分班及分年级组织长跑活动，可以组织学生在操场跑，可以利用小场地组织迂回长跑，也可以组织学生在学校空地上，甚至围绕学校建筑物跑。如学校确实不具备场地条件，可以因地制宜地开展其他适合的体育项目。
　　从每天长跑的距离看，不会对学生的身体造成伤害，对有病不适宜参加长跑活动的学生，不宜勉强参加；考虑到天气、学生临时生病不宜长跑等因素，学生长跑的总天数按工作日和日历算分别留有14天和65天的较大调整空间。
　　开展冬季象征性长跑活动，不是取消学生的喜闻乐见的其他锻炼形式。学生参加长跑活动，不是参加体育锻炼的全部。国家要求学生每天锻炼一小时，如果只参加长跑活动，不再参加其他体育锻炼，学生每天一个小时体育锻炼时间就难以保证。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

