高中生对未来多感迷惘 专家建议做生涯规划
　　近日，一份由市教科院普教所与天山中学共同完成的《高中生涯发展及其辅导的实证研究》报告引起关注。报告针对本市1300多名学生进行的高中生生涯辅导抽样调查结果显示，高中生职业认知水平和职业抉择能力一般，不太了解社会对人才的要求和标准、职业种类和紧缺人才等，不能很好地确定自己未来要从事的职业。教育专家建议，应关注高中生的职业观教育，有条件的学校可加强对高中生的职业指导。
　　调查显示，由于文理分科成为高二学生的一道分水岭，该阶段学生的职业抉择更迷惘，他们不了解社会职业种类，并对自己今后要从事的职业把握性不大。在性别方面，女生对自我和社会上的人才标准、职业种类和有关职业信息的了解不如男生，而男生在确定择业标准、了解自己喜欢的职业及确定学习目的上不如女生。
　　中学生为何对职业前途迷惘？光明中学心理教师张静分析，多数高中生普遍自我目标缺失，他们在高考前学习的唯一目的就是上大学，学习是为了父母、为了老师，唯独没有考虑自己的个体需要，对自我兴趣、个性、价值观了解不够。其次，高中生的自我职业发展期望值过高。多数学生在填报志愿时，关注更多的是未来薪金和福利待遇问题，没有把个人发展空间或者未来的发展前景放在首要位置。再者，长期以来一些学校工作主要围绕学科考试进行，很少关注学生职业生涯辅导。
　　市高校毕业生就业指导中心今年在大学生中开展的一项调查显示，大学新生的职业选择想法形成期并非集中在大学期间，而是在高中：31.66%的学生在高三时形成职业选择想法，26.46%的学生在高二时有择业想法，在大学时代形成职业选择想法的仅排名第三，比例为19.38%。生涯心理辅导专家、市教科院普教所沈之菲等教育专家认为，高中生面临文理分科、填报志愿等方向，生涯规划是一种迫切的现实需求。
　　目前，沪上一些高中纷纷开出生涯规划课，生涯规划和职业发展教育逐步由大学向高中阶段延伸。五爱高级中学为学生讲解不同的兴趣、能力所适合的职业，让学生了解自己所适合的职业需要哪些能力，同时进行一些关于学生成长和发展方面的指导，如道德、诚信、人脉、决策能力等。风华中学生涯规划辅导分三阶段进行：高一年级帮助新生规划高中三年的学习生活，明晰各阶段目标；高二年级则对学生进行人际交往的发展规划；高三年级生涯规划则与志愿填报、大学专业等升学指导紧密结合，根据学生的兴趣爱好和学习能力来选择专业。
　　教育界人士还建议，要加强对高中生社会实践活动的辅导，为学生提供必要的职业技能训练的机会，指导他们学会与他人合作，如暑期“学军学农”活动、“青年志愿者”活动、校园创业活动、见习实践、假期兼职等都是职业训练很好的形式。国际青年成就组织每年在沪举办“职业见习日”活动，让一些高中生进入企业见习，进行启蒙的职业教育，了解“工作中最重要的能力是什么”、“我能学到什么”等，通过实习锻炼耐挫折能力和适应能力。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

