心理素质教育遭忽视 中学生“过度教育”不可取
　　目前，一些学校忽视学生心理素质教育，将文化课教育作为唯一的教学任务来抓，从而导致学生们的心理压力增大、各类心理病频发，形成了极大的社会隐患。有资料显示，在小学生中，约有1／4存在心理障碍；初、高中学生中，约有1／3存在心理障碍；高考给学生带来的精神压力更大，高考前发生紧张、焦虑或失眠的人数占到参试人数的58.6%。儿童、青少年，尤其是正在成长发育过程中的中小学生，已成为当今心理疾病的高危人群。
　　课业负担太沉重
　　据了解，近年来各类学校在抓文化课教育时，忽视中小学生心理素质教育，片面地把文化课教育作为唯一的工作任务来完成，已成为各类学校司空见惯的现象。
　　表现之一：课外辅导材料被搬上课堂，缩短了中小学生的课外活动时间。由于作业量的增大，学生放学时间被推迟，中小学生的课外活动时间被挤压、减少。学生学习竞争激烈、作业繁重，导致睡眠、体育锻炼和课外活动时间减少。据调查，某县一所中学初中生下午放学回到家里的时间分别为：初一，晚7时50分左右；初二，晚8时15分左右；初三，晚9时15分左右。高中生放学的时间竟然在晚上11时以后。
　　表现之二：增加考试次数，片面加大文化课教育的压力。学生从上初中开始，考试次数逐步增多，天天有小考，每周一中考，月月有大考。由于考试频繁，中小学生长期处于思想紧张状态，心理压力大，产生了对考试的恐惧感和厌倦感，致使相当数量的学生睡眠不足，甚至发病。
　　表现之三：片面进行文化课教育激励，中小学生学习目的被误导。学校采取排文化课成绩名次等办法，向学生和家长宣传文化课教育的重要性，使学生和家长把学习目的简单局限在考重点学校、为学校增光、为家庭增光、为自己扬名上，使中小学生处于一种接近病态的心理状态中。在某市的一所初中学校里，学校前五名的奖金达到300元，在某县的一所省级重点高中学校中，奖励政策更为惊人。该校为了让一名在另一所省重点高中读书，文化课成绩优秀的学生到自己学校补习，奖金居然高达1万元，并且为该生提供了单人学生宿舍。
　　对此，广大中小学生显得很无奈。在升学、就业渠道多元化的今天，许多中小学生及其家庭仍旧为“上重点、考名牌”付出了惨重的代价；一些孩子未能体验到童年的欢乐和成长的乐趣，完全被训练成一架听话的“学习机器”。这种不良现象，被一些群众形象地总结为：“小学哄着学、初中打着学、高中逼着学。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

