英语中常见可分可合单词的用法区别
　　在英语中，有时两个部分合在一起构成一个词，表达的是一种意思；两个部分分开，各成一个词时，表达另一种意思，有另外的用法。现将中学英语课本中出现的这类“分合有别、用法各异”的词语归纳分析如下：
　　1. away 与 a way
　　away 用作副词时，意为“远”、“离开”、“远离”，通常作 be 的表语，也可以放在动词或副词之后，与动词一起构成短语动词；a way 是名词短语，是“一条路”、“一个方法”之意。例如：
　　Who will look after these children when I'm away?
　　我走了之后，谁来照看这些孩子？
　　The village is about eight miles away from here.
　　那个村子离这儿大约有八英里远。
　　She thought hard， and she found a way at last.
　　她苦思冥想，终于找到了一个方法。
　　2. already 与 all ready
　　already 是副词，意为“已经”，常与完成时态连用；all ready 是形容词短语，常用作表语，意为“一切就绪”、“都准备好了”。例如：
　　We have already finished our work. 我们已经做完了我们的工作。
　　We are all ready for the trip. Let's go. 我们都做好了旅行的准备。那么咱们就上路吧。
　　3. awhile 与 a while
　　awhile 是副词，意思是“一会儿”、“片刻”，其前不可加介词或副词； a while 是名词短语，意思是“一会儿”(与 awhile 同义)，a while 前面可以加介词in，after或for，也可加副词quite。例如：
　　Wait awhile. [= Wait (for) a while. ] 等一会儿。
　　The postman came quite a while ago. 邮递员好一会儿前来过。
　　After a while, they quarrelled again. 过了一会儿，他们又吵了起来。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

