专家提醒：中考临近慎用补脑保健品
　　北京考试报讯(记者　彭 丹)  记者从北京一些中学了解到，中考临近，初三生学习日益紧张，一些家长盲目给孩子购买大量营养保健品补充营养，有的甚至造成了孩子的负担。相关专家提醒家长，不要过分迷信保健品。
　　家长李先生日前致电本报初三家长热线，他说，原本学习成绩一般的儿子上了初三后非常努力，成绩前进了一大步，但每天晚上都复习到很晚，睡眠也不好。李先生心里很着急，看到电视上宣传的一种补脑保健品，他又动心了，但家里已经有一大堆保健品了，大多没有效果，担心这次又是白花钱。“花钱事小，关键要对孩子有用。”李先生说。
　　据了解，像李先生这样的家长不在少数。有的家长还买了很多种，记者在一家药店看到，市场上保健品的类型多种多样，有抗疲劳的、增进睡眠的、补充营养的，还有保护视力的，而且价格不菲，动则上百元。据药店的工作人员介绍，像深海鱼油、卵磷脂这类的保健品很畅销，“只要对孩子好，家长们也不在乎多花钱。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

