名师指导：12字让你的作文拿高分
　　“不知道这次期末成绩会怎样？小孩说很怕作文。”
　　“孩子六年级了，作文分数很高，100分里面占了35分，要是作文写不好，90分就没戏了。有没有名师指点我们一下？”
　　……
　　记者获悉，福州教育学院二附小的语文老师何捷，刚刚获得了福建省小学作文观摩研讨一等奖第一名。带着关于“小学生怎样才能写好作文”的疑问，记者走访了何捷老师。
　　孩子的作文美得太“假”
　　何捷说：“现在孩子普遍感觉写作文难，怕文字不美，立意不高，字数不够，慢慢就产生了厌倦、抵触的情绪，进入恶性循环。小学生作文现状现在引起了福建教研主管部门的关注，所以这次才举办了作文研讨会。”
　　从教师的角度看，目前小学生作文存在两大“怪相”，一是过度追求“美文”，二是过于“虚假”。
　　记者也发现，在《博学堂》作文版的投稿中，很多稿子词藻华丽，但是细细品味，却觉得空洞而无新意，缺乏生活气息。
　　“现在社会、家长、教师对作文评价的观点比较模糊，过度追求美文，小学生生怕文字不美，但美化文字不是一朝一夕能成功的，只好生搬硬套，看上去就显得矫揉造作，”何捷说，“矫情带来了另一个怪相，就是过度虚假。”
　　为了追求立意高、品格高、文字美，小学生只好生搬词藻(名人名言)、套用模式(首尾呼应)、甚至虚构内容(好人好事)。
　　“小学生写作文，最重要的就是真实，其次是具体，要求再高一些，才达到新颖。北大曹文轩教授说过，小学生的作文有趣就是有意义，我非常赞同，要贴近真实生活，千万不要唯美是从。”何捷说。
　　家长放低要求多鼓励
　　如何才能改变小朋友们的作文现状，从此不怕作文，让作文分数不成为期末成绩的“最大炸弹”呢？何捷提出了私家12字秘籍赠送给家长和学生。
　　1.早起步
　　这一点家长要负起很大责任。“最好在孩子学前的时候，就多和他进行语言交流，帮助孩子听话和写话练习，就是把孩子口头述说的内容记录下来，督促孩子多进行造句练习。”何捷说。
　　2.低要求
　　小学生习作，文从字顺就可以了，家长不要要求孩子一定要追求华丽的词藻，家长这时如果看到自己孩子充满童趣却稚嫩的作文，千万不要觉得不好，“这才是真正的好文，即使真的文字不顺，也不要怕失败”。
　　3.多鼓励
　　这个时候就需要家长和老师多鼓励。“对孩子作文的评价，如果不是鼓励性的，宁可不发表评论，不要造成孩子怕写作文的心理。”何捷说。
　　4.勤锻炼
　　何捷有一个锻炼妙招：每日百字作文。每天写一百字的作文，心理和生理上没有负担，“所谓熟能生巧，慢慢地文字基础就锻炼出来了，也为作文积累了大量素材。”何捷说。不过由于小朋友们爱玩的天性，“百字练兵”还需要家长的多多督促。
　　本报记者 黄怡 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

