北京实施义务教育法办法出台 禁止学生成绩排名
　　中新网11月25日电 11月21日北京市第十三届人民代表大会常务委员会第七次会议修订了《北京市实施<中华人民共和国义务教育法>办法》，北京市政府网日前发布了这一《办法》。
　　《办法》规定，凡年满六周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育。这是针对目前有些家长放弃义务教育，将适龄儿童送入私塾等问题新增的规定。
　　《办法》指出，市和区、县人民政府应当依法保障外地来京务工农民子女中的适龄儿童、少年接受义务教育，具体办法由市人民政府制定。
　　鉴于汶川地震的经验教训，《办法》规定，新建、改建、扩建学校应当符合国家有关学校建设标准的要求，保障学生和教职工的人身安全。区、县人民政府应当定期组织对学校校舍的安全检查；对需要维修、改造的，及时予以维修、改造。
　　学校应当保证学生每天体育锻炼的时间不少于1小时；小学生和初中学生每学年参加社会实践活动的时间分别不少于10天和20天。
　　《办法》要求，学校应当建立健全校舍、消防、卫生等安全制度和应急机制，加强管理，及时消除隐患，预防发生事故。学校应当将应急知识教育纳入教学内容，根据学生的年龄和认知能力，采取多种形式对学生进行应急知识教育，培养学生的安全意识和自救能力。
　　教育教学方面，不得违反规定增加学生课业负担，增加考试科目的课时或者减少非考试科目的课时；不得按照考试成绩对学生进行排名；不得利用假期、公休日、课余时间组织学生进行强制补课；不得动员、组织本校学生参加社会力量举办的文化课补习班。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

