哈尔滨2012年中考总成绩将有所变化
　　本报讯(记者 张素梅)2012年初中毕业学生，其初中地理、生物、历史、政治四科的学业考试成绩将纳入中考总成绩，这是昨天出台的《哈尔滨市初中学业考试成绩纳入高中招生考试总成绩实施意见》中规定的。
　　据市教育局有关人士介绍，本着既要重视学业考试学科，又要避免学生和教师对考试成绩过度关注，既有利于学生全面发展，又要有利于减轻学生学业负担的原则，将继续实行等级制表达学生的学业成绩，再把每个等级折算成一定分数计入中考成绩。具体做法是：
　　(一)每个学科学业考试成绩分成十个等级： A+、A、B+、B、C+、C、D+、D、E+、E(学业考试卷面满分为100分，从1分始，每增加10分为一个等级，1分-10分为E等级、11分-20分为E+等级、21分-30分为D等级，依此类推)。
　　(二)每个等级对应折算成一个中考分数计入中考成绩，满分为10分。E为1分、E＋为2分、D为8分，依此类推，A+为10分。
　　据介绍，因故无法参加地理、生物学业考试的学生，经申请得到批准的，可以给予一次补考机会，该生该学科的学业考试成绩以补考成绩计。已参加学业考试的学生不得再参加该学科学业考试的补考。五四学制的学生需要补考的，可以在下一年级地理、生物学业考试或毕业学年历史、政治学业考试时组织的地理、生物学业考试补考中选择申请一次补考机会；六三学制的学生需要补考的，可以申请参加毕业学年历史、政治学业考试时组织的地理、生物学业考试补考。
　　据介绍，在外地就读的具有我市户籍的毕业生，返回我市参加升学考试的，能够出具其就读学校所在地县级以上教育行政部门认定的地理、生物学业考试成绩的，对其出具的成绩予以认定，并以此作为折算中考总成绩的依据；对不能出具其就读学校所在地县级以上教育行政部门认定的地理、生物学业考试成绩的，可以参加毕业学年历史、政治学业考试时组织的地理、生物学业考试补考，并以该考试成绩作为折算中考总成绩的依据。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

