2009年四川省13万中职生免缴学费
　　本报讯 (记者 周波)记者昨日获悉，省教育厅、财政厅日前联合发文，从今年秋季起，对全省6类中职生和阿坝州、甘孜州和凉山州木里县的部分中职生按2000元/人·学年的补助标准免除学费。据悉，明年我省拟投入2.6亿元为大约13万中职生学费买单。
　　免除学费的对象须在经省教育厅公示的具有中职招生资格的职业院校中学习，并具有全日制中职正式学籍。免除学费对象还须是在校一、二年级中的城镇低保、农村特困、库区移民、扶贫异地安置家庭子女及退伍士兵、孤残学生等6类学生。此外，阿坝州、甘孜州和凉山州木里县的在校一、二年级中职学生也在免除学费之列。据了解，三年级中职学生将通过工学结合、顶岗实习获得报酬，用于支付学习和生活费用。
　　按照文件规定，政府资助的学费只能用于受资助学生的学费支出，不得以实物或服务等形式，抵顶和扣减政府资助的学费。学费超出免费补助标准的，由学校在事业收入用于资助贫困学生的5%资金中解决。不得另外收取免费学生的学费。省教育厅、省财政厅强调，2008年秋季已收的学费，学校将在政府资助的学费下达时全额退还学生。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

