中学生花钱喜欢“随大流”家长应适当引导
　　北京考试报讯(记者　彭 丹) 记者从一些中学了解到，对零用钱没有计划、花钱大手大脚已成了不少中学生的“通病”。相关老师呼吁，家长要引导孩子学会“花钱”。
　　中学生　花钱喜欢随大流
　　每到放学时，在学校门口，一些卖小商品的摊位生意就格外火爆，中学生们常常聚在店里买一些花哨的文具、手机挂件等小玩意。三帆中学初中生肖媛说，她经常放学后和同学一起在校门口的小店买文具，但大部分都用不上，有很多买回第二天就转送别人了。记者在采访中发现，不少中学生花钱爱随大流，班里某个同学买了一块卡通橡皮，不到一周，很多人都会跟风购买。“其实也未必特想要，就是觉得别人有自己也要有。”肖媛说。
　　据了解，中学生零用钱主要用在购买小商品、零食、上网和手机通讯费上，几项加起来，大部分人每月都在百元以上。广渠门中学附近小卖部的一名售货员说，不少学生来买东西时拿的都是百元大钞，有的孩子衣兜里随时装着几百块钱。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

