中考“实际问题与二次函数”类型题(2)
　　三、以抛物线型为基础的问题
　　例4.某跳水运动员进行10米跳台跳水训练时，身体(看成一点)在空中的运动路线是如图所示坐标系下经过原点O的一条抛物线(图中标出的数据为已知条件)。
　　在跳某个规定动作时，正常情况下，该运动员在空中的最高处距水面10-米，入水处距池边的距离为4米，运动员在距水面高度为5米以前，必须完成规定的翻腾动作，并调整好入水姿势，否则就会出现失误。
　　(1)求这条抛物线的解析式；
　　(2)在某次试跳中，测得运动员在空中的运动路线是(1)中的抛物线，且运动员在空中调整好入水姿势时，距池边的水平距离为3-米，问此次跳水会不会失误？并通过计算说明理由。
　　分析：(1)在给出的直角坐标系中，要确定抛物线的解析式，首先要分析确定抛物线上已知点的坐标，如起跳点O(0，0)，入水点(2，-10)，最高点的纵点标为-。
　　(2)求出抛物线的解析式后，要判断此次跳水会不会失误，就是要看当该运动员在距池边水平距离为3-米，x=3--2=1- 时，该运动员是不是距水面高度为5米。
　　解：(1)在图中给定的直角坐标系下，设最高点为点A，抛物线为y=ax2+bx+c，已知抛物线经过(0，0)，(2，-10)，A点纵坐标为-，可得
　　c=0
　　4a+2b+c=-10
　　-=-
　　解得
　　a=-- a=--
　　b=- 或 b=-2
　　c=0 c=0
　　由于-->0及a<0，应得b>0。所以，a=--，b=-，c=0。
　　∴抛物线的解析式为y=--x2+-x
　　(2)当运动员在空中距池边的水平距离为3-米时，即x=3--2=1-时
　　y=(--)×(-)2+-×■=--
　　∴此时运动员距水面的高为10--=-<5
　　因此，此次跳水会失误。
　　小结：解此题时，应将已知条件转换为点的坐标，合理设出所求函数关系式，并求出函数关系式。此题还应特别注意，因图象大部分在x轴下方，在将点的坐标与线段长度进行转换时符号的变化。(完)
　　{
　　{
　　{ 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

