天津名师：“人物形象分析”巧突破
　　分析人物形象必须与文章的具体内容结合起来，具体的事件表现出人物具体的性格特征和精神风貌。以下结合《赌》这篇文章讲解“人物形象分析”的突破方法——四步分析法，或许能给你一些有益的启示。
　　赌
　　①一个暴君，一个哲人。他们同时生活在一座城市里。
　　②暴君指着哲人的鼻子吼道：“你，必须从内心臣服于我！否则，我杀你！”哲人笑笑，不说话。暴君突然笑了：“不会让你这么痛快地死的！”哲人笑笑，不说话。
　　③这时上帝来了。暴君臣服于地；哲人谦卑地躬下腰。上帝说：“孩子们，不要太吵闹。”他指着暴君说：“你一吵闹，我就痛苦难忍。”他又指着哲人说：“你一思考，我就想笑。”然后，上帝建议他们一同穿过沙漠，不带任何补给。谁活着出来，谁就是王者。暴君骂骂咧咧地上路了。他很自信，多年的厮杀、搏斗生涯使他藐视沙漠。而哲人依然笑眯眯的，不见任何异样。
　　④开始的两天，暴君一鼓作气，遥遥领先。他计算过：骑骆驼穿越沙漠需要6天，而他加把劲儿，估计5天足矣。哲人并不知道他需要多长时间，如果死了，他就去见上帝；如果活着，他就云游四方。因此，哲人安步当车，只是偶尔考虑一下前进的方向。
　　⑤第三天，哲人远远看见沙漠上有个小黑点。渐渐走近，发现是暴君。那时暴君又热又累又饿，不堪重负，脱得只剩一条裤衩，坐在沙丘上。看见哲人，他傲慢地站起身，拍拍屁股，与哲人一同前进。哲人一直不说话，世界很静，只听见脚踩沙子的沙沙声。暴君终于忍不住了：“你，不渴吗？”哲人笑笑。暴君又问：“你，不饿吗？”哲人笑笑。过了好一段时间，暴君恼怒地叫道：“你，不感到寂寞，不感到无聊吗？”哲人笑笑。又过了好一段时间，暴君说：“若有剑，我会立刻杀你！”
　　⑥第四天，两人都有些垮了，走得很艰难。暴君一路咕咕哝哝，像是与哲人说话，又像是自言自语。哲人脸上也不再有往日的笑容，但沉默依旧。沙漠越来越静了。
　　⑦第五天，暴君远远落后了，他的精神已处于半失常状态，胡言乱语着。静默的沙漠对于他就像刀山火海一般沸腾、喧嚣。哲人也极端疲惫，难以支撑，但他依然移动脚步，没有停歇。
　　⑧第六天，暴君在癫狂中迷失方向，后来再也没有人见过他。而哲人也快不行了，常常虚弱得栽倒，但方向感还在，他爬啊爬啊……
　　⑨第七天，早晨的阳光很好，露水也很滋润。哲人睁开眼，看见不远处有个村庄。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

