升入高年级八成学生不适应 感觉数学考试最难
　　□今报记者 郑学春
　　新浪教育日前开展的一项网上调查表明，逾八成中学生认为“数学难学、成绩不理想”，不少家长也为此感到头痛不已。昨天，记者在采访中了解到，多数老师和业内专家认为，中学数学其实并不是难学，而是多数孩子没有掌握好的学习方法。
　　【网络调查】
　　八成中学生“感觉数学难”
　　昨天，记者在新浪开展的这项题为《升入高年级你有不适应吗》的网上调查中看到，随着期中考试成绩陆续揭晓，中学生表现出的学习问题也多了起来。特别是刚进入初一、高一的学生“不适症”凸现。
　　在回答“作为新初一、新高一学生，升入高年级后感觉自己学习表现如何”问题时，81.25%的学生回答“不适应”，只有18.75%的学生回答“适应”。有65.96%的学生感觉自己期中考试成绩不够理想，而认为数学考试成绩不理想者则高达81.25%，其他依次是物理43.75%、化学25%、英语25%、语文16.67%等。
　　记者在进一步采访中了解到，郑州其他年级中学生感觉数学难、成绩不理想者，所占比例也同样很高。“真正喜欢数学的孩子不多，有些学生甚至出现了严重厌学情绪。”市区一位不愿透露姓名的班主任老师说。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

