专家提醒：冬季中小学生要预防慢阻肺病(图)
　　指导专家　李文朴
　　湖南省人民医院呼吸内科主任、主任医师
　　今天是世界第7个“慢性阻塞性肺疾病(COPD，简称慢阻肺)日”。
　　专家介绍，慢阻肺是一种逐渐削弱患者呼吸功能的破坏性肺部疾病，它包括常见的慢性支气管炎和肺气肿。由于吸烟、空气污染、不良生活方式等原因，慢阻肺已成为与艾滋病并列的第四大“杀手”。
　　呼吸困难，并不是伴随衰老而来、不可避免的，这个症状可以被改变。世界慢阻肺日的宣传目的，就是帮助人们提高对慢阻肺的认识，从青少年起就要进行预防。
　　现状 近七成慢阻肺病人被漏诊
　　走几步路就气喘吁吁，爬几级楼梯就要停下来喘气，有时甚至连穿衣、刷牙也透不过气来……前不久，中国工程院院士、广州呼吸疾病研究所所长钟南山向媒体发布了我国首个慢阻肺流行病学调查结果。
　　结果表明，由于群众乃至医生对慢阻肺认识不足，目前能被确诊并接受规范治疗的慢阻肺病人，只有30%左右。我国慢阻肺发病率已达8.2%，估计全国目前有4000多万病人，每年致死人数超过100万，已经成为我国城市第四大“杀手”，仅次于脑血管意外、肿瘤和心脏病。
　　通俗地说，慢阻肺是由于吸烟和有害气体吸入引起的慢性气流受限的疾病，影响到全身的症状，病人临床上有咳嗽、咳痰、呼吸困难，最主要的症状就是呼吸困难，活动以后喘不过气来，很多病人由于活动能力下降，气不够用才觉得要看病了，所以一般发现得较晚。
　　【专家提示】冬春季节，流感和阴霾天气，可能会进一步加剧患者的病情，此时应特别重视这一慢性呼吸系统疾病。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

