调查显示：八成中学生近视 负担还是过重
　　昨(1)日，省教育厅相关部门发布了一项对成都市区及周边县区的中小学生近视调查报告，报告显示七成中学生的睡眠不足8小时，初、高中学生近视率达81%，其中高中年级比初中年级严重，女生比男生严重，而课业负担过重成防近最大的“瓶颈”。
　　调查 七成中学生睡眠不足
　　调查结果显示，成都市小学生、初中生、高中生近视眼的检出率分别为42.1%、69.5%、82.9%。其中高二、高三年级基本在80%以上，最高达90%。
　　为降低近视率，今年秋季一开学，教育部就发布了《中小学学生近视眼防控工作方案》，对学生睡眠时间作出规定：保证小学生每天睡眠10小时，初中学生9小时,高中学生8小时。对学生的调查中，认为每天睡眠时间充足的仅有26.1%，睡眠不足7小时的则高达47.9%，睡眠时间7小时左右的有26%，甚至还有部分同学表示，每天睡眠时间不足5小时。“班上很多同学上课都打瞌睡。”一位高二的男生说，他们经常因睡眠不足而在第二天的课堂上打不起精神。
　　受访的很多同学认为，睡眠不足很大程度上是因为作业量多引起的。
　　防近 首先要减轻学习负担
　　在本次调查影响视力的因素时，52.2%的人认为是沉重的课业负担，16.7%的人认为是长时间看书、看电视或玩电脑，14.6%的人认为是不正确的读书写字姿势和习惯影响了视力。结果显示，防近工作遭遇的最大“瓶颈”还是过重的课业负担。
　　在成都市区某重点中学高三文科班，一名女生指了指课桌上堆满的书本和资料表示，她所在的全班都是近视眼。而在“读书写字时，保持多远距离”的调查中，仅两成七的人选择了正确的距离，高达67.7%的人保持着30厘米以下的近距离看书姿势或习惯。
　　对此，四川教育学院教授姚文忠认为，加强防近工作首先应该继续减轻学生过重的学习负担，确保学生学习负荷水平和睡眠时间。同时，学生自身也要加强护眼意识，养成良好的用眼习惯和行为。 早报记者侯林利 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

