热议：小学生写“爱情作文”应该给几分
　　最近,有一篇名为《我对她的爱情》的六年级小学生作文,在网络上被热传,该文因为“爱情”情节而被冠名为“史上最?的小学生作文”，围绕着这篇作文该不该得高分,大家热烈地进行了讨论。
　　小学生作文雷倒阅卷老师
　　杭州一所小学举行六年级语文期中考试，有一名学生就在课堂上写了一篇作文，题为《我对她的爱情》，把阅卷的老师彻底雷倒。这名小学生在这篇400多字的短文中，叙述了他为什么第一次见面就喜欢这个“很漂亮很朴实的女孩子”，他们相处得跟夫妻一样亲亲热热，在文末，他还情真意切地写道：“我终于知道失去一个爱人比失去一切东西还要痛苦。我爱你……”
　　围绕这篇?人作文，阅卷老师们分成两派，一派认为，文章的主题思想存在严重问题，应该作零分处理；另一派则认为，这篇文章主题明确，语句通顺，符合作文的评价条件，应该得分。但最后，这所小学的校长一锤定音，她给这篇作文打了90分：“因为它真实地反映了孩子的内心世界，我们一直要求学生写作文写出真情实感，现在有孩子达到了这一要求，是可贵的，不应该抹杀……”
　　网友赞同：应该得高分
　　该作文被网络转载之后，不少网友感慨如今的孩子真大胆，也分析道：时至今天，电视、网络、现实生活中，到处充斥着“老鼠爱大米”一般的缠绵悱恻，孩子们的心灵怎能不受影响？
　　不少网友认为该作文应该得高分。网友“桐城”说：“小学生写爱情作文有什么错？不可否认，如今孩子性早熟是个普遍的社会问题，但这不是孩子的错。一个小学生能在考试现场写出这么情真意切、文字朴实的短文来，应该给予高分。”
　　“爱情作文”，考量教育姿态
　　该作文究竟是否真的是一名小学生所写，记者尚不能确认。但是，这篇作文之所以能够被网友热传，是因为“爱情作文”虽不鲜见，但以往都被教育者视为立意不高的“烫手山芋”，一概予以“封杀”。故而这位小学生的“爱情作文”以“反常”姿态令人眼前一亮。这篇“爱情作文”，其实是在考量我们的教育界该以何种教育姿态直面爱情。
　　记者采访了本市高安路一小的语文特级教师景洪春，把这个难题“抛”给了她。“我赞同打高分，因为我们要以平等的角度看待儿童，理解儿童文化。”景洪春回答道，“虽然，我没有看到该作文，但是，如果我的学生写这样的作文，我还是会打高分的。”景老师接着说：“不能把‘爱情作文’一板子打死，现在孩子的作文就是空话和套话太多，缺乏真情实感。其实，我们要以孩子的视角，来理解儿童文化，他们之间的‘爱情’其实是比较纯真的，我们不能用成人的概念和标准来看待。只要作文的确是充满真情实感的，是真实生活的反映，那就可以得高分。” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

