语文专家为中小学生高分作文开处方
　　语言空洞、感情缺乏，假话、大话随处可见，针对目前中小学生写作存在的“通病”，昨天，上海市写作学会在复旦附中举办写作峰会，为学生怕写作、写作难开“处方”。
　　学生作文大话、假话连篇
　　写作峰会上，福建师范大学文学院教授、博士生导师孙绍振介绍，2004年，福建省高考作文题是要求考生挑选一位人物和文学形象写一篇作文。其中有曹操、孔夫子、苏轼、薛宝钗、鲁迅、冬尼娅、圣地亚哥等等。福建的考生差不多75%选择了鲁迅。但是文章大都是一些现成话，“鲁迅是伟大的文学家、伟大的思想家”、“鲁迅有硬骨头精神”等等。其中有一千份试卷，只有标题上两个字“鲁迅”，此外什么都写不出。
　　上海市写作学会会长赵长天也指出，现在中小学生写作文惯于说假话空话，从小就把这当成正常的事情。为了“立意高”，写小区内的清洁工，全是“衣着整洁，身材高大，工作兢兢业业”；写自己的旅行见闻，提笔就是赞美，一描写就是“祖国的河山多么壮丽、秀美”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

