哈尔滨七所省重点高中实行配额生政策
　　本报讯(记者 初霞)我市明年中考招生政策再次做出重大调整———实施配额生政策范围将首次从市重点高中扩大至省重点高中，其配额生指标比例占全市7所省重点高中(阿城一中除外)各自统招计划的30%。录取时，省重点高中配额生可以在该重点高中统招录取分数线下20分内，按照考生报考志愿和总成绩以初中学校为单位择优录取。
　　全市7所省重点实行配额生政策
　　为继续深化重点高中招生配额生制度改革，在经过北京、天津、沈阳等地深入调研并结合我市实际基础上，教育部门又对明年中考配额生政策进行了重大调整———从市重点高中首次扩大到省重点高中招生范围，哈一中、哈三中、哈六中、哈九中、哈师大附中、省实验中学、哈24中学等7所省重点高中将分别拿出各自统招生的一部分计划用于招收配额生。按规定，2009年省重点高中招生配额生指标的比例占各省重点高中(阿城一中除外)统招计划的30%，阿城一中配额生指标占其统招计划的50%。
　　报志愿前公示一周符合资格名单
　　为防止个别学生在办学水平高的学校就读，到办学水平相对较低的学校享受配额生待遇，教育部门规定，明年填报省重点高中配额生志愿的条件为：考生除具有报考重点高中的条件外，还必须拥有就读初中学校的正式学籍、八年级结束前已在该校就读且毕业年级没有在外校借读，方可填报就读初中学校获得的省重点高中配额生指标的志愿。毕业年级在外校借读或毕业年级转学的学生均不具备报考省重点高中配额生的资格。在志愿填报前，对所有具有报考省重点高中配额生资格的学生将在班级和学校分别公示一周。
　　配额生指标均衡下达到各初中
　　据教育权威人士介绍，省重点高中实施配额生政策后，在配额生指标分配时，将按照享有填报配额生志愿资格的毕业生数均衡下达到各区和初中学校。
　　在省重点高中配额生录取时，教育部门规定，将在该重点高中统招录取分数线下20分内，按照考生报考志愿和考生总成绩以初中学校为单位择优录取。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

