武汉取消义务教育杂费 家长担心择校费此消彼长
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者金育报道：从2009年1月1日起，全国将统一取消和停征100项行政事业性收费，其中多项费用涉及教育领域，包括义务教育杂费、义务教育借读费等。记者昨日了解到，目前，武汉市已取消了义务教育杂费，而现行征收的借读费，也拟于明年春季入学起，按国家统一要求取消。
　　按照此前的统一规定，城市义务教育阶段学校可以向异地借读的学生收取借读费。目前，武汉市的借读费执行统一标准，其中，小学每生每学期400元、初中每生每学期600元。
　　此外，进城务工子女(即“流动花朵”)进入指定的283所公办初中、小学就读，免收借读费。但是，若“流动花朵”不到指定学校就读，就须交借读费。
　　武汉市教育局有关人士称，目前，还没有收到国家有关取消借读费的正式文件，“但只要是国家统一规定，届时我们也会严格执行。”但是，考虑到教育收费的特殊性，明年1月1日起取消的借读费，正式免征将会从明年春季入学起开始。
　　昨日，家住江汉北路的李先生告诉记者，他和妻子都是外地人，现在，儿子已经到了读小学的年龄了，选择一所重点小学读书，找了很多关系，学校还是收取了4000多元的借读费，才允许儿子就读，“听说有的人拿着钱，都盼不到入学指标。”“学校之间还是有差距，家长们都希望孩子读名校，但名校的入学名额毕竟有限，有的学校就以‘借读费’的名义收取。”昨日，汉口几位家长担心：在取消借读费后，择校的辖区门槛不再像以前那么明晰，家长省下的可能是“借读费”这个小钱，暗里反而要花更多的钱在“择校费”上。“另外，学校也可能以赞助费的名义收取。”
　　武汉市教科院一位专家也表示，取消借读费是减轻了家长的一些负担，但万一学校变相要求家长“捐资助学”，那这笔开销反而更大。“毕竟，名校入校名额都是‘僧多粥少’。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

