福建福州2009年体育中考政策调整
　　N本报记者 李建芳 
　　本报讯 昨日，福州市教育局发布福州市2009年初中毕业生升学体育考试实施细则。据悉，今年是我省恢复体育中考的第一年，福州所有参加毕业升学考试的初中应届、往届毕业生，都需参加中考体育。
　　但与今年体育中考不同的是，2009年体育中考做了一些调整，其中最大不同是初一初二成绩不再列入体育中考成绩。
　　2009年体育中考仍有三个项目的测试，必考类的50米跑，以及选择类项目中的两项。但考试内容变化在于，选择类项目不再是统在一块，而是分成了两大类，一类是立定跳远、实心球、篮球运球、排球垫球，另一类是一分钟跳绳、800米(女)、1000米(男)、一分钟仰卧起坐(女)、引体向上(男)。
　　这两类各有侧重点，一类项目侧重于体育运动技能，另一类项目侧重于运动能力，学生可根据自身情况，从两个类别各挑出一项来考，这样可充分保证学生综合体育素质，而不是偏向技能型，或偏向运动能力。
　　初一初二成绩不再列入中考成绩，是2009年体育中考与今年体育中考最大的不同，2009年体育中考将舍弃初中阶段体育课成绩，直接以升学体育考试的成绩作为最终中考体育成绩。经调整，2009年升学体育考试三项测试计300分，每项100分，取三项平均得分，再折算成ABCD等级，A为90分以上，B为75～89分，C为60～74分，D为59分以下。
　　此外，今年体育中考实施方案规定报考普通高中、五年专的考生需达C级以上，但2009年体育中考并没做说明。有人据此认为，到时可能根据中招录取情况做调整，如录取普通高中时，若体育成绩C级以上录取未满，普通高中可能适当放宽录取要求。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

