家有考生：家长不要制造“紧张”气氛感染孩子
　　备考父母比孩子还紧张
　　李东是电视迷，以往放学回到家，便坐到客厅的沙发上，目不转睛地盯着电视屏幕。有时甚至一手拿筷子，一手拿遥控器，把住动画片，不让家里其他成员掌握遥控器。可现在临近中考了，李东回到家依然一屁股扎在客厅的沙发上不动地儿。李东漫不经心，可李东妈却是急得火烧眉毛了，看着儿子毫不在意的样子，真是又急又气。于是，对李东说：“进入倒计时了。”“知道了。”见儿子依然不紧不慢地应着，心里着急，却一点劲也使不上。
　　在李东爸看来，家里有个考生，日常的生活习惯也都随之改变了，任何事情都是围绕着孩子的迎接中考而做的。李东爸告诉记者，在他的朋友圈中，每到周末有朋友相聚的习惯，一般都是轮流做东，一整天都在谁家吃吃玩玩，兴致浓时，甚至吆五喝六闹到半夜。今年来，这些习惯统统废除了，主要还是怕影响到孩子的读书和休息。“我的朋友们也理解，轮到我家做东时，总有人抢着说，别去他家了，人家孩子要中考了，别误了孩子考试。”不仅如此，任何事他们还都得表现得十分轻松，生怕影响到孩子。李东爸风趣地说，哪家夫妻不因为琐事吵嘴，现在的吵嘴都不叫吵嘴了，是捏着喉咙在说话，有一人忘记了时下的非常时刻，声音大了点儿，另一人立即指指隔壁房间睡着的儿子，得，双方罢战。
　　不久前，家里的下水管道坏了，找来维修工修理，敲敲打打，等到李东放学回来还没弄好，赶紧打发师傅走了，等明儿再来修。李东见状，笑着说：“有这么夸张吗？”“这哪夸张了，还不是为了保证你有一个良好的学习、休息环境嘛？这不，都已经到了最后冲剌阶段了。”李东爸接过儿子的话说。不料，李东却说：“没紧张也让你们搞紧张了，你们难道希望我紧张吗？”其实李东哪知道，半夜听到他咳嗽，他老妈都一个晚上睡不着觉，起来好几次，可就是不敢敲门问他。李东爸说，孩子哪一天要是脸色不太对，他妈总要跟他讨论大半天，到底是小考考砸了还是别的什么事？这些，还都不能告诉儿子呢！
　　李东爸一脸无奈地说，想想也是，都快中考了，本来孩子就有压力，再给他制造一个紧张的氛围让他紧张一下，那不是人为的再给孩子压力吗？再说了，成绩好不好，底子都是平时打下的，临阵磨枪，恐怕也没有什么大用处了，倒不如以一种轻松的心态去面对，由着孩子吧，不但是给孩子创造个宽松环境，做家长的自己也该轻松一点。
　　由此可见，过度关心孩子的升学考试，实际上会导致不良效果。一些考生，复习开始时心绪自我调整得不错，但经不起家长“紧张”气氛的感染，不知不觉地紧张、焦虑起来；有的则因家长“无微不至”的关怀，对自己升学考试的后果不佳产生恐惧心态，认为那样自己是有罪于父母的人。值得一提的是，“过度关切”的表现者多为母亲。女同志爱唠叨，据说是自然法则，但家有考生，还得管管自己的嘴。至于家里的考生，一方面应认识家长的“过度”表现，也是出于爱。你这样想，心理的反感度会降低；同时还可以告诉你的父母：他们的做法让你不舒服，影响了你的复习，是否请他们相信你自己一定会尽力复习，争取考好。这样，父母也会比较放心。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

