特长不再加分 素质教育能否“还原”(图)
　　“周五放学后练钢琴，周六上午学绘画、下午学奥数……”相信很多中小学生对这样的周末生活都不陌生。为了在升学时能争取到“特长生加分”，不少家长让孩子上各种各样的兴趣班。而成功升学后，这些“兴趣”却大多被放弃，不仅增加了孩子的课业负担，也造成了社会资源的浪费。
　　不过这种状况有望在天津被中止。天津市教委近日下发通知，决定从2009年起，在高中招生时，停止对体育、艺术、科技、学科等特长生的加分。消息传来，各方反应不一。不过，人们更关注的是，此举对推进素质教育会有什么作用？对各类特长生的成长又将产生怎样的影响？
　　“学生成长记录袋”已建立
　　取消特长加分是必然
　　“政策出台之前，经历了两年多广泛的调研论证。这是基础教育招生考试评价制度重大改革的一部分。”天津市教委中学教育处处长黄炎介绍说，对特长生加分是鼓励学生全面发展的一种手段。过去由于综合素质评价体系尚未建立，只能把加分直接算到学生总成绩中，让它在升学中起作用。但是经过初中课程改革，现在的情况已有所不同。 
　　据介绍，天津市初中课程改革从2005年启动，至今已运行3年，与课程改革配套的政策制度建设也日臻完善。课改将学生的道德素养、文化素养、健康素养、艺术素养、社会适应能力等作为综合素质评价的5个维度，另外还有18个要素、54个关键表现，德、智、体、美等方面表现都囊括其中，为废除高中招生“特长生加分”制度奠定了基础。
　　随着课程改革的深化，越来越需要一个全面衡量学生素质的客观标准。为此，天津市出台方案，将学生初中阶段的德、智、体、美等诸表现及各类奖励情况等全部记入《初中学生成长记录》。这个“记录袋”广泛收集学生初中3年标志性的成长足迹，作为学生综合素质评价的重要内容，将在高中招生录取过程中提供给招生部门，以便全面衡量、择优录取。
　　为配合基础教育课程改革，天津市还建立了市重点高中招生指标定向分配制度，并于今年在河东、北辰、大港3个区先行试点，初中毕业生综合素质评价的结果，特别是“学生成长记录袋”成为推荐的主要依据。这种推荐制度将于2009年在天津全面推行，获得定向推荐资格的学生，还将享受降低10分录取的优惠政策。
　　黄炎说，在“初中综合素质评价体系”和“学生成长记录袋”已经建立并不断完善的情况下，特长生加分的作用已经被替代，废除加分制度是必然的。这既是为了减轻学生负担，也是为了“还原”素质教育的正常环境。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

