哈尔滨将初中学业考试成绩纳入中考总成绩
　　东北网12月10日讯 (记者 朱丹钰) 记者10日从哈尔滨市教育局了解到，为推进素质教育，通过考试改革促进课业改革，促进初高中学业衔接，哈尔滨市教育局规定，从2008年进入初中的学生(六三制六年级学生，五四制初一年级学生)起，其初中地理、生物、历史、政治学科的学业考试成绩将纳入该年级毕业生(2012年毕业)的中考成绩，作为升学录取的依据。
　　本着既要重视学业考试学科，又要避免学生和教师对考试成绩过度关注，既有利学生全面发展，又要有利于减轻学生学业负担的原则，继续实行等级制表达学生的学业成绩，再把每个等级折算成一定分数计入中考成绩。
　　每个学科学业考试成绩分为十个等级：A+、A、B+、B、C+、C、D+、D、E+、E，学业考试卷面满分为100分，从1分开始，每增加10分为一个等级，1分-10分为E等、11风-20分为E+，依次类推。每个等级对应折算成一个中靠分数计入中考成绩，满分为10分。A+等为10分，A等为9分，以此类推，各等间为1分的差距。
　　凡因故无法参加地理、生物学业考试的学生，经申请得到批准的，可给予一次补考机会，该生该学科的学业考试成绩以补考成绩计。已参加学业考试的学生不得再参加该学科学业考试的补考。五四制学生需要补考的，可在下一年级地理生物学业考试或毕业学年历史、政治学业考试时组织的地理、生物学业考试补考中选择申请一次补考；六三学制学生需要补考的，可以申请参加毕业学年历史、政治学业考试时组织的地理、生物学业考试补考。历史、政治学业考试不安排补考。
　　未经批准不参加学业考试的，不予补考，考生该学科学业考试成绩以零分计入中考；不参加学业考试又不补考的，考生该学科学业考试成绩以零分计。
　　在外地就读的具有哈尔滨市户籍的毕业生，返回哈尔滨市参加升学考试的，能够出具其就读学校所在地县级以上教育行政部门认定的地理、生物学业考试成绩的，对其出具的成绩予以认定，并以此作为折算中考总成绩的依据；对不能出具成绩的，可参加毕业学年历史、政治学业考试时组织的地理、生物学业考试补考，并以该考试成绩作为折算中考总成绩的依据。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

