老师评析：布什躲鞋属于物理“斜抛问题”
　　昨天下午，杭州青春中学东新园校区初一(2)班的学生们做了一个模拟实验：还原“伊拉克记者扔鞋，布什躲鞋”的现场，探究这“扔”与“躲”之中所隐藏的科学知识。
　　实验中，不少男孩子主动请缨要扮演布什，想试试自己是不是也和布什一样身手敏捷。同学们在试验过程中总结出了一个最佳的躲避方案：身体往左倾斜，迅速下蹲，并用双手交叉护住脸部。
　　何檑老师则从物理角度，对“扔鞋事件”做进一步分析。何檑说，实际情况牵涉到更多因素，比如投掷力度、角度、鞋子重量、投掷姿势、双方高度，这属于物理的“斜抛问题”。
　　想要命中，在距离一定的条件下，应让速度尽可能大，让抛射方向和水平方向的夹角尽可能小，从而让对方反应的时间最短。何檑还提供了一个公式：L(距离)＝V初cosαt(V指的是抛出去的初始速度，a指的是抛射方向和水平方向的夹角)这个“t”，是鞋子被水平抛出后到落地的时间。如果布什被扔中，那么实际时间比这个t小。而实际情况中，还应考虑到鞋子投掷时高度和对方身高的情况。 据《青年时报》
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

