孩子为何成“老虎屁股”摸不得？(图)
　　每个人都喜欢听到赞美、表扬的话，都希望得到别人的认同，这似乎是人的共性，当然，孩子也不例外。当大人表扬说“你真棒”时，没有哪个孩子会不高兴。但是每个人都难免因做错事，或者被人误解而受到批评、指责，在成长中的孩子更是如此。可不少家长却发现，要让家里的“小皇帝”、“小公主”真正接受批评是一件非常困难的事。 
　　家长讲述
　　庄女士(小学三年级学生家长)
　　女儿成了惹不起的“老虎”
　　女儿乐乐今年上小学三年级。孩子从小到大都喜欢听表扬的话，我们也认为这挺正常的。但是越长大，她的脾气就越来越大，还听不得一点批评的话。谁批评她，她就很不高兴，还不理睬人。
　　乐乐有时写作业或者做事情粗心，大人跟她讲要仔细一点、要改正，她把嘴巴翘得很高，一脸不高兴。
　　有一个周末，我们因为有事要处理就把她一个人留在家，临走时还千叮咛万嘱咐，叫她出去玩时要记得带钥匙。结果，下午4点多她给我打来电话，说是忘记拿钥匙了，在小区里跟其他小朋友也玩烦了，要我马上回家。我那时正在岛外，而且事情没处理好，根本没时间，就叫她先到隔壁奶奶家玩一会儿。谁知她冲我大吼一声“不回来算了”,就挂上了电话。
　　等我处理好事情后整个人也已经累得不行，回到家就语气稍重一点地说了她，“妈妈很累了，你还这么让我操心，还冲我发脾气。不是叫你出门要带钥匙的吗？”令我没想到的是，她一句话没说，走进自己房间把门一甩，半天不出来，连晚饭都不愿意吃。最后，没办法我只好 “认错”，跟她说一连串好话，才平息了她的“怒气”。
　　不仅是我们家长，就连老师批评、教导她的话都听不进去。乐乐生性比较好动，有时上课也不能静下来，跟同桌讲话或者做其他小动作。有一天老师给我打电话说孩子上课注意力不太集中，批评她几句后几天来见到老师就躲，或者就干脆装作没看见，而上课时依然不好好听。
　　回到家，我们询问她时，她回了一句“老师就喜欢打小报告。你们老讲我这不好那不好，很讨厌”，说着说着眼泪就掉下来了。
　　我们也很奇怪为什么孩子听不进别人的意见。意识到不能一直这样宠着她，为了帮她改掉这毛病，我想静下来好好跟她聊聊，谁知还没说几句她就很不耐烦，还说“怎么这么?嗦”。有时我实在很生气，但又怕严厉批评她后会因此影响母女之间的感情。乐乐似乎成了惹不起的“老虎”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

