教子十二忌：娇惯溺爱最易教子误入歧途
　　1、忌娇惯溺爱。开口不离“好”，出门不离抬，吃饭任其要，穿衣任其挑，就会养成儿童任性的性格。父母“爱子—溺子—误子”，这往往是现实生活中一些青少年步入歧途的三部曲。
　　2、忌袒护纵容。在日常生活中，孩子当众做错了事，家长明知不对，却以种种理由加以庇护和掩盖，其结果必然使孩子不能正确对待缺点和错误。
　　3、忌哄骗。有些家长图一时安宁，不惜编造假话欺骗孩子，这样耳濡目染，容易使孩子效仿父母，养成虚伪不诚实的品格。
　　4、忌讽刺。对孩子讽刺挖苦，以为可以“激发”上进，结果适得其反。
　　5、忌苛求。父母对孩子“恨铁不成钢”，凡事都要尽善尽美，稍有不顺便大加训斥，使子女无所适从，思想感到压抑和束缚，时间长了孩子有可能走向反面，我行我素。
　　6、忌放任。对孩子不加引导和教育，放任自流，任其所为，不尽家长责任，后果难以预料。
　　7、忌打骂体罚。现实生活中，有些家长信奉“不打不成器”的信条，不能以理服人，而是打骂、体罚，结果这样不但起不到教育的目的，反而损伤了孩子的自尊心，往往产生感情对立。
　　8、忌注意力不集中。要让孩子自己选择适宜的游戏和运动，培养他们注意力集中，专心地完成一项工作的能力，训练儿童持之以恒的毅力，做什么事都要有始有终。而不要反复要求孩子更换活动内容。
　　9、忌缺乏适应能力。要训练儿童适应环境的能力，这样对孩子的发展是很有益的。
　　10、忌无控制力。要训练儿童学会控制自己的情绪，包括控制自己不合理的要求和愿望。
　　11、忌忧郁沉默。要培养儿童乐观幽默的性格，切忌郁郁寡欢。
　　12、忌依赖。要让儿童经受一定的困难，学会克服困难从身心(性格和体格)两方面进行磨练。从小培养儿童独立的能力，是儿童心理健康的关键。(超越)

