08年湖北宜昌中考满分作文：我的季节我做主
　　嗅一嗅花香，天下芳草尽眼前，雪融春到，鸟叫天地间。
　　青春二字，无处不露着春泥的气息，青春的我们不属于气傲的夏，不属于凄美的冬，我们就是我们，五彩的春天。
　　冰雪如烟，一消而散，没有怀念，没有不堪。举一举手，课堂上的我们是真正的英雄。抬一抬头，上学路上我们气高昂首。纯洁的校园春光万丈，没有功名没有忧愁，知识的海洋里我们扬帆起航，人生的路上我们不撞电线杆，决不回头！在文化的高峰，我们傲然挺首，在心灵的低谷，我们永不罢休，我们的青春豪情万丈，我们决不老气横秋。
　　漫游在春季，我们刚毅果断；飞翔在春季，也有梦般回眸。
　　闻一闻稻香，古词风韵吟一遍，春去秋来，笑闻夕阳边。
　　青春二字，有时也透露着秋叶的味道，我们不具备诗仙太白的伟岸雄风，也没有李清照的国恨家愁，我们依旧是我们，有着令人神往的秋韵。
　　烈焰消去，残阳依旧，没有悲伤，没有哀愁。摆一摆手，擦去委屈的眼泪我们更加成熟。摇一摇头，拭去凄凉放学路上我们依旧抬头。明亮的考场熟悉依旧，考砸后的我们不愿低头，凶恶的风浪之后我们重新出发，撞倒电线杆我们继续向前走！受到打击我们决不倒下，不见终点我们决不松手。我们的青春热情依旧，我们一定坚持不休。
　　我们的青春我们的秋，我们的季节我们做主，人生路上，我们永不低头。
　　“点评”
　　小作者在生活经历里捕捉到“豪情万丈”和“更加成熟”这两个与“青春”友好相随的关键词，又敏锐地联想到“春”与“豪情万丈”，“秋”与“成熟”的内在相似，而构思出“我的季节(春、秋)我做主(豪情万丈、更加成熟)”的文章格局。这是本文夺人眼目的最大看点。
　　全文分段明朗，段落不拘长短，随性而走，行文如流水淙淙，活泼灵动：“雪融春到，鸟叫天地间”、“春去秋来，笑闻夕阳边”等，彰显作者唐诗宋词的文学积累，清词雅句，随处可见。总之，小作者“我”的情态可亲可爱，语言也是情满于胸，极富感染力。

