家长必读：让孩子成为天才的八大理念
　　一、家庭教育是最容易出错的地方 
　　其一，我们的父母大多没受过专门训练。无论是小时候，还是长大恋爱成家，无论是在学校还是在社会，很少有人对我们说怎么做父母。即使有人说过，也只是长辈们。他们或许会说“棒打出孝子”、“不打不成长”……这些在生活中流传的观念对吗？这需要我们去反思。
　　要做驾驶员需要到驾校学习3个月才能拿到执照，而要做父母3个月能学会吗？父母不同的语言、行为、教育会在孩子的身上留下不同的烙印，没有经过专门训练的父母们难免会出错.
　　其二，父母们望子成龙、望女成凤的心理易使家庭教育偏离方向。父母与孩子间有天然的感情联系，特别是母子一体，自然产生期待，把自己没实现的，没做成的都转而寄期望于孩子来完成，难免不切实际。一本《哈佛女孩?刘亦婷》卖了几百万册，正是父母们这种心理的反应。父母的过度关心，过度照顾剥夺了孩子成长的空间。《扬子晚报》的记者调查发现，现在的大学生不知道怎么安排生活，其实，他们中的很多从小到大不要考虑任何事情，怎么会有成长呢？走向另一个极端的过多限制、过多干涉也会阻碍孩子潜能的释放。我们常常居高临下地待孩子，以“家长”自居：“你是我生的，我让你听，你不听，找揍！”如此家庭教育缺失了“人格平等”——《联合国儿童宪章》规定的根本精神，怎能使孩子健康成长. 
　　其三，很多父母忽略了自己的教育职责。由于社会普遍关注的焦点是学校教育，父母更多的考虑也是学校教育，忽视了他们自己才是真正的教育基础，才是决定孩子命运的关键。俗话说：三岁看老。孩童时代所受的教育影响着人的一生，儿童对世界的最初认识源于父母，家庭教育的影响对人刻骨铭心。父母们惯有的家长概念在英文中其实是个贬义词，含有“家长制”、非民主的意思。而要孩子完成一件事必须有真正的理解、接受，才能去做好。对教育职责的漠视，教育理念的偏颇自然导致家庭教育易出错。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

