盘点2008年北京中招：新课改后四大亮点
　　北京考试报记者　郝 娜
　　2008年是实行新课改后全市中考统一使用课标卷的第一年，全市中招工作呈现4大亮点。
　　亮点一　全市首次统一使用课标卷
　　今年，全市近10万名考生参加了考试。文化课科目采取全市统一命题、统一制卷、统一考试、分区县评卷的方式进行。与“大纲卷”相比，“课标卷”注重从“知识和技能”、“过程和方法”、“情感、态度、价值观”3个维度对学生进行全面考查，特别重视考查学生的创新精神和实践能力，以及学生运用已有知识分析解决问题的能力。
　　另外，今年中考不断向人文化方向发展，中招办投入大量人力和物力，为盲校考生制作盲卷，今年有10名盲人考生使用盲卷进行中考。对于视力残疾随班就读的考生，中招办还制作大字卷以方便考生考试，今年有9名视力残疾考生使用大字卷考试。另外，今年还有2名视力有缺陷的考生经过批准，允许他们按照平常的学习习惯，在中考时使用放大镜。
　　亮点二　全面实现网上远程录取
　　2008年，全市中等学校招生录取工作全部采取远程网上录取方式。在去年329所学校实现网上远程录取的基础上，今年440所招生学校全部实现网上远程录取。今年中招录取中，通过网上链接，考生的姓名、报名号、中考成绩、健康状况、加分项目等报考信息一览无余。几百所招生学校足不出户即可高效、快捷地完成招生录取工作，大大节省了人力、物力。
　　录取考生的档案由招生学校负责打印，区县招办不再到录取现场，减少了现场工作人员的数量，录取场地也相应进行了压缩。录取审批时，取消了纸介档案，有效提高了录取工作效率，缩短了录取时间，得到区县、学校的认可和好评。
　　另外，在今年加(面)试、特殊学生录取、死档考生补录、二次流动等多个环节工作中也全部实现网络化管理，规范工作的同时方便了区县和学校，提高了工作效率。
　　亮点三　首次实现跨区县招收优秀生
　　今年，全市所有示范性高中都参与“招优”工作。各区依据本区县各初中校的办学水平、毕业生人数、办学质量、办学特色等相关情况，将示范性高中“招优”计划按照1∶1.2的比例分配到各初中学校，各示范校将本校招生计划的5%至10%用于招收初中学校优秀毕业生，其中获得“北京市教育工作先进区县”称号的6个区，即东城、西城、海淀、朝阳、昌平和顺义，首次将本区县示范性高中“招优”指标面向全市分配，即实现跨区县“招优”，进一步均衡优质教育资源，促进教育均衡发展。
　　2008年，北京市67所示范性高中共招收了1342名初三优秀毕业生，其中各区县实际在本区招收优秀生1310人，东城、西城、海淀、朝阳等区县的16所示范性高中还在外区县初中校招收优秀学生32人。
　　亮点四　21所中职校招高考落榜生 
　　中职校招收高中落榜生一是能满足不少落榜高中生学一门技术的愿望。含参加单考单招及自主招生的三校生在内的2008年本市未升学高中毕业生持高考准考证和成绩条即可到选定的中职校办理登记注册手续。今年，全市有21所中等职业学校招收1163名未升学高中毕业生，录取人数比2007年增加了531人，增长比例为84%。
　　学生入学后经过1至2年相关专业学习，完成规定课程，成绩合格者将取得中等职业学校毕业证书，通过考核还可获得相应职业资格证书或技术等级证书。各试点学校还针对学生实际情况，制订切实可行的教学计划，加强职业指导和教育管理，合理安排专业理论教学和实践技能训练。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

