相关老师提醒：家长要当心孩子发短信上瘾
　　北京考试报讯(记者　彭 丹) 记者从一些中学了解到，越来越多的中学生成了“拇指一族”，手机短信成了他们与人沟通的主要方式之一。相关老师提醒家长，中学生沉迷手机短信影响学习，发短信上瘾更有害孩子健康。
　　陈女士的女儿做事拖拉，常常到深夜还在做作业，为了督促孩子，陈女士决定陪着她写作业，结果发现造成孩子写作业慢的“元凶”竟是手机短信。从女儿坐在书桌前开始，手机短信提示音就没停过，不到一小时，陈女士就看见女儿收发了不下十条短信。一看短信的内容，没有一条是和学习有关的。“这下我可知道孩子写作业慢的原因了，就是手机短信闹的。”陈女士生气地说。
　　据了解，虽然学校要求学生上课时不能带手机，但还是有学生偷偷将手机带进课堂。课堂上，短信提示铃声经常打断老师的思路；有的中学生还习惯不停地查看手机，生怕漏掉什么重要信息，上课时也不能集中精力听讲；边做作业边收发短信更是常见。据调查显示，近60%的中学生使用手机主要为了发短信。中学生张丽说，发短信已经成了她和同学沟通的主要方式，有时候没什么事也会发一些笑话之类的有趣短信“骚扰”别人。
　　记者随机采访了几名中学生，发现只有少数短信是和同学交流学习问题。大部分都是聊些“八卦”消息或对老师、学习的抱怨，甚至还有一些不健康的短信内容。
　　永乐店中学老师刘宗璞表示，手机短信会影响孩子的学习，尤其是一些自制力较差的学生，很容易将时间浪费在收发短信上。一些不健康的短信内容也是通过手机在校园中传播的。北京师范大学心理学教授沃建中提醒家长，面对心理尚不成熟的中学生，要正确引导他们使用手机。家长要多和孩子沟通，让其体会到面对面交流的好处。
　　家长：发短信阻碍亲子交流
　　孩子用手机短信聊得不亦乐乎，而家长们可是平添了不少烦恼。
　　家长张先生常年在外地工作，儿子考进中学后，张先生便给儿子买了一部手机，以便联系。从那以后，儿子就离不开手机了，“在家时，总看到他埋头在那里摁啊摁的。”张先生告诉记者，儿子每个月的手机费用都在100元左右，而且从话费清单中可以看出，大部分都是发短信的费用。“儿子发短信都和谁聊，聊些什么，很少对我们说。”对此，张先生很焦虑。
　　赵女士自从今年9月份给孩子买了手机后，孩子就不愿和她交流了。“每次回家后，他总把自己关在房间里和同学聊。他的心事我现在知道得越来越少了。”同时，赵女士还担心长期的手机辐射对孩子的身体不好。
　　一五六中学的一学生家长说，他曾无意中看了儿子的手机短信，居然都是些“你在干什么啊？”“我现在没事干，陪我聊聊天吧！”……之类的无聊短信。后来，他就不允许孩子把手机带到学校去，但又发现，孩子不带手机也有很多不便，“不让他带手机吧，就不能掌握每天放学的时间，不好沟通接他放学的时间，临时有事时也联系不到孩子。”这位家长无奈地说，“现在又给他配上了手机。” (北京考试报记者　郝 娜) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

