放弃送孩子读名校只为培养孩子自信
　　把孩子送入名校是不少家长的愿望，为了不让自己的孩子输在起跑线上，家长们为此煞费苦心。可贵阳市民陈远丽却毅然让孩子放弃读名校的机会，而转学到了普通学校。面对大家的质疑，她只是淡然一笑：“我是为了培养孩子的自信心。”
　　为让孩子快乐
　　放弃小学名校
　　今年18岁的女儿蓉蓉，从呱呱落地到读小学前，在老师和家长的眼里一直都是大方、活泼、可爱，性格外向的她常常被大人说是“小人精”。
　　蓉蓉幼儿园毕业了，正好有个机会，陈远丽将女儿送进了市内一所小学名校。由于家离学校比较远，“每天我们得早起一个小时赶车，晚上回家时已经是快7点了。大人挨累，孩子受罪。回家后女儿就开始做作业，常常做到晚上10点左右。我是想蓉蓉每天晚上8点半就上床睡觉的，但是学校远了，作业也多，所以晚上睡觉时间一拖再拖。”睡不够的蓉蓉总是在上课的时候不集中精力，为此，老师没少找过陈远丽。
　　在学校里，蓉蓉产生了自卑的情绪，她常常告诉陈远丽：“妈妈，我们同学都很聪明，我比不过他们。”她总是安慰女儿：“其实大家都一样的，你在妈妈眼里是最聪明的。”可是这样的安慰无济于事。一个学期后，从前大方的女儿渐渐有些自闭，笑容越来越少，也越来越沉默，每当班上有什么活动，女儿总是在一角坐着并不和其他同学交流。陈远丽看在眼里，急在心上。
　　在思考了几天后，陈远丽做了一个让大家都十分惊讶的决定：给女儿转学到普通的小学去。随后，几经努力，陈远丽将女儿转进了家附近的一所小学。得知这个决定后，全家人都非常反对，“你拿娃娃的前途当儿戏？”“怎么能让娃娃输在了起跑线上？”“现在都是想办法进名校，你到好，有名校还不让读！”亲人的指责，同事朋友的劝告，都没有动摇陈远丽的决心。
　　陈远丽说，之所以想到读普通学校，一是普通学校资源配置并不差，各种教学仪器设备、文体设施越来越齐全，能够在更大程度上满足每个学生全面发展的需要。二是离家近，孩子不用再受罪，可以多睡一会，三是希望孩子换个环境能够建立起信心。“学习成绩中上等就可以，我只想要女儿快乐，快乐地过她的童年”，陈远丽说。
　　果然，蓉蓉在新环境里如鱼得水。蓉蓉变回了小时候的那个蓉蓉，选班干、唱歌、跳舞……班上组织活动的时候，她不再躲在角落，而是选择了站在大家面前。就这样，越来越自信。在班上，蓉蓉还当了班干，经常被评为优秀学生干部，同学们也乐意和这个活泼大方的同学交朋友。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

