武汉老师呼吁：初中生计算能力亟待提升
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者金育报道：杭州市教育部门规定，从2009年中考起，数学、科学这两个科目将不能再使用计算器。这一消息在武汉部分老师和家长中引起强烈反响。按武汉现行规定，中考时，仅数学课允许使用功能单一的计算器，科学课禁止使用。
　　昨日，该市中学数学老师呼吁：初中生计算能力差的现状，武汉市教育部门应予以高度重视。
　　从2004年起，武汉市中考允许学生带功能单一的计算器进场。从这一年开始，全市所有初中学生的数学教材中，都有了如何使用计算器的内容。同时，课标中也对学生机械计算的能力要求有所降低。“近几年，从中考失分情况来看，学生们在计算上丢分较多。”昨日，汉口一所初中教学副校长介绍，由于科学课中考禁用计算器，不少考生在计算上丢分。
　　中考数学能用计算器，而我省高考不能使用计算器，初高中对学生计算能力的要求不一样，衔接起来不那么顺畅，需要重新培养孩子的运算能力，无形之中，加重了高中学生和老师的负担。
　　一名高中老师表示，现行的初中教材没有很多基础知识的计算公式，也没有运用公式计算的例题和习题，总之就是淡化了定性的计算，从而造成学生计算题做得少，加上学生过分依赖计算器，也没有受到解答计算题的格式、步骤和方法的规范训练，在高中阶段引发了一系列问题。
　　同时，数学中考允许带计算器，科学课不允许带，而试卷中涉及计算能力的考查，增加了中考的组织难度。2008年中考，科学课考试时间临近，汉口一考点因监考老师误传指令，部分考生纷纷冲出考场，向家长要计算器，焦急的家长赶紧跑到文具店抢购。结果，考生拿到计算器后，被要求统一装入信封中，考试时未派上用场。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

