09年河南中考首次增考理化生实验3科共15分
　　商报讯(记者 吴静)明年中招考试，不仅要进行笔试，还要进行理化生实验操作考试。实验操作每科5分，3科共15分，成绩将首次计入中招总成绩。
　　昨天，郑州市教育局表示，明年郑州市的中招考试将增加物理、化学、生物实验操作考试，凡报考普通高中、中职中专的郑州市初中应届毕业生，都要参加统一组织的实验操作考试，考试时间定在明年4月。
　　实验操作计入中招总分
　　“理化生实验操作考试成绩计入中招总分，郑州市还是第一次。”郑州市教育局一负责人表示，几年前，一些有条件的省辖市就开始考实验操作。
　　1995年郑州市中招考试第一次出现课改和非课改试卷并存的情况，一直持续到去年才结束，目前郑州市全部是课改区，考实验操作是新课改的要求。
　　“考试将由省教育厅统一出题，统一制定评分标准，出题根据物理、化学、生物课程标准和教材要求学生掌握的实验技能。”郑州市教育局基础教育处秦天育说，实验操作考试主要考查学生的实验方案设计、实验操作、现象观察、实验数据记录和处理、实验报告的填写及简单的误差分析等方面的能力。
　　“学校以考试为指挥棒，把实验操作列入考试，学校和学生都会重视实验课。”郑州市教育局一负责人说，实验操作考试全市初三毕业生都要参加，不论市区学校，还是县区、农村学校都要重视。
　　15分调动学生动手积极性
　　往年，有些学校初中毕业生也组织物理、化学、生物实验操作测试，不过都是由各初中学校自己组织命题，测试合格会发一个合格证，但成绩不计入中招总分，老师和学生不太重视实验课。
　　“尽管每科实验操作只占5分，但老师和学生的重视程度会不一样。”郑州市一所中学的化学老师说，现在学生的动手能力确实差了点，一些女生不会划火柴，做实验时酒精灯也点不着。
　　“只要学生按照课标和教学要求做，实验操作考试应该不成问题。”第五中学教务处张艳红说，上半年就已听说中招考实验操作，在平时的分组实验中都给学生强调过。
　　张艳红说，实验操作是第一次考，学生需要多练习，否则考试时可能会发慌；学校会在实验操作考试前，进行专门的训练，平时开放学校的实验室，让学生多动手。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

