孩子要期末考试 家长应该如何帮助备考
　　处于青春期的中小学生，其人生观、价值观、人际交往等方面正处于矛盾和困惑时期，与家长的亲子关系也令人担忧，此时的他们需要更多的理解和引导。清华网校“心理社区”充分利用网校时效性、互动性的特点，针对学生、教师、家长三大人群开设不同栏目，由知名心理专家为大家释疑解惑、保持心理健康。 
　　转眼又进入期末了，而此时不少同学和家长都皱起了眉头，浩然母子就是这样。浩然今年上初二，小学时成绩很不错，但自从进入初中后，浩然的成绩却一路下滑。眼看期末又到了，面对期末考试，浩然觉得哪科都不会了，但是又好象已经没有时间复习了。浩然的妈妈也很着急，她不明白为什么小学时出色的儿子，到了中学却变成了现在这样。于是妈妈经常督促浩然学习，每天把成绩挂在嘴边，希望以此激励儿子。可浩然却觉得妈妈是在逼迫自己，心里十分难受。
　　现在，大多数家庭只有一个孩子，家长都希望自己的孩子长大成龙成凤，这当然没有错，但整天把孩子的学习成绩挂在嘴边，并且将孩子成绩拿来与亲朋好友做攀比是令孩子难以承受的。针对上述现象，清华大学附属中小学网校的心理专家就如何正确对待期末备考给家长和学生们一些忠告和建议。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

