名师：中考非谓语动词题型一网打尽
　　南开中学英语高级教师，资深高考英语教学专家。曾任2007年南开区高考英语指导组首席教师。多年来，一直专职教授南开中学理科实验班，许多学生在获得了数理化各科金牌的同时，英语非但没有受影响，而且考上清华、北大等顶尖大学，英语同时也成为了他们引以为豪的强项，莘莘学子深有感触地说，从李老师身上学到的不仅是知识，更重要的是科学深邃的思维方法，达到了举一反三、触类旁通、事半功倍的效果。
　　在英语语言体系中，非谓语动词是与谓语动词同时在句子当中出现和使用的动词的几种必要的变化形式。谓语动词每个句子只可使用一个，若再使用谓语动词就只能出现在由并列连词来连接或从属连词来引导的各种从句中。然而，非谓语动词除特殊含义外则可以同时出现在句子中，不必使用连词，并担当句子的相应成分。非谓语动词应根据其在句中所担当的成分与所表达的含义的不同，选用不同形式。那么非谓语动词是什么？非谓语动词究竟有哪些形式？不同形式的非谓语动词究竟有哪些区别？非谓语动词在句子中起什么作用？如何去选择判断和正确使用非谓语动词？表面看来，这一系列的问题在英语的学习和使用中一直是困扰大家的难点。在本章的讲解和对非谓语动词的分析与研究中，我们将找出问题的关键和内在联系，通过本章的讲解，种种困惑终会水落石出，一切疑难必将迎刃而解。
　　什么是非谓语动词？
　　非谓语动词是动词或短语的一种表现形式，用来代替相应的并列句或各种从句的作用与功能，作用与各种从句相同，含义与各种从句无异。这种变化可以类比为汉语字体所拥有繁体与简体两种不同写法。
　　例如：?—宝、?—权、?—宁、?—导、?—对、?—寻、?—专、?—层、?—屡、?—弯等。
　　从以上例子可以看出每一组词的简体保留了繁体的主要含义部分，简化了较繁琐的部分，虽写法产生了改变，但汉字自身含义和用法却没有任何区别。
　　在英语句子中，从句或并列句分句就相当于繁体字 (连词+主语+动词16种时态和10种被动语态变化+其他)，非谓语动词短语则相当于简体字(免去不必要的连词和主语，将繁琐的时态、语态动词简化为相应的非谓语动词短语)。
　　非谓语动词共分为三种，构成形式如下：
　　1.动词不定式(Infinitives)：
　　可用作名词、形容词或副词，正确使用不同形式担当这三种词在句中的相应成分。
　　2.现在分词和过去分词 (present participles & past participles): 
　　可用作形容词或副词，使用允许使用的形式担当这两种词在句中的相应成分。
　　3. 动名词(gerunds)
　　可用作名词或形容词，使用允许使用的形式担当这两种词在句中的相应成分。
　　以上三种非谓语动词分别由不同形式构成，表面看来似乎有些复杂，其实，这些变化形式分别来源于谓语动词的相应时态和语态。学习非谓语动词用法不应该首先将注意力放在非谓语动词的不同形式的区别上，我们必须了解句子的不同成分对非谓语动词种类和形式的要求和使用是不同的。要学好用好非谓语动词，其关键要从非谓语动词来源于担当不同成分的从句的谓语动词入手，确认可以使用哪种非谓语动词，然后再对可使用范围内的不同形式进行比对分析，正确答案自然会浮出水面。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

