别样家长会：老师唱独角变成三方恳谈(图)
　　提起家长会，大家都很熟悉。在很多人的印象中，家长会无非就是班主任 (老师)在上面讲，家长在下面听。然而，当家长会由老师唱“独角戏”变成“三方恳谈”——— 任课教师、家长和学生面对面进行交流，家长们感受到了家长会的一种清新之风。
　　家长会分期分批召开
　　上个周末，厦门一中高二(17)班召开了期中考后的第二批家长会。班主任何丽杰老师说，这次班里的家长会分成四批进行，根据学生的共性和个性分批分组，家长、学生和任课老师共同参与。
　　“分批开家长会，主要是考虑到参加家长会的人数比较少，有利于老师与学生家长有较充分的时间进行交流。”何丽杰老师说，很多家长希望通过家长会了解孩子在学校、班级的表现和学习等各方面的情况，为了避免家长会由于人数较多，老师疲于应付，而家长又“意犹未尽”的状况，采取了以分批分组的形式进行家长会，这样做的目的是使家长会更具有针对性，并且能收到实效。
　　高二年段段长黄伟平老师介绍，在期中考前，学校就组织召开了家委会会议，“半期考后家长会怎么开”就成了家委会委员们热议的一个话题。与会人员的共识是，家长会应该 “变一变脸”了，不仅在形式上可以改进，在内容上也可以更为丰富：比如，把家长会开成“沙龙式”的，让大家在轻松和谐的氛围交流。
　　在这次家委会热议家长会的基础上，不少班级对期中考后的家长会做了创新，黄伟平老师说，年段的老师们都在思考：如何通过家长会使学校、教师、家庭“三位一体”的合作局面真正形成，以有效促进教育教学效果的提高。不单是这个学期，此前很多老师在“如何开好家长会”上也都做了努力和尝试。
　　“家长会最重要的在于有没有实在的内容，有没有达到加强学校与家庭联系，增进老师和家长沟通，构建教育合力的目标。”黄伟平老师说家长会分批开，老师虽然辛苦一些，但透明度高了，效果更好了。“有可能的话，每组家长会范围还可以再小一点，比如一组10人为限，因为人多了不便于交流，会出现顾此失彼的现象。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

