调查：近九成家长认为孩子学特长是为全面发展
　　近日，市教委出台《关于停止对初中毕业生中部分特长生加分的通知》。《通知》要求，“从2009年起将停止对初中毕业生中体育类、艺术类、科技类、学科类特长生的加分”，这一新政策在社会上引起极大反响。
　　从上周五开始连续四天，一年一度的中学艺术特长生考核认定工作在市少年宫、华夏未来艺术教育中心和青少年活动中心展开。停止特长生加分政策，是否会让孩子们学习艺术的热情降温？对本市诸多校外艺术教育机构会产生什么样的影响？这一政策，是否会遭到最初抱着能为孩子升学加分而让孩子学特长的家长们的反对？连日来，记者对此展开调查。
　　A
　　记者调查
　　反应：过激家长要求孩子退学
　　停止特长加分，会不会导致正在学艺术特长的学生退学？记者调查了解到，这样的情况极少。在华夏未来古筝班，记者了解到，该班有130多名学员，大部分学员都在该班学习了五六年时间，小学五六年级的学生占了相当一部分。停止特长加分政策出台后，该班30名学员的家长表现出疑虑，其中5名家长对这项政策反应强烈，向老师提出让孩子退学。
　　“到这里学习前，这5名学员的文化课成绩都不是太好，家长已经为他们设计好走‘艺术’这条‘捷径’了，但政策一出台，完全打乱了家长的计划，所以一时间有些难以接受。”据华夏未来的一名老师介绍，经过老师做工作，这5名学员最终还是留了下来，这其中最主要的原因是孩子自己喜欢古筝，即便不能加分，他们也愿意学下去。
　　不过，也有一些家长认为停止特长生加分是件好事。“为了每年加这5分，多少家长挖空心思找关系，走门子？再加上有的学校把关不严，谁知道有没有‘假特长’？”一位家长说，停止特长加分，家长们不必再为这5分瞎折腾了，考试对于孩子来说可能更公平了。
　　“其实仔细琢磨，随着素质教育的推进，孩子多学一些，有一定特长，不仅对他们的升学有好处，而且对他们健康成长也能起到促进作用。”另一名家长坦诚地说。
　　原因：家长对政策缺乏了解
　　对政策不够了解，是家长们反应比较强烈的主要原因。
　　据了解，取消加分并不是否定特长生，市教委等相关主管部门在停止特长生加分的同时，已经建立了相关鼓励中小学生全面发展的机制。如今后要将学生初中学段德、智、体、美等诸方面表现以及受到的各类奖励情况等，全部记入《初中学生成长记录》。这一记录将作为学生综合素质评价的重要内容，在高中阶段招生录取过程中，通过电子档案的形式提供给招生部门，以便全面衡量，择优录取。此外，经市教委验收批准的近百所特色学校和体育、艺术传统校，可以按照招生计划5%的比例自主招收特长生。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

