重庆市教委：中小学放寒假“不得补课”
　　(记者 黄晔)昨日,记者从市教委获悉,我市500万中小学生已经进入期末复习阶段,1月10日、17日,小学和中学分别开始放寒假了。
　　违规补课将被严处
　　昨日,市教委向全市中小学下发了《关于做好2009年中小学节假日、寒暑假等放假安排的通知》要求落实“减负”规定,“寒假期间和国家法定节假日,所有中小学的各个年级均不得以任何形式和名义组织学生补课。暑假期间,新高三年级可安排不超过三周(15天)的时间进行培优补差,其余年级不得以任何形式组织学生补课。如有违规行为,将严肃查处。”
　　市教委相关人士表示,为了让孩子们过一个安全愉快的寒假,放假前学校要有针对性地对学生开展法制教育、纪律教育和安全知识教育。
　　传统文化培训走俏
　　一个月的寒假生活怎样过得有意思呢？唱歌跳舞等兴趣培养,是许多注重素质教育的家长青睐的活动之一。市少年宫副主任谢敏告诉记者,今年寒假市少年宫将免费提供50个学习名额,“如果是四川地震灾区的小朋友,或者低保户家庭孩子,孤残儿童、进城农民工子女都可免费学习。”目前报名咨询电话63627711已经开通。
　　昨日,记者调查发现,传统文化课成为今年寒假学生兴趣培训的新热点。
　　据了解,重庆巫山第8代皮影民间艺人首次在市少年宫开班“招徒弟”,这个班不仅要教娃娃用牛皮、驴皮制作皮影玩偶,而且还要让孩子们合作演出皮影剧。
　　“学习写对联、吟诗诵读、武术太极等传统文化都不错。”渝中区一位小学生家长表示,让娃娃多受点传统文化熏陶很有必要。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

