北京检察官首次进驻打工子弟学校当校长
　　(记者穆奕通讯员曹昆鹏)昨天，海淀检察院透露，该院正式向海淀区内的打工子弟学校选派“法制校长”，以加强法制教育。目前，第一位“法制校长”已在永丰中学就任。向打工子弟和以打工子弟为主的学校选派“法制校长”，这在本市尚属首次。 
　　海淀检察院相关负责人透露，去年90后犯罪案件中，“京漂”下一代约占四分之三。此外，外地籍未成年在校生犯罪率骤然上升。 
　　2007年共有15人，占未成年在校生犯罪总数的23.8%，是去年比例的34倍。值得注意的是，这些孩子都集中在部分学校里，不良习气互相传染，容易引发学生犯罪。 
　　为此，海淀检察院决定逐步向该区内打工子弟和以打工子弟为主的学校选派“法制校长”，加强外地来京未成年人的法制教育。日前，第一位“法制校长”——海淀检察院公诉一处未成年人案件审查组的检察官程晓璐，已到永丰中学“就职”。
　　-对话首位法制校长
　　头次讲课，学生提了几百个问题
　　记者：会通过什么样的形式来演绎“法制校长”？ 
　　程晓璐：主要是讲课，内容包括讲法、互动咨询、犯罪预防教育以及对老师进行人身损害赔偿等方面的法律培训等。 
　　记者：给打工子弟学校的孩子上课有什么选择性吗？ 
　　程晓璐：一些原来学习好的孩子基本都回老家上学了，留在北京的孩子几乎都是曾经辍学的，容易沾染不良风气。我们为了追赶时间的脚步，眼下主要选择初三学生进行授课，让他们在离校之前集中接受一次洗礼。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

