北京中考体育跳远改运篮球跑 男生欢喜女生忧
　　上周，北京市教委公布了2009年初中毕业升学体育考试新的实施方案。实行了多年的立定跳远被取消，取而代之的是男女生绕标志物15米往返篮球运球跑。已经按旧方案训练已久的老师和学生对新方案又有着怎样的评价呢？
　　学生：男生欢喜女生忧
　　“我觉得改成篮球非常好。”清华附中初三学生邵瑞思说，“平时就喜欢打篮球，现在可以有更多的时间练习篮球了。”像邵瑞思这样自信满满的男生还有很多。他们都表示，平时接触篮球的时间比较多，虽然说绕标志物15米往返篮球运球跑是一个新项目，但要掌握技巧并不是很难。也有的男生表示考什么都无所谓，反正都要花时间练习。
　　相比男生的自信，女生则更多表现出一些担忧。“立定跳远已经训练了很久，进步非常明显。”记者采访的多数初三女生都这样说，“现在换成篮球了，感觉考试的难度就上去了。”对于最后能否训练出好成绩，她们都显得不够自信。
　　的确，在如今学校的篮球场上基本上只能看到男生的身影，只有很少一部分女生会参与到篮球运动中来，甚至还有相当一部分女生只在几节篮球内容的体育课上摸过篮球。中考体育考试项目的更改对大多数女生来说都是一个挑战。不过一些家长比较乐观，他们认为，新的考试项目确实比较难，但毕竟还有半年的时间来训练，时间是足够的。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

