北京六位中小学校长2008年度印象揭秘
　　“2008校长印象”写到第9期时，我似乎看到了2008即将华彩谢幕的匆匆身影。这样，我的采写200位校长“2008印象”的工作不得不延续到2009年初。这项工作其实很辛苦。不过让我略为欣慰的是，这些文字的传阅率尤其是网上的浏览率和转载率一直较高。不少朋友说，我的这些文字对于他们了解学校有所帮助；相关专家们认为，这些信息有一定的参考价值——这些，激励着我把关于北京校长印象的写作工作延续下去。各校长排名不分先后。
　　-北京八中怡海分校校长：尹小凤
　　尹校长是个“大气的人”，适合办大事——这是熟知八中的人对尹校长的评价。她的大气和她良好的业务和管理能力，使她在1986年八中的“陶祖伟时代”就担任了这所名校的书记，后来又兼任副校长。作为八中怡海分校的校长，尹小凤让这所民办校获得了令诸多公立校仰视的荣誉：这里的中高考、学生的整体素质都丝毫不弱于一流名校——客观地说，怡海的绝对升学率应该排在全市前10名之内，只是由于该校学生总量不算大，而且市民的眼光还更愿停留在传统的公立校上。每年有多少家长在怡海分校的门口徘徊希望孩子能在那里学习！但怡海的门槛确实非常高，可谓高不可攀。尹小凤与怡海董事长王琳达的关系堪称精英女性坦诚合作的典范：董事长不干预校长办学，每年还拿出约2000万作为学生的奖学金；只要校长愿意，就可以长期干下去。我感觉尹校长目前的工作更入佳境，这个优雅的、体面的、漂亮的校长把她的人生演绎得非常精彩。
　　-北京理工大学附中校长：曲艳霞
　　曲校长在理工附大约工作3年了。3年来，理工附的教育质量不断上新的台阶。从高考成绩来看，理工附今年又很不错：理科最高分702分，文科最高分644分；600分以上86人；统招生一本上线率文科87.5%，理科87.63%；本科上线率文科100%，理科100%。
　　接下来我仍沿用前两年的文字——曲艳霞此前在十一做书记兼常务副校长，协助李金初校长抓教学。这是一个高尚的人、一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人，正直，善良，亲和，无私，钻研教学和管理业务，拼了命地干活，信奉“工作都是干出来的”。你上理工附网站看看她唯一的一张照片就想象得出她干得多苦多累多卖劲。她所有的兴趣和志向就在于打造好理工附。理工附新校舍基本竣工，很漂亮。理工附的社会认可度正大幅度提高。我感叹过：选她做校长组织是有眼光的。曲校长应该没有“私敌”，只有与她“持不同意见者”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

