乌鲁木齐市家长愁事：教育局规定学生提前离校
　　(记者陈彦仿) 首府各个中小学的兴趣班、课外特长班从这周起不能再办了，中学也不能随意给学生加晚自习。18时30分，小学必须静校，中学生也必须在19时30分前全部离开学校。 
　　昨日，市教育局相关负责人表示，做出这样的规定，是考虑到进入冬季后，天黑较早，放学时又正赶上下班高峰。除了对放学时间做了要求外，市教育局还规定，学校必须专门开设关于交通安全的课程。 
　　对于这一做法，却给部分家长带来了烦恼。赵素琴的孩子今年读二年级，每天下午17时40分就放学了，原本学校为了减轻家长负担，放学后在本班开设了“看护班”，由班主任在班里值班，看着孩子们写家庭作业，遇到不懂的问题时，还可以请任课老师进行辅导。赵素琴说：“每天下午七点多我下班了去学校接女儿，她的作业也都写完了，在学校呆着安全，我也放心。现在下午学校要提前近1个小时锁大门，要接女儿，我就要早退，要不然就只能让孩子在学校门口等，这样一来反而不安全了。” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

