家长必看：给孩子零用钱不妨“抠门儿”点
　　给孩子零用钱不妨“抠门儿”点
　　如今，中学生的零用钱越来越多，从以前的一个月几十块到现在的几百块钱，家中的日子越过越好，孩子的手头儿也越来越宽裕，但零用钱过多，对孩子来讲未必是件好事。在给孩子零用钱时，家长不妨“抠门儿”点。
　　零用钱过多容易让孩子养成浪费的坏习惯。中学生还未成年，他们对金钱的掌控能力有限。文具刚买来不合心意就送人或者不用了，明明教室里有饮水机却不用，非要到小卖部买饮料，买的零食吃不完随手就扔掉。浪费的坏习惯就是在一点一滴的小事中形成的。勤俭节约是中华民族的传统美德，家长在给孩子零用钱时要有节制，帮助孩子养成勤俭的好习惯。
　　孩子零用钱过多容易养成攀比的坏习惯。有的学生见班里同学买了新款手机，自己马上也买一个，反正父母给的零用钱够用。一些家长因工作忙、以前家里条件不好等原因，对孩子有一种补偿心理，没时间陪孩子就多给孩子些钱吧。其实家长这样做无形中助长了孩子的攀比心理。
　　过多的零用钱容易影响孩子的学习。在学校里，花钱大方的孩子大多学习成绩平平，有限的精力用在了买什么零食、用什么文具上，放在学习上的精力自然少了。还有的孩子钱一多，就开始出入网吧、游戏厅，把时间花费在上网、打游戏上，荒废了学业。
　　家长们要意识到，给孩子过多零用钱并不是真正疼爱孩子，重要的不是给孩子多少钱，而是给孩子多少爱，做明智的家长，不妨对孩子“抠门儿”点。
　　(北京考试报　彭 丹）
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

