名师总结中考化学《溶液》考点解析
　　《溶液》这一章节中既有非常抽象的理论知识，又有巧妙的实验设计，既有实际生活应用知识的考查，又有数学图象的逻辑分析。更重要的是我们马上就要学习到的酸碱盐部分的知识，相关的化学反应几乎都是在溶液中进行的，因此学好这一章节的知识是十分重要的。
　　考点1：对溶液概念的考查
　　(2008年重庆市)下列物质中不属于溶液的是( )
　　A.食盐水 B.汽水
　　C.泥水    D.澄清石灰水
　　解析：通过学习我们知道溶液是由溶质和溶剂两部分组成的，根据教材上的概念我们可以知道，溶液中的溶质可以有多种而溶剂只能有一种。溶质和溶剂之间有一定的选择性，同一溶质在不同溶剂中溶解的情况可能有很大的差异。最重要的是溶质在溶剂的作用下以微观粒子形式存在，不受宏观作用力的影响，因此溶液才具有均一、稳定的特点。此题目中C项泥水中的泥沙由于其粒子受到宏观作用力的影响，因此无法形成均一、稳定的混合物。故C项是错误的。
　　(2008年宿迁市)市场上有一种俗称“摇摇冰”的罐装饮料，在饮料罐的夹层中分别装入一种固体物质和水，饮用前摇动使它们混合，罐内饮料温度就会降低。这种固体物质可能是( )
　　A、生石灰 B、烧碱
　　C、食盐    D、硝酸铵
　　解析：在新教材中溶液部分增添了重要的新知识，就是关于物质溶于水后能量和温度的变化，需要同学们给予高度重视。在初中阶段我们主要掌握，加入水中使温度升高的：氧化钙、氢氧化钠、浓硫酸。加入水中使温度降低的：硝酸铵。故此题选择D。
　　考点2：溶液饱和与不饱和知识的考查
　　(2008年重庆市)下图是甲、乙、丙、丁四种物质的溶解度曲线，温度为t℃时，将等质量甲、乙、丙、丁四种物质分别加到100g水中，充分搅拌后只得到一种饱和溶液，该饱和溶液中的溶质是( )
　　A.甲    B.乙 C.丙    D.丁
　　解析：通过学习我们知道，在一定的温度下、一定量溶剂当中不能再溶解某种物质的溶液就是该温度下该物质的饱和溶液，还能再继续溶解的就是不饱和溶液。通过阅读题目我们知道，在t℃时将相同质量的四种物质分别加入100g水中，充分溶解后只得到一种饱和溶液，也就是说只有一份溶剂不能再溶解溶质，其他3份溶剂还可以继续溶解溶质。通过观察图象我们发现，在t℃时同样100g溶剂溶解丙物质的质量是最小的，那么丙物质就是最容易达到饱和的状态。因此如果只得到一种饱和溶液，应该是该温度下能溶解最少溶质的溶液。故选择C。
　　考点3：物质溶解度与溶液质量分数的考查
　　(2008年眉山市)向20℃的饱和澄清石灰水(甲溶液)中投入适量的氧化钙粉末，充分反应，下列说法错误的是( )
　　A.溶液温度未冷却到20℃时，溶液一定是饱和溶液
　　B.溶液温度未冷却到20℃时，溶质质量分数比甲溶液大
　　C.溶液温度恢复到20℃时，溶液质量比甲溶液小
　　D.溶液温度恢复到20℃时，溶液的溶质质量分数和甲溶液的相等
　　解析：此题目中涉及的知识较多，需要同学们考虑全面。首先通过学习我们知道将氧化钙粉末放入溶液中，氧化钙会和溶剂水发生如下化学反应：
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

