初中生不愿住校自有原因 家长不要强求
　　北京考试报讯(记者　郝 娜) 每年都有一些住宿生从学校退宿，有关老师认为，孩子不愿住校，家长要多分析原因，千万不要强求孩子寄宿。
　　初三家长陈女士前两天致电本报说，女儿媛媛这些日子总嚷嚷着不愿在学校住了，家长怎么劝说都不听。陈女士说：“住宿名额是当初好不容易争取来的，因为家里的学习环境不如学校好，平时常有客人来，进进出出影响女儿学习。孩子上初三后，就让她住校了，这样能有一个安静的学习环境。”
　　记者从一些学校了解到，寄宿生退宿的原因主要有2方面：一是一些寄宿生自制能力较差，觉得学校的宿舍、学习环境不适合自己而退宿；二是有些寄宿生和宿舍里的其他同学有矛盾，不能融洽地相处导致在宿舍里呆不下去而退宿。
　　北京立新学校心理教师王雁说，并不是每个孩子都适合寄宿。有些自制力差的学生住在学校，觉得家长不在身边，没人管了，就在学习上松懈下来，时间一长会影响学习成绩。一些性格孤僻、不善交流的学生在集体环境中，不知道该如何和别人相处，长期下去，容易和周围同学产生矛盾，也会影响正常的学习和生活。因此，孩子如果提出不愿住宿，家长首先要多从孩子的特点考虑，分析他是否适合寄宿，千万不要强求孩子继续住校。学生寄宿后，家长和孩子的沟通仍然是必不可少的。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

