北京中考“招优”校要第一志愿填报
　　北京考试报讯(记者　郝 娜)  近日有考生和家长致电本报，询问有关中考招收优秀生的情况，记者从北京教育考试院了解到，按现行规定，中考生报考招收优秀生的学校，要将“招优”学校填报在第一志愿。
　　据悉，依据北京市初中学生综合素质评价手册，凡品学兼优、全面发展的优秀毕业生都有资格报名参加“招优”。填写了“优秀生推荐表”并经区县教育行政部门批准的优秀毕业生，在填报志愿时要将“招优”学校及其普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内。
　　参加“招优”的考生都要参加中考，“招优”时将依据考生的中考成绩，从高分到低分顺序录取。分数相同时，按照本市中考中招相关政策执行。已被“招优”学校录取的考生要承认录取结果，其填报的其他志愿将自行作废，未被录取的考生还可继续参加其他志愿的录取。
　　2008年，各区县示范高中招生计划的5%—10%用于“招优”，并依据各初中学校的办学水平、毕业生人数、办学质量等相关情况，把“招优”计划按照1∶1.2的比例分配到初中校。今年，北京市69所示范性高中共招收1342名初三优秀毕业生。
　　从今年开始，获得“北京市教育工作先进区县”称号的东城、西城、海淀、朝阳、昌平、顺义6个区示范高中“招优”指标分配到全市各区县。也就是说，除向本区初中校“招优”外，这些学校还向其他远郊区县的初中校分配了一定“招优”指标。
　　家长刘女士的儿子今年中考考了508分，以优秀生身份被北京市第五中学录取，她认为，示范校招收优秀生是品学兼优的初三生一个很好的升学机会，家长要及时帮助孩子了解掌握相关政策规定，分析孩子是否符合报考条件，以免错过机会。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

