热议：中小学可否全部换西装校服？
　　《市十一初“校服革命”引热议》追踪
　　晨报讯(记者彭欣 实习生蔡念)武汉所有的中小学生都穿西装样式的校服上学，这样的景象你能想象吗？昨日，武汉服装设计师协会会长赵军向晨报记者透露，作为人大代表，他预备在明年元月的“两会”上联合多位代表提交议案，在全市中小学进行“校服革命”。
　　12月2日晨报曾报道《市十一初“校服革命”引热议》。文中调查发现，因款式土气，学生不愿穿旧款运动装校服，甚至在校服上涂鸦以示个性。对该校的新款西装校服，虽价格比旧校服高出不少，学生却多认为时尚、性价比高，愿意穿。
　　“这说明我市中小学校服亟需改革。”赵军说，我市运动装校服1998年开始使用，因校服生产厂家缺乏设计能力和生产工艺，现远落后于沿海城市校服的更新换代。正如晨报报道，10年前校服款式已不适应学生的审美情趣。目前不少学校的校服已成“仪式服”，因学生不愿穿着，难以发挥其避免穿着攀比、展示学校文化的作用。
　　赵军说，按初步设想，这种融入更多时尚元素的“类西装”式校服将分春秋、夏、冬三季装，要求学生一律在校穿着。考虑地区经济差异，新款校服将先在中心城区推广。至于费用，建议政府财政进行适度补贴，并适度减免困难学生购买费用。
　　据悉，该议案细节目前还在制定中。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

