必看：如何让小升初英语面试胸有成竹
　　如何让小升初英语面试胸有成竹 
　　2009年的春天，对于小学六年级的学生而言，是紧张而又收获的春天。小学六年级的学员即将面对各大中学的各种考验，如何在小升初英语面试中获胜，并脱颖而出。除了需要学生掌握扎实的英语功底之外，更需要学生具备其他方面的能力：
　　首先、面对小升初英语面试，学生一定要提高自身的英语表达和运用能力，展现自我的风采。
　　在小升初英语考试中，基本上都有自我介绍这一环节，而这也是考官了解考生最直接的方式，一个好的自我介绍就可以让考官对学生印象深刻，就可以让学生增色不少。而这一切的前提都需要学生具备良好语言表达能力。只有具备的良好的语言表达能力，学生才可以将自我介绍做好，并适时发挥自身语言的魅力。
　　在给孩子进行英语口语测试的时候，我们不难看出，很多小朋友回答问题都很机械化，没有自身的特点。假设每个学生都是这样子去回答考官的问题，学生想要从中突出自身特点，为考官留下深刻印象，就显得相对困难。因此，学生如果想在小升初英语面试中获胜，就不能仅仅背诵几篇精美的文章，而是要切切实实的提高自身英语语言运用能力，提高自身的英语表达能力，展现出自我的风采，才能给考官留下深刻的印象，为取得高分埋下伏笔！
　　其次、拓充英语知识面，了解各种热门话题诸如：音乐、体育等相关知识。形成自我观点和看法。
　　在自我介绍中，学生常常会说到自己的兴趣爱好等内容，这时就需要学生对相关的知识进行相应的拓展，展现自身的英语能力。而展现自我英语能力的一个重要前提，就是对这些内容需要学生有一定的知识面，了解相关知识背景。才能够将其运用到英语语言中。
　　最后、在小升初英语考试中，学生要敢于表达、勇于发言，运用口语技巧，屡清思路。
　　应对小升初英语面试，学生一定要树立敢于表达，勇于发言的信心。并且培养逻辑能力，屡清思路。分清回答问题的次、重点。运用口语表达技巧，突出重点，把自身英语能力表现得淋漓尽致。才能够让自己在小升初英语面试中获胜。
　　总之，针对小升初英语面试，小学六年级的学生在这个最后的时候，一定要有针对性和有目的性的学习，根据自身在小升初英语面试中的弱项，查漏补缺。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

