专家提醒：四道心理坎儿当心别绊着孩子
　　(记者 郝 娜) 中科院心理研究所调查显示，北京32%的中学生存在心理问题。八一中学心理教师王培认为，中学生常见心理问题主要表现在4个方面，请家长帮孩子度过4道心理坎儿，别让孩子被绊着。
　　第一道
　　亲子关系紧张
　　案例：17岁的小枫今年上高二。很长时间以来，他放学回家就钻进自己的房间，插上房门不理爸妈。吃饭时，也是单独吃。不到万不得已，他甚至不与爸妈说话，但小枫在学校与同学、老师却有说有笑。小枫的爸妈也弄不清是为什么。
　　青春期的孩子与父母关系处理不当，引起不良心理反应的现象很普遍。孩子小时，亲子关系的矛盾并不突出，但随着孩子的生长发育和父母的日渐年长，他们之间的交流越来越少、越来越困难。一些孩子会产生抑郁，部分孩子还会有强烈的叛逆心理。王老师说，14岁前后，被称为青春期的心理断乳期，家长要多与孩子沟通、交流。作为父母，对孩子要信任，无论多忙每天都要坚持留出15至20分钟的时间和孩子聊聊天、谈谈心。如果有时间，还可带孩子出去旅游、爬山、运动，尽量多亲近孩子。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

