名师总结：中考语文易混修辞方法辨析
　　二十一中 刘凤影
　　一、比喻和比拟的辨析
　　(一)反映事物间的关系不同。
　　比喻是以甲喻乙，两者有相似点，是相似关系；比拟是以甲拟乙，两者融为一体，是交融关系。
　　例1.霎时间，东西长安街成了喧腾的大海。
　　例2.青蛙唱着恋歌，给荷塘增添了一道亮丽的风景。
　　例1以“喧腾的大海”比作热闹的“东西长安街”，有相似点；例2把“青蛙”模拟成“歌手”来描述，两者融为一体。所以，例1是比喻，例2是比拟。
　　(二)表达的结构方式不同。
　　比喻的本体和喻体一主一从，本体或出现或不出现，而喻体必须出现；比拟的本体和“拟体”成为一统，本体必须出现，“拟体”不出现。
　　例3.曙色像一片翠蓝的水，流动在原野的尽头。
　　例4.曙色流动在原野的尽头。
　　例3出现了喻体“一片翠蓝的水”和比喻词“像”；例4只出现本体“曙色”和比拟词语“流动”。所以，例3是比喻，例4是比拟。
　　(三)表达的效果不同。
　　比喻重在用浅近的形象的事物去说明深奥的抽象的事物；比拟重在用模拟的方法描述人或物的行为状态。例3和例4能够达到各自的表达效果。
　　二、借喻和借代的辨析
　　(一)相同点：它们都用一事物代另一事物，事物本体不出现。
　　例1.黑夜，静寂得像“死”一般的黑夜！但黎明的到来毕竟是无法抗拒的。
　　例2.他端起杯子，有滋有味地品了一口“龙井”。
　　例1是借喻，只出现喻体“黑夜”，例2是借代，只出现借体“龙井”。
　　(二)不同点：
　　1.借喻的作用是“比喻”，虽然也有代替的作用，但总是喻中有代；借代的作用是“称代”，即直接把借体称为本体，它只代不喻。
　　2.构成借喻的基础是事物的相似性，即要求喻体和本体有某些方面的相似；构成借代的基础是事物的相关性，即要求借体和本体有某种关系。
　　3.借喻可以改为明喻或暗喻，借代则不能。
　　例3.要扫除一切害人虫，全无敌。
　　例4.雷锋说：“大嫂，别问了，我叫解放军，就住在中国。”
　　例3是借喻，“害人虫”是喻体，这一句子可改为明喻：要扫除一切像害虫一样的敌人。
　　例4是借代，以“解放军”代“解放军中的一位战士”，这是借全体代部分。
　　三、对偶和对比的辨析
　　(一)对偶主要是从结构形式上说的，其基本特点是“对称”，它要求结构相称，字数相等；对比是从意义上说的，其基本特点是“对立”，它要求意义相反或相对，而不管结构形式如何。
　　例1.赤道弯弓能射虎，椰林匕首敢屠龙。
　　例2.有的人骑在人民头上：“呵，我多伟大！”有的人俯下身子给人民当牛马。
　　例1的结构对称，字数相等，是对偶，例2的意义相反，结构形式并不对称，是对比。
　　(二)对偶里的“反对”，就形式说是对偶，就意义说是对比，这是修辞手法兼格现象。
　　例3.横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。
　　例4.敌人害怕您静若悬剑，人民信赖您稳如磐石。
　　四、排比和对偶的辨析
　　(一)排比是三个或三个以上语言单位，而对偶是两个语言单位，排比要求结构大体相似，字数要求不甚严格，而对偶必须对称。
　　例1.但见那——满树繁花，一街灯光，四海长风……
　　上例破折号后是排比结构，如果将它改为“满树繁花，一街灯光”，或“一街灯光，四海长风”，就变成了对偶。
　　(二)排比经常以同一词语作为彼此的提挈语，使排比互相衔接，给人以紧凑、密集之感；而典型的对偶句上下两联是不重字的。
　　例2.国家要独立，民族要解放，人民要革命，已成为不可抗拒的历史潮流。
　　例3.五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。
　　例2是排比，“要”是提挈语；例3是对偶，属于没有重字的典型的对偶句。
　　(三)对偶在平仄、对仗方面有一定要求，而排比则无此要求。
　　五、反问和设问的辨析
　　(一)反问明确表示肯定或否定的内容，而设问则不表示肯定什么或否定什么。
　　(二)反问的作用主要是加强语气，句末可用问号，也可用感叹号；而设问的作用主要是提出问题，引起注意，启发思考，句末只可用问号。
　　例1.池水涟漪，莺花乱舞，谁能说它不美呢？
　　例2.谁是最可爱的人？我们的战士，我感觉他们是最可爱的人。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

