2009年温州中学生中考考试烧火炒菜
　　现在的中学生除了煮饺子、炒鸡蛋，能否做出色香味俱全的美食？2009年中考劳技考核中，必考项目家政训练要求比往年提高，不仅要求学生会“做菜”，还要讲究营养搭配，色香味俱全。面对这样的“高标准”，学生们是否能交出满意答卷？记者近日来到温州市学生实践基地，进行了现场采访。 
　　劈柴点火，难住不少城里学生 
　　2009年初中毕业生劳动与技术考核项目为3项。其中，首先进行的家政训练(即营养与烹饪)是必考项目，科普教育(创意模型)、种养实验(花卉种植)两个为选考项目，由学生可选考一项。记者发现，在家政训练中，难住学生的不是炒菜做饭，而是劈柴点火。 
　　三五个同学围着一个灶台，用稻草点火后，一个劲地往里添柴，折腾了好一会，还是不见火苗，而头发、脸上已经沾满烟灰。另一个灶台的火苗刚刚燃起，但停留片刻后就熄灭了，浓浓的烟尘滚出，呛得边上几位同学不住地咳嗽……原本二三分钟就可以完成的点火工作，不少同学花了10分钟还是失败了。“平时在家都是使用煤气灶，从来没有用过柴禾，所以要一次成功确实有点难。”温州第二十一中学的一位男同学尴尬地说。 
　　“用柴禾点火，对现在城里的学生来说，确实有点遥远了，因此也有人质疑这方面考核是否需要改进。”温二中林曙光老师认为，煤气灶、电磁炉确实能让学生更加得心应手，但劈柴点火这种原始方式也有助于培养学生的动手能力，鼓励学生积极尝试。 
　　拿手好菜，不再只有番茄炒蛋 
　　葱油鱼、椒盐虾、炒牛肚……看到这些，可不要以为是哪家酒店的菜单，这是考试现场学生亲手烹饪的美味。 
　　据了解，今年家政训练这项考核要求提高，学生必须自带餐具，每人自备一道需加工的菜肴，还要注意营养搭配。为此，不少同学已提前开始“练功”。“原来我想就做些西红柿蛋汤、炒青菜等家常菜，但后来觉得不够特色，就改做三丁玉米。”女生郑潍路告诉记者，为了做好这道菜，自己已经在家里实验了好几次，终于掌握了制作技巧。在考试现场，记者还看见煎牛排、水果沙拉、意大利拌面等西式美食，样式五花八门，让人眼花缭乱。 
　　“烹饪是中考劳技考核的传统项目，但过去多数学生只会做煎鸡蛋、番茄炒蛋，菜式花样少得可怜，现在进步真是不少。”温四中吴向群老师告诉记者，虽然学生的炒菜技术还不娴熟，但端出的菜肴已经像模像样了，不仅注重色香味，还讲究营养搭配、荤素搭配、中西搭配。 
　　乐在其中，不是为了应付考核 
　　你点火我刷锅，你烧菜我摆碗。考试现场并无紧张气氛，反而像是在轻松地“郊游”。在说说笑笑中，彼此互相协作，有的还哼起了小曲，一副乐在其中的样子。“初三的功课比较紧张，这样的考核活动对我们来说，其实是一次减压。”郑潍路笑着说。 
　　据悉，初中毕业生劳动与技术考核自2005年开始实施，旨在鼓励学生积极参与劳动体验，增强生活自理能力。“刚开始的时候，很多家长对此不以为然，认为浪费时间，要求孩子在考试时随便应付一下。”市教育局中招办有关负责人说，现在许多家长已经认识到技能考试的重要，所以非常支持孩子在向书本学习之外，还要向生活学习。许多学生接受采访时也表示，技能考核不仅提高了自己的实践动手能力，也增强了团队合作能力。 
　　“技能考试不是为了增加学生的负担，而是为了让他们学会独立，懂得健康生活。”市学生实践基地负责人蔡永春说。据悉，技能考核成绩将列入综合素质评价，和中考挂钩。(记者 叶小静 实习生 王科特) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

