专家教你三方法写好作文开头
　　北京考试报讯(记者　郝 娜) 期末考试日益临近，占到60分的语文作文，在考试中的重要性不言而喻。针对不少考生为如何写好作文开头而烦恼的现象，崇文区教育研修学院老师曾志红给出了3种写好作文开头的方法供考生参考。
　　开门见山
　　“开门见山”是一种比喻的说法，指的是写文章时直截了当切入主题的写法。考生在一开头就要亮出自己的观点。这种方法在各类文章的写作中得到广泛的运用，占有很大的比例。它的表达角度，可以是开头直叙本事，也可以直接点题；既可以开宗明义揭示主旨，也可以单刀直入点明论点。这种写法干脆利落，入题快捷，所以是考场作文开头的首选方法。
　　制造冲突
　　曾老师介绍，中考作文体裁一般以记叙文为主。写作时，考生在文章开头要善于制造矛盾，在矛盾中展开故事情节才能吸引人。写作时，考生如果跳出常规“顺叙”思维，制造矛盾冲突，就可迅速抓住读者的心，吸引评卷老师读下去。另外，在文章开头即向读者展现事件的矛盾焦点，利于增强文章的曲折性和可读性。
　　环境描写既可以渲染气氛，又可以衬托人物、推动故事情节的发展。在文章开头先写一段场景、情节描写，能为故事提供一个背景，将读者带到一个特定的故事氛围中，起到引人入胜的作用。
　　善用名言
　　文章开头引用一些警句、名言、诗句或俗语、谚语等，可以吸引读者，突出中心。这种开头法，也是考生容易掌握和便于使用的方法。多数考生都会记得几首古诗、几句格言或名言。名言警句式的开头如果运用得当，往往能增强文章的气势，但是考生引用时要尽量准确，避免出现知识性错误。
　　在不偏离主题的情况下，考生还可在文章开头引用一些常见的对联，甚至引用歌曲中耳熟能详的歌词，以便引出下文的叙事抒情。这样的开头不仅容易唤起读者的共鸣，还可增加文采，可谓一举两得。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

