名师支二招应对2009上海化学中考变化
　　□虹口区教师进修学院化学教研员 赵冬云
　　策略1明确要求，夯实基础
　　化学学习和复习，要明确中考要求，认真阅读教材、《学科基本要求》和《课程标准》，明确考试的具体范围、内容、要求和试题类型，还可以通过比较近几年来中考试卷了解中考的知识点，并对自己作出评估，了解自己的现有水平。试题的主要内容尤其是实验部分主要来源于教材，因此在复习时尤其要以教材为根本，不做“超纲”复习，对于已经明确的不做要求的和降低要求的内容不必盲目拔高，不乱做难题。回归课本，把基础知识、基本技能作为载体学好，这是取得理想成绩的必经之路，只有打好扎实的基础，才能减少薄弱环节，才有可能真正提高。
　　策略2在学习过程中养成好习惯
　　1、规范、准确的表达习惯
　　表达交流能力是一个人的核心能力之一，因此中考试题越来越关注学生运用化学语言，科学、准确地表达问题的能力。这种能力的培养主要有两个途径：学习和实践。学习：阅读教材，以教材为榜样，学习科学准确地表达问题；实践，锻炼自己的表达，在课堂上要积极地表达自己对问题的分析和理解，争取得到老师的指导，做习题时要注意这方面习题的练习，认真完成。有些学生平时遇到这样的问题随便想想就过去了，不能扎扎实实落实下来，中考时就会发生“我懂的，就是不知如何讲”的情况。
　　2、规范解题过程，清晰表示解题思路
　　初中的化学计算都不难，但规范的解题至关重要。有过程的计算将成为2009年中考的一个新考点。因此，在平时进行计算练习时就要按照规范的解答步骤和格式进行。
　　3、养成认真阅读的习惯
　　考试是通过学生独立的阅读来完成的，认真高效的阅读习惯尤为重要。考试结束后很多学生会大呼这里忘了，那里没看到等等，在阅卷的过程中也会发现错误的审题是学生失分的重要因素之一。例如2008年的41(1)题、43(3)题，部分学生就是因为漏做而丢分的，另外把化学式写成名称的情况也很多。
　　除了提高阅读文字的能力外，提高读图、读表的能力也很重要。图包括装置图，如2008年中考试题中的第34题、44题、45题；坐标图，如2008年中考试题中的第37题、42题；流程图，如2008年中考试题中第43题，这些图表的使用有效地降低了文字量，但提高了试卷的信息量，2009年中考试题将会继续保持这个特点。
　　策略3理清概念，形成系统
　　化学基本概念和原理容易混淆，在复习时可以采用对比的方法，尤其对重要性、关键性问题的字词的掌握，弄清使用范围和条件。同时按照概念之间的内在联系分类归纳、整理形成系统，找出相互联系和区别，还可以辅之以必要的实例做佐证。
　　策略4梳理知识，形成网络
　　元素化合物知识的特点是点多、量大、零散。在复习时要把这些知识点进行整理，使其系统化，并找出内在的联系和规律，同时还可以结合实验作为佐证。《初中化学学科基本要求》中已经有了一些这样的网络图，学生们还可以寻找一些节点把这些图变成一个更大的网络图，方便记忆，不易遗忘。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

