北京将免费给中学生单车贴反光标(图)
　　(记者王姝)醒目黄色，统一粘至自行车车尾处，夜色中远远看去，如同闪动的自行车车灯。昨日起，北京市80万名中学生将分批领到由北京交管部门联合教委免费发放的自行车反光标。 
　　昨日上午，中央工艺美院附中的学生，领到了统一发放的自行车反光标。每一个反光标均为橘黄色，采用反光材质，大小只相当于一个火柴盒，恰好可以“卡”在自行车车尾的车架上，如同镶嵌了一盏车灯。 
　　“自行车虽然有车灯，可是学生骑几天，车灯就碎了”，据北京市交管局相关负责人介绍，学生群体出行规律多集中于早晚，尤其是中学生，绝大多数上学放学都骑自行车，进入冬季后天亮得晚黑得早，交通事故的几率增高。此前，朝阳区、丰台区推出了发放自行车反光标的做法，受到了学生、家长的欢迎，因此自昨日起在北京全范围内推行。 
　　据其介绍，今后，北京80万中学生均将领到自行车反光标，交管部门、教育部门将指派专人发放，指导学生将车贴粘贴于指定位置———自行车的车尾处。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

