专家：孩子生活学习“小马虎”问题在家长
　　★原因一
　　注意力不集中
　　有些孩子，下课时间与同学玩游戏，到了上课时间，老师在讲课了，可他的脑袋里还在想着游戏；或者上课时，窗外的鸟叫声、走廊里的脚步声，都能转移他的注意力。在家里，门铃声、电话声、电视里的说话声，统统逃不过他的耳朵，当然无法把注意力集中在听课和写作业上。
　　对策：培养孩子集中精力的好习惯
　　要为孩子创设一个安静、舒适、固定的学习环境。有的家长，不管孩子是不是正在学习，都把电视机开着，或者在一旁谈论事情，这些做法都会干扰孩子。一次两次不要紧，久而久之，孩子专心致志的习惯无法养成。
　　要解决这个问题，从上一年级开始，家长就要给孩子一个空间，写字台和视野范围内都要认真布置，不能有太出挑的东西吸引孩子的注意力，让孩子一进入这个环境，心就会静下来。也有些家长想有意识地培养孩子抗干扰的能力，想法不错，那也要等孩子养成静下心来专注做事的习惯之后再进行。
　　帮助孩子安排作息时间，让孩子学会“专时专用”。为什么有的孩子写一写看见橡皮好，玩橡皮去了，再写一写，看见笔上的画有意思，又走神了……这就是学习时间和玩耍时间没合理安排。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

