专家忠告：对孩子的期望有三大讲究
　　孩子是祖国的未来，父母的希望。在家庭中，家长无一例外地对孩子的将来有所考虑和期望。期望孩子成绩出众，将来上大学，有成就的有之；期望孩子有经营头脑，将来可以挣大钱的有之；期望孩子体格健壮，将来可以破记录，拿世界冠军的有之；期望孩子只要快乐、平安地度过一生的有之……总之，天下所有的父母都希望自己的孩子有能力，有本事，将来能够好好地生活，能够比父辈们生活得更好。很多情况下，父母的殷殷期望化作了孩子向上奋进的动力。而有时，过高的期望会变成孩子肩上沉重的压力。 
　　由于几千年传统观念和我国的计划生育政策的影响，“望子成龙”、“盼女成凤”己成为家长们的普遍心态。然而现实与人们的期望往往有差距。所以，对孩子的期望是有一定讲究的。作为父母，我们该如何把握对孩子的期望呢?
　　第一，拓宽期望面，不要只局限于智能与学业。
　　以智能高低、学业成绩的好坏作为衡量孩子是否成功、将来是否有前途是现代社会的流行病。但事实上，衡量一个人的成功与否具有许多评价标准。
　　很久以前在罗马，有个小学生因为学习成绩不那么理想，成天郁郁寡欢。一次，父亲把他带上罗马一座高高教堂的塔顶。“往下瞧瞧吧，亲爱的孩子。”父亲指着像蜘蛛网般的街道说，“通向广场的路不止一条，生活也是一样。假如你发现这条路达不到目的地，那就走另一条路试试！”
　　多么聪明、豁达的父亲！他以一种恰如其分的方式，表达了…对孩子取得成功的期望。
　　第二，期望应符合孩子的能力水平与志向爱好。
　　从自己的好恶出发，形成对孩子的期望，替孩子设计一个未来的宏图，是一些家长乐此不疲的事情。甚至在家长心目中，对孩子期望的高低也会出现攀比心理。但现实是不以人的意志为转移的。如果家长的期望不切合孩子的实际情况，往往事与愿违。
　　聪明的家长在对孩子有所期望之时，不妨先评估一下孩子的智能特点、兴趣范围、个性特征。父母可以与孩子一起分析一下，孩子的优势在哪里，不足之处又有哪些。有些行业上的成功，不仅需要达到相应的智能水平，还需要具备相当水准的非智力因素，孩子是否具备了，或者是否可以通过一定的培养达到；父母所期望的是不是孩子所感兴趣的；孩子的个性最适宜于从事哪些工作……如此等等。
　　父母要记住，要以孩子自身作为参照，以他的特长为出发点，而不要以周围人或者自己的喜好作为期望的参照与出发点。
　　第三，表达适度，激发动机。
　　要将期望转变为现实，得让孩子把父母的期望转化为自身发展的内在动力。
　　如今的孩子，生存于信息时代，生活在独生子女的家庭环境中。所以，他们生来就被置于五彩缤纷的天地里，享受着众多成人给予的关爱。在这样的生存空间里，孩子不知不觉地养成了一种被动的习性，习惯于等待信息与指令。比如说，凡事都要大人说了才去做，每天在电视屏幕前一坐就是二三个小时，被动地接收着电视上的“精彩节目”。如此一来，那些真正源自于内心的需求与动机则显得相当缺乏，导致主动性与创造性水平较低。
　　同样，在父母喋喋不休的期望表达面前，孩子仍然扮演了被动的角色。其结果，要么使孩子人云亦云地盲从，要么使他对什么都无所谓，还有就是使孩子产生“你越是要我这样，我越是要那样”的逆反心理。一句话，第一次讲可能是真理，第十次讲就是陈词滥调了。在一个适宜的时间与场合，与孩子一起探讨一下父母对孩子的期望，其效果远远胜过一日十次的重复。
　　父母还应该训练孩子成为生活的主动参与者。这就要求父母适当减少对孩子的照顾与包办，多让孩子自己做判断，做选择，承担与其能力相适宜的责任，将生存与发展作为自己的内在需求。“外部力量要通过内部因素产生作用”，父母对孩子的期望也是同样的道理。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

