09年武汉中考没有大变动 仍为“分科拼盘”式
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者金育报道：科学课将进行改革，会影响到明年中考吗？昨日，金报家长群的多位初三学生家长这样问道。记者经过多方求证，了解到2009年科学课中考方案正在制定中，一位教研人士告知，改革不会影响到这届初三学生，中考将在稳定中进行，考试模式与今年中考类似，仍为“分科拼盘”式。
　　他预测，与今年类似，物理、化学所占的比重最大，生物、地理则考查一些最基本的知识，“只有这样，才能与高考顺利对接”。
　　自从实行科学课以来，虽然为综合课程，但“分科教学”已大面积铺开。近两年，武汉中考试卷也未体现出“学科综合”的特点，更像是物理、化学、生物、地理等四学科的“拼盘”。
　　从目前的情况来看，武汉市多数初中学校已暗自将科学课分科教学，尤其是初三年级。这位教研人士称，在这样一个现状下，中考继续拼盘式试题，有利于这一届毕业生。
　　今后，科学课改革是换教材？还是恢复理化生地四科分科教学，并让科学课成为选修课？对此，武汉市教育部门有关人士称，他们均认同后一种选择。也就是，初中物理、化学、生物、地理按照国家课程标准实施分科教学，综合课程则调整为地方课程、校本课程继续开设。但是，中考仍可能以科学课的名义继续进行，内容则为物理、化学、生物、地理四科的拼盘。
　　科学课再次“变脸”后，如何及时补充教生物、地理的老师？理化生地四科如何“分配”学时，既保证学生学得扎实，又能减轻学生负担？如何保障科学课改革的平稳过渡？如何将其完善到让市民满意，符合教育规律及现状？这些问题都值得一一思考。目前，教育部门仍在研究方案。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

