北京2009年举办全国信息学奥赛
　　(记者蔡文清)“近年来的信息学奥林匹克竞赛中，北京学生的成绩不如外地，参加全国选拔赛中获胜的选手几乎很少有北京的孩子。”记者获悉，由北京市科协和中国计算机协会承办的2009年全国青少年信息学奥林匹克竞赛已于今年8月开始筹备，比赛将于明年7月底8月初在北京八十中举行。 
　　据记者了解，该项赛事在北京的中学并不很受重视，除北大附中、人大附中、北京八十中等学校积极组织学生参与外，多数学校并不热心，因此近年来代表中国参加国际信息学奥林匹克竞赛的选手中北京学生难得一见，“其原因可能是北京孩子的眼界比较宽，可参与的比赛很多，与外地中学相比，对不列入学校教学和考试课程的信息学不够重视，似乎不屑于参加这项比赛。”
　　“计算机的普及要从娃娃做起”，25年前的1984年，邓小平同志提出这一著名的战略思想，也就是在同一年，全国青少年信息学奥林匹克竞赛设立，该项赛事旨在向青少年普及计算机科学知识、为有才华的学生提供交流和学习的机会，同时通过竞赛和相关活动培养和选拔优秀计算机人才。每年有包括全国各地的33个代表队参赛，每队7名选手，历时7天。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

