哈尔滨省重点高中配额生可在线下20分
　　东北网12月10日讯 (记者朱丹钰)  记者10日从哈尔滨市教育局了解到，哈尔滨市2009年中考将在省重点高中招生中实施配额生政策，配额生指标占各省重点高中统招计划的30%，省重点高中配额生可在该重点高中统招录取分数线下20分内，按照考生报考志愿和考生总成绩，以初中学校为单位择优录取。
　　据了解，哈尔滨市省重点高中的配额生指标占各省重点高中统招计划的30%，将按照享有填报配额生志愿资格的毕业生数均衡下达到各区和初中学校，指标分配时，配额生指标出现小数的，按照向薄弱学校倾斜的原则确定。
　　市招生办将根据全市有填报配额生资格的毕业生数量和各区有填报配额生志愿资格的毕业生数量，将各省重点高中招生配额生指标均衡分配到区招生办。各区中招办再将全区获得的配额生指标根据区内各学校有填报配额生志愿资格的毕业生数量，将各省重点高中招生配额生指标均衡分配到各初中学校。
　　省重点高中配额生可在该重点高中统招录取分数线下20分内按照考生报考志愿和考生总成绩，以初中学校为单位择优录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

