家长经验：陪孩子做家庭作业也有方法
　　上周五，《学堂》谈心版《被孩子的作业 “套牢”》引起了众多热心家长的关注。如何帮助孩子尽早适应新的学习生活？一年级新生家长如何才能尽快从孩子的家庭作业中“解套”，热心家长来信来电各抒己见———
　　刚刚妈妈：我认为家长不要养成陪孩子做作业的习惯，关键是要从激发孩子做作业的兴趣入手。我从来不和孩子一起做作业，一般情况下，孩子不懂发问，我才教他。现在孩子已经上大学了，上学期拿了8000元的奖学金，这一切让我们做家长的很欣慰。
　　闽闽爸爸：一年级的孩子没有必要布置那么多的家庭作业，能在学校完成就好了。不是早就在规定一二年级的孩子不带书面作业回家吗？至于陪孩子做作业，我不主张做 “全陪家长”，在孩子需要的时候适当辅导一下就好。
　　小乐妈妈：我比较赞成艳子妈妈的观点，孩子刚刚上一年级，习惯还没有完全养好，因此，家长即使平时工作再忙再累这个时期也不能放松对孩子的教育。的确孩子的教育不单单是老师的责任。况且，老师一对几十个孩子难免力不从心，家长“一对一”的关注，是不可替代的。
　　兵兵妈妈：“陪”孩子做作业也要讲究技巧，“陪”要陪得有度，要讲究“建设性”。可能一开始多陪点，之后少陪点，最终不陪，养成孩子独立认真完成作业的习惯，家长也就自然从孩子的家庭作业中“解套”了。(魏文）
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

