众明星中小学作文曝光 李宇春“讨厌长大”(图)
　　昨日，一篇博客曝光了李宇春、韩寒、何炅、黄晓明等多位明星在小学和中学时写的作文，和很多普通人小时候一样，这些明星的作文中也充满着稚嫩和童真。
　　李宇春：“讨厌长大”
　　昨日，一位名为“一字太子”的网友在博客上曝光了李宇春的三篇作文，一篇是她初中时的《那个女孩》，两篇是高中时的《我讨厌“长大”》和《我们属于夏天》，并曝光她先后是初99级4班、高2002级7班的学生。
　　记者看到，这几篇作文不长，但依然可以看出，那个时候的李宇春已经相当有个性。在《我讨厌“长大”》中，她写道：“望着白纸黑字的入学通知书，我终于盼来了我的高中生涯。临走时，送给妈妈一个激动的拥抱，谁知却得到几句颇为严肃的话：‘宇春，你已经是高中生了，可不能再像以前那样整天嘻嘻哈哈，不知轻重！要学会稳重，你懂吗？’……长大，成熟，这么多人说我长大这么多人要我成熟，可他们忘了，我不过15岁，我装不来端庄、深沉的模样，那种人为作戏般的表演只能使我感到苦闷，疲惫……”
　　——真实性求证：昨日，记者致电李宇春的嫂子，对于这些作文，春嫂称自己不是很清楚此事。但是记者从李宇春百度贴吧了解到，这确实是李宇春的作文，并且去年就已经在玉米中流传。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

