名师指导中考：破题扣题写出优秀考场作文
　　□高级教师 钱传明
　　中考作文的命题走向认定是以我为中心，我的生活为半径的圆。这个“圆”包含着学校、家庭和社会生活的三大板块，作为考生的写作能力要智慧地表达自己对生活的认知、独立思考和感悟，表现出审美观、人生观和价值观。因而，善于调动生活的积累，打造真实的自我是最棒的。正如越是民族的东西，越是世界的，也是最富有生命力的。
　　而对中考作文的准备工作，当务之急要做些什么？靠押题、套题是误人子弟，而是在临考前，把自己平时习作整理一下，按照中考作文的要求挑选自己的“代表作”，然后再按照材料的范围给习作分类。譬如先选出学校生活：挑选出写老师的、写同学关系的、集体生活的各一篇；家庭生活：写父母的、写亲朋好友和一家人关系的各一篇；社会生活：关注社会热点的体验和感悟的、成长经历和兴趣爱好的各一篇。这些习作几乎可以覆盖中学生的所见所闻所想，在此基础上作修改，打造一个真实的自我。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

