中考状元父亲：好习惯和兴趣让孩子更优秀
　　儿子向威，今年中考以568分、全市第一的成绩被华师一附中录取。 　　
　　赞赏孩子也要有度
　　对孩子鼓励很重要，孩子有一点的成长和进步，
　　家长都要看到眼里，适时鼓励。这也就是众人通常所说的赏识教育。
　　孩子刚上小学时经常不做作业，打屁股、训斥等方法都用过，可是不管用，相反，越是这样，孩子越不愿意做作业。于是，我们尝试着用表扬和激励的方式来管教他。慢慢地，孩子改掉了这个坏习惯。但是，对孩子的赞赏仍要与批评相辅相成，如果做得不对，家长就应该进行批评纠正。
　　小学培优培兴趣
　　孩子在小学阶段的成绩并不算突出，上四年级时，周围的孩子都在外面补课培优，于是我们也把孩子送去补数学。
　　刚刚进班时，孩子成绩也不突出，而且有过起伏，但阳光喔的李勇老师在教孩子时，注重培养他对数学的兴趣。同时，再给一定的拔高。到了五年级，孩子的数学成绩无论是在学校还是在培优班都很突出。
　　现在，我还是会突然问孩子，你学习“累不累”，孩子的回答都是“不累”。他把学习当成一种兴趣，学起来自然就轻松。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

