北京市教委：打工子弟校可减免学杂费
　　本报讯(记者郭爱娣)具有合法资格的打工子弟学校学生今后将被减免学杂费。昨天，北京市政府办公厅发布关于贯彻国务院做好免除城市义务教育阶段学生学杂费工作文件精神的意见，义务教育阶段免除学杂费或借读费将扩大到民办校(俗称私立学校)和自办校(俗称打工子弟校)两类人群。 
　　目前，本市已经做到对户籍人口适龄儿童、少年免除学杂费，对公办学校中符合条件的来京务工农民随迁子女免除学杂费和借读费。此次免费政策再扩大两类人群，一是民办校义务教育阶段学生，包括本市户籍和外地户籍学生，和已经审批合格自办学校的学生。 
　　截至今年5月，北京义务教育阶段共有40万流动儿童就读，其中66%，约26.6万人在公办学校，均可享受学杂费的减免。目前，本市一共有63所经批准办学的打工子弟学校，未经批准自办校也由此前的205所，减少到165所。 
　　本次免除义务教育阶段学杂费的经费来源，第一年由市级财政全额负担，以后年度按照分项目、按比例的经费分担机制，市与区(县)各负担50%。减免标准与公办校标准相同，即小学每学期每人补助80元，初中每学期每人补助130元。 
　　文件还提到，对于未经审批合格的自办学校就读学生的学杂费减免问题，将按照进一步加强来京务工人员随迁子女在京接受义务教育工作的要求，加强对自办学校的监管，遵循先规范、后补助原则，采取措施引导学生到公办学校和经审批合格的自办学校就读，享受减免政策。 
　　市财政局有关负责人表示，这部分资金目前还没有拨付到位，但已经预留出来。北京市教委将把这部分学生的具体数目上报财政局，财政局再按照具体数目下拨，预计这周就可以拨付下去。 
　　市教委有关负责人也表示，为避免学校扣留这部分拨付，今后将要求民办和自办学校在补助拨付之前，先制定本学年学杂费的收费标准，核定招生人数，再根据实际情况拨付，以保证这笔钱真正惠及学生。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

