2009年上海化学中考变化与应对策略
　　□虹口区教师进修学院化学教研员 赵冬云
　　随着二期课改新教材的全面推开，2009年中考化学试题除继续注重基础知识、基本技能、继续关注对学生科学探究过程和方法的考查外，将发生一些变化。
　　题型和答题形式发生变化
　　随着新教材的全面使用，2009年的中考将不会再有分叉题，题型也由原来的五大题，变为单项选择、填空、简答三大题，并使用答题纸做答。
　　注重基础，体现科学方法
　　2009年中考试题将更注重对学生基础知识、基本技能和基本方法的考查，体现化学学科在生产、生活和学习中的价值，引导教师和学生在化学学习的过程中关注学习过程和学习方法，考查学生用科学的方法收集、选择、加工、分析信息的能力，利用信息进行逻辑推理的能力，选择、运用学习工具学习的能力。
　　注重实验，重点考查综合能力
　　以实验为载体，不仅能够考查学生对化学仪器、实验的基本操作，对实验的观察、记录、分析和处理，也能够考查学生对基础知识、基本技能、元素化合物知识的掌握情况和运用知识的能力，更能考查学生对科学研究过程和方法的认识和掌握情况，是考查学生能力的最重要的内容。
　　关注化学语言和化学计算的规范
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

