当基础教育与国际接轨中学生出国是否还热
　　近日，“2008基础教育创新与学校发展”国际论坛在天津二中圆满落幕。来自美国、澳大利亚、韩国、泰国、日本等国家的15所著名中学相关负责人以及教育专家来津参加了论坛。此次论坛，使各国朋友更多地了解了中国，特别是天津的基础教育，也使天津的教育工作者更多地了解了世界教育发展的新趋势。 
　　国外基础教育
　　注重学生个性化发展 
　　论坛期间，共有来自美国、澳大利亚、日本等7个国家的教育专家参加了发言，与会人员共同分享了各国基础教育不同的先进教育理念。 
　　国外基础教育最大的特点是强调学生的个性化。澳大利亚墨尔本文法学校的教育学习指导顾问克里斯·布雷特克先生介绍了“以学生为中心”的教育理念。他说，21世纪的澳大利亚在价值观上强调个性。教师鼓励孩子们去发掘自己，包括优缺点、学习风格和自己的知识结构特征。国外的基础教育越来越注重将学生当成有自己学习风格的独立个体，老师和家长都从丰富想象力、诱发潜能、培养独立思考这样的角度去“放纵”孩子，让他们自我感知客观世界，在轻松环境下无拘无束地成长。英国特色学校促进会董事露丝玛利·波特也指出，英国学校因材施教，鼓励孩子们走研究性学习的道路。澳大利亚的博士山高中还设立了自己的“天才计划”，按学生能力分组，在快速完成固定课程的基础上，将重点放在自主学习上。 国外基础教育的另一个特点是注重实践。日本的立命馆守山学校校长小岛敏夫指出，进入21世纪的日本企业，比起知识吸收力强的学习型人才而言，更加需求能力型青年。因此学校举办了多样的实践活动，例如学校会组织学生到老人院和托儿所实习、同自行车商业协会举办讲座。 在讲座中，不仅可以让学生实际看到自行车的组装、分解，还能在自行车的驱动、驾驶、操作性等机械配置的学习过程中，一边学习制作的技能，一边体验制作的趣味。这些活动既让学生的学习生活不再枯燥，增添乐趣的同时也充分调动了学生的学习积极性，挖掘潜力，拓展学习途径。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

