家长分析孩子网恋原因要从四个环节入手
　　当父母可真不容易，自己孩子的心思越来越难捉摸了。如果您在教育子女方面有什么经验、心得、体会或成功的案例，也请您说出来与大家分享。
　　如何对待孩子的网恋？
　　问：孩子网恋了，我们做家长的怎么办？(903188×××)
　　答：家长发现孩子网恋的担心是自然的：想跟孩子谈，却怕孩子知道父母偷看了他的聊天记录，会有逆反心理；不和孩子谈吧，又担心网恋影响他的学习和成长。作为家长，要分析一下孩子陷入网恋的原因，从心理上看，这是孩子家庭情感缺失的一种体现。作为家长，可以试着从以下几个环节入手：
　　1、生活上给孩子更多的关爱，增强家庭成员之间的情感交流，使孩子体会到家庭浓浓的亲情和爱意。
　　2、假装不知情，以某种正当理由限定孩子的上网时间和次数；
　　3、多带孩子参加户外活动，让孩子充分享受到现实世界的美好。同时，鼓励孩子多参加学校集体活动，孩子见识到更多、更优秀的同龄人，自然就不会盲目沉迷于“网恋”了。
　　4、关注孩子的日常学习生活，帮助孩子养成良好的生活、学习习惯。孩子旺盛的精力都被利用了起来，自然就没有闲工夫再沉迷于“网恋”了。
　　另外，换个角度，作为家长是否可以因此欣慰：因为这表明孩子真的长大了，情感有了新的需求。其实，孩子需要被倾听、被理解，也许，热闹一阵之后，最终还是会归于沉寂，对网恋中的孩子，家长不必如临大敌，应把它当做孩子成长的一个转折点，用理解、理智、宽容、包容的方法处理，从尊重孩子出发，以朋友的身份，跟孩子沟通。“堵”不是办法，因势利导才是上策。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

