北京示范高中借民办校提前“开学”
　　示范高中“克隆补习班”依然存在
　　本报曾报道过的，示范高中为规避“补课禁令”，将补课地点从校内搬到校外，利用民办校外补习学校“克隆”，用自己的教师，别人的场地，补习自己的学生。虽然，今年市教委首次明令禁止此类现象，但遗憾的是仍有示范高中违规补课。
　　在北京八十中位于白家庄的校区，校门外的液晶屏上滚动着“北京八时培训中心”的广告，点开“八时”招生简章中的网址，首页就有“北京八十中学培训中心”、“八十中主办”等字样，该中心的师资竟无一例外全部出自八十中，可见“八时”与“八十”的“血缘”之近。
　　据八十中高一学生透露，该校初三和高一年级全部在春节长假后开始补课，学校用自己的教室，以“八时”的名义，让自己的老师给自己的学生补课。“一共上六天课，补五科，数学还上新课。”一位高一学生表示。不仅校内补课，该校还向学生收取补课费，六天课程学费达到600多元。“说是自愿参加，但却说上新课，谁敢不参加？”
　　毕业年级提前开学
　　“春节长假一过，我们学校高三就开学了，毕业年级不受教委补课禁令的限制。”崇文区一所示范高中的教师表示。“我儿子也提前开学了，学校要给毕业年级开小灶。”孩子在西城某中学上初三的家长告诉记者。
　　不仅如此，还有区县组织在上学期高三区内统考排名靠前的优秀学生在春节前后集体听“讲座”，由优秀教师给这些尖子生“拔高”。
　　一直以来，在本市中学和区县教育部门中，一直有条不成文的“潜规则”，即毕业年级由于面临升学压力，不受假期禁补令的约束。
　　一项调查显示，近7成家长担心孩子在假期没有自控能力，不学习，39%的家长解决“管孩子”问题的办法是给孩子报各种培训班。
　　今年春节假期又恰恰在假期中间，因此很多补课计划因此“搁浅”，市教委假期中接到的相关投诉也好于往年。有业内人士担忧，如果市教委不能加大处罚力度，做到违规必究，或是正确引导，确实给学生减负，“禁补令”恐成“空文”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

