2009年北京中考部分知识点要求降低
　　2009年北京市中招文化课考试科目包括语文、数学、外语、物理和化学。语文、数学和外语满分为120分，物理满分为100分，化学满分为80分。各科考试时间分别为：语文150分钟，数学120分钟，外语120分钟，物理120分钟，化学100分钟。
　　据介绍，与2008年相比，今年的《中考考试说明》在试题难易程度、题型和试卷结构等方面总体保持稳定，部分科目有所调整。对各学科的双向细目表进行了适当合并、增删，使考查目标更符合课程标准的要求和教学实际。对题型示例中的部分例题进行了替换，题型示例中的题目形式更加多样，更好地起到示例的作用。
　　语文
　　新增10个俗语
　　今年语文《考试说明》中，考试范围的划定更贴近课标的表述，同时更符合语文学科的特点。说明将“考试范围”中“语文学科考试以教育部制订的《全日制义务教育语文课程标准(实验稿)》规定的学习内容为考试范围，适当兼顾北京市现行不同版本教材的内容和教学实际情况”修改为“语文学科考试以教育部制订的《全日制义务教育语文课程标准(实验稿)》为依据，以‘课程目标’规定的内容为考试范围，从北京市语文教学的实际出发，统筹兼顾北京市现行各种版本教材的内容”。
　　删除方言 新增10个俗语
　　为了进一步丰富学生语言文化积累、提高学生语言运用能力，今年的《中考说明》中新增加了10个俗语，分别是：冰冻三尺，非一日之寒；吃一堑，长一智；初生牛犊不怕虎；曲不离口，拳不离手；书到用时方恨少；不入虎穴，焉得虎子；尺有所短，寸有所长；滴水之恩，当涌泉相报；世上无难事，只怕有心人；众人拾柴火焰高。 同时，删除了一些带有方言色彩的词语。如伙计；不常使用的词语，如讥讽；异形词，如启程/起程。增加的词语主要是生活中常用的词语，如考察、考查；生活中出现频率较高的新词语，如克隆、双赢；一些容易读错的词语，如翘首、联袂。
　　对“附录五”作了部分微调，替换了64个双音节词语，4个四音节词语，还删除了2008年《考试说明》题型示例中的第20题和第22题。加入2008年北京市中考“综合性学习”试题。据了解，这样安排并不意味着删除的这两种题型不重要，而是因为这两种题型在“综合性学习”试题和其他试题中已有体现，没有必要再单独列题。
　　题型示例以课标卷题目为主
　　此外，在说明中的“题型示例”中以近两年北京市中考课标卷中的题目为主，也采用了其他试卷中的一些优秀试题。记叙文阅读用2008年的《乡间的庙会》替换了原有的《望柳庄》。说明文阅读中用2008年的《小品建筑》替换原有的《擦去蒙娜丽莎的岁月痕迹》，增加了一篇新的说明文《年画》。议论文阅读增加2008年的议论文试题。作文用2008年中考作文题“向前，向前，向前！”替换了2008年《考试说明》中的第一题“选择”。在“表达交流”部分中还明确增加了写“记叙文”的要求。 
　　今年的数学《中考说明》易、中、难试题的分布为5比3比2，与去年相比没有变化。但更加注重对能力的考查，知识点考试的要求也更加具体。
　　从《中考说明》的试卷结构可以看到，试卷中数与代数、空间与图形、统计与概率这三部分知识内容的分布为60比46比14，易、中、难试题的分布为5比3比2，与2008年相比没有变化。今年的中考数学试题十分注意体现新课程的评价理念，注重对基础知识的落实和对数学思想方法及能力的考查，突出对实际应用和创新意识的考查。
　　考试要求仍分三档次
　　考试要求仍为三个层次，分别用A、B、C表述，其中A层次对应原基本要求；B层次对应原略高要求；C层次对应原较高要求。在各层次的表述中删去了过程性目标的表述，突出了考试的性质，使三个层次的界定更符合课标精神，更利于操作，更合理。
　　A层次：能对所学知识有初步的认识，能举例说明对象的有关特征，并能在具体情境中进行辨认，或能描述对象的特征，并能指出有关对象的区别或联系。
　　B层次：能在理解的基础上，把知识和技能运用到新的情境中，解决有关的数学问题和简单的实际问题。
　　C层次：能通过观察、实验、推理等活动，发现对象的某些特征或与其他对象的区别和联系；能综合运用知识，灵活、合理地选择与运用有关的方法，实现对特定的数学问题或实际问题的分析解决。
　　部分知识点要求降低
　　在考试内容及要求中对知识和考试要求细目表重新进行了修订，调整了一些知识点的考试要求层次和语言表述，部分知识点的考试要求降低。例如，与去年的《考试说明》相比，绝对值、分式的运算、平面直角坐标系、反比例函数、相似三角形、多边形、勾股定理及其逆定理、概率等知识的C级要求删掉或降为了B级，并调整了方程的解、解不等式(组)、函数及其图像、解直角三角形、轴对称、平移、旋转等知识的C级要求。B级要求中删去的有5处，A级要求中变化的有5处。
　　题型示例新增探究性综合题
　　今年的题型示例中增加了一些题目，调整了部分题目。在复习中，同学应该加强能力的培养，特别是阅读能力的培养和落实，要注意在具体情境中综合运用所学知识分析和解决问题。
　　解答题中第14题：请阅读下列材料
　　问题：如图1，在菱形ABCD和菱形BEFG中，点A、B、E在同一条直线上，P是线段DF的中点，连结PG，PC。若∠ABC=∠BEF=60°探究PG与PC的位置关系及PG/PC的值。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

