深圳09年中考考场将统一安装监控系统
　　深圳新闻网讯 为确保2009年全市中考中招工作顺利完成，市教育局昨天下发了《关于进一步做好2009年中考考场建设工作的通知》，要求各区对拟定为中考考场的学校，要统一安装数字电视监控系统。凡已经安装闭路监控系统的考场，其系统要进行必要的维护和升级，能支持网络浏览，实行全市联网的“网上巡考”。
　　通知说，我市2009年中考英语科将首次实行听说考试改革，听力和口语考试合并为“人机对话”。各区教育局(含光明新区社会事务办，下同)应及时对2009年中考人数(含本区域内市局直属学校)做好调查预测，规划好考场布点，抓好英语听说考试和文化课考试的考场建设。对原有考场的硬件设备要做好检查和维护，新建考场要配置符合标准的设备，确保考试的顺利进行。
　　通知要求，各区教育局要进一步加强中考试卷保密室建设。凡未设立保密室的区，要在2009年3月底之前，建立一间符合标准的试卷保密室。(记者傅欣彦报道) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

