中学推行“诚信考场”遭家长老师反对
　　编者按:“诚信考场”在高校落地生根多年，教育效果显著。近年，一些中小学也开始将其引入校园，以此对学生进行诚信教育。但本报记者在采访中却发现，在不少中小学，“诚信考场”水土不服，深陷“橘逾淮为枳”的尴尬，引人深思。
　　荆楚网消息 (楚天金报) 本想效仿高校，让学生们亲身体会一把“诚信”，武昌一所初中的陈校长欲在期末教育时，隆重推出“诚信考场”。然而，质本高洁的“诚信考场”一提出，就不受待见，遭到了家长和部分教师的反对，在众多声讨中，还在萌芽状态的“诚信考场”不幸“夭折”。
　　早在去年12月初，陈校长就主动向媒体报料：学校要办“诚信考场”，学生们只要报了名，家长签了字，学校就给学生下发《诚信准考证》。期末考试时，学生将持证进入诚信考场，在没有监考教师的考室中，独立完成答卷。当时，招募通知贴在每一间教室里，并附上了报名申请样本，鼓励学生们报名。但到了本月期末考试那天，记者寻遍校园，也不见“诚信考场”的“芳踪”。
　　陈校长叹口气说：“家长不支持啊！”原来，“诚信考场”报名信息发布后，不少学生便有意报名，询问时显得兴趣十足，其中有各班的优等生，也有平时比较调皮的学生。但直到期末考试前的一个星期，全校600余人中递上申请及家长签字的学生不过12人。
　　据称，在招募期间，有初三家长给校长寄来措词激烈的抗议信，信中家长认为学校这样做是“作秀”，是在推卸责任，是对学生们不负责任的表现。“现在大人的自控力都不行，别说孩子们的！”显然，家长们对孩子的诚信“信不足”，他们甚至认为“诚信考场”无异于诱惑学生犯错。
　　反对声中不光有家长们的，还有教师的，尤其是初三年级。据称，初三期末考试，正是武汉市初三元月调考，这可是中考前的一次大练兵，学生们的成绩对中考有着较强的参考意义。在多数学校，教师所带班级的成绩或多或少与他们的奖金挂钩，如是一来，教师们心里就犯了嘀咕：万一“诚信考场”不诚信，学生们串通抄袭怎么办？成绩不真实，元月调考就废了！顾虑中，学生们提交的申请，不少被教师暗自截留。
　　就这样，在家长和教师的双重反对声中，“诚信考场”知难而退，留下陈校长独自郁闷：“不就是一次诚信教育吗，咋变得这么复杂、这么难呢？”(记者赵莉）
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

