学生春节被作业累：27天30篇作文
　　正当记者对此表示疑惑时，读小学六年级的学生脱口而出：“放假了作业多，过节出去
　　玩都要写作文，我情愿不放假，不过节。”
　　27天寒假 30篇作文
　　前段时间，遇到在东升小学读六年级的明明(化名)，一见面，她就感叹说“寒假没意思”。记者细问之下，才知道明明是被作业“雷”倒了。
　　今年13岁的明明是个性格开朗的小朋友，生性爱玩的她却不愿意放假。因为除了一本几十页的寒假作业之外，明明还有30篇作文。“每天都要写一篇，就连过年几天也不例外。在老师看来，过节是最好写作文的时候。”明明苦闷地说。
　　“上有政策，下有对策”。30篇作文对明明来说可谓是“游刃有余”，除自己完成一部分外，其余“利用”网络，在年前就“完成”了。
　　一个六年级的小学生，除开寒假作业还要写30篇作文。记者按照市教育局下发的寒假放假通知仔细数了数，从放假到开学报名，总共只有27天假期。
　　作业太多 姐姐代写
　　“我也没办法，作业实在太多，我不得不要姐姐帮我写。”一名正在常德市十一中读初中二年级的学生无奈地说道，并拿出了寒假作业表。
　　“这还只有一部分，还有一本《寒假作业》呢。”学生补充道。“哎!他也不容易，现在的老师布置的作业实在太多了，过个年还布置这么多作业!”正在给弟弟写作业的姐姐说。
　　“别人的作业都自己做，而你没做，你就不怕学习落后于别人吗?”记者问。学生笑了笑，说：“哎!作业太多，我们班上大多数都是这样的，先把其他作业写完，等开学前几天再抄别人的《寒假作业》。”看着眼前的一大堆作业，学生感叹道：“真不想放假，一放假就好多作业，还不如不放。”
　　家长质疑作业合理性
　　不但学生，就算是望子成龙的家长也对寒假作业布置的合理性提出了质疑。
　　从事自由职业的家长卢先生回忆起自己的假期：“想起我们小时候的寒暑假都很快乐，一放假也没有什么作业，就是和伙伴们一起玩，下河打鱼啊，橘子地里偷果子啊，挺有意思，不像现在的孩子这么累。经常觉得现在的孩子怪可怜的，他们太累了!”
　　另一位胡姓家长则感叹：“无拘无束的假期对于现在的大多数孩子而言，真的是可望而不可及!那么多的寒假作业，对孩子来说到底有多大的作用呢?”
　　适不适量度难控
　　据记者调查了解，目前，我市部分小学的寒假作业量比较大。中学还是以繁重的学科作业为基础。
　　“寒假作业对于延展知识、拓宽学生的视野有一定的好处，适量的书面作业能巩固学生的知识。但不可否认，适量的‘度’很难把握。繁重的学科作业确实让不少孩子失去了玩和实践的机会。”一名从事多年教学工作的刘姓初中教师说。
　　孩子们因为繁重的作业失去了过愉快寒假的权利，然而现在不少老师都不以为然，认为这是再正常不过的事情了。“你去问问，哪个老师不留寒假作业呢?”一名孙姓小学老师的反问让记者怔了。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

