名师总结：中考必考的四方面化学实验知识
　　一、重视探究题知识点
　　①常见气体的探究。
　　②常见物质的探究。实际上是下列常见离子的探究：CO32-、SO42-、Cl-、NH4+、Cu2+、Fe3+、Mg2+、Ag+、Ba+、Ca2+等。需要熟记探究这些离子所需的试剂及看到的现象。
　　③黑色粉末的探究。
　　④物质是否为催化剂的探究。如Fe2O3是否可以做氧化氢制氧气的催化剂。
　　⑤离子作用的探究。如明矾起净水作用，是明矾中哪种离子起作用。
　　⑥溶液酸碱性的探究。
　　⑦溶液相互反应后，所得溶液中溶质成分的探究问题。
　　二、每年必考的实验知识
　　气体发生装置、收集装置、净化装置、干燥装置的选取及连接问题。
　　学生应熟悉实验室制H2、CO2、O2的发生装置，收集装置的选取，气体中所含杂质H2O的证明、除杂方法等。实验室制取气体的发生装置，收集装置的选取原理也要熟知。
　　三、计算题要巩固典型题型
　　如化学反应方程式与溶液中溶质质量分数相结合的计算题，铁矿石炼铁型计算题，解决生活实际的方程式计算题，金属与酸反应生成氢气的计算题，图表型、图像型分析计算题。
　　四、关注与生活相关的知识及社会热点
　　如水及其污染和防治，化学与环境污染，药品与健康及今年的限塑令、节能等与生活紧密相关的知识，应该清楚地了解。雪灾、地震、奥运会、洪水等是今年的热点，包括地震中水的处理方法、消毒剂的选用、南方雪灾中融雪剂对环境的影响，以及奥运会火炬材料、燃料的性能等。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

