福建09年新学期学费可得明白交
　　早报讯（记者张文■）开学了，早报一线通热线（22505555）陆续接到部分家长、学生关于学费收费的咨询。市教育局表示，任何一所学校必须将收费标准公示，如遇乱收费，可以向教育部门反映或直接拨打早报一线通热线投诉。
　　据市教育局计财部门介绍，我市各中小学校（含农村）簿籍费执行统一标准，即小学每学期8元，初中每学期13元，高中每学期18元。同时限定市直、中心市区和各县（区、市）县城城关所在地的中小学校教科书限价标准。
　　从2008年春季开始，我市城乡义务教育阶段学生全部免交学杂费，对农村义务教育阶段学生免费提供国家课程和地方教科书。从今年春季起，取消义务教育借读费和农村义务教育寄宿生住宿费。
　　普通高中各年级学费标准如下：高一年一级达标中学950元，二级达标中学850元，三级达标中学750元，一般普通高中中心城区720元，县城城关650元，农村350元；高二年一级达标中学950元，二级达标中学850元，三级达标中学750元，一般普通高中中心城区720元，县城城关650元，农村350元；高三年一级达标中学950元，二级达标中学850元，三级达标中学750元，一般普通高中中心城区720元，县城城关600元，农村250元；高中各年级住宿费（普通）均为50元。
　　市教育局表示，严禁任何学校向农村义务教育阶段学生收取涉及教科书的一切费用，严禁向学生统一收费征订各种教辅材料，杜绝“一边免费、一边乱收费”现象，每个学期末结算后要如实公布。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

