09年重庆中考体育以满分50分计入升学总分
　　本报讯昨天，市教委公布今年中招体育考试方案：下月20日开始进行中招体育考试，体育成绩仍以满分50分计入升学总分，考试项目为立定跳远、掷实心球、25米×8往返跑（共200米）。
　　据了解，体育考试三个项目的满分分别为：立定跳远15分，掷实心球15分，往返跑20分。其中，立定跳远、掷实心球考试规则按国家体育锻炼标准手册中相应的测验规则执行，往返跑规定考生不得穿跑鞋，起跑采用站立式，起跑后必须单手触及相隔25米的端线上放置的矿泉水瓶后方可折返跑回。
　　今年中招体育考试时间定在3月20日至4月20日，各区县具体考试时间由当地教育行政部门决定。只要是报考我市普通高中、中等职业学校的初中毕业生，都必须参加升学体育考试。
　　身患严重疾病及残疾的学生，经县级及以上医院证明，由本人提出申请，学校及考生家长签署意见，经学校报区县(自治县)中招体考小组批准后，可准许免试，但只能按满分的60%（30分）计入中招升学考试总分。记者汤寒锋
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

