2009年北京中考要减少死记硬背内容
　　据介绍，今年北京市将继续在示范高中招收优秀生，各区县将把示范高中招生计划总数的5%至10%用于“招优”，初中学校以1比1.2的比例推荐。其中，东城、西城、海淀、朝阳、昌平、顺义6个教育工作先进区继续跨区县“招优”。示范高中教育资源充裕的区县可适当跨区县招生，重点向远郊区县倾斜。示范高中跨区县招生比例一般不得超过本校招生计划的30%。提前招生学校(专业)、普通中专、技校和获得“国家级重点中等职业学校”称号的职业高中可根据学校办学实际在全市范围内招生，不对各区县分配计划指标。公办普通高中招收择校生继续执行“三限”政策，即限分数、限人数、限钱数，并将择校生纳入招生计划统一管理，通过招生简章向社会公布。 
　　化学 总分不变 题量减少
　　2009年中考《化学考试说明》在2008年的基础上，对试卷结构和题型示例进行了微调，体现了基本稳定、个别调整的特点，主要对试卷结构中的部分内容进行了调整。试卷结构包括4部分内容，分别是①试卷分数、考试时间；②考试内容及分数分配；③试卷难度及分配比例；④题型及分数分配。2009年的《化学考试说明》对试卷结构中的①、②、④进行了调整和修改。
　　增加填空和实验题分值
　　与2008年相比，对试题题型及分数分配的调整见下表：
　　从表中对比可知：在总分不变的前提下，减少了选择题的数量和分值，增加了填空题和实验题的分值，使总题量有所减少。由于自2005年考试时间由120分钟改为100分钟后，题量并未减少，新课程实施以来，中考化学试题的文字量和阅读量较以往又有所增加，考生答题时间紧，因此，减少了一定数目的试题，是为学生创造更广阔的思维空间、宽裕的思考和答题时间。
　　减少死记硬背内容
　　今年的《化学考试说明》中将考试内容“化学与社会发展主题”的分数分配由10分变为8分，而将“物质的构成与变化主题”的分数分配由20分变为22分。即减少了化学与社会发展主题的分值，增加了物质的构成和变化主题的分值，这是与教学内容的容量比例相符的，也更加突出了化学基本概念与原理的重要作用和地位。减少化学和社会发展主题的分值，实际是减少死记硬背的分值，而不是减少联系实际、学以致用内容的分值。
　　题型示例中的部分例题进行了替换，试题呈现形式多样，更好地反映了示例题目的难易度。2009年《化学考试说明》中的题型示例在2008年的基础上进行了替换，主要应用的是2007年和2008年全市统考课标卷的试题，并根据实际得分率进行了难易度的划分，更具客观性。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

