北京市教委：中招录取方式分三种
　　北京考试报讯(记者　郝 娜)  来自2009年北京市高级中等学校招生工作布置会上的消息，今年北京市高级中等学校招生录取仍分为提前招生、“招优”和统一招生录取3种方式。
　　市教委有关负责人表示，今年提前招生录取仍主要在艺术类、体育类学校和开设特殊专业的中等职业学校进行。提招人数不得超过各学校招生计划的30%。
　　今年本市继续在示范高中招收优秀生。参加“招优”录取考生要参加2009年全市高级中等学校招生考试，并按正常录取填报志愿。各区县将示范高中招生计划总数的5%至10%用于招收优秀生。其中，东城、西城、海淀、朝阳、昌平、顺义6个教育工作先进区继续跨区县“招优”。
　　大多数考生要参加统一招生录取，由学校按照考生报考志愿顺序，从高分到低分择优录取。被提前招生录取和“招优”录取的考生不再参加统一招生录取。在统一招生录取结束后，未完成招生计划的各类高级中等学校还可根据有关程序进行补录，补录只录取参加全市高级中等学校招生考试的考生。今年部分中等职业学校继续招收未升学的应、往届高中毕业生。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

