专家提醒：寒假报班别贪多 不要影响作业完成
　　北京考试报讯(记者　彭 丹) 记者从北京一些中学了解到，寒假还没到，各培训机构的辅导班已经打响了“招生大战”，抢眼的招生宣传让不少家长心动。相关老师提醒家长，寒假别忙着给孩子报班，让孩子过一个轻松的寒假更重要。
　　寒假还没到，初三生王月已为自己安排好了一个丰富多彩的假期。可回家一看，妈妈已经给她报了好几个辅导班，把整个寒假安排得满满的，哪还有时间参加别的活动，“过一个轻松寒假的愿望彻底泡汤了。光是作文就报了两个班，太浪费我的时间了。”王月说。
　　据了解，像王月这种情况的还不在少数，不少家长早就行动起来忙着给孩子报班。辅导班的名目繁多，“初三数学综合素质提高班”、“作文名师班”、“中考目标班”，分得越来越细，让家长们挑花了眼。有的培训机构还推出了“许诺班”、“满分冲刺班”等新项目，报这些班还需要进行测试考核，合格的才能报。家长赵女士说，通过短信、电话、小广告等各种途径，她已经收到了数十份辅导班的宣传资料，有的还写得挺“神”，让人不由得动心。“反正孩子放假在家也是闲着，不如趁机学点东西。”赵女士说。
　　北京二中老师张改莲表示，寒假给孩子报过多辅导班，不仅不能起积极作用，还会影响孩子完成老师布置的寒假作业。假期生活过于紧张劳累，很容易影响孩子开学后的正常学习，得不偿失。家长要引导孩子安排寒假生活，劳逸结合，不要把时间都花在辅导班上。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

