独家策划：天才少年教育方法大揭秘(组图)
　　编者语：
　　父母是孩子永远的老师，必须不断学习。而在育儿教子的过程中，孩子的成长也会不断带给你新的体会。父母影响着子女，子女也同样影响着父母，这不是一个简单的互动过程。下面听听专家的观点。
孩子是祖国的未来，父母的希望。在家庭中，家长无一例外地对孩子的将来有所考虑和期望。期望孩子成绩出众，将来上大学，有成就的有之；期望孩子有经营头脑……>>详细
也许你从来没想到过，自己随便说出来的一句话，会对孩子小小的心灵产生多么重大的影响。那么，哪些话会带来解决问题并让孩子快乐的魔力，而哪些话应该是永远从我们的大脑中抹去的呢……>>详细
中科院心理研究所调查显示，北京32%的中学生存在心理问题。八一中学心理教师王培认为，中学生常见心理问题主要表现在4个方面……>>详细
还有半年时间就要中考了，不少初三生还是很难进入学习状态，家长只能干着急。对此，北苑中学初三老师崔建欣提醒家长，帮助孩子树立…… >>详细
为管理一位全校闻名的“年级老大”，老师专门在讲台旁边给他设了“专座”，效果依然不好。而这名“问题学生”所发生的问题，与母亲的溺爱有着直接原因……>>详细
这个过渡阶段在孩子的人生链中是非常重要的一环，但恰恰是这个环节特别容易被我们的家长和老师所忽略现在的家长都很注重孩子的早期教育……>>详细
如果我们所有的家长都觉得自己这个“长”真难当，“难”到了不下力气学习就混不下去的程度，“难”到了不得不重新来面对这个习惯了的角色，或许，这时的中国教育会有实质意义上的飞跃……>>详细

