非本市户籍也可报考上海高中学校
　　晨报讯 本市2009年中招报名工作正式启动，上海市教委昨天对外公布了明年中考报名条件。根据安排，2009年中招报名仍然全部采用网上统一报名，报名时间为2009年2月18日-3月8日。与今年不同的是，明年中招报名对象有所放宽，新增加了一类非本市户籍人群允许报考本市高中阶段各类学校。
　　根据市教委公布的“关于做好2009年上海市中等学校高中阶段招生报名工作的通知”，具有本市常住户籍的应届初中毕业生、结业生，以及具有本市常住户籍的18周岁以下(1991年9月1日以后出生)的往届初中毕业生、结业生，均可报考本市高中阶段各类学校。
　　除此之外，在2009年中招报名条件的“非本市户籍报考对象”中，新增一类人群，即“父母双方或一方是在沪高校、科研机构博士后流动站人员，其子女为本市或外省市应届初中毕业生及18周岁以下(1991年9月1日以后出生)的往届初中毕业生，可在初中就读学校所在区(县)或设站单位所在区(县)报考”。但该类考生升入高中阶段学校后，不迁移户籍，不改变户籍性质，毕业后按“非上海生源”有关办法处理。高考按当年教育部和市教委相关政策执行。
　　市教委表示，凡符合报名条件者，均可报考本市高中阶段各类学校。但必须参加本市初中毕业统一学业考试，方可被本市高中阶段各类学校录取，录取时身份与报考身份必须一致。另外，参加中招报名的考生只限在一个区(县)参加报名。
　　6类符合条件的非本市户籍考生
　　除持有本市户籍的初中毕业生外，还有6类符合条件的非本市户籍考生，也可以在本市参加中考。
　　具体为：一是持有本市“蓝印户口”的考生；二是持有效期1年(含1年)以上人才类《上海市居住证》人员子女；三是父母双方或一方是在沪高校、科研机构博士后流动站人员子女；四是非本市户籍、初中阶段已在本市借读的应届初中毕业生，初中毕业后欲继续借读且符合一定条件者；五是在沪台胞子女，香港、澳门特别行政区居民，以及华侨或华侨子女；六是在沪就读的外国籍学生等。
　　非本市户籍的考生中，凡持有本市“蓝印户口”的考生或属在沪台胞子女，香港、澳门特别行政区居民，以及华侨或华侨子女的考生，高考按当年教育部和市教委相关政策执行。其他非本市户籍考生升入高中后不改变户籍性质，毕业后按“非上海生源”有关办法处理。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

