在上海外籍考生 不再按成绩升高中
　　市教委昨日下发《通知》显示，本市明年中考招生报名时间为2009年2月18日至3月8日，考虑到外国籍学生高考多不在本市参加，其中考参加本市统考后不再按成绩入学。
　　《通知》显示，中考报名上，具有本市常住户籍的应届、往届初中毕业生、结业生可在初中就读学校所在区(县)或户籍所在区(县)报考。而非本市户籍却持有效期1年(含1年)以上人才类《上海市居住证》人员，在本市高中阶段招生报名和考试时居住证仍在有效期内，其子女为本市应届初中毕业生，可在初中就读学校所在区(县)或居住证所在区(县)报考，居住证所在区(县)以居住证通知书副联地址为准。
　　持有效期1年(含1年)以上人才类《上海市居住证》人员的18周岁以下子女，为外省市应届初中毕业生或往届初中毕业生的，如在本市高中阶段招生报名和考试时居住证仍在有效期内，在居住证所在区(县)报考，居住证所在区县以居住证通知书副联地址为准。
　　此外，父母双方或一方是在沪高校、科研机构博士后流动站人员，其子女为本市或外省市应届初中毕业生及18周岁以下(1991年9月1日以后出生)的往届初中毕业生，可在初中就读学校所在区(县)或设站单位所在区(县)报考。
　　而在沪就读的外国籍学生，可在初中就读学校所在区(县)或居住地所在区(县)参加上海市中等学校高中阶段招生报名，并参加本市初中毕业统一学业考试，由初中就读学校所在区(县)或居住地所在区(县)教育行政部门根据学生实际情况安排进入相应学校就读。
　　◇　相关新闻
　　上海教育经费
　　年投入超过400亿
　　早报讯 昨天来自市教育部门的数据显示，改革开放以来，上海不断增加教育经费的投入。2007年，全市地方教育经费总投入达到431.83亿元，比1989年增加了近21倍，其中财政预算内教育事业费拨款达到283.33亿元，是1978年的138.21倍，平均年增幅达到19.09%。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

