重庆家长：成绩好的学生先选座位(图)
　　本报讯（记者高敏）孩子开学了，邹先生却有点担心孩子会因为教室座位而影响到学习，他的孩子个头中等，座位调整后却比以前靠后了。
　　家长认为孩子受到歧视
　　据邹先生介绍，他的孩子正上初二。前天他带着孩子到学校报道时看到，班主任在安排位置时，要求同学们先两两自由组合，再让上学期考得好的同学先选座位。由于邹先生的孩子上学期期末考试的成绩并不理想，位置比上学期靠后了。邹先生认为，老师的这种做法严重地打击了孩子的自信心，也对成绩不好的学生是一种歧视。
　　老师：每周都会滚动
　　为此，班主任张老师表示，确实是让同学们两两组合自己选位置的，但不是考得好的学生就先选位置，确定同学们的位置是通过综合考虑的。
　　张老师说，并不是位置就这样定了的，每周在调换位置时，会照顾到同学们的身高、视力等情况，除了左右移动，还会前后滚动，不存在歧视。
　　市教委相关负责人表示，老师按照学生的成绩先后来选位置是坚决不允许的。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

