假期为孩子营造读名著的大环境
　　北京考试报讯(记者 安京京)  寒假临近，很多中学生做完规定作业之余，选择读书来打发时间。记者采访中发现，武侠、言情小说比名著更受中学生的青睐。北京市第三十五中学老师冯瑞云认为，武侠、言情小说作为一种文学形式固然有自身优点，但名著已经过了历史沉淀，更值得一读。
　　呼家楼中学的学生曾就“当今中学生爱读什么书”进行了调查。在“你喜欢阅读课外书吗？”这一问题上，回答“喜欢”的同学占到了80%；在“你觉得中学生应该阅读课外书吗？”问题中，认为“非常应该”的达到了65%。
　　这些数字乍看起来似乎可喜，反映学生对阅读课外书有浓厚兴趣，但细看一下，在调查中，有超过80%的学生反映，最喜欢阅读《幻城》、《梦里花落知多少》一类的青春言情小说，此外，55%的学生选择了金庸、梁羽生的武侠小说。北医附中的语文老师赵宝荣说，班里学生看过的名著基本上是老师推荐的，只有少数学生会主动阅读。
　　一个戴眼镜的男同学坦率地说，平时功课多，根本没有整块时间读课外书。名著一般较长，每天读一点儿不过瘾。所以他日常主要看一些杂志、动漫，以调节和放松情绪，缓解紧张的学习压力。还有不少同学认为名著太古板，不如网上的言情小说更贴近生活和轻松有趣。有人认为，中外名著中很多已有电视、电影版，厚厚的名著读起来很费劲儿，不如看电视轻松、直观。
　　冯瑞云认为，读名著很有必要，经过不同时期读者的考验，名著中有不少写作技巧和美妙语句值得学生借鉴。学生阅读时，往往被紧张刺激的情节所吸引，事实上，阅读小说更多的是要关注语言而不是情节。感受到语言本身的魅力，掌握作者写作的结构和组织语言的方式，吸收理解文章中的生晦词语，这种阅读方式本身就是一种学习。
　　中学生年纪尚小，对书缺乏合理的选择，如果一开始就让他们看那些比较晦涩、拗口的文字，可能会打击他们的阅读积极性。因此，冯老师推荐学生从《简爱》、《傲慢与偏见》、《西游记》等情节性较强、文字流畅的名著看起。学生们还要注意选择正版书。盗版书纸张质量差，印刷粗糙，字迹模糊，错别字连篇，学生阅读后会产生错误的记忆，造成负面影响。
　　(栏)话题
　　为孩子营造读名著大环境
　　现在，大部分中学生或许听说过《射雕英雄传》，可是却不知道《儒林外史》，或许不了解李时珍，却熟悉梁羽生。对中学生来说，武侠、漫画、网络和言情小说比名著更有吸引力，更符合他们的欣赏观，但笔者认为，长此以往，对学生提高学习成绩不利。
　　现在流行的一种说法是：你听说过《海贼王》、《火影忍者》吗？如果没有，至少听说过郭敬明、网络同人和晋江吧？如果连这也不知道，那就只能说明你已经和现在的中学生有代沟了。社会在不断发展，各种新鲜事物不断“出炉”，处在青春期的中学生好奇心很强，名著与时代联系不够密切，他们更愿意把时间放在感受新鲜事物上，看的大多是漫画、武侠一类的休闲性书籍。
　　学生们爱跟流行风不爱看名著。不少学生反映作业太多，有时间看书自然要“精挑细选”。漫画、武侠作为“文化快餐”，既可以减压，也能愉悦身心。毕竟读名著是需要占用大块时间用心读的。
　　家长对是否看名著漠不关心。大多数家长并不关心孩子看的是什么书，只要学习成绩有保证，对看什么课外书就睁一只眼闭一只眼了。更有甚者，认为现在是竞争的年代，学习成绩决定一切，看名著要占用大量的课余时间，看不看两可。有的家长认为，一切向“分数”看齐，语文分数提高较慢，不容易见效，所以不支持孩子花大量精力和时间看名著。
　　中学生不爱看名著，除自身和家庭因素外，社会对其影响也很大。作为流行文化，武侠、言情小说更新速度很快，在学生中间能够引起共鸣，掀起追风的潮流。一本漫画流行起来，大家茶余饭后都在讨论这本书，如果谁没看过就根本插不进话。
　　因此，要改变这种现象要从几方面着手：首先，要培养学生对名著的阅读兴趣，为孩子读名著创造一个良好的氛围。其次，老师、家长、学生都要对名著有正确的认识，不要把注意力只停留在分数上，名著对人的影响是潜移默化的。最后，社会应该多宣传好书，为孩子营造一个健康读书的大环境。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

