南师附中公布2009年高中招生办法
　　记者昨天从南京师范大学附属中学获悉，该校2009年高中招生简章已出台，将面向南京市和全省招生，同时招收部分高层次艺术、体育特长生。
　　招生对象包括四类学生
　　招生对象包括：南京市区2009年优秀应届初中毕业生；南京地区(包括南京市各城区、郊区、郊县)2009年应届初中毕业生中高层次艺术、体育、科技特长生；江苏省(除南京市外)2009年优秀应届初中毕业生(含理科实验班、文科实验班)；江苏省(除南京市外)2009年应届初中毕业生中高层次艺术、体育特长生。其中体育专长：田径、健美操、乒乓球、羽毛球、网球、游泳、棋类等；艺术专长：声乐、器乐、舞蹈、美术等；科技专长：计算机信息技术、发明创造等。
　　2月23日起填写登记表
　　南京市区应届初中毕业生参加南京市中考报名。同时从2009年2月23日起到南师附中招生办公室填写学生登记表。南京地区(包括南京市各城区、郊区、郊县)应届初中毕业生中高层次艺术、体育、科技特长生，参加南京市中考报名。同时从2009年2月23日起到南师附中招生办公室登记，报名截止时间另行通知。报名时需要提供个人、家庭基本情况及个性特长情况；初中以来的阶段性考试成绩排名情况；初中以来所获专项最高等级证书的复印件；初中以来参加各种比赛的最高荣誉证书的复印件。
　　江苏省(除南京市外)应届初中毕业生，从2009年2月23日起开始报名，报名截止时间2009年3月31日。可到南师附中招生办公室报名，也可以登录南师附中网站下载报名表。填写好报名表后，连同其他报名材料的复印件，一起邮寄到南师附中招生办公室。报名时需要提供个人、家庭基本情况；初中以来的阶段性考试成绩排名情况；省级学科竞赛获奖证书、个人获得的荣誉证书、户口本、成绩册等材料的复印件；两张1寸照片。艺术、体育特长生还要提供初中以来所获最高艺术等级证书、参加各种比赛的最高荣誉证书的复印件。
　　南京以外的毕业生要考试
　　南京市区应届初中毕业生，参加南京市中考，填报中考志愿，参加中考录取。南京地区(包括南京市各城区、郊区、郊县)应届初中毕业生中艺术、体育、科技特长生，在报名、材料初选的基础上，学校单独组织选拔考试，包括学科基础笔试、专业测试。通过学校考试的学生，参加南京市中考，填报中考提前批次志愿，参加中考提前批次录取。
　　江苏省(除南京市外)应届初中毕业生，在报名、材料初选的基础上，学校单独组织选拔考试。理科实验班：语文、英语、数学、物理、化学等5门学科基础笔试，学科加试；文科实验班：语文、英语、数学、物理、历史等五门学科基础笔试，素质面试；艺术、体育特长生：学科基础笔试，专业测试。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

