热议：家长把孩子的“起跑线”划进春节长假
　　“我的春节假期到大年初三就结束了。”在初三学生小王看来，这个春节过得有点无奈。昨天一大早，他就来到上海书城选购作文辅导书，回家开始紧张的复习，目标是今年夏天的中考。而记者近日采访发现，无论是网上论坛还是各大书店教辅区，不少学生和家长们已经忙碌起来，并非游玩，也非逛街，而是为了抓紧时间，在学习上比同学“快跑一步”。
　　家长圈： 
　　热议“学习过年两不误”
　　近段时间，家长圈中一直在热烈讨论春节的过法。到底是让孩子“疯一疯”，还是“玩几天就‘收骨头’”是讨论的焦点。部分家长认为，孩子一年到头盼的就是过年，可以穿新衣、走亲戚、到处玩。这个节骨眼上，家长还是让孩子把功课暂时放一放，过了年之后再抓也不迟。况且过年本来就在寒假里，孩子应该放松放松。而有的家长却不这么认为。家长沈女士告诉记者，寒假只有三周时间，过年就去掉了一周。如果孩子自制力不强，很可能时间就浪费掉了，过个年往往要到新学期开学后才回过劲来。“过年当然要玩，可是要有所节制，玩个三四天就该收收心，为下学期的学习早作打算。”
　　书城： 
　　教辅区里人头攒动
　　昨天，虽然天下着雨，可上海书城四楼的教辅区里却依然人头攒动。记者下午1点在那里看到，许多家长认真地挑选着教辅书。还有些学生更心急，索性直接坐在地上，研究起教辅书里的题目来。家住长宁区的市民程先生，花了一个多小时赶到上海书城，特地来为读高一的儿子买参考书。“孩子挺辛苦的，功课忙也抽不出时间，我正好放假，就问他要了书名来买。”而一旁其他几位没带孩子一起来的家长也是类似的情况：“学校里竞争很激烈的，不进则退，我们也很着急。”
　　当然，也有些家长是带着孩子一起来的，孩子从小学生到高中生都有。记者不时能够听到他们之间的对话：“这本书不错的，我上次开家长会听同学爸爸妈妈讲的”，“你就是数学不好，还不多做点题目练习练习”，“侬就是一天到晚想偷懒，寒假作业做完了就万事大吉，明年就要高考了，一点心事都没有，我们倒担心得不得了”。
　　记者注意到，四楼结账处排起长队，其中不少是手拿教辅书的家长，有的家长手里拿着三五本，有的家长则专门提着书城购物篮，里面装着沉甸甸的一摞教辅书。
　　教育专家建言： 
　　家长莫忽视休闲教育
　　“过一个内容丰富的健康假期，对孩子太重要了。”市中小学心理辅导协会理事长、市教育科学研究院研究员吴增强告诉记者，孩子接受休闲教育，让他们丰富身心、发展爱好、陶冶性情，是素质教育的体现。个别家长认为给孩子放假休闲是浪费时间，这是完全错误的。
　　还有教育专家建议，春节是中华民族的传统节日，又正逢寒假，应给孩子足够的休闲时间，让他们学会休闲，父母应尽可能与孩子共同休闲，还要强调孩子间的互动。
　　他们认为，个别家长连应该让孩子成为什么样的人都不清楚，更谈不上给孩子快乐童年了。家长盲目地给孩子加压，对孩子心智上的负面影响会远远超过正面影响，孩子滋生的厌学情绪可能很多年都“扳”不回来。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

