教子有方：用“个性”的方法教“个性”孩子
　　(实习生　陈文坤　本网记者　李柏杉)小波是个个性十足的孩子。小波的妈妈鸿阿姨为了不消磨孩子的个性，鸿阿姨想了个很有“个性”的教育方法。
　　在“跌倒”中成长
　　很多人都说90后的孩子怕承受挫折，但是在小波的身上却看不到这样的现象。
　　小波刚学走路时，鸿阿姨是把小波当成一个大人来看待的。小波走路不稳反复跌倒的过程中，她鼓励孩子一次再一次的爬起来。有一次，小波看到别的孩子从高坡跳到平地上，一时兴起，他也要跟着那群大孩子一同玩耍。刚会走路的小波从高坡上跳下来，重心不稳摔到了地上，小波立即哭了起来。鸿阿姨看到后，并没有去扶他，还在旁边夸他跳得好，没有摔伤。小波听后，停止了哭泣，又再一次的挑战高坡。吸取了第一次失败经验的小波，在第二次挑战中，并没像第一次那样摔得恨惨。鸿阿姨又继续鼓励小波，小波在不断地鼓励下终于挑战成功了。在鸿阿姨这样的鼓励下，小波也从跌倒中逐渐成长起来。
　　小波刚读书后，成绩并不理想。鸿阿姨并没因此指责孩子，而是采用了赏识教育作为教育孩子的理念，帮助孩子在失败中成长。在日常的学习生活中，鸿阿姨一句及时的表扬，一个鼓励的眼神，一个会心的微笑，一个赞赏的手势，帮助孩子从困难中，逐渐建立起自信。在孩子的学习方法上，鸿阿姨要求小波每天要预习，每天将预习过程中出现的问题用本记下来，第二天带着问题去听课。通过预习的方式，小波在第二个学期结束后，就在班里名列前茅。
　　与孩子一起成长
　　习惯的培养不是几天就能形成的，而是长时间的反复“培训”形成的。
　　为了让小波养成好的读书习惯，鸿阿姨给小波买了《上下五千年》、《昆虫记》、《十万个为什么》、《海峡两万里》等诸多适合他的书籍名著。刚开始，小波还不领情，对于在家里安静地看书，他的兴趣更多地是和其他小朋友玩。为此，鸿阿姨就陪着小波一起看书，先给小波把书上的内容当作故事给小波讲，接着就让小波自己去阅读。等小波看了一部分，鸿阿姨会与小波一起探讨书中的内容，主动向孩子请叫不懂的问题，让小波当她的小老师，通过这种方式，加强小波的读书兴趣。
　　在采访结束后，鸿阿姨告诉记者：“现在的孩子，越来越有个性，这对于我们家长来说是个难题，我们家长也只能与孩子一同学习，这样才能更好的教导他们。”

