家教广告进入活跃期 家长慎选择
　　京报网讯（记者李莉）4月初高考一模、5月初中考一模……因为几场重要考试的临近，每年春季学期开学的时候，家教、课外培训的广告都格外活跃。但面对各式各样令人动心的广告，专家提醒家长和学生要冷静对待。
　　“教师资源硬：5000余名毕业班实战经验的一线教师授课！”某培训机构打出这样的广告语。“5000余名，简单算一下，就算一个学校有50名毕业班老师，5000名一线教师至少也该是100所学校的。达到这样的阵容，似乎有点让人不敢相信。”一位家长对这则广告提出了质疑。
　　实际在诸多的招生广告中，为了吸引眼球，出现不少具有炒作性质的名词：真题、母题、押题、捷径，甚至还有“祖传秘方”。“这样的广告是违背教育和考试规律的。”原西城区教育研究中心主任、精华学校教学总监尹宗禹说，很多广告为了招揽学生随意编写，甚至在广告词中出现错误，本身就已经反映出对考试的不了解。例如“2009年中、高考新考纲样题卷”这样的说法本身就是错误的。新考纲没有所谓的样题卷，高考考纲是教育部统一下发的，是用来编写考试说明的依据。而各省市高考试题是根据本省考试说明出的，跟考纲没有直接关系。另外，中考只有考试说明，没有“考纲”。
　　专家提醒学生和家长：要尊重认知规律，不要相信类似“几个月提高几十分”的承诺。面对各种广告的诱惑一定要冷静。另外，高三家长最紧张的高考，其依据始终是课本，去年本市的高考，数学科目50%的题目在课本中都有原型。所以，考试说明和教科书才是最该关注的重点。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

