09年上海中考语文试卷：要落实基础知识
　　09年中考语文的试卷结构将发生很大变化，分为“积累与运用”、“文言文阅读”、“现代文阅读”和“作文”四大板块。学生的复习方法必须作出调整，才能取得理想的成绩。
　　梳理知识，逐点落实
　　“积累与运用”复习的着眼点要放在基础知识上。紧扣教材，以课本为依据，从1－8册，用专题的形式，把生字、文学常识、默写等进行一番梳理，使之形成知识点、知识链、知识面，成为清晰的体系，将知识点一一落到实处。
　　试卷上的每道小题基本上就代表了一个知识点。因此，哪道题代表哪个知识点，这个知识点涵盖哪些内容，有哪些命题形式，自己掌握的程度如何等等，一定要做到心中有数。在此基础上，对这些知识点进行逐点复习。例如：在基础知识的考查中，纯记忆的试题主要有：注音、错别字、文学常识、文言诗文的默写。注音、错别字的考查，一般都是常见字，难度不大，对那些冷僻的字词则不必深究。文言诗文的默写也都是课本上要求背诵的篇目，难度也不是很大。基础知识板块里还包括词语的应用，病句的修改，语言的表述等几方面内容，这方面考点的掌握，重在理解。此外，同学们要细细地攻下一两本中考辅导书，这些辅导书一般来说前半部分的基础是比较重要的，可以帮助你归纳出了许多平时容易出错的读音，字形等等，这部分内容应当经常翻阅，在大脑中留下印象，考前进行一次突击记忆会收到很好的效果。
　　理解内容，审准题意
　　提高现代文阅读的准确率虽非一日之功，但如果能够理解文章内容的切入口，审准题意，把握题目要求，往往会取得出奇制胜的效果。
　　正确完成现代文的阅读题，首要的就是读懂文章内容、把握作者的思想情感，明确文章的中心。对记叙文要做到全面把握文章所记叙的事情，明了人物形象的特点，把握作者对人物所寄予的情感态度。对说明文的理解则需要把握住说明的中心，体会作者用词的严密性和逻辑性。对篇幅较长的文章，好多同学并不能一下子就能看明白，这就需要提醒自己，耐心阅读，细心体味，彻底读懂文章。
　　如：整体感知类的题目，常常要求学生回答“文章的主要内容是什么”或者“作者的主要观点是什么”等问题。答题时应从三个方面来考虑：一看标题，二看开头、结尾，三找议论、抒情的语句。
　　像概括人物特点，则要抓住重点加以归纳提炼。如：《五柳先生传》表现了五柳先生怎样的性格特点？文章中体现五柳先生性格的文字集中在第一段，只是一些性格的外在表现，有些学生只是引用了原文中的一些句子作答，没有归纳提炼，这样回答抓不住重点，且条理也不清晰。经过提炼后正确的答案是：不慕荣利，率真自然，安贫乐道。
　　事实证明，现代文阅读题，只要读懂了文章内容，一般都会做出正确而完整的答案。
　　读懂是从文章内容方面对学生做题的要求，读通就是从材料结构把握程度方面对学生的要求。读通文章要求学生既能从全文的角度来把握内容，又能从最细微的地方入手体味词句的作用。同学们在第一遍读文章的时候，就要细细体味，努力从段意、层意、段落之间的结构关系、全文的行文思路等方面去有意识的感受和把握文章。解题的时候，根据题干的要求，运用所涉及的知识点，有针对性的去做分析，形成有效的答案。比如，“理解句子含义及作用”这一类题目，同学们可以这样作答：先观察句子的特点及位置，分析其在表意和结构上的作用；结合语境，抓住句子表达时最关键的词语，指出其语境意。此类题目考查的大多是那些在文章表达中起关键作用的语句，或是一些运用比喻、反问等修辞手法的句子，分析把握句子的特点是做好此类题目的要诀。
　　找准思路，归纳方法
　　什么样的题目，该如何去考虑，从哪些角度去解答，都是有一定思路和方法的。如仿造句子的题目，应该从句子结构和句子内容两个角度去思考，否则就有可能丢掉一半的分数；仿写题则要正确审题，对词语或例句进行分析、综合，并根据提供的词语、情景或例句进行造句，做到符合题意，语句通顺流畅，合乎语言习惯，想象合理。仿句造句，在结构和表现手法上要与例句一致，句式要与例句相同。造句题的解题过程一般为：先看题目要求，再看语言材料或词的内容，然后看句式或表现手法，最后下笔。
　　像找词语指代意义的题目，一般从其上文找答案，而且最好是能够代入原文读一下，如果意思不变，说明是正确的。概括主要内容的题目一般来说要从总括句、总结句或过渡句中去寻找。开放性的简答题，这类题应注意紧扣要求或材料提出看法 （观点），然后按要求分析，或举例，或引用名言，略作分析，言之成理即可，等等。在复习过程中，通过做题，注意归纳规律，可以收到事半功倍的效果。
　　文言文阅读的两篇古文中一篇是课内的，一篇是课外的，阅读题主要分为两类。一是翻译类。此类题解答思路是：（1）粗知全文大意，把握文意的倾向性。 （2）详知译句上下文的含义，并逐字对应翻译，做好换、留、删、补、调。译句时应抓住关键字词，这些字词就是得分点。 （3）注意通假字、古今异义词、词类活用等特殊现象。 （4）若翻译不通，则须根据上下文推导，联系生活实际大胆推想。
　　二是启示类。解答这类题目时，首先审清是属于全文的启示，还是属于某一部分内容的启示，抓住作者基本的感情立场，联系文章主要情节及主要人物，抓住评论性的语句从多角度、多侧面思考作答。
　　课内文言文的阅读材料取之于课内的基本讲读课文，所以考查范围十分有限，同学们对课本中的每一篇讲读课文的复习一定不能放过。文言文试题以其较高的分值在中考中有着重要的位置，如果文言文失分太多，进入高分段就会有难度。如果我们认真准备，考试时细心推敲，获得满分则不是难事。
　　有的同学认为课内的容易对付，课外的文言文难以把握。其实，中考的课外文言文难度都不大，几乎所有的知识点都是课内的迁移和延伸，只要课内落实得好，答对课外题是不成问题的。所以，同学们一定要重视课内文言文的复习，该记的记，该背的背，中考要求掌握的实词、虚词都要透彻掌握。
　　中考语文成绩的提高，需要扎实的基础知识，正确的答题思路和较强的理解表达能力。同学们，请根据自己的实际情况进行有序地复习，相信你一定会取得优异的中考成绩。

