上海中小学新学期第一课：爱惜生命(图)
　　昨日，申城160万中小学生在元宵佳节中迎来新学期，安全、珍惜生命成新学期第一课。市教委透露，新学期凡进入中小学及幼儿园的来访者在履行完登记手续后，需领取并需挂持“访客证”方可入校。离校时须将“访客证”与会客单一并交还门卫。
　　普陀区教育局透露，该区已按照市教委“统一格式、统一时间、统一要求”制作了4000张访客证，已经全部下发到全区160余所中小学、幼儿园、曹杨职校、青少年中心、教育学院、业余大学以及9所社区学校。而虹口区教育局表示，在开学三日之后，他们将对学校访客证使用情况进行检查。
　　爱生命成开学第一课
　　“过马路，左右看。红灯停，绿灯行。”昨日，在虹口区第三中心小学的升旗仪式上，由该校大队辅导员和学生一起创编的《三中心安全自护三字歌》在全校“发行”。该校校长盛裴介绍，“安全维护来自校方和学生两个方面。不仅校方要加强安全管理，学生自身也要提高安全意识。”
　　而下午，在静安小学，“你不开心了怎么办？”的话题也进了讨论课堂。“找朋友倾诉。”“看《喜羊羊和灰太狼》。”学生纷纷举手作答。
　　班主任黄老师说，这几年时常会听说开学时想不开的学生。“一般我不会装作不知道，也不会告诉学生，而是教他们一些排解情绪的方法，同时引导他们学会从别人的角度来想问题。重要的是告诉他们，生命只有一次，他们生长在一个有爱也有责任的世界。”
　　支教教师再赴都江堰
　　昨日一大早，卢湾第一中心小学的小朋友们便齐刷刷站在操场上，为学校的袁炳老师戴红领巾，送行。再过两天，他便要踏上前往都江堰的火车，继续他在当地的支教教学。
　　据悉，去年以来，本市启动都江堰支教活动。新学期开始，春节返沪的老师们也陆续整装再次回都江堰。而他们带去的，不仅有上海的教学经验，也有与孩子、家长的沟通经验。袁炳说，在他支教的学校，家长和学校的沟通意识普遍淡薄。这次，他将上海的“家长学校”一并带到都江堰，通过在学校设立这样的学校和教给老师们一些沟通的方法，让家长、老师、学生的想法更好地互动。
　　与此同时，新学期，在曹杨职校就读的四川都江堰籍的74名中职学生也陆续返校报到。新学期第一天，学校也为每一位都江堰籍中职生送上元宵节的问候——一碗热腾腾的汤圆。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

