北京三好生新标准：体质要求从良好升格为优秀
　　本报讯（记者李莉）记者从市教委获悉，北京市即将出台新的三好学生标准，将把评选三好学生身体好的标准明确为体质健康标准优秀。因为按照惯例小学最后三年连续被评为三好生在“小升初”时有优先录取权，所以三好生评价标准的变化备受家长关注。
　　据介绍，本市即将对三好生评选标准进行调整，对三好生体质的要求将从原来的“良好”升格为“优秀”。这一调整是为了阻止学生体质健康逐年下滑。此前有调查显示，本市青少年学生的肺活量、速度、耐力、爆发力等体能素质指标20年来持续下降；学生超重率和肥胖率合计为25.30％，均高于全国平均水平；本市学生视力不良检出率持续上升，除小学生外均高于全国平均水平，其中，小学生为31.10％；初中生为62.12％；高中生为77.88％；大学生为86.42％。
　　据了解，体质健康标准中包含诸多指标，而其中“视力”一项很多学生难以达标。市教委体美处相关负责人解释，“优秀”的含义是指综合成绩达到优秀标准，如果视力水平较差，其他指标成绩较好，不会影响“达优”。
　　2008年新眼保健操实施以来，市教委抽查发现有些区县将做眼操的时间安排在第二节课后，这样很容易被拖堂的老师占用。为解决这些问题，今年教委将进一步规范做眼操的时间，对新眼操的实施使用情况进行督导，并对保护学生视力提出一系列要求。
　　下一步教委还将开展贯彻落实中央7号文件规定的评选“阳光体育奖章”工作和“北京市青少年学生阳光体育证书”的评选工作，旨在通过连续出台的有关评价机制的改革举措，逐步对素质教育产生正面影响和推进作用，对全社会形成良好导向，对学生加强体质健康产生激励作用。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

