提醒：初三生新学期抓住3个关键月
　　北京考试报讯 这个学期开始，初三生将进入中考冲刺阶段，这是初中阶段的最后一个学期，也是学习最忙碌的一个学期。考生要经历体检、体育测试等环节。为此，我们提醒初三生要跟紧中考进程，把握住3个关键月。
　　3月 体检
　　从3月份，全市中考生将陆续进行体检，学校会组织考生到各区县中小学生保健所进行体检。错过统一体检时间的考生，要及时向班主任或校医提出补检要求。进行补检的考生要携带本人学生证和所在区县保健所开具的介绍信前往北京市体检中心进行补检。考生如果对体检结果有疑问，认为与自己身体的实际情况不符，可向本区县中小学卫生保健所提出复检。
　　根据考生身体状况，体检通知书上会有合格、合格但专业受限、不合格3种体检结论。考生在填报中考志愿时，要以自己的体检结果为参考，慎重填报。
　　5月 体育测试
　　为了使所有考生在相对公平的环境中进行测试，今年起，本市中考体育测试将统一在学生毕业当年的5月5日至30日之间进行，具体时间由区县选定。测试项目统一为两项必考项目和一项限选项目，以保证考试内容的相对统一。男生的必考项目为1000米跑和篮球绕标志物15米往返运球，限选项目为单杠引体向上或投掷实心球；女生的必考项目为800米跑和篮球绕标志物15米往返运球，限选项目为仰卧起坐或投掷实心球。
　　申请体育测试免考的初三生，要由区县级医院出具医务证明，并填写“体育考试免考申请表”，家长签署意见、学校初审盖章，经区县中小学卫生保健所确认、区县教育委员会体育考试考务办公室批准，即可免考体育。
　　6月 中考
　　2009年北京市高级中等学校招生文化课考试将于6月24日至26日进行。考生要抓紧这个月的复习时间，查漏补缺，扫清知识盲点，轻装上阵。各科考试时间分别为：语文150分钟，数学120分钟，外语120分钟，物理120分钟，化学100分钟。其中，语文、数学和外语满分为120分，物理满分为100分，化学满分为80分。(记者：郝娜) 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

