调查显示：四成中小学补课度过假期
　　京报网讯（记者李莉）孩子的假期成了家长的心病，随着七天春节假期结束家长开始上班，寒假中的孩子又“放羊”了。调查显示：为了让孩子在这个寒假有个着落，近四成家庭不得不选择让孩子去上补习班。
　　假期里，如何让孩子在没有大人的情况下，安全、快乐地度过假期，成了一个难题。本报教育周刊与搜狐网教育频道共同举办的学生假期调查显示，假期里有39％的孩子每天独自在家的时间达4至8个小时，有25.5％的学生独自在家的时间甚至超过8个小时。假期孩子自主时间多了，但近7成家长却开始担心孩子没有自控能力，不学习。还有约25％的家长对孩子的安全不放心。也正因为这些原因，调查中约39％的家长解决“管孩子”问题的办法是给孩子报各种培训班。只有21.5％的家长可以幸运地把孩子交给长辈看护，还有37.7％的家长束手无策，只能让孩子自己在家。
　　其实在大多数有孩子的家庭里，上各种各样的补习班早已成为日常的“功课”，只不过假期里表现的更为集中。社科文献出版社最新出版的2009年北京蓝皮书透露，一项针对北京等全国18个地区的最新调查显示：在9380个被调查的城市家庭中，有55.7%的家庭参与了补习，每个家庭的补习科目平均为2.03门，而每门课程的补习平均每半年就要花费379.2元。从补习科目来看，外语、数学、语文为课业类补习中最热门的项目，其中外语补习所需费用最高。近年来随着小升初政策的调整以及中高考特长生招生力度的加大，除了繁重的课业负担，非课业类补习也日渐火爆起来，补习费用甚至已经超越课业类补习的花费，达到每门半年平均费用约673.3元。而非课业类补习中较热门的项目主要有绘画、乐器、体育和歌舞。此外，小学补习率远高于初中，小学补习费用也略高于初中；而初中生由于课业负担较重，补习内容更多集中于课业类的科目上。
　　针对假期补习市场的火爆，教育专家认为：孩子的假期跟小伙伴一起度过益处更多。因为现在基本都是独生子女，孩子普遍缺少同伴间交流的机会和能力，而共同学习、玩耍能让孩子学会如何与同龄人相处，这对他们今后一生都有帮助。为此，教委、团委、少年宫等百姓信得过的机构应该为学生提供集体过假期的机会。
　　
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

