名师总结中考语文词语考查答题五法
　　三、利用基本义体会感情色彩
　　文章中词语的感情色彩一般有两种情况，一是表现文中人物的感情；二是表达作者的感情倾向。解题的关键是：特别要注意该词语在具体语境里感情色彩是否发生了变化。例如：理解“胡老爹方才这一巴掌打得亲切”中“亲切”的感情色彩，“亲切”一词本义是褒义的赞美之情。而《范进中举》中的胡老爹平时在范进面前是耀武扬威、毫无顾忌的，范进中举后，他却胆战心惊起来，所以，乡人们说“胡老爹”这一巴掌打得“亲切”意在讽刺他已经在讨好范进了，进一步讽刺了胡屠户这种趋炎附势的嘴脸，语境义由褒义变成贬义。
　　例4.画线词语在句中含贬义色彩的一项是( )
　　A.对同志对人民不是满腔热情，而是冷冷清清，漠不关心，麻木不仁。
　　B.也有解散辫子，盘得平的，除下帽来，油光可鉴，宛如小姑娘的发髻一般，还要将脖子扭几扭。实在标致极了。
　　C.在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。
　　D.我喜欢海，溺爱着海，尤其是潮来的时候。
　　本题中“满腔热情”是本义，属于褒义词；“高傲”使感情色彩变成褒义，在这里表示“自豪”；“溺爱”也变成褒义表示深深喜爱的程度。只有“标致”一词，虽然本义是姿态、形象美丽的意思，但在句中是反语的修辞方法，褒义变成贬义用法，所以正确答案应该是B项。
　　四、利用基本义体会语体色彩
　　词语的语体色彩一般是指用于口头交际，如：爸爸、麻利、合计；还是用于书面写作，如：父亲、敏捷、磋商。答题过程中，同学们要注意语体色彩使用的一般原则是：口语生动活泼，生活气息浓厚，多用于口头交际；书面语庄重、文雅，多用于书面或严肃场合。
　　例5.下列画线词语的语体色彩与其他三个不同类的一项是( )
　　A.各界的人不经邀约，不凭通知，各自跑来瞻仰鲁迅先生的遗容。
　　B.征服沙漠的最主要的武器是水。
　　C.那只粗糙的手再也顾不得悠闲地捋下巴上的那撮白胡子了，转而一个劲儿地摸着赤脚片儿。
　　D.大家的心一下子跌到了无底深渊。
　　就一般规律来说，书面语就是文字记录下来的口语，但是这种记录不是“实录”，而是有所选择和加工，是比真实的口语精确、严密和规范的语言形式。在这道题中瞻仰、武器、深渊三个词显然都是书面词语，分别表达了某种特定的心理感受，只有“赤脚片儿”是典型的口语词，通俗易懂，生动活泼，非常富有生活气息，所以正确答案应该是C项。
　　五、利用基本义分析语言逻辑
　　中考对语言逻辑是否合理考核，主要有两种题型，一个是词语搭配的合理性，一个是关联词语使用的合理性。
　　例6.依次填入下列各句横线处的词语，恰当的一项是（ ）
　　（1）六七十岁的老人尚且这样认真地学习电脑，______我们这些年轻的学生呢？
　　（2）“十六大”报告指出：扩大就业是我国当前和今后长时期重大而______的任务。
　　（3）为了保护消费者的合法权益，最近市工商局清查并_____了一批假冒伪劣商品。
　　A.况且 艰苦 销毁
　　B.何况 艰苦 烧毁
　　C.何况 艰巨 销毁
　　D.况且 艰巨 烧毁
　　这道题从词语搭配是否合理的角度来分析，就可以迎刃而解了。将词语分别带入题中就可以发现“艰巨”能与“任务”搭配，而“艰苦”则不能。因此，可去掉A、B两个选择项。对“假冒伪劣商品”显然应该是“销毁”而不是“烧毁”。所以，正确答案为C。
　　在判断关联词语使用是否正确合理时，绝大部分同学都是凭语感顺读然后推测答案，答题的准确率并不高。怎样通过理性分析，提高这类题目的答题准确率呢？只要同学们能够在整体阅读文句的基础上，再具体探寻各个语句含义之间的层次关联即可。
　　例7.依次填入下列横线上的关联词语，最恰当的一组是( )
　　①上千吨的轮船碰上这样大的风浪也得上下颠簸，____这么一条小船。
　　②挖这样的井，占地多，不合算，____井的四周都是沙土，很容易塌陷。
　　③改革后，产品质量提高了，款式新颖了，____包装也精美了，因而更加受到群众的欢迎。
　　A.况且 何况 而且
　　B.况且 而且 况且
　　C.何况 而且 何况
　　D.何况 况且 而且
　　这道题目涉及了“况且”、“何况”、“而且”三个连词的具体用法。分析各句含义之间的关联，“况且”表示一种直陈的语气，有进一步申述的意思，它与②句的意思相符。“何况”的用法是表示甲如此，乙则更不必说了，这与①句的意思相符。“而且”常用来表示一般的递进，即后一分句的意思比前一分句的意思进了一层，这与③句的意思相符。所以，答案为D项。
　　上述五种方法，可以帮助同学们提高自己对词语正确理解的准确率。只要同学们在做题过程中，能不断地运用这些解题思路指导自己，“词语考点”的准确得分也一定会随之水到渠成。
　　（完）
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

