上海中小学新学期“减负”新招层出不穷
　　新学期，本市各中小学纷纷推出系列“减负”措施，吸引了很多学生、家长的关注，周刊记者对此进行采访。
　　家庭作业个性化
　　新学期，记者从卢湾区、徐汇区获悉，很多学校纷纷推出“减负”措施：“一课一练”等教辅书坚决不进课堂，教师必须精选精编学生练习，要着重给学生设计并布置“三类题”，即精讲例题、精选习题、精编试题。
　　静安区教育局长陈宇卿指出，学生作业量加重，是教师对作业不加选择、不加设计、不加研究的结果。教师必须先做一遍，才能亲身体会到作业的难易程度和耗费时间。为此，该区从去年起，每学年集中两次对教师进行 “作业设计研究”的培训， “我们要求老师不布置无效或低效作业，必须在布置作业前，自己先做一遍。”目前，静安小学等部分学校已开始尝试根据学生的实际情况设计个性化的可选择的作业。各科教师以基础知识为主，针对不同学生布置不同难易程度的作业。虽然，这给教师带来了更多的工作量，但孩子们的学习负担减了，学习效率高了。
　　“咬尾巴”提高教学质量
　　东二小学的“咬尾巴”课也让人耳目一新。该校钱校长介绍，利用学校每个年级平行班较多的特点，学科老师会相互听课，把上一堂在其他班级听课中发现的问题和特色，针对自己班级学生的特点进行补充，多听多学多修改，就像“咬尾巴”一般，将每一单元的课程综合分析。最后将经典的教学资料保存下来，给以后的教学做最好的参考。老师教出的东西有质量，学生们有对老师的课有着浓厚的兴趣。东二小学就是如此教学相长般地将减负增效发挥得越来越好。
　　“每个学期，老师们自编的试卷学校都会进行收集，并复印两份，一份进题库，一份传给下个学期的老师。 ”东二小学的钱校长告诉记者，“下学期，老师再次使用这套试题时，配合学生的优势和弱点，必须在考题集的基础上做出一定的修改，让试卷更好地起到巩固和提高的目的。 ”
　　自编武术操增加学生自信
　　“减负”不仅仅是作业量、学业负担的减轻，更应该提高学生的身体素质、自信心的提高。新学期，卢湾区丽园路第三小学采访发现，该校自编一套武术操，增强了学生们的自信，甚至还激发了学生对民族传统文化精髓的兴趣。
　　有力的拳脚，扎实的马步，孩子们炯炯的眼神，配合着刚柔并济的音乐背景……昨天上午，丽三小学的200多位学生个个都“内练一口气，外练筋骨皮”，在每一个清晨给自己，给感受到那份独特气息的每一个人都带来一份精气和神气。
　　该校马校长介绍，全校学生中60%的学生是来沪打工民工子女，和本地学生相比，这些民工子女的自信心不够，一些孩子不愿意出来和其他学生一起玩，还有一些民工子女存在营养不良等诸多问题。针对一些孩子体质较弱、自信心不够等问题，每天早操结束后，体育老师还带领学生做学校自编的素质操，锻炼学生的上肢力量、下肢弹性、柔韧性等。根据一年四季季节的变化，学校会让孩子们做不同类型的素质操。这个学期，老师们正在研究开发哑铃操，拓展孩子们的锻炼面。
　　每周腾出半天让孩子支配
　　记者从卢湾区教育局获悉，新学期开始，该区将对课表动一些“手脚”，把每周五下午定为“创新实践活动日”时间，纳入日常教学课时，并成立“卢湾区创新后备人才培育中心”、“区青少年活动中心科学与人文实验基地”、“向明中学创造教育实验基地”和“卢湾高级中学生命科学教育实验基地”等一个中心和三大主题基地，为对科学产生浓厚兴趣的青少年搭建学习、体验、展示的平台。
　　卢湾区将开展自然科学与人文社会科学并举的素质教育创新实践活动，帮助学生实现 “我的时间我做主”。 该区教育界唐海宝局长表示：“腾出每周半天时间让学生自己做主，就是要让孩子开展自主学习、自主实践和自我体验。 ”为保障该项目的开展，区教育局决定每年投入专项资金200万元，区科协和区教育局也已聘请来自“院士中心”、市社科院和183个科技类专业协会的专家教授，以及来自全市实验性示范性高中的资深科技辅导教师加盟带教专家队伍。
　　给学生开出运动处方
　　新学期，静安区将进一步完善已开展四年的 “学生学习生活质量常态化调查”。调查以“课业负担重不重”、“心理压力大不大”、“睡眠时间够不够”、“是否喜欢学校生活”等为主要内容，不仅关注到学生学习生活的客观现状，而且对学生在学习过程中的兴趣、动机、情感、态度等也给予了充分重视和全面考察。
　　同时，静安区将进一步实施“中小学生‘健康运动处方’实验项目”，组织并指导学生根据“健康运动处方”开展科学锻炼。目前，该区已组织1000名中小学生进行调查，集中了解中小学生运动、营养状况，低于国家中小学生体质标准下的20%的学生得到了教育、体育、医学等三方专家的帮助，逐渐达到正常体质标准。本学期，该区第二批中小学生将陆续接受调查。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

