专家支招：家长如何做好中考生“配角”
　　另外还有一点，因为我以前做过班主任，我有一种特别深切的体会，越到临考前，其实老师也特别迫切希望我们家长能够给老师一些配合。这个所谓配合是什么呢？因为现在各个学校都是这样，会让一些有经验的老师，在毕业年级把关，这是一个必然的工作安排。所以我们家长首先要信任老师，在这个阶段，您千万不要和老师有某种分歧。不管是师生关系如何，老师都是希望每个孩子好的。我们家长要给老师信任，另外，如果说老师要求您配合他帮助孩子完成一些复习任务，或者督促孩子完成一些对中考、高考有一些实际任务的话，我希望家长能够克服自己的困难，积极配合老师。如果家长每天忙于设计孩子的饮食结构，督促孩子的休息、作息，并且积极的配合老师的话，每天都有非常多的事情可做，很充实。可能这种紧张焦虑的情绪就会降低。您的情绪降低了，对孩子一个最大的影响就是，孩子会觉得，家长是一个榜样的作用，家长能够通过一种方式调节自己的话，孩子也会受到一些积极的促进作用。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

