孩子作业太多家长无奈私下找老师“通融”
　　本报讯(记者黄征)“再这样读下去，眼睛近视了，身体搞垮了，整整一代人都会受影响。我不想让儿子变成这样的‘不合格人才’。”本报昨日报道《“这样的日子要熬到什么时候？”》刊发后，汉口一位陈姓大学教师找记者面谈，称其为给儿子杰杰(化名)减压，曾私下找老师“通融”。
　　杰杰是汉口一所重点中学高一年级学生，上学期期末考试结束后，因老师阅卷，才得以休息两天；接着，一直补课到春节前两三天；正月初六，又开始补课。
　　陈老师告诉记者，杰杰去年考上一所重点中学。杰杰一进校，老师每天布置的作业就多得惊人，晚上不到转钟根本做不完。
　　看到儿子这么辛苦，每天都打不起精神，陈老师很心疼。他平时在家比较开明，经常和儿子聊天。
　　在与杰杰交流的过程中，陈老师发现，有的学生因为作业太多做不完，只能找同学抄，以免受到老师惩罚。而所谓的惩罚，就是罚做更多的作业。
　　陈老师说：“我知道老师和学校这样逼孩子，是为了高考出好成绩。但我觉得，老师有时布置的作业是不可能完成的任务。如果学生为了完成作业，第二天疲疲沓沓地上课，肯定收不到好的学习效果。”
　　为了让儿子休息好，陈老师总是劝说他晚上11时以前上床睡觉，并鼓励他平时多锻炼身体。
　　“如果孩子作业没完成怎么办？”记者问。陈老师笑答：“我相信儿子的自觉性。”他表示，他曾经找老师通融，万一孩子没完成作业，不要过多惩罚他。
　　陈老师说：“如果学生一直用这种方式学下去，学到的只是解题能力，还会结出很多恶果。不仅孩子的心智和身体健康受到影响，而且培养出来的也只是高分低能的大学生，与将来的社会实际脱节。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

