专家支招：寒假温习如何挑选辅导书(组图)
　　撰文 李亚妮
　　寒假温习如何挑选辅导书？
　　寒假期间，许多中小学生家长纷纷为孩子选购教辅书籍、购买新的学习用品。可是，教辅书籍和文具用品品种繁多，琳琅满目，很多学生和家长无从选择，常常会陷入盲目购买的陷阱。孩子们究竟需要什么样的辅导书和文具？如何科学选择呢？
　　辅导书篇
　　场景一：买书宁滥勿缺
　　下午3时，广州购书中心内，一位家长正在给孩子选购辅导书，他手里已经拿了四五本书，分别是《同步训练》、《五星级训练》、《课课练》、《一课三练》、《黄冈密卷》。“孩子上小学二年级了，今年老师没有给具体的参考书目，只能自己瞎买了，反正这些书也不太贵，多买几本，全面一些。”这位家长说道。
　　记者观察：目前小学生手中的教辅书数量多、品种全，但堆积如山的教辅书和家庭作业会使孩子厌烦，孩子的学习兴趣逐渐丧失，最后导致逆反心理，甚至厌学，得不偿失。
　　场景二：买难度大的辅导书
　　某新华书店内，一位家长依据教师给的书单买到了合适的辅导书，孩子正准备拉着他的手去付款，“等等，再买几本奥数书。”该家长说道。“我不要，太难了，我不会做。”孩子表示反对。
　　记者观察：老师布置的书目一般比较大众化，在此基础上，家长可以适当增加一两本，但一定要根据孩子的学习程度来购买，切不可拔苗助长。
　　场景三：寻找老师指定书目
　　购书中心内，一家长拿着一张辅导书的复印封面，正在书架前找来找去。“已经找了两遍了，还是没找到老师要求的这本书，看来下次买辅导书要早点。”该家长一脸无奈地说道。旁边的小孩还在嘟囔着：“买不到怎么办呢？”
　　记者观察：开学初，各种辅导书卖得都很火热，有的甚至断货，买不到老师要求的书，确实很烦心，不妨多走几家书店看看，比如各大购书中心、新华书店，另外也可以去位于海珠区建基路的广州图书批发市场看看。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

