时评：家长“逼迫”孩子提前进入新学期
　　本报讯（记者王浩）春节刚过，许多中小学生就套上了“小夹板”，除了要完成寒假作业外，还要抢补下学期的新课程，这使原本生气勃勃的寒假生活变得沉闷乏味。
　　昨天，在道里区中央书店许多家长都在购买教师参考书。据家长吴女士讲，她家孩子读初二，为了提前学习下学期的新课程，她只好暂时当起孩子的老师，利用参考书辅导一下孩子；在安阳市场地摊上，三四家摊主都在销售旧课本，其中初中课本居多，数学、物理、化学等课本很抢手，一些家长及学生正在观看、咨询。一位家长讲，她家孩子外语和数学两科比较弱，想早点儿买回课本，开学前就让孩子先学，只能是“慢鸟先飞”了；在海富康城小区的居民楼门前，一些补课班也打出了“补新课”的招生广告。一位辅导教师介绍，现在许多家长从孩子初一起就开始着急补课，希望孩子能比别人提前掌握课程，给初三初四冲刺早打基础，小区补课班刚成立，就有七八名学生报名。
　　据调查，一些家长逼迫孩子寒假学习新课，无非是害怕别的孩子新学期“抢跑”，担心自己的孩子在竞争中处于劣势；也有个别教师利用寒假期间边给学生补课，边讲新课，造成不参加补习的学生将在新学期里“落后”的声势，使得其他学生不得不参加进来。
　　学生在假期里上新课，到底是有利还是有弊？据第六中学教务处主任讲，学校的教学计划是按照教学大纲要求来制定的，让孩子“先走一步”的做法既违背了教育规律，也容易给孩子造成“夹生”。表面看孩子似乎抢得先机，而实际上短短一个寒假里的肤浅学习，不但占用了孩子们的大量假期时间，还容易使孩子误认为全都会了，造成开学上课时不注意听讲，不利于孩子养成良好的学习习惯。另外，社会上的各种补习班良莠不齐，进度也有偏差，不能根据学生特点因材施教，效果适得其反。
　　心理学专家张聪沛认为，玩是孩子的天性，假期应让孩子充分休息，利用寒假抢先学新学期课程，不但不会取得预期效果，还会给孩子增加心理压力，产生逆反心理，并使之产生厌学、烦躁、失眠等情绪和症状，严重影响孩子们的心理健康。作为家长应给孩子相对比较自由和宽松的发展空间，学习也应该有规律，一口吃个胖子，无异于“拔苗助长”。

