热议：中小学生网上“显摆”压岁钱
　　本报讯(记者刘昊)“今年过年收了多少压岁钱？”春节刚过，中小学生便纷纷在网上交流彼此的“收成”，学生们在网上“露富”，商家们也敏锐地盯上了孩子们的荷包，为学生“策划”压岁钱的花法，甚至有金融机构也为学生们推出了“压岁钱理财产品”。
　　孩子的压岁钱网上记账
　　早在除夕前，就曾有学生发帖，担心经济不景气，今年“收成”受影响。但大多数孩子过完年后的感觉是，今年的红包并未因金融危机而“干瘪”，大都维持了往年的水平。“再苦不能苦孩子。”“虽然奖金少了，但给孩子压岁钱，图个吉利，不在乎多掏一两百元。”家长们依旧慷慨。
　　孩子们的压岁钱从数百元到数千元不等，大多数在网上“显摆”的学生所收取的压岁钱在1000至2000元左右。百度贴吧中，一位自称父母在地税局工作的学生宣称压岁钱达到十几万！
　　“压岁钱理财产品”应运而生
　　在贴吧中，一则“我有好多压岁钱该如何花”的帖子应者如云。买学习用具和课外书、捐给希望工程、存银行、旅游……除了这些实在的“支招儿”，也有一些诸如存起来娶媳妇、钱多了送人之类的“戏谑”答案。
　　精明的商家盯上了孩子们的压岁钱，纷纷在网站中推出了各种帮助孩子“花钱”的方案。一家杂志就为学生们推荐了多款不到2000元的富士照相机，还“教育”学生：有了压岁钱要给自己添置“大件”。临近开学，快译通、步步高以及高档文具等也纷纷加大促销力度，期望从孩子们的“压岁钱”中分一杯羹。
　　学生期望“压岁钱我做主”
　　“我越来越讨厌压岁钱了，辛辛苦苦磕头得来的钱全让家长拿走了，我现在一点儿不想要压岁钱。”一位学生在网上诉说着自己的“委屈”。
　　在“压岁钱吧”中，孩子们类似的烦恼很多，虽然压岁钱的总额不少，但自己能支配的只有很小一部分，大部分压岁钱被父母掌控。已有学生“觉醒”到本来是为孩子祈福的压岁钱变了味儿，一些学生在帖子中写道，“很多人给压岁钱都是当着我父母的面，他们是不是在还我父母人情？”“这钱就是以‘压岁’为名义，在大人们之间转来转去。”
　　专家建议，家长应尽量避免直接“收缴”压岁钱，这种行为有可能让孩子产生逆反心理，刺激瞒报或者偷拿家里钱的行为，家长应帮助孩子在引导下自主支配压岁钱，比如自己交学费、自己购买喜欢的书籍或给长辈们购买礼物表示心意等。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

