南京知名初中悄然启动“小升初”报名
　　元旦刚过，南京多所知名初中校悄然启动“小升初”报名。“其实从去年12月份开始就已经有很多家长跑来咨询2009年招生政策，虽然还没有正式报名，但对于提前来的家长我们也就先给他们报了名。”南京秦淮外国语学校有关负责人告诉记者。
　　元旦期间孩子忙考证
　　今年的元旦小长假对于很多六年级的孩子可不轻松，科学小博士、数学选拔赛……与小升初息息相关的很多考试集中在元旦进行。记者了解到，虽然南京“小升初”政策上不允许各校组织考试，但民办学校拥有40%自主招生名额，各校还有计划外招生名额，因此近年来各校非常看重学生在几大校外培训机构取得的获奖证书。记者了解到，一些学校在承认这些证书的同时，也纷纷办起了自己的培训班，金陵中学河西分校、树人国际学校等都开设了寒假期间的冬令营。一位六年级学生的家长告诉记者，这些冬令营或培训班大多是学校为了“小升初”选拔学生开办的。
　　学校请家长进校观摩
　　在报名提前启动的同时，一些学校还主动把面临小升初的家长请进学校，近距离争取好生源。家住龙江小区的市民张女士孩子在力学小学，她告诉记者，上个星期她受宁海中学分校的邀请参加了学校的对外开放活动。记者了解到，宁海中学分校特地针对鼓楼区拉小、琅小、力小等多所小学举行开放活动。根据教学计划以及家长意向，学校集中展示了校本课程和疯狂英语两个特色课程，400多名家长走进课堂听课，学校还专门向前来观摩的家长征集意见，当场就有不少家长提前报名。
　　名小学学生更倾向择校
　　记者了解到，按照惯例南京的小升初正式报名要到6月才开始，但是很多家长都愿意提前和名校达成默契。记者在采访中发现，就读名小学的学生家长更倾向小升初择校。一位不愿透露姓名的小学校长告诉记者，个别好小学为了考外校，在五年级的时候就开始挖尖子，组织专门的班级集体培训。孩子在琅小分校上学的张女士告诉记者，她孩子班上的同学大部分都升入教院附中或者宁海中学，自己的孩子按片划分在一所普通中学。对此，他们心里不是滋味，决定无论如何都要给孩子择一个好学校，要不然都觉得欠孩子的。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

