新疆2009年中招体育成绩增至五十分
　　本报讯 新疆维吾尔自治区《2009年初中毕业学业考试与高中招生实施方案》日前公布。该方案规定，全区初中毕业生学业考试的成绩按百分制阅卷，但必须以A、B、C、D四个等级呈现。从2009年起，初中毕业生体育考试成绩在原来30分的基础上提高到50分，考试结果以等级形式呈现。
　　据介绍，初中毕业生体育考试总成绩等于3项考试成绩之和除以3再乘以50%，再按初中毕业生学业水平考试成绩的呈现与使用换算成不同等级。体育考试中，女生800米、男生1000米为必测项目。学生也可自选测试项目，从50米、立定跳远中选一项；从坐位体前屈、掷实心球中选一项。方案要求，学生自选考试项目要在考前一个月由学校统一上报各地教育行政部门。
　　据悉，自治区今年中考仍然实行综合素质评定，初中毕业生的学业考试成绩按百分制阅卷，但必须以等级制呈现。自治区教育厅相关负责人介绍，学业考试成绩既作为初中学生升学的主要依据之一，又作为初中学生毕业的重要依据，各地可以根据本地考试结果，按各分数段的比例自行划定等级。原则上A级占考生人数的15%，B级占考生人数的35%，C级占考生人数的45%以上，D级严格控制在考生人数的5%以内。各地也可根据实际情况自行制定等级标准，但考试成绩的统计和造册登分须接受社会监督，同时还为学生和学校提供以等级呈现的成绩报告书。任何单位和个人不得以任何形式给地区、学校和学生排名次，公布名次。(记者：蒋夫尔)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

