教育部要求小学高年级学性知识
　　(楚天金报) 昨日，教育部公布新规：今后，中小学每学期将安排6—7课时的《健康教育》课。其中，从小学5、6年级起，学生将接触到有关青春发育期的相关健康卫生知识。高中阶段的健康教育课程，还将涉及避免婚前性行为等部分内容。武汉部分中小学校长昨透露，目前，该市小学、初中均开设有《健康教育》课(含青春期教育、心理健康教育)，每两周1课时。但是，由于话题敏感、部分家长反对，加上升学课程挤占等因素影响，青春期教育在中小学推广举步维艰。
　　性健康教育举步维艰
　　“在小学，健康教育课中涉及青春期性教育，也安排了课时计划，但由于这一话题太敏感，老师没有专门讲解这一块的内容。”昨日，汉口一所小学校长介绍，前年，区教育局组织过6年级学生观看一套性教育的片子。但由于这一话题太敏感，尺度也不好把握，这两年该活动停止了。
　　在初中，武汉市除了开设《健康教育》课外，学生还能领到青春期性健康教材《青春期常识》，涉及青春期的生理变化、心理变化、网恋等。但是，一些学校担心“学生知道多了，容易出乱子”，所以，这方面的课堂教育并不多。
　　武汉市教科院有关人士透露，“近两年，艾滋病知识列入中考试卷，以此来引导初中生了解艾滋病的相关知识。”
　　学校担心性教育成“性教唆”？
　　有研究表明，我国青少年越来越“早熟”。人口学研究表明，20世纪的100年间，每过25年，少男少女的性成熟提前1年，上世纪初，性成熟期在十六七岁，上世纪末的时候已经提前到十二三岁。现在，一些女孩在10岁左右即来月经。男孩子12岁开始遗精已经很常见。
　　“现在，有的小学班上就有‘好几对’，初中生递情书的现象也很普遍。”昨日，汉口一所初中校长表示，青春期性教育对学生确实很重要，但学校也面临诸多困惑。比如，性教育如何把握度，讲深了会不会成为“性教唆”？讲浅了会不会成“性诱惑”？“其实，这事最好还是由家长来讲解。”
　　家长困惑：不知怎样开口
　　昨日，武汉市教科院有关人士指出，目前，许多老师和学生家长的思想观念还十分保守，在对青少年青春期性教育的问题上存在误区，他们不仅自己回避谈性问题，对孩子也是采取“不许问”或随便找个理由搪塞过去的态度来应付。“现在的问题是，要教孩子，老师和家长首先要补上性教育这一课。”
　　他指出，对孩子的性问题不能推、不能瞒，更不要训斥、打骂。因为孩子天生有强烈的好奇心，如果你不告诉他答案，他就会想方设法找答案。家长和孩子谈性的最佳时机是孩子主动提问时，家长做有针对性的解释。但是谈性的程度和深度要与年龄相适。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

