专家点评：家长心中好孩子咋成坏学生
　　N实习生 刘丽华
　　奥数比赛第一名 竟成学校“小霸王”
　　彭彭曾经是令老师和家长自豪的优等生。六年级时，他是唯一代表学校参加全市奥数比赛并获得一等奖的学生。但如今，他却成了学校里的“小霸王”，经常惹是生非。中考成绩达不到好学校要求，父母千辛万苦为他安排寄读。
　　由于不适应初中学习，缺乏意志力和科学的学习方法指导，彭彭的成绩优势已经荡然无存。于是他开始通过与老师顶嘴，和同学打架这些极端的方式来赢得同伴的支持，树立自己的地位。平时只要有人约他一同去打架，他总是很爽快地一口答应，显得特有“哥们义气”。而且他还通过手机信息了解哪个同学在背后说他坏话，然后就将同学揍一顿。
　　在学校里，彭彭觉得老师处处针对他，总是拿他做反面教材，还让同学不要与他往来。越是这样，敏感的彭彭抵触情绪越强烈。他要么旷课，要么就在课堂上捣乱，结果被老师请出班级。如今上高一的彭彭已经很久没有正常上学。他感觉自己成了老师、同学排斥的对象，无法适应学校生活，即使到学校也是惹是生非，还不如待在家里。
　　但是在家里，彭彭和父母也常因意见不合起冲突。虽然父母在生活上无微不至地照顾他，他却目无尊长，不高兴时便“出口成脏”，伤透了父母的心。父亲说，他最怕接到老师的电话，因为这意味着他要到学校收拾因为儿子闯祸而留下的烂摊子。
　　陈彦老师点评：
　　分析：彭彭发生转变时正处于青春期，是人的身心变化最迅速和明显的阶段，发展趋势呈跳跃式。此时的孩子力争拥有一个独立自主的人格。当自主性被忽视或受到阻碍，个性伸展受阻时，就会引起反抗。但心理发展的不成熟，常常让他们以主观、幼稚的方式来获得独立自主。此外他们还非常注重自己在同龄人群中的地位，渴望有知心朋友，渴望得到别人的接纳与尊重。
　　彭彭在学业上已经无法得到成就感。作为寄读生的他，总感觉自己低人一等，无法融入集体，难以获得朋友。渐渐地，他发现跟老师顶嘴、打群架这种抗拒权威的方式可以显示自己的“威风”，赢得同伴的注目，并结识了“志同道合”的朋友，增强了他的认同感和归属感，他的不良行为得到了强化。他越是不守纪律，越容易招致师长对他的不满，而这反而让他逆反地坚定自己的想法，与师长产生隔阂，从而形成一种恶性循环。
　　此外，小时候的优异成绩掩盖了彭彭其他方面的问题，让彭彭觉得只要有好成绩就可以得到一切，当他很容易地获得好成绩时，各种赞扬和羡慕让他不断自我膨胀。当学习环境和学习内容出现变化时，他不会通过改变学习方法和自身努力来取得好成绩，而是通过破罐子破摔的方式来面对挫折。
　　建议：需要打破恶性循环的模式才能让彭彭情况好转。老师和家长在把握大原则的情况下，给他保留一定自主空间，不必对每个细枝末节都指手画脚。老师、家长可以与彭彭一起，协商制定一个详细合理的计划，并建立督促机制，每当他取得一个小进步都应及时鼓励肯定他，帮助他走向健康的成长方向。
　　青春期是心理的“成长期”，也是“危机期”，老师和家长应注意观察学生情感上细微变化，给予孩子充分的尊重，建立信任感，学会倾听孩子的心声，切忌一味打骂呵斥。对孩子的错误，一定要认真了解原因，切忌简单凭经验下定论。
　　彭彭也应该学会站在他人角度换位思考，理解他人的感受，同时需要增强自控能力和是非观念，分辨诤友和佞友，并建立合理健康的宣泄情绪的方式。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

