11岁男生写情书 百个“我爱你”震懵老师
　　“情真意切”的情书在巴中一小学掀起轩然大波，有人感到“震惊”有人称值得祝贺
　　因喜欢上同年级一位女生，巴中市巴州区某乡镇中心小学一名11岁的5年级学生用一张贴满卡通画的笔记本纸向对方写满了100个“我爱你”。得到同学“告密”后，班主任老师让该女生交出了这张特殊的小纸条。
　　近日，这封“情真意切”的情书在当地掀起轩然大波。但也有老师认为，11岁男孩子通过书信向喜欢的女生表达爱意，说明他的内心世界很细腻，是一个有胆量的男孩子，应该值得祝贺。
　　同学“告密” 情书曝光
　　纸条上100个“我爱你”，出自11岁男孩之手
　　李菊花是巴中市巴州区某乡镇中心小学5年级4班的班主任。不久前，她得到班上一个学生“告密”，称班上李沙沙同学收到了一张小纸条(即情书)。顿感“事态严重的”李菊花立即赶到教室，把李沙沙喊到教室外询问。
　　“她说她是收到一张小纸条。我叫她拿出来，她从抽屉里拿出来后交给了我。”李菊花称，她看到纸条的右下角落的写信人的名字为张成。后经李查证，张成是小学5年级3班的一名男学生，今年刚满11岁。
　　昨日，记者找到了这封出自11岁小男孩之手的“情书”。情书系用浅绿色笔记本纸所写，笔记本纸的前后两面共贴满了七幅卡通图画和一幅明星情侣照。在笔记本纸的一面用圆珠笔工工整整地排了7行“我爱你”，另一面则排满了两行“我爱你”，前后两页共有100个“我爱你”。
　　在情书第二页的右上角，还写几句话：“李沙沙，我希望我这一百个‘我爱你’能表达我全部的心意，我希望我们像两只快乐的蝴蝶一样快乐地在天空上(中)自由自在地飞翔，我希望我能天天看见你笑，这样我才会天天开心。我爱你，我爱你。月亮代表我的心……”
　　当事双方
　　男生称喜欢她，女生回信“不准再写信”了
　　“张成老家在南江县，成绩中等偏上。”张成的班主任张华蓉称，这个孩子属于是留守学生，父母在山东打工，年底才回家一次，他奶奶在离学校不远的街上租了一套房子陪他读书。
　　“张成的家庭条件非常好，从不缺钱花，我问他为啥子要耍朋友，他没说就哭起来。问急了，他说‘确实喜欢李沙沙’，问他什么叫爱情，他说‘不晓得’。”张华蓉如此描述询问张成时的情景。“李沙沙在班上性格一般。我问她，张成为什么要给你写情书，她说她也不晓得，也不懂什么叫爱情。”李沙沙的班主任李菊花说，同为11岁的李沙沙非常害羞，刚问了几句就哭起来了，还说已经给张成回了信，叫他“以后不准再写信了。”(成都商报 革直)
　　观点碰撞
　　班主任：感到“震惊”和忧虑
　　“这属于典型的早恋。11岁孩子写这样的情书，我教了10多年的书，还是第一次见到。” 李菊花称，她感到非常“震惊”和忧虑。“这么小的孩子就写情书，说明早恋已呈现低龄化的趋势”。
　　“我把张成写情书的事情向他父母反映过，他们却不以为然，认为娃娃太小，是‘整起耍的’。”张成所在的小学一位副校长认为，在社会纷繁复杂的今天，加强孩子的思想道德教育是一件多么迫切的事！
　　特级教师：爱是他的权利，应加以引导
　　“留守学生缺乏父母关爱，在找不到心理安慰的基础上滋生出早恋是正常的。”四川省特级教师、从教35年的巴州区第四小学校长王光金说，一个人无论年龄的大小，爱一个人都是他的权利，张成的这种行为本身没有过错，“但我们应在尊重他的权利的基础上对他的行为加以引导，把他引导到同学之间纯真的友爱上来”。他建议，学校要多开展集体活动，多给男女生接触的机会，消除双方的神秘感。
　　“这种现象说明性教育已刻不容缓。”王光金称，对性的遮掩已不能适应新的教育形式，对学生来说适当的性教育有益他们的身心健康。
　　高中教师：对美的向往，应给于肯定
　　“我看完了这封情书，写得非常好，很有感情。”巴中市恩阳中学高三教师马昆伦认为不必大惊小怪，任何人都是有感情的，11岁学生给自己所爱的人写情书，表达自己的真挚感情，这是对美的向往、对爱的依托，是他自身情感的需要，说明他的内心世界很丰富，也很有胆量，应该祝贺啊。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

