家长课堂：父母如何让孩子快乐成长(组图)
　　编者语：
　　家庭是孩子首先接受教育的地方，父母是孩子的第一位老师，因此，家庭教育对孩子的成长中极为重要，甚至会影响到孩子的一生。那么指导家庭教育，是学校教师不可忽视的一项重要任务。
都说父母是孩子的榜样。通常优秀孩子成长为优秀人才的背后，总能找到温馨和谐家庭的影子；同样，一个人形成不健全的人格，也可以从其家庭中找到充满冲突和矛盾的因素……>>详细
也许你从来没想到过，自己随便说出来的一句话，会对孩子小小的心灵产生多么重大的影响。那么，哪些话会带来解决问题并让孩子快乐的魔力，而哪些话应该是永远从我们的大脑中抹去的呢……>>详细
和很多父母一样，我希望孩子对我无所不谈，了解孩子真实的生活和思想，走进孩子的心灵，随时掌握孩子思想的脉搏，引领孩子向健康的方向发展。以下是我的一些做法，效果不错，供父母们借鉴……>>详细
家是孩子良好人格养成的摇篮，孩子与父母的关系，是塑造孩子人格的重要基础。尤其是学龄前的阶段，是孩子人格的养成的重要时期，家长们千万不能忽视与孩子共同成长…… >>详细
爱磨蹭是不少孩子的通病，特别是有些孩子“习惯成自然”，对于作业，没到“千钧一发”之时不动手，而老爸老妈在一旁只能干瞪眼、干着急。可也有一些孩子平时做作业的习惯不错，但到了周末，却变成了爱磨蹭的“讨厌鬼”。家长吕女士就因此而困惑不已……>>详细
进入初三后，不少家长对孩子的关心变得更加无微不至，有的甚至引起了孩子的反感。有关专家建议，家长对孩子的关心要适可而止，要学会“关心”孩子……>>详细
家里的考生，一方面应认识家长的“过度”表现，也是出于爱。你这样想，心理的反感度会降低；同时还可以告诉你的父母：他们的做法让你不舒服，影响了你的复习，是否请他们相信你自己一定会尽力复习，争取考好。这样，父母也会比较放心……>>详细

