家长想“讨回”多交的借读费容易吗？
　　昨天本报刊登郑州市初中、小学取消借读费一文后，不少家长反映，一些学校称未收到借读费取消的文件而仍在收取借读费，而想将多交纳的费用要回也并非易事。
　　调查：违规收费称未接到文件通知
　　昨天，部分家长反映，学校仍旧在收取学生的借读费。而收取的理由是学校没有接到停收这项费用的通知。记者就此事采访时发现，收取借读费的小学较多，一些区确实未接到文件通知。
　　据了解，金水区9日已将停止收费的文件挂到信息网上并将文件发至各学校。而一些区教体局则称并未收到郑州市教育局下发的文件通知，因此，一些学校仍旧在收取借读费。对此，郑州市教育局有关负责人介绍，本学期开学前，2月6日，教育局已在政府网站先行将省政府的文件进行了转发，以此传达停止收取借读费的通知。市物价局有关负责人介绍，国家发布的取消收费文件在1月1日已在媒体公布，省政府也已转发了国家关于在全国范围内取消收取借读费的文件，教育部门应照此执行。
　　一位区教育部门负责人称，如果想把跨年收取的费用退还，恐怕不大容易。关键的问题是，除部分钱上交财政外，退费还牵涉到违规招生及乱收费等问题，退钱估计会很麻烦。
　　析因：借读费成部分学校一项主要收入
　　“一学期一个学生130元，全校算起来单借读费一项每学期就能收取9万左右。”一位小学校长介绍，其所在的小学接收的外来务工人员子女有1200人左右，借读生占全校学生总人数的70％左右。借读费对于学校来说是一项比较大的收入，这也是为什么一些学校不愿停止收费的原因。
　　同时，一位知情人介绍，尽管义务教育阶段不允许有择校生，但事实上每年的择校生不在少数。各学校都有择校生，因为义务教育阶段没有择校费一说，因此不少学校将择校生统称为借读生。真正的借读生指的是因某种原因，无法在分配的学校上学的学生，但如今不少学校的所谓借读生，其实都是为择校而去。
　　“这部分学生中，有些学校收取的费用是按照借读费的标准，但不少学校则有不等的收费标准，有些数千有些上万。这些家长交过的钱再让学校退，换来的很可能是孩子需要转学的代价。”
　　一所小学校长介绍，学校收取非片区内学生入学的同时，收取一定数目的费用，这部分费用多作为教师津贴和学校硬件建设投入。“如果政府投入充足，也就不会再出现类似借读费取消学校还在收取的违规现象。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

