小学取消期末考家长担心影响孩子考试能力
　　(楚天金报) 平时成绩优秀的小学生，期末考试时享受“免考”资格，其目的是鼓励孩子注重平时学习。但今年，记者从武汉部分小学获悉，由于家长们担心“免考”影响孩子的考试能力，一些小学取消了“免考”制度。
　　从2004年起，随着课程改革的推进，武汉部分小学开始试行“免考”制度。平时学科成绩优秀，或者平时学习态度认真(如课堂作业、家庭作业完成得很好)的学生，都可以申请语数外等学科“免考”待遇。“对免考生，一般是先由同学评定，再由任课老师、班主任核准，最后进行公示。”昨日，汉口一所小学的刘校长透露，“期末考试推出免考制度，目的是想减轻学生负担，让学生更注重平时学习的过程，探索评价方式的多元化。”
　　虽然这一举措受到学生欢迎，但家长们担心此举“会影响小孩的考试能力”，所以，“免考”在推进中遇到了极大阻力。“去年，学校有30余名免考生。但这些取得免考资格的学生，最后还是参加了考试，‘免考’制度‘形同虚设’。”刘校长介绍，这种情况大体有两大原因：一种是父母希望他们参与期末考试，另一种是学生自己想在考试中找找“感觉”。有位妈妈的理由很充分，她说：“考试对今后的升学至关重要。若孩子从小学就开始免考，不参加期末考试。以后真的考试，她反而会缺乏临考经验、技巧，参加考试也是一种能力培养啊。”
　　面对这一现象，一位老师表示无奈。她说，这与目前很多家长的教育观念与学校教育存在脱节不无关系。一方面学校在为孩子减压，另一方面家长却额外加大作业量，这正说明很多家长对教育抱有功利态度。
　　武汉教育局有关人士称，小学期末考试“免考”，是对考试制度改革的一种探索，也是新课程改革的方向。
　　(记者郭会桥 实习生张媛）
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

