热议：孩子何时能过上快乐完整假期
　　中小学生一年一度的寒假将至，不少教育部门同样会发出学校寒假工作通知，并且也会不约而同地提及补课一事。如果有兴趣，大众不妨对比下面三则通知对补课的表述，也许会有意外收获。
　　深圳市教育局在近日的《通知》)中强调，各中小学必须保证寒假期间学生正常的休息，义务教育阶段学校不得以任何理由在假期给学生补课或上新课，增加学生的负担，也不得以任何理由擅自提前放假和开学。
　　不久前，广州市教育局也在通知要求公办中小学不得利用寒假举办收费补习班。严禁学校、教师举办或与社会办学机构合作举办向学生收费的各种培训班、补习班、提高班等。海南省教育厅则在通知中强调，各地教育行政部门和学校要采取有效措施，禁止中小学在职教师对学生进行有偿辅导。
　　很明显，除了深圳市的外，其它两则通知都十分明确要求，中小学不能举办“收费补习班”，即平时所说的“有偿补课”。按字面理解，如果补习班不收费了，中小学还是可以举办的。其实，无偿补课也是补课，如果教育部门只是规定中小学不能进行有偿补课，那将是对补课的误读，更不能还学生一个没有打折的假期。幸好，还有深圳市教育局下发了一个不提“有偿补课”的通知。
　　放假了，学生还需要与学习战斗在一起，其罪魁祸首就是补课。笔者实在是想不明白，教育部门为什么只对有偿补课深恶痛绝，对无偿补课却视而不见，更有甚者，有些地方还将无偿补课视为教师的奉献精神之一。只是禁止有偿补课的通知，虽然没有明确提倡无偿补课，但是事实上已经默许无偿补课的存在了，在无偿补课也是补课有前提下，允许无偿补课，实质是在纵容补课，这与素质教育背道而驰，更不能保证学生拥有一个完整的假期。可惜，堂堂教育局的通知，却让补课光明正大地存在着，不能不说是遗憾。补课还存在无偿与有偿之争，孩子的负担就不可能减少。
　　笔者发现，深圳市教育局在近几年的通知中都旗帜鲜明地反对在假期给学生补课或上新课，而不仅仅是反对有偿，这是深圳之幸。走的改革开放前头的深圳，在教育改革方面已经作出贡献，笔者不明白，深圳十分科学的“义务教育阶段学校不得以任何理由在假期给学生补课或上新课，增加学生的负担”提法，却始终没能引起有关部门的重视，也许，他们根本就没有注意到这些本质完全不同、更具素质教育意味的表述。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

