09年上海中考数学解题能力提高有方法
　　中考是通过解题来判断学生数学能力的，中考复习的最终成果要落实到解题能力的提高上来。解题训练要做到“举一反三，熟练运用”，但不能盲目地、无目的地、重复地、无选择地强化训练，采取题海战术只能事倍功半。日常训练建议：
　　（1）以中档综合题为训练重点。
　　①中档综合题区分度好，训练价值高，教师讲得清楚，学生听得明白，有利于学生数学素质的提高。
　　②中下档题目是考生得分的主要来源，是进一步去解高档题的基础。
　　③高档题要有，但要控制数量，重在讲清“怎样解”，从何处下手、向何方前进。
　　（2）以近年中考题和各区县中考模拟考题为基本素材。
　　①中考试题或模拟考题经过考生的实践检验和广大教师的深入研讨，科学性强（漏洞也清楚），解题思路明朗，解题书写规范，评分标准清晰，是优质的训练素材。
　　②中考试题或模拟考题都努力抓课程的重点内容和重要方法，并且每套中考试题或模拟考题能覆盖全部知识点的60%～80%，几套试题一交叉，既保证了全面覆盖，又体现了重点突出。
　　③近年中考试题或模拟考题能反映命题风格、命题热点、命题形式（特别是新题型）的新动向、新导向，以近年中考题为基本素材，有利于考生适应中考情境，提高中考复习的针对性。中考题型的创新形式主要有：情景题、应用题、开放题、操作题、探索题等，体现出“经历、体验、探索”的过程性目标，表现为情景性、应用性、开放性、过程性、探究性。
　　（3）以提高解题准确和速度为突破口。
　　中考要在100分钟完成25道题，30多问，题量是比较多的，而且有大量实际情况、或过程呈现的叙述，阅读量又是比较大的。怎样提高学生的解题速度呢？由熟到快——原则性建议是：
　　①深刻理解基础知识，熟练掌握基本方法，努力形成基本技能。
　　②合理安排考试时间，书写做到数学语言是通用、精确、简约的科学语言。
　　③平时进行速度训练。以此来加快书写速度，降低思维难度，提高解题质量。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

