名师指导：期末考前别打“题海战”
　　北京考试报讯(记者　彭 丹)  记者从一些中学了解到，临近期末考试，初三生正在紧张复习。北京汇文中学老师丰来迎提醒，复习时合理安排时间，别打“题海战”、“开夜车”，主要精力要放在复习基础知识上。
　　初三生要学会合理安排学习时间，提高学习效率，不要采取题海战术。人的精力是有限的，做题时要学会总结思考，找出自己存在的问题，一味靠多做题只能让人疲惫不堪。在期末考试前，初三生可以制订一个详细的复习计划表，安排好每一科的时间，最好几门课交叉复习。长时间复习语文后，不妨做两道数学题，这样效率会更高。
　　丰来迎表示，有的初三生喜欢“开夜车”，这也是不明智的。充足的睡眠是保证学习效率的关键。期末考试前初三生还要学习新知识，“开夜车”容易造成大脑疲劳，第二天听课时难以集中精力，影响对新知识的学习，顾此失彼。长期“开夜车”会打乱初三生的生物钟，导致白天精力难集中，考试时发挥失常。
　　做题时不要死抠难题。因为难题在考试中所占的比例不大，初三生将过多时间放在难题上是不明智的。在复习时间的安排上，初三生要把基础知识作为重点，多花时间看课本。因为在考试中，基础题占较大比例，考生要先保证基础题的得分。在复习基础知识时，初三生要对所学知识点进行梳理，可采用列知识点表的方法，将所学知识点列在一张表上，看看自己是否有知识漏洞。平时有错题本的初三生，可利用错题本进行查漏补缺，对犯过的错儿要仔细分析原因，看看是知识点欠缺，还是解题方法有问题，有的放矢地弥补。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

