2009年起中职涉农专业学生可享免费教育
　　京报网讯（记者刘昊）2009年起，全国中职学校农村家庭经济困难学生和涉农专业学生将实行免费教育。记者昨日获悉，本市有关部门正在根据国家的要求进行减免所需经费的测算以及具体实施方案的制订。但根据本市目前中职学生的助学金标准，本市中职院校农林专业学生的学费已基本免除，这项工作走在了全国前列。
　　根据中央要求，2009年起对中等职业学校农村家庭经济困难学生和涉农专业学生实行免费，国家新增助学金要向农村生源学生倾斜。市教委有关负责人透露，目前本市中职学校中的涉农专业已经很少，单纯的种植、养殖专业基本已经没有，还有少数针对农村的花卉种植以及农林专业，多存在于成人教育或培训学校之中。目前市教委正在等待有关部门对“涉农专业”的具体界定，并已着手测算本市相关专业学生减免学费所需经费。
　　据了解，本市中职学生中，来自远郊区县的城镇和农村户籍学生占到70%。2007年，本市提高了针对中职学生的资助力度和资助范围，不仅资助金额远远高于国家对中职生每生每年1500元的标准，而且全市100%的中职学生都享受到国家助学金。本市中职学生助学金分三等，其中农村户口或就读农林类专业的学生每生每年获助学金1800元。市教委有关负责人介绍说，这意味着本市2007年就已基本实现农林类专业学生免费就读的目标。
　　目前，市教委正积极研究涉农专业学费免除方案与本市原有奖助方案的衔接。据透露，涉农专业免费施行以后，原有的助学金也就失去了存在的意义，而针对中职学生的奖学金将继续保留。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

