辅导班花费不菲 专家建议家长量力而为
　　北京考试报讯（记者　彭 丹） 记者从北京一些中学了解到，这个寒假，给孩子报班的花费成了家长的重要开销。有关专家提醒家长要量力而为。
　　寒假还没正式开始，家长赵女士就给孩子报了好几个辅导班。她算了算账，到目前为止，花在辅导班上的钱已过万元。赵女士属于工薪阶层，这个假期的补课费已经是她几个月的收入了。
　　据了解，在寒假期间，有的学生几乎天天要补课，一个假期的报班费就占了家庭年收入的一半。目前北京培训市场上，一个普通传统科目辅导班的费用是700至800元，还有一些所谓的“某某承诺班”、“某某尖子班”，学费都在千元以上。不少中学生不止报一科，有的还报了一些兴趣班和冬令营。初三生丛容说，她们班里超过一半的同学都报了辅导班，有的还请了家教。在北京某培训机构一对一辅导教室里，不时有学生进进出出。一位送孩子来补课的家长告诉记者，把钱花在孩子的教育上，花得再多家长也觉得值。“别人的孩子都在上辅导班，自己的孩子也得上。”这位家长说。
　　记者从一些学校了解到，上辅导班花费几万元的学生并不少见，有的孩子已经花了十几万元。“我们班里就有个孩子暑假花了好几万补数学，结果期末考试成绩也没提高。”一位老师说。广渠门中学老师邢颖表示，家长这种不计成本的做法完全没有必要，它暴露了家长面对中考的焦虑和没有信心。即使家长要给孩子报辅导班，也要量力而行，考虑自己的经济实力和孩子的接受能力。盲目报辅导班，不仅会造成经济上的浪费，还会给孩子带来心理负担。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

