2009年1月16日福建中考大纲公布
　　本报讯 （记者 余潇） 16日，省教育厅公布2009年福建省初中毕业生9个学科学业考试大纲，对思想品德、语文、数学、英语、物理、化学、生物、地理、历史学业考试的命题原则、考试范围、内容要求以及试卷难度等做出明确规定。
　　与去年相比，今年的大纲中，语文考试的内容和目标要求变化最大。新增考查学生识字与写字能力，重视书写的正确、端正、整洁以及在具体语言环境中运用汉字的能力；新增考查综合性学习能力，着重考查学生根据设置的情景发现问题和探索问题的能力，搜集和整理资料的能力，根据材料形成自己的假设或观点的能力，重视语言知识在实际生活中的运用；阅读占分比例增加，其中古诗文的阅读，重在考查记诵积累，要求背诵《语文课程标准》推荐的优秀诗文50篇（7～9年级）；浏览能力的考查，重在考查课外必读书目。试题中，语文积累与运用占分比例降至15%左右、阅读升至40%左右、语言表达（口语交际、写作）占45%左右。
　　根据大纲，今年中考地理知识的考察在分值分配上也有所变化，地球地图知识的内容比例从去年的20％下降到今年的15％，中国地理知识从去年的40％升到今年的45％。思想品德考试不再要求突出“双基”，要求坚持课程改革的方向，关注时代性、探究性，培养创新意识和实践精神。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

