山东日照网络安全趣味课堂走进中小学
　　此次中学生网络安全教育报告会，是日照市文化部门结合本市文化市场管理工作实际，积极开展的“校园周边文化市场综合治理”活动的一项重要内容。目前，该市已初步构建起“文化部门牵头、社会各界参与、学校家长配合、 网络引导监督” 四位一体、配套联动的校园周边文化市场综合治理的长效监管机制。
　　随着“课程”的进度，教室里学生们时而发出惊呼，时而报以热烈的掌声。执法人员结合自身的职业经验，向同学们揭示了一个又一个“网游”的秘密，以及不法网吧老板如何诱导学生进网吧的伎俩，使在座的同学们受到很大触动。报告会后，学生们纷纷向老师表示，一定远离“网游”，健康上网。曾沉溺于“网游”的高一女生小青同学听完报告后，流着泪对记者说：“爸爸一直不让我玩网络游戏，为此我还与他吵了好几架。现在我知道了，原来迷上网游这么可怕。我刚才给爸爸打电话说，我以后再也不玩网游了。”旁听报告会的义务社会监督员赵先生说：“文化市场执法人员给学生们讲得太好了，连我这个成年人都受到很大震撼。”
　　据了解，日照市文化部门开展“校园周边文化市场综合治理”工作以来，有近万名中小学生聆听了网络安全教育报告。发人深省的案例介绍、有趣的课件内容、生动的问题解答以及诚恳的建议，得到了广大同学的认同，大大增强了在校中小学生自觉抵制网上低俗信息和“网游”的能力，未成年在校中小学生因迷玩“网游”而逃学缺课的现象显著减少。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

