专家：初三数学通关 假期学习三秘诀
　　期末考试结束了，初三学生迎来了初中学习生活中的最后一个寒假，这对初三学生来说是非常重要的寒假。在上课的时间因为每天课程很多，作业也不少，再加上教师的教学理念没有彻底转变，家长又层层加码，因此学生学习主动权较少，现在放寒假了学生有了近一个月的自主安排时间，这是锻炼学生 “会学”能力的好机会。也是初三学生掌握学习方法的好机会。如何有效地学习好初三数学我们要掌握如下的学习秘诀。
　　秘诀1
　　夯实数学知识与技能
　　近几年来中考命题事实明确告诉我们：基础知识、基本技能、基本方法始终是中考数学试题考查的重点，选择题、填空题以及解答题中的基本常规题已达整份试卷的80%左右。因此，对各位考生来讲， 80%“送分送到位”的基础题是拿到好成绩的重要保障。这就要求我们学生在学习的过程中注重基础知识的理解、基本技能的训练、基本方法的掌握。
　　近几年在初三数学各类考题中安排了较大比例(约80%)的试题来考查“双基”，而有些题只考了一个知识点。全卷的基础知识的覆盖面较广，起点低，许多试题源于课本，在课本中能找到原型，有的是对课本原型进行加工、组合、延伸和拓展。因此，训练“双基”时，要做到准、精、快。准：就是要充分准备，有能力做出来的题目做到绝对准确。精：就是要有选择地做题，突出重点。快：就是要算好做题时间，绝不因小题目而丢失了做综合题的时间。
　　同时，初三各考生也需注意的是：初三考试不再只考查学生积累了多少“双基”，而是要求学生运用“双基”解决具体问题。所以，虽然试题难度保持原有水平，框架形式相对稳定不变，但试题仍趋向于通过创设新的问题情境，以热点问题作为考题的背景。要求学生能结合实际问题在运用的过程中考查“双基”。试题重视了逻辑推理能力的考查，注意了适度论证，加强了计算和推理的有机结合，但容易入手，方法多样，不求繁、求难，也没有“出偏出怪”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

