新体验：走出课堂玩乐也能“充电”
　　选择多了往往就会陷入不知道如何选择的尴尬境地，家长为孩子挑选冬令营也一样。虽然抓紧每一分钟给孩子“充电”依然是每位家长的心愿，但是适当地让孩子走出课堂体验生活也成了很多家长的共识。于是，冬令营的“主菜”不再单调，让孩子在玩乐中体味生活的理念给这个假期增添了一抹亮色。
　　盛磊岚 
　　家长呼声 
　　给孩子走出去的机会 
　　“其实现在的孩子花在学习上的时间已经够长了，难得一个假期，为什么就不能让他们休息一下，去做他们想做的，去玩他们想玩的呢？”刘女士在接受采访时反问道，就像我们每天上班，到了年底也希望有个假期好好调整一下一样，孩子也需要休息调整，学习对于他们来说也是一件很辛苦的事情。“所以不如给他们创造另外的一个环境，让他们去接触平时没有办法接触到的东西。现在的孩子生活范围很局限，大部分的知识都是从书本上学来，但是生活中所需要的一些能力不是靠坐在课堂里就能学到的，需要他们走出去亲身体验。”刘女士说，今年她给孩子报了一个历奇训练班，也就是通过一些不一样的经历，来完善孩子的个性，锻炼在团队中的生存能力。希望孩子在跟大自然、在跟同伴们的共处中，对这个社会有一个自己的体验。 
　　机构观点 
　　体验中完善自我 
　　“现在的孩子虽然在某些方面很优秀，比如学习成绩，但是在为人处世和社会生存能力上却有所欠缺。他们的自我意识都很强，以自我为中心，尤其在一些90后、2000后的孩子心里，只有自我，缺少‘大我’。这些不足对他们在今后的工作和生活都会产生负面的影响。我们组织冬令营项目时，也希望给孩子更多这方面的锻炼。”CTVE能全英语总经理劳文晴举例说，今年的历奇训练，就是通过一些游戏让孩子多一些奇特经历，以此来完善他们的个性，开发潜能。比如让20个学生站到一块1平米的布上，这在正常情况下是不可能完成的，但是孩子们想了很多办法，有抱着的、有背着的，最后也全都站上去了。在这个游戏中，只要有一个学生不配合，就不能完成任务。游戏的成功一方面让孩子有了成功的喜悦，另一方面也让他们意识到团队合作的重要性。有些孩子讲不通道理，我们就通过游戏让小朋友之间互相影响。我们每天会有不同的小朋友成为营长、组长、助理等，让他们体会到怎么样成为一个团队的领导，怎么样去协调整个团队。 
　　从参加培训第一天大家吃饭“各自为政”，经历游戏中互相帮助，到最后一天大家依依不舍，这种从一个个体转变成团队的一员的改变是很明显的。劳文晴说，很多家长反馈，原本衣来伸手、饭来张口的孩子，回去之后突然会自己打扫卫生，懂得对家长嘘寒问暖。“这些改变不是坐在课堂里就可以有的。虽然我们也有外教全程陪同，但是语言沟通能力是锦上添花，我们最基础的目的还是打好孩子的个性基础。”今后还想开办第二外语、第三外语，调动潜能。 
　　专家说道 
　　冬令营只是教育的开始 
　　“家长送孩子参加冬令营是想孩子多一些发展的机会，这是个好事情，但是这些培训不该是课堂教育的重复，而是延伸和拓展。”全国优秀辅导员陈宝霖说，我们总是希望孩子参加完一个项目后有一个明显的提升或者变化，但是不要把这种压力强加在孩子身上。可以说冬令营的培训是一种潜移默化的影响，只是一个教育的开始，更重要的是项目结束之后，成为学校、家庭的延续教育。因为很多事情都不是一蹴而就的，孩子的性格、习惯等都是需要长期的培养。项目只是营造出一个氛围、环境，让孩子有所体验、实践。 
　　虽然冬令营中项目都是孩子在参加，但是我们建议家长可以想办法和孩子一起感同身受。比如每天和孩子保持一定的沟通，了解孩子每天的活动进程，知道他们在每天活动之后的感想。这也是增进亲子之间感情的一种方式。而且很多时候家长只是从单方面想给孩子，却不知道孩子是否喜欢，从这些沟通中也可以听到孩子的心声。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

