2009年北京中考计划招生9.7万人
　　据介绍，今年北京市将继续在示范高中招收优秀生，各区县将把示范高中招生计划总数的5%至10%用于“招优”，初中学校以1比1.2的比例推荐。其中，东城、西城、海淀、朝阳、昌平、顺义6个教育工作先进区继续跨区县“招优”。示范高中教育资源充裕的区县可适当跨区县招生，重点向远郊区县倾斜。示范高中跨区县招生比例一般不得超过本校招生计划的30%。提前招生学校(专业)、普通中专、技校和获得“国家级重点中等职业学校”称号的职业高中可根据学校办学实际在全市范围内招生，不对各区县分配计划指标。公办普通高中招收择校生继续执行“三限”政策，即限分数、限人数、限钱数，并将择校生纳入招生计划统一管理，通过招生简章向社会公布。
　　化学 总分不变 题量减少
　　2009年中考《化学考试说明》在2008年的基础上，对试卷结构和题型示例进行了微调，体现了基本稳定、个别调整的特点，主要对试卷结构中的部分内容进行了调整。试卷结构包括4部分内容，分别是①试卷分数、考试时间；②考试内容及分数分配；③试卷难度及分配比例；④题型及分数分配。2009年的《化学考试说明》对试卷结构中的①、②、④进行了调整和修改。
　　增加填空和实验题分值
　　与2008年相比，对试题题型及分数分配的调整见下表：
　　从表中对比可知：在总分不变的前提下，减少了选择题的数量和分值，增加了填空题和实验题的分值，使总题量有所减少。由于自2005年考试时间由120分钟改为100分钟后，题量并未减少，新课程实施以来，中考化学试题的文字量和阅读量较以往又有所增加，考生答题时间紧，因此，减少了一定数目的试题，是为学生创造更广阔的思维空间、宽裕的思考和答题时间。
　　减少死记硬背内容
　　今年的《化学考试说明》中将考试内容“化学与社会发展主题”的分数分配由10分变为8分，而将“物质的构成与变化主题”的分数分配由20分变为22分。即减少了化学与社会发展主题的分值，增加了物质的构成和变化主题的分值，这是与教学内容的容量比例相符的，也更加突出了化学基本概念与原理的重要作用和地位。减少化学和社会发展主题的分值，实际是减少死记硬背的分值，而不是减少联系实际、学以致用内容的分值。
　　题型示例中的部分例题进行了替换，试题呈现形式多样，更好地反映了示例题目的难易度。2009年《化学考试说明》中的题型示例在2008年的基础上进行了替换，主要应用的是2007年和2008年全市统考课标卷的试题，并根据实际得分率进行了难易度的划分，更具客观性。
　　物理
　　13项基础知识要求有变
　　减少学生答题的文字表述量
　　2009年中考《物理考试说明》在试卷结构的内容上做了适当的调整。今年全市各区县的中考评卷均采用了无纸化评卷，因此取消了去年《中考说明》中第I卷和第Ⅱ卷的划分。同时由于近几年的中考试卷对学生语言文字表述能力的考查在实验探究中已经充分体现，为了减轻学生文字表述量，在题型中将“简答与计算题”改为“计算题”。
　　题型示例出自中考原题
　　在2009年《考试说明》题型示例中，做了一些替换或增删，力求更好的起到示例的作用。替换的试题为：原第11题选择题更换为2008年中考试卷的13题，原第12题选择题更换为2008年中考试卷的14题，原第17题填空题更换为2008年中考试卷的23题，原第23题实验探究题更换为2008年中考试卷的32题，原第31题计算题更换为2008年中考试卷的39题。增加了第13题多选题，为2008年中考试卷的15题，增加第25题实验探究题，为2008年中考试卷34题。删去原第27题简答题和第28题计算题。
　　修订13项基础知识双向细目表内容
　　为了更加符合《课程标准》的要求和教学实际，今年的《考试说明》修订了13项基础知识双向细目表的内容，具体如下：
　　1. “重力、重力的施力物体”和“重力的方向”合并为“重力”。
　　2. 删除“二力平衡概念”细目。
　　3. “机械运动”、“匀速直线运动”、“变速直线运动”三个知识点合并为“机械运动”一个知识点。细目合并为：运动和静止的相对性，匀速直线运动、变速直线运动，速度的概念，速度的单位及单位换算和运用速度公式进行简单计算。
　　4. “惯性现象及简单解释”改为“物体的惯性”。
　　5. “压力概念”改为“压力”。
　　6. “大气压的存在”和“大气压现象”合并为“大气压现象”。
　　7. “凸透镜成放大、缩小实像的条件”和“凸透镜成虚像的条件”合并为：“凸透镜成放大、缩小实像和虚像的条件”。
　　8. “熔化过程中吸热及其应用”和“凝固过程中放热及其应用”合并为“熔化过程中吸热、凝固过程中放热”。
　　9. “沸点”和“沸点与压强的关系”合并为“沸点”。
　　10. “沸腾过程中吸热及应用”、“液化过程中放热及应用”和“升华过程中放热及应用”三个细目均删除“应用”二字。
　　11. “热量”拆分为“热量的概念”和“热量的单位”两个细目。
　　12. 将“家庭电路电压值”细目由知识点“电压”移到“家庭电路”中。
　　13. 增加知识点“电磁波”，相应增加“光是电磁波”和“电磁波在真空中的传播速度”两个细目。
　　此外，对基本技能要求略有修订。在基本技能第4条中删去了“量杯”。党晓晖J225 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

