两会委员建议：少些考试 实在地学几年
　　■委员建议
　　少些考试，实在地学几年
　　山东孩子轻松愉快地学习叫人羡慕。我们的孩子能不能也这样：实实在在地学几年，而不是考几年，考成“考试机器”？“坦白讲，江苏的素质教育的确也在不断地向前推进，但不容否认，还是有不少地方，仍然以升学率作为给学校评级的硬杠杠。所以为学生减负仍然得大力呼吁。”民盟江苏省委及民进江苏省委的委员向记者介绍，山东的教育改革蛮让人眼前一亮的，值得借鉴。例如，以高中为突破口推动全省学校统一规范办学行为，全省高中课程设置统一，成绩保密，不把高考成绩作为评价学校和教师的主要依据。民进江苏省委的提案中提到，“我们不妨借鉴好的做法，改革中学教育模式，将高考、中考分数列为机密，除学生本人和省教育考试院有关人员外，任何单位都查不到！”这份提案还建议，各地、各校教育质量评估中应严禁有高考、中考成绩内容，严禁高考、中考成绩排序行为，这样学生学习的压力就能轻松很多。民盟江苏省委的提案中也建议，政府应利用政策的约束力和影响力，干预或禁止新闻媒体对高考、中考状元、学校升学率等方面的炒作和过分宣传，实行“高考分数隐私化”，不制造“应试”氛围。
　　■不同声音
　　减负了，成绩掉下来怎么办
　　不过，记者了解到，山东的做法在实际操作中也还是引起了疑问的：不公布成绩，甚至取消中考，这样会不会带来学生成绩下降？不公布高考成绩，会不会带来录取不公？而且从更深层次来说，毕竟现在中学生还是在挤高考独木桥，提升了“素质”却耽误了“前途”，这样的改革值不值得？
　　事实上，现在，许多教育实践者们在讨论素质教育改革时讲得最多的是如何找到素质教育与“应试教育”的平衡点，江苏作为一个教育大省该怎么切切实实地为学生减负，怎么让学生真正地投入学习而不是一味做题，相信每一位家长、每一位老师、甚至是学生都有自己的想法，本报欢迎读者参与一起讨论，我们将汇总大家的看法递交给政协委员。　
　　本报记者　戚庆燕 石小磊
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

