江苏南京中学生直抱怨学校“开门考”
　　“第一天就期初考试，和同学叙旧的时间都没有，哪有心思过节啊！”采访中白下区某中学一个初三年级的男生向记者抱怨道。记者在采访中了解到，虽然按照规定，昨天才应该开学，但南京有一些中学早就提前开课，特别是给毕业班的学生补课已经成为惯例。玄武区某四星级高中一位高一年级的女生告诉记者，他们从高一到高三所有学生都是初七统一上课的，跟大人们上班的时间一致。“对于我们来说，早就开学了，寒假那么短，根本没怎么好好过，所以根本没有什么开学的新奇感。”
　　记者调查发现，与小学校园里浓厚的节日气氛不同的是，中学校园里的开学气氛要明显冷淡得多。“我们也想带孩子过节，猜猜灯谜，讲讲故事，这也是一种非常重要的传统文化教育，但是没有办法，老师带孩子过节恐怕会被认为‘不务正业’，万一孩子心玩散了收不回来，这个开学开头就没开好。所以我们干脆考试，让孩子脑子紧张起来，这样能更快地进入学习状态。”一位不愿透露姓名的张老师告诉记者。本报记者王?
　　专家呼吁：开学别给孩子“一闷棍”
　　对于“开学过节”现象，南京教科所刘永和所长发表了他的观点：“第一、按照国家规定，学校该放什么节日假就放什么节日假，没有纳入规定的日子照常上课，这是符合常规的，并不违反教育规律。不过学校和老师能在教育教学框架允许的情况下，为孩子营造一种民间的节日气氛，进行一种传统文化的熏陶和培养是很好的。第二，刚开学就考试的做法我个人并不赞同。其实开学考试往往并不是‘意外’，而是老师在放寒假前就已经通知学生了。寒假是让孩子学习和休息的，一旦要考试就意味着学生放假的主要任务也是学习，对孩子来说比较累。我建议不要开学就给学生一记闷棍，而是要多关心孩子，帮助孩子调整情绪，让他们重新燃起对学习的喜爱，以尽快适应新的学习生活。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

