中学生寒假自选“双家务作业”
　　[学生心得]
　　意识到“看人挑担不吃力”
　　其实，立达中学给学生布置假期“家务作业”已经不是第一次。“我上个假期想学的家务是做蛋汤。”学生小潘坦言，自己原来觉得这是一项非常简单的任务。“不需要妈妈演示，我就能够做好，结果一股脑把鸡蛋倒进油锅，蛋汤变成了蛋疙瘩，首次尝试以失败告终。”另一名女生的经历更有趣，学做菜又怕油溅，袖套、手套、围裙“全副武装”，脸上还找了个孙悟空面具戴上。“想想我做一个菜都要这样大动干戈，爸爸妈妈真是不容易。”
　　学生小李也通过做“双家务作业”体会到了“看人挑担不吃力”的感觉。“家里的保险丝跳了，爸爸跟我讲了几种可能出毛病的可能。我突然发现，家里的电路似乎到处都有问题。看来，表面似乎轻松容易的事情，需要很多平时的积累和动手经验。”
　　相比做菜做饭，让十三四岁的孩子扮演“临时爸妈”，承担照顾年纪更小的弟弟妹妹的任务则令人好奇。初三学生小玲的妹妹还在上幼儿园。“假期里有段时间，我负责在家照顾她。”可是，小朋友一点不“太平”，看到什么都要摸摸、问问：“姐姐，热带鱼为什么不能吃啊？”、“姐姐，乌龟会下蛋吗？是先有乌龟还是先有乌龟蛋？”小玲事后感慨地说：“我只要面对小朋友几天，而爸爸妈妈却要天天面对孩子，为孩子付出了很多很多。”[家长看法]
　　从小培养 VS长大再说
　　孩子在家要不要承担和学习家务，干哪些家务？网上关于“家务”的帖子，引出的家长看法却千差万别，核心是孩子的能力重要还是考试成绩重要。
　　在某知名育儿论坛上，网友“悟空妈妈”发帖说，自己已经开始“训练”读小学二年级的儿子。按照她的讲述，儿子现在能自己叠放衣服、收盘子收碗、自己洗澡、扫地、收拾玩具和自己的床铺。也有家长认为，让孩子适当参与做家务，也是劳逸结合放松的一种好方式，再按劳计酬，是一种理财教育。
　　不过，也有许多家长不以为然，坦言“家务活是老的一手包办，嫌小的做不好”。市民刘先生表示，孩子的主要任务还是学习。“现在孩子的功课这么忙，学习都来不及，再让他们做家务、学家务，实在是不忍心。将来孩子上不了好的学校，会做家务也没用。”更有家长表示，只要告诫孩子有劳动意识就行。家务活一般“技术含量不高”，孩子长大了再学再做也不难。
　　立达中学教导主任金明沦告诉记者，培养孩子的责任心和感恩心非常重要，让学生承担一项家务和在家长指导下学会一项家务，一方面可以促进亲情和家庭交流，另一方面也可以让孩子体会家长的辛劳。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

