名师总结：中考效率最高的复习方法
　　我坚信，信心是一个人走向成功的基石；坚持，则是为之添砖加瓦的动力。相信自己，坚持到底。
　　在距离中考最后的时间里，如何使自己的成绩再一次提高，是同学们和家长最关心的事，为此将近几年学生复习方法和新教材中考试题的研究，给同学们一点建议，愿我的点滴帮助能让你在中考中获得成功。
　　怎样考试：
　　经过紧张而又艰苦的几个月的复习准备后，同学们将要走进考场，实现自己的愿望。但是能否将自己的实际水平如实地在考卷上全面正确地反映出来，除了要有扎实的知识功底外，学生还应掌握应考的一些策略和技巧。
　　一、浏览全卷，把握全貌
　　充分利用好考前10多分钟，通读全卷，了解共有几页、试题类型、难易程度，对完成整卷自己所需的时间作一下估计，如果估计比较乐观，答题时更要谨慎，因为有些题目看上很简单，其实是命题人设置了陷阱。如果估计不太乐观，那要沉着对待，因为短时间一瞥不是深思熟虑的结果。如果由此失去信心，就等于给自己设置障碍，减少成功的机会。
　　二、仔细审题，先易后难
　　审题是答题的必要条件，既要看清题目的显性条件，又要注意字里行间的隐性条件，对每一个符号、数据、图表都要准确把握，然后联想已有的知识，识别题型，选择适当方法。解题时坚持先易后难的原则，切忌长时间去思考一道难题，而使容易得分的题目没有时间去做，顾此失彼。
　　三、排除干扰，沉着冷静
　　考试时的干扰主要来自两个方面：一是情绪干扰，由于过分紧张，焦虑而干扰对知识的回忆，本来熟悉的知识难于再现，出现思维障碍，甚至头脑中“一片空白”的现象，这时一定要平静下来，自我减压，使心态恢复正常。二是思维定势干扰，如果遇到“似曾相识”的题目，容易套用过去解答该类题型的方法，而忽略了题目间的差异。有时最先想到的解法，尽管不适用，却总不愿抛开，妨碍他法的选择应用。遇到这种情况时，应暂抛开此题，先做其他题目或换个角度思考，另作尝试，以求顺解。
　　四、仔细复查，按时交卷
　　不要提前交卷，因为考试是在规定时间内的竞争，争着交卷，会降低思考的成熟程度，降低准确率。复查要从多角度、多思路考虑，如觉得某些题解答不妥时，需要改动，必须反复推敲，确实有了正确方案，才可划去原答案。若尚未成熟时，千万不要把原答案划掉，以免失去得分机会。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

