北京三好生新标准预计09年9月开始实施
　　本报讯（记者刘昊）本市对三好学生评选标准的修订已基本完成，今后只有体质健康标准测试达到优秀的学生才有资格参评三好学生。新学期开学在即，市教委有关负责人昨天透露，三好生新标准马上实行的可能性不大，预计会从今年9月新学年开学时开始实施。
　　由于连续三年被评为三好学生，在“小升初”录取时享有优先推荐等优惠政策，因此三好学生标准的修订备受学生和家长的关注。早在去年年初，本市就开始启动了三好学生评选标准的修订工作，对“身体好”的评价标准进行明确和规范——只有国家体质健康标准达到优秀的中小学生才有资格被评为“三好学生”。这一界定标准高于国家标准，《国家学生体质健康标准》实施办法中规定，体质健康标准只要达到良好或以上即可参评三好学生。
　　本市目前已在各级各类学校中实施国家学生体质健康标准，并将其作为对学生健康的评价标准。据此前市教委公布的一项调查显示，本市青少年学生的肺活量、速度、耐力、爆发力等体能素质指标20年来持续下降；学生超重率和肥胖率均高于全国平均水平；学生视力不良检出率持续上升，除小学生外均高于全国平均水平。
　　今后，本市每年均要检查各区县学生的耐力、力量和速度等体能素质，市教委要求各区县学生体能素质指标每年上升，肥胖和近视的发生率下降，并期望用提高三好生“身体好”的评选标准引导中小学生积极参加体育锻炼。市教委有关负责人透露，体质健康标准优秀指的是包括身体形态、身体机能、身体素质和运动能力等在内的综合评定成绩达到优秀，如果视力、体重、身高等单项成绩不佳，只要综合成绩达到优秀，依然可以参评三好生。此外，根据国家规定，确实丧失运动能力的残疾学生，体质健康标准可免测，也可以参加三好学生的评定。
　　目前有关部门正在加紧对新三好学生评选标准进行最后的审定，2月16日开学的新学期实施新标准的可能性不大，最快新三好学生评选标准应在今年9月新学年开学时正式发布实施。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

