09年北京市高中招生计划将向社会公示
　　竞报讯（记者邓跃）在市教委昨天下发的２００９年工作要点中表示，今年中招阶段本市将实行高中阶段招生计划向社会公示。２００９年，高中阶段招生规模约９.５万人左右。其中：普通高中计划招生约６.１万人，职业教育（含５年制高职）招生计划３.４万人。普通本专科计划录取８.２万人。北京各示范高中、重点中学以及市属高校的招生将适当增加远郊、西部的招生名额。
　　２００９年，市教委将推动多种形式的成人教育、继续教育广泛开展，进一步完善终身学习服务体系。工作要点指出，今年，北京教育将基本稳定普通本专科招生规模，适当调整京内外招生比例，增加向西部地区和周边地区招生额度。
　　今年，将继续鼓励、引导示范性普通高中将招生计划向远郊区县倾斜，开展中职学校与周边地区和西部地区联合培养中等职业人才，促进中高职衔接和职普融通。
　　同时，加强北京高校毕业生就业指导中心建设，重点推动高校示范性就业中心建设，进一步提高就业指导和服务水平。重点做好就业困难特别是家庭经济困难毕业生的帮扶工作，提供“一对一”的就业指导和服务。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

