湖北武汉二中探索出有效课堂教学策略
　　荆楚网消息 (湖北日报) 春节长假刚过，武汉二中喜讯连连：在全国部分重点高校的保送、自主招生考试中，该校有214名学生获得通过，约占全年级学生的四成。有关方面认定，这一成绩在全省首屈一指，武汉二中的“秘籍”何在？
　　把时间还给学生
　　“没有负担的学习不是教育，但学生承受过重负担，也不可能取得好成绩。”为寻找最佳的尺度，二中大胆决定：把时间还给学生，把方法交给学生，并做了两个尝试：分层教育和自主学习。
　　实行分层教学，根据不同层次班级，确定课堂教学标高、难点、容量等；分层作业，将作业分为必做、选做、缓做三种，让高层次的学生自主击弱攻难增效，让中层次的学生有效强基补弱；分层考试，不同层次的学生可以异卷异题，实行不同难度系数。
　　分层教育实施后，所有学生不必“齐步走”，优秀学生有了更大的上升空间，名次靠后的学生树起追赶的信心，特长学生的个性得到张扬。
　　在为学生减负的同时，二中也在不断探索有效教学的课堂教学策略，改革学生作业制度。该校规定：学生作业晚上10时30分没做完的可以不做，老师不得追究。严禁挤占自习课，期末考试前三天停课让学生自主复习。
　　分数不是唯一标准
　　“盖茨捐出几乎全部财富，中国富豪为何没有这样的风气”、“你如何看待当下大学生就业难问题”、“就玉皇大帝和耶稣的异同谈谈自己的看法”，这是今年北京大学和清华大学自主招生的面试题目。面对这些社会热点，二中的理科生也能应对自如，参与选拔的学生全部通过。
　　在紧张的高中，如何有空了解社会时事？获得北京大学自主招生考试湖北省第一名的女生龚斯靓和清华大学自主招生考试湖北省第三名的男生异口同声地回答：读报。
　　二中有读报的传统，学校每天通过校园电视台播放新闻，全部学生统一观看。
　　为建构多元评价体系、挖掘学生的潜力，该校每年举办十几项特色活动，40%的学生能在不同活动中获得表彰，由此发现身上的闪光点，张扬自己的个性。
　　据介绍，该校已经连续4年没有安排高一、高二年级的学生在寒暑假补课。相反，学校为学生组织了“十大走进”活动，走进新农村、军营、重点工程建设工地、贫困生家中等，把课堂搬到校外，让学生从丰富的实践体验中学会责任、爱心、合作和探究。高中期间，每个学生还要经历14天的野外军训。
　　校长董汉利说：“分数不是评价学生的唯一标准，要为学生个性发展创造条件，激励学生扬长发展。”
　　教师上好每堂课
　　“严禁教师校外有偿家教，违者重罚。”这个禁令在武汉颁布已久，但动真格的学校不多，武汉二中就是其中之一。
　　2007年初，该校制定教师考核条例规定，教师从事有偿家教，擅自在校外办班或校外兼课，学期考核定为师德“不称职”，学校将实施暂停聘用，离岗自费培训或调岗、调离等。目前，该校已有教师因此被“一票否决”，黯然离职。“老师一边讲减负，一边到校外补课，破坏了教师在学生心目中的形象。”在杜绝校外有偿补课的同时，该校还推进课堂教学改革，提高教学质量。“把握好课堂上的每一分钟，探索课堂有效教学，用效率换时间。”这是学校对每位老师提出的严格要求。
　　如今，武汉二中的品牌效应已从武汉扩大至全省。最近，该校网上招生刚启动，上百份申请材料便如雪花般从各地飞来。（记者江卉 实习生王舒娴）
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

