北京二中14岁孪生兄弟同获银帆奖
　　在日前公布的2008年北京市中小学生金银帆奖获奖名单中，北京二中分校14岁的双胞胎程思浩、程思淼双双获银帆奖，程家一下走出两个获奖者，爆出金银帆奖评比的一大冷门。北京市中小学生金银帆奖是市教委为鼓励学科竞赛活动中取得优异成绩的中小学生设立的最高荣誉奖。每年，100多万学生中只有100多人能获奖。
　　初一“啃”大学教材
　　哥哥程思浩比弟弟程思淼早出生1分钟。同样戴着眼镜的两兄弟不仅长得一样，连发型都是妈妈剪的一模一样的“锅盖头”。哥哥程思浩明显比弟弟健谈得多，但在哥哥说到关键之处时，弟弟程思淼一定会插话表示自己的看法。
　　不仅长得一样，兄弟俩兴趣爱好也相同。家里的科普书籍堆了整整一书橱。多数时候，当别的孩子在外面玩时，程家小哥儿俩却在家里捧着厚厚的科普书看。小时候，家里条件不是很好，没钱买书。兄弟俩就常到图书馆和书店看书。看到实在喜欢的，就把妈妈给的零花钱凑起来把书买回来。从小到大，兄弟俩很少吃零食，零花钱基本花在了买书上。上初中后，放学比较晚，母亲怕他们饿，让他们下课后买点零食吃，可兄弟俩说，花钱买零食不如买本好书。
　　从小学五年级起，兄弟俩就开始自学初中化学。现在，刚上初三的他们已经自学了大学数学的微积分部分。小思浩说，很多知识是他和弟弟自学得来的。刚学大学微积分时，他们捧着教材，有些问题怎么也看不明白，兄弟俩就互相讨论，常常一个小问题要讨论好几天，吃饭、睡觉前都要争论上两句。实在解决不了，他们就上网发帖子，请教别人。“因为看书的时候要细细琢磨，有时候一本书看好几天才能看两三页。”靠着自学，兄弟俩艰难地学了大学数学、高中物理、化学等很多知识。
　　小思浩说，他们学习的最好方法就是互相讨论，遇到问题两人一起想。“两台电脑同时处理问题，肯定比一台电脑快。”
　　从书中挑错一直是兄弟俩的一大乐趣。有一次，正做着物理作业，两人发现老师有道题出错了，就开始讨论起来，一直到晚上11点才得出正确答案。还有一次，哥哥程思浩在数学课上发现了一道例题是错误的，下课铃一响，他就飞奔到弟弟的教室，和弟弟讨论起来。“我觉得有个人能和我一起讨论特别幸福，如果一个人的话，乐趣就会少很多。”弟弟思淼说。
　　望着星空发呆
　　小时候，喜欢天文的兄弟俩常常望着浩瀚的星空发呆，“星星为什么会眨眼睛？”“有的星星为什么特别亮？”“划过夜空的流星最后到了哪里？”他们对天空充满了好奇。家里有一套《十万个为什么》，其中的《航天卷》快被兄弟俩翻烂了。好多问题还是找不到答案，兄弟俩决定一道探索天空的奥秘。
　　小学三年级时，兄弟俩第一次用望远镜遥望神奇的夜空，从此一发不可收拾。一次偶然的机会，思浩在网上看见北京天文馆天文望远镜对外开放的消息，就和弟弟兴奋地来到天文馆。日子久了，天文馆的老师注意到了这对特殊的双胞胎小客人，问他们，既然那么喜欢天文，为什么不去参加天文奥林匹克竞赛呢？
　　天文奥赛的题目很多是大学教材的内容，对于刚上初三的他们来说，要学的知识太多了。为了比赛，他们学习更加努力了，每天都要学到很晚，周末也不休息。比赛中涉及观测内容，兄弟俩购买了专业望远镜和照相机，经常去郊外观测。
　　一年冬天，两人和爸爸一起去嘉峪关郊外观测，当时的气温在摄氏零下十几度，尽管他们穿着棉靴，裹着厚厚的羽绒服，还是冻得迈不开腿。傍晚时，他们赶到了目的地，两兄弟安装好望远镜，在寒风中开始了观测。每隔一小时，爸爸会给他们一人一杯热水。就这样，他们在寒风中一直呆到凌晨四五点。回家后才发现，两人的脚都冻坏了。夏天是天文观测的好时机，兄弟俩经常和爸爸一起去郊外观测。每次出门前，妈妈都给他们浑身抹上“蚊不叮”之类的驱蚊药水，可在夏天郊外的夜晚，蚊子多得数不清，每次观测回来，两兄弟都要带回满身的“蚊子包”。心疼儿子的母亲心里难受，不愿再让孩子去受这个罪，可两兄弟说，这是他们最喜欢的事情，吃再多的苦也乐意。
　　在全国天文奥赛中，思浩和思淼发挥不错，一个得了全国第一名，一个得了第六名。接着，兄弟俩又代表中国参加了第13届国际天文奥林匹克竞赛，哥哥程思浩获得金牌，弟弟程思淼获得银牌。去年12月，在天文方面表现突出的兄弟俩同时获得北京市中小学生银帆奖。
　　开明父母教出“科学家”兄弟
　　兄弟俩得奖后，很多人夸兄弟俩聪明，可妈妈说，“两个孩子并不聪明，他们只是喜欢天文。” 
　　思浩和思淼是幸运的，有一对理解他们的父母。这也是他们能取得今天成绩的关键。兄弟俩从小就喜欢动手，家里被他们拆坏的东西多得数不清。父母从没为这个生过气。他们4岁时，父亲从新加坡出差回来，带回一个便携式小电视。这在当时可是个稀罕的东西，很多人都没见过。小电视带回来没两天，就被两兄弟拔掉了天线。妈妈一看电视被拆坏了，当时挺生气，但一想他们只是为了看看天线有多长，并不是想弄坏东西，所以一句责怪的话也没说，反而安慰他们说没关系。
　　兄弟俩的房间就是一个“垃圾站”，他们常常捡回别的同学不要的橡皮、圆珠笔，堆了满满几抽屉，坏了的笔经他们一捣鼓，就能用了。一开始，母亲反对他们收集这些“垃圾”，慢慢地，父母也明白他们渴望动手的想法，开始理解他们，支持他们。
　　开明的父母还是兄弟俩的启蒙老师。从筷子为什么能在桌上放稳说起，妈妈能给兄弟俩讲到什么是摩擦力；从冲调一杯糖水说起，爸爸能给他们讲到什么是相溶。“在对小浩和小淼的教育上，我们从不揠苗助长。我们一直认为孩子健康的人格比什么都重要。”妈妈说。在学习上，爸爸、妈妈对兄弟俩没有太高要求，只要他们尽力了，不管考多少分，都会表扬他们。
　　思浩和思淼的理想是当科学家，“我们喜欢科研，希望通过科研为社会、为人类作贡献。”兄弟俩说。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

