初三过来人口述：我的语文抢分秘籍
　　很多同学都觉得语文比较难学，其实通过适当的方法和足够的努力，提高语文成绩也不是一件“难于上青天”的事。刚刚参加完天津市初中语文竞赛、被耀华师生称为才女的张昱菁在语文学习上有一套屡试不爽的“独门秘籍”，在这里她愿意与大家一起分享。
　　作为中考的重头戏，阅读自然成为决定成败的关键。谈到文言文阅读，张昱菁笑着说：“很多同学都认为这部分要靠死记硬背，其实则不然，只凭考前突击作用并不大。我会自觉地把归纳整理类的作业做得很认真，考前几乎不怎么复习，平时点滴的积累已经足够用了。”张昱菁非常重视课堂吸收率，集中精力跟着老师在课上认真记就可以掌握85%，回家再根据词语现象把通假字、古今异义、一词多义等细致归纳在本子上，她说，要善于利用工具书查阅知识点，尽可能地把所有见到的用法都总结齐全，这种方法对记忆琐碎的知识点特别有帮助，平时做个有心人，即使考试时遇到课外文言文也不用怕，万变不离其宗，大部分看似陌生的字词用法其实早被自己收入囊中。
　　课外现代文阅读是丢分大项，很多同学谈其色变，然而在张昱菁看来，课外现代文阅读其实并不可怕，因为她早已摸索出拿分的技巧。“首先不要急于答题，先通读一遍全文，答原因类的题目千万不要只答一点，在快速通读中发现只要是与原因有关的部分都要答进去。在归纳中心思想时不要理解得过于浅显，应该把思想升华的部分也答上，在回答每一道题的时候都应尽量向中心思想靠拢，作者用心塑造人物形象、创设特定环境其实都是为了突出中心。还有，在答题时千万不能有懒惰心理，不要怕麻烦，把能想到的都答上。掌握好这些就不用为语文考试发愁了！”
　　从小张昱菁就很喜欢看书，一直到现在都保持着这个好习惯。她认为，现阶段不必把精力放在那些思想晦涩、不易读懂的名著上，作为15岁的初中生，认知水平还没达到如此高度，不如读一些时下既实用又流行的青春文学作品。当谈到自己最欣赏的作家时，她毫不犹豫地回答道：“郭敬明、张晓风。后者的作品文笔华丽、比喻新奇，比如‘我的心像一张新帆，其中每一个角落都被大风吹得那样饱满’，要是能借鉴到自己的文章中自然会增色不少。”在平时的生活中张昱菁特别“善感”，这是她的自创词，意思就是要做一个有心人，善于捕捉生活中的细节，不让它们从自己的指缝中悄悄溜走，透过生活中的某一细节感受到生活的本质。
　　“当我看到校园葱茏的绿意就能感受到它们是在彻头彻尾地诠释生活，是在向我们传达一种永不放弃的昂扬斗志，我手写我心，不要为了写作文而杜撰一些事情，要知道作文考试的第一个要求是要有真情实感，把心中想要表达的真情实感写出来就是好文章。”除此之外，张昱菁还认为在平时要尝试多种文体的写作，千万不要把每次的作文都套用到一种形式上，因为这样做既得不到锻炼又容易跑题，越不擅长哪种文体就越要有意识地多给自己锻炼的机会。这样一来，无论考试的题目适合议论文还是适合抒情散文，自己都能驾驭得游刃有余。“初一初二时，我常给班报写卷首语和评论，自由发挥的空间很大，对我的写作水平的提高有很大帮助。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

