北京中小学1月17日起放寒假比去年提前10天
　　本报讯(记者张灵)记者昨天从市教委获悉，因春节较往年早，全市中小学生从明年1月17日起放寒假，与2008年相比提前整整10天。 
　　根据市教委规定，2009年1月17日起，本市各中小学校正式放假，同年2月16日正式开学，寒假共放假30天。对于幼儿园的放假具体日期，市教委没有统一要求，各大幼儿园一般是按照正常的国家规定的节假日来放假。家长可根据工作需要随时接走孩子，部分提早离校的孩子，幼儿园可免除相应的住宿费、保育费等。 
　　记者从部分区县教委了解到，因放假时间相对提前，各中小学期末考试时间也将集中安排1月初进行，其中中学期末考试时间大多在1月6日到10日期间，部分小学期末考试时间稍微靠后一两天。此外，1月13—15日，高中新课程首次统一会考将展开，参加此次考试的主要为高二年级学生，除10所自主排课的学校外，多数学生是新课改后首次参加会考。 
　　市教委要求，放假前的最后一天，包括中小学、高校在内的各校将对学生进行一次安全教育，发放家长告知书，并对全校的安全情况进行整体的检查，以免留下安全隐患。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

