心理专家：珠心算能开发孩子潜能
　　捣蛋孩子变专心了
　　我们邻居的孩子，各科学习成绩都非常棒，我们家的孩子人人都夸他聪明，可学习成绩总上不去，老师天天告状，注意力不集中，好动坐不住，经常马虎，学习的东西记不住。我只好找邻居取经，孩子的家长告诉我很简单，学珠心算，有这么神奇吗？抱着一份好奇带着孩子到厦门东方金子塔珠心算学校试试看。
　　第一节上试听课，我那 “捣蛋牌”的儿子居然“专心致志”地上课，嘴里还不停地念着数字，小手不停地拨弄着算盘，一节课下来，神了，个位数的心算马上能算出来。毫不忧虑开始学习，现在孩子学习三期了（半年多），发生了明显的变化。
　　孩子成绩明显进步
　　孩子上课更专心了，从好动变得很专注，金子塔学校上课采用 “一对一的教学，一对六辅导的模式，老师根据孩子的个性及心理特点，全程跟踪孩子的学习，从细节做起，先采取半强迫、半引导的方法，再鼓励引导培养孩子的主动注意力，孩子以前不太愿意主动学习，因孩子好动，细心的老师告诉我们孩子的学习特点是“体觉型”的，除了上课特别引导，还教了我一个秘诀，让孩子在上其他课程时做笔记，这样既动又静，注意力便逐渐集中起来，小学老师发现进步也常常表扬，自然就进入良性循环状态。
　　孩子做作业有计划了。学珠心算的第二期重点是统筹、计划及时间的安排和速度的训练。这一点对我们儿子太重要了，以前做作业慢吞吞的，现在他自己计划，把学和玩的时间安排妥当，除了不会的部分要问我们，其它全部能自行解决，现在晚上我们可以清闲清闲。彻底改变了以前晚上孩子做作业时间，全家人大呼小叫的局面。
　　孩子成绩明显进步。现在孩子计算能力一流，记忆、理解和反应力明显进步，金子塔非常注重孩子自信心的培养，因此孩子上课时主动举手答题并能举一反三。关键是考试时，计算方面节省了很多时间，答题速度明显加快，有更多的时间解难题，沉着冷静，解题严谨，成绩自然领先。
　　学珠心算好处多
　　珠心算对学业有帮助，通过孩子学习过程，我发现一些珠心算的好处与读者朋友们分享：
　　1、培养超常的计算能力
　　陶行知先生说：“手脑并用，才会有创造”。珠心算是靠脑中算盘映像，进行计算，因而大大提高运算速度，使得孩子具有超常的计算能力，对数的认识非常清晰，计算水平远远高于没有学习珠心算的孩子，为以后进入小学学习数学打下了扎实的基础。
　　2、开发儿童潜在智能
　　在珠心算的学习过程中，孩子不仅手、眼、耳、口配合协调，而且左右两个半脑的形象思维和抽象思维也在交替运用，对智力的开发十分有利。孩子通过拨珠、看听训练，要求动作规范、准确、迅速、力度适中，大大提高儿童感知力、注意力、记忆力、想象力、思维力等。
　　3、促进儿童非智力因素的发展
　　心理学认为，人的心理包括两大部分：一是智力因素，二是非智力因素。非智力因素由动机、兴趣、意志、情感、性格等组成，它对智力因素起到动力和调节作用。在珠心算学习过程中，最后都要验证计算结果，通过验证计算结果，使儿童的求知欲望得到满足，激起进一步学习的愿望，感受成功的喜悦，增强自信心。珠心算的学习是无止境的，珠心算的精神与特色，就是快而准，通过长期的锻炼逐步培养了幼儿细致、认真、一丝不苟的态度和作风，也培养了刻苦奋进、追求效率和质量的意识及优良的个性品质。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

