专家支招：孩子太懦弱家长该怎么办
　　微微上小学五年级了，班里每个同学都可以随便拿用她的玩具，而她尽管百般不愿意也不敢开口反抗。院子里比她小两三岁的孩子打她、推她，她痛得直掉眼泪，也不还手。父母十分苦恼，把她带到了心理门诊。 
　　我详细问诊后认定，微微属于环境适应能力较弱的孩子，这首先与她先天典型的粘液质气质有关，这类人性情沉静、沉默寡言、委曲求全、自制力强，虽然易形成勤勉、实事求是等优点，但也可能发展成消极、怠惰等不良品质。更重要的是，后天培养让微微具有性格缺陷，微微是个早产儿，在长辈的疼惜下，穿衣洗脸、剥鸡蛋都被家长大包大揽，这剥夺了孩子社会化发展的机会。后来在5岁时才送进幼儿园，这又错过了普通幼儿在三、四岁时要学会的身体独立和克服与父母分离的焦虑的心理锻炼。
　　为了有效地帮助微微，我为她支了几招:
　　第一、做与年龄相应的生活训练。比如两三岁的小孩子要学会吃饭、喝水、拿报纸，五六岁的孩子要自己穿衣服，洗脸洗脚、收拾玩具、扫地、倒垃圾，小学生则要学会收拾自己的房间、洗碗、洗自己的袜子等。
　　第二、怯懦的孩子尤其需要鼓励，比如同陌人开口说话，就应及时表扬“你的交往能力提高了!”
　　第三、传授孩子一定的社交技巧。比如“想和别人交朋友就要学会分享好东西”、“别人要欺负自己，第一次警告，第二次求助或反击”……此外，父母还可以邀请朋友、同事、邻居的孩子到自己家来玩耍，让孩子充当主人接待小朋友，父母则自动回避。
　　最后，软弱的孩子被欺负，通常选择默默地忍受，这可能引发神经性的胸闷、头晕、睡眠不好、情绪压抑……因此，父母可以鼓励他们讲出自己被欺负的经历，让孩子发泄出内心的愤怒。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

