专家支招教你学好数学轻松拿高分 
　　怎样才能学好数学？可能很多同学都会认为题做得越多，数学成绩就会越好，所以许多同学为了达到从量变到质变的目的成了做题机器。耀华中学的田宇轩同学摒弃了传统的题海战术，精做深做经典例题，并且首创好题本，独特的学习方法不但让他轻松地取得了好成绩，还被推广到全年级使更多同学受益。
　　田宇轩在看完很多过来人的学习经验后，发现他们都很重视错题本，从初一开始老师也让全班同学交错题本，但是细心的他发现其实好题本的价值要远远高于错题本。因为如果是数学成绩很好的同学，错题本上就基本没什么内容了，而那些数学成绩不好的同学的错题本上会积攒大量的内容，不可能在短时期内都复习完，错题本的作用发挥不出来。何况有时出于对分数的渴望，大家难免会在考试时采取一些不正规的方法解题，比如蒙选择题的答案、套公式等等，他认为侥幸得分没有任何意义，像这样自己没有真正掌握的题就这样白白漏掉了非常可惜，何不把它们汇集起来？因此好题本应运而生了。
　　好题的标准是什么？第一类是自己第一眼看到就不想做的题，不是不会，而是题目设计巧妙，和许多知识点结合得很好，研究透这道题就可以触类旁通。第二类就是自己怎么也不会、难度较大的题。第三类是很多大题最后让求证一个结论，不妨做个有心人，把这个结论记录下来，在平时的解题过程中也许会用得上，尤其是在答填空、选择题时直接利用这些结论可以节省很多时间。“除了自己总结以外，老师也会为你的好题本锦上添花，比如老师在讲二次函数的时候，会根据已知条件升华出很多非常实用的结论，巧妙地运用这些结论能大大提高答题速度。像数学这样在中考中最具区分度的学科，有的同学容易出现考试写不完的情况，认真对待好题本你就不会再为写不完而发愁了。” 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

