提醒：初三生期末考前别打“题海战”
　　期末考前化焦虑为动力
　　北京考试报讯(记者　彭 丹) 转眼就快期末考了，这不仅是初三生面临的一次大考，更是对第一学期学习成绩的检验。临考前不少初三生都会感到紧张焦虑，相关老师表示，初三生考前焦虑很正常，但要学会化焦虑为动力。
　　初三生王可近来情绪烦躁，复习时拿起书却学不进去，放下书又不放心，怎么做都觉得心里不踏实，晚上睡不着觉。期中考试时，王可就没有发挥好，期末考试他更担心考不出理想成绩。“如果期末考试排名还不高，我都没有信心报考高中了。”
　　北京陈经纶中学心理老师闵敏表示，王可的情况属于考前焦虑，容易产生烦躁情绪。临近考试，不少初三生像王可这样吃不好睡不好，还容易和父母或同学为小事冲突。有的考生还引起身体不适，出现发烧、头疼、拉肚子等症状，可到医院又查不出问题。
　　进入初三以来，考生的压力增大，如果不正确调节心态，很容易影响学习。如果过于紧张，还容易在考场发挥失常，影响考试成绩。考前感觉焦虑的考生要多和老师、同学沟通，了解别人的想法，认识到考前感到紧张的不只是自己，别的同学也一样。初三生还可以分析一下期中考试试卷，看看原来不会的知识点是否已经弥补了，给自己积极的心理暗示。感到过度焦虑时，可通过听音乐、与人交流等形式缓解情绪。 
　　闵敏介绍，心理学中的叶克斯-多得森法则描述了焦虑程度和解决问题的效率之间的关系，二者之间的关系呈“倒U型曲线”，焦虑程度过高和焦虑程度过低时效率都很低，中等焦虑时效率最高。所以考前适度焦虑情绪带来的紧张能使人更加兴奋，提高大脑的工作效率，因此考生要正视适度的考前焦虑，认识到这对自己并没有坏处，并学会将这种焦虑转化为学习的动力。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

