呼吁：心理健康教育应该成中职校必选课
　　今年两会上，有政协委员呼吁，对中学生心理健康问题给予更多的关注和重视。记者获悉，在今年的职业教育第三轮课程改革中，心理健康教育课将作为必选课纳入职业教育体系。
　　2008年5月，四川省珙县职中15岁的高一学生郭某将正在开会的校长陈云华叫到门口后，用身上带着的水果刀将其杀死。经过调查得知，凶杀案的起因仅仅是因为郭某的142元现金被盗，他因案件始终没有进展而怪罪于学校。他认为陈校长对自己钱被盗的事不关心，而且有钱都不借给他。在极端思想的指引下，郭某制造了手刃校长的人间悲剧。
　　发生在2008年的数起恶性杀师案一次次地提醒人们，关注青少年心理健康问题已经成为当务之急，而其中中职校学生的心理问题更值得关注。去年末，中国职教学会德育工作委员会心理健康教育研究会2008学术年会在福州召开。会上传出消息，在今年职业教育第三轮的课程改革中，心理健康教育课将作为必选课纳入职业教育体系。
　　与之相呼应的是，在今年我省召开的省政协十届二次会议上，陈益委员呼吁重视中学生心理健康教育，并建议除了家庭关爱和教师的引导，社区也要通过多种渠道，承担起青少年心理教育的职责。
　　个案 中职校里不乏“刺头”
　　福州齐女士的儿子小董从小不爱读书，到了初二干脆连学校都不去了。初二辍学后，小董去广州一家餐馆打工，但不到两个月就嫌太累回来了。齐女士没办法，又把他送到厦门一所技术学院去。“原来他还只是爱玩，不想读书。到了技校后，他开始跟一班小混混交朋友，还认了一个‘大哥’。”
　　齐女士说，小董在技校读了半年后回来，耳朵上打了四个耳钉，鼻子也穿了一个孔，头发染成黄颜色，带回家的女生跟“妖精”一样，把他爷爷奶奶都吓坏了。齐女士说最担心的是小董做出一些犯法的事来，而他们完全不知道。
　　像小董这样让家长不省心的孩子在中职校里并不少见，有的已经“皮”得让老师十分无奈。福州某职业中专的班主任赵老师说：“有时候把他们叫到办公室讲一个下午，他们一句话都不应你，到最后‘嗯’一声就走了。第二天继续我行我素。有些学生实在是来混日子的，我现在也懒得管他们了，只要他们在学校不出大事，上课不说话就可以了。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

