建议：请别用对付敌人的办法来对付学生
　　“现在以中考成绩为唯一教育质量评定标准，改变了义务教育的基本性质，违反了义务教育法的基本精神，政策性地助长了片面追求升学率。把本来以素质教育为核心的普及教育引向以应对中考为核心的唯升学教育的误区，异化了教育的本质。”在日前召开的政协云南省第十届委员会第二次会议上，云南省政协委员、云南师范大学商学院董事长兰靖向大会提交了一份《关于改革云南省初中教育评价制度及高中阶段学校招生考试办法的提案》，建议取消中考。
　　一段时间以来，兰靖一直在研究中学生“隐性辍学”的问题，他发现，全面实施免费义务教育以后，“让所有孩子都能上得起学”已经成为现实，但“上好学”又成为义务教育阶段的新任务。近两年的调查资料表明：消除了“学杂费原因辍学”以后，“非学杂费原因辍学”凸现了出来，初中的实际辍学率仍然居高不下。隐性辍学已经上升成为现阶段义务教育的主要矛盾。隐性辍学的存在和蔓延，已经成为义务教育的危机。
　　“唯升学教育”是造成学生‘隐性辍学’的根本原因。”兰靖说，“在貌似公平的‘分数面前人人平等’的尺子面前，升学率、平均分、高分率、最高分、最低分、录取线使接受义务教育的学生望而生畏，分数成为高悬在这些学生头上的‘达摩克斯之剑’，成为他们挥之不去的重压。”
　　他指出，现行中考科目只考语文、数学、外语、物理、化学5门课程，考试内容基本是知识性记忆性题目，有明显的重理化轻人文、重升学轻能力、重知识轻实践、重复述轻创新的倾向，造成非中考科目得不到重视，许多学校基本不开音乐、美术、职业技术、综合实践等科目，有的学校甚至不开历史、地理、生物等课程。学生的社会责任感、实践能力、创造精神、人文素养、职业技术、劳动观念都得不到认真培养。
　　“更令人不解的是，教育变成了战役。突然袭击、出其不意、出偏题，出怪题，用对付敌人的办法来对付学生。老师不得不通过研究战术来对付现行的教育体制。”兰靖说，由于考试采用秘密出题、闭卷考试的方式，致使猜题押题成风，题海战术泛滥成灾，“时间加汗水”成流行口号，学生苦不堪言。无升学希望的学生成为升学有望学生的陪衬和障碍，得不到公平的受教育权利，普遍厌学、畏学、混学。不能升入普通高中而进入中等职业学校成了“失败者”低人一等的无奈选择。
　　“教育的本质是传承文化和促进人的发展，但现行的义务教育却没有培养出合格的人才。隐性辍学的蔓延使初中阶段的学校不能提供足够数量的合格毕业生，其文化程度并没有达到预期的水平，在学校里又没有接受实质的就业教育，‘学过的没有用，要用的又没学’，缺乏起码的专业技能，形成了一支数量庞大的文化程度低、专业技能差的廉价劳动大军。使普通高中与中等职业学校的入学比例失调，严重阻碍云南省加快普及高中阶段教育决策的全面完成。”兰靖说。
　　为此，他建议，将毕业考和升学考合并为一种考试，统称“初中学业水平考试”，由省市统一命题，考试成绩既是衡量学生是否达到毕业标准的依据，也是高中阶段学校招生的重要依据。不参加“初中学业水平考试”的学生，不能发放初中毕业证书。考试成绩是否达到初中毕业或高中阶段学校录取的标准，不作统一要求，可由各县（市）自行确定。考试科目设置及权重分配，要按照“人的全面发展”这个目标来确定考试内容。德育、智育、体育、美育、劳动技术教育都要成为考试内容，特别是要恢复劳动技术教育在考试内容中的重要地位，禁止普通高中仅按文化知识考试分数录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

