名师支招：新学期初三生找准学习方法
　　北京考试报讯（记者　郝 娜） 寒假即将结束，初三生将迎来中考前的最后一个学期，还有4个多月的时间，就要中考了。相关老师认为，不同学习水平的初三生在新学期伊始，要找准适合自己的复习方法。
　　成绩好的学生放下偏题、难题
　　一些平时成绩较好的初三生在这个阶段容易觉得什么都会了，没什么可复习的。小磊的基础打得比较牢，他觉得该记的都记了，该练的也练了，课本知识基本掌握了，现在就等考试了。因此，他不知道该做些什么。
　　东直门中学老师杨革华认为，这种状态是不可取的。基础再牢的学生也有自己的薄弱点，学习成绩好的考生最容易在基础知识上丢分。从这个学期开始，这些初三生要抓紧时间做好查漏补缺的工作，不留知识盲点，还要放下偏题、难题，回归基础知识，注意归纳、总结；还可以把以前月考的试卷、试题拿出来翻看，对所学知识进行最后的梳理与练习，针对自己的薄弱学科或薄弱环节进行查缺补漏。考生还要注意归类复习，把典型题目做一遍，在精练的原则上多做题，开拓思维。
　　成绩中等的学生纠正方法最重要
　　一些成绩中等的考生在这个阶段，很难进入学习状态，觉得怎么花时间、费力气都难再提高成绩。小震的学习成绩在班上一直处于中等水平，平时也很用功，有些知识觉得自己会了，但一考试就不会应用了，题目换个角度就不会做了。
　　杨老师认为，学习成绩处于中等水平的考生，会觉得用功后没有效果。当学习成绩无法提升时，很可能是方法出了问题。中等生要花时间分析，纠正自己存在的问题，找到最适合自己的学习方法。比如看书时要多归纳，将知识形成体系和网络，还可以请教老师、同学，或看一些学习方法方面的参考书。做练习时不要只埋头做题，要留一些时间从题型、解题方法和思路上作些总结。看书时要多应用，设想应用这些知识的题型，并配合做些练习；做题时要多想课本，思考问题与课本上基础知识间的联系，举一反三、融会贯通。
　　成绩不理想的学生反复做练习题
　　小枫从小没打好基础，学习成绩较差。距离中考越来越近，她发现不会的知识越来越多，不少学过的知识点也没弄明白。
　　一六一中学老师李秀伶建议，基础薄弱的考生要把主要精力放在做题上，既包括以前期中、期末考试的试题，也可以有选择地做一些其他区县的试题，力求在基础知识部分少丢分。成绩差的初三生通过大量的习题可以理解消化所学过的知识，边做题边巩固基础，还要跟上老师的节奏不掉队，在老师指导下完成本学期各阶段的复习。这些考生可利用午休、课间时候找老师单独辅导。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

