名师指导：考场作文的结构创新(图)
　　南大附中 张建初
　　完整是对文章结构的一般要求，严谨是对文章结构的更高要求，创新则需要在结构完整、严谨的基础上更上一层楼。一篇结构新颖的文章，能够吸引更多人的眼球；一篇结构新颖的考场作文，会带给阅卷老师畅快淋漓的美的享受，并因此赢得高分。
　　一篇好的文章，离不开好的材料，更离不开好的结构。写进文章中的材料不能是一盘散沙，而应该是有巧妙的布局和清晰的组合形式。只有匠心独运地把材料组织得精巧，才能更好地表情达意。正如德国文学家歌德所说，结构文章“像首饰匠打金锁链那样……把一个个小环非常合适地连接起来”，才能真正形成一个鲜活灵动的有机整体，才能写出好文章。
　　近年来，在中高考考场作文中出现了许多结构形式有新意的好文章。在此先向大家介绍镜头式结构和时空交错式结构两种。
　　一、镜头式结构
　　【点击解说】
　　镜头式结构是一种并联形式的文章结构。文章是由一系列有关联的独立画面并立连接而成。这些独立画面虽然各属于不同时空，天上地下、古今中外的人和事都可入文，但却有一条主题的线索贯穿其中。生活气息浓郁，画面感强，有利于思维纵横驰骋，机动灵活。
　　【策略点拨】
　　1、文章镜头式结构最基本的有两种组合方式：一种是横向排列组合，即把同一时间不同空间的画面组合在一起，这种结构形式有利于从不同角度表现主题，突出其普遍性。另一种是纵向排列组合，即把同一事物的过去、现在、未来的片断组合在一起，这种结构形式有利于表现同一事物在不同时期的状况，突出其发展性。在实际写作中，还可能有其他不同的剪接方法，诸如时空交错、对比、跳跃等。
　　2、展示镜头画面的方法也有两种：一种是用数码标示，一种是用几个小标题标示。还可用数码与小标题结合使用。设计小标题要尽量精巧，可以借用原有诗句，可以几个小标题相互排比，也可以精炼成几个词语排列起来。
　　【友情提示】
　　采用镜头式结构写文章，要注意下面两点：
　　一是要有主题意识。镜头式结构“断中相连”，每一个镜头有着不同的内涵，但所选的镜头片断，无论是人物生活片断，抑或是景物描写片断，甚至是故事、抒情片断，都要服从表达主题的需要。就是小标题的设计也要围绕主题。
　　二是要有画面意识。作者应该将自己的眼睛作为镜头，摄下多维时空的画面；将手中的笔作为工具，精心编织材料,艺术地再现精彩瞬间。用画面感的语言再现场景，富有意境，营造氛围，使人身临其境。
　　【佳作展示】
　　美在瞬间
　　一片落叶，一地陨石，一场春雨……都是那么撩人心弦，耐人回味。是呀，大自然的美往往表现在那灵动的一瞬间。
　　——题记
　　一、轻舞飞扬的灵动
　　你看，秋日的斜晖，投下一个个俏丽的倩影。叶儿像一只只蝴蝶，在半空中翩然起舞，时而盘旋，时而上下分飞，时而相互竞逐的追奔着……在生命的最后一刻尽情地演绎着自己的美丽。当叶儿悠悠然与大地“亲密接触”时，显得是如此的宁静，如此的安详。那一瞬间，演示的是如此完美的“落叶归根”呀!
　　落叶，真美!
　　二、稍纵即逝的璀璨
　　你看，无垠的苍穹，流星骤然划过黑夜，留下一道似乎完美的弧线，不管它是传说中女娲补天遗落的彩石，还是嫦娥梳妆掉下的金钗，它都在为那稍纵即逝的璀璨，将自己的生命扔进暗夜的大气层，来不及享受晚风的轻抚，来不及欣赏世间的繁华，在广袤的太空中烧灼自己，以短暂的生命追求那片刻辉煌，享受着生命的壮美。或许，流星之所以如此美丽，正是因为它划下了生命的轨迹吧!何必斤斤计较时间的长短。
　　流星，真美!
　　三、润物细无声的春雨
　　你看，窗外细雨飘洒，如烟似雾，那是雨滴在跳春天的舞，万物在春雨降临的瞬间苏醒了，它们睁开惊喜的眼睛，无声地享受着春雨的滋润。雨雾、雨丝润湿了青山，润湿了绿树，润湿了房屋，润湿了街道，也润湿了缕缕炊烟。人们在春雨中散步，聆听春雨的低语，感受春雨的温柔，烦躁的心情在霏霏春雨中也会变得宁静、安逸。然而，春雨书写了春天的故事，便一头钻进了泥土，瞬间消失得无影无踪，它们在等待另一个春季的来临。或许，春雨润无形无声的多情与浪漫正是它的可贵之处吧！让它飘进明天的新生活吧。
　　春雨，真美!
　　落叶是时间的见证，流星是追求辉煌故事的结束，春雨则是润物细无声的蕴藉。它们都在演绎生命最后的那一瞬间，是如此的感人心扉!正因为有了这无数美丽的瞬间才构造了这如此完美的永恒。人生又何尝不是呢？短暂的人生，转瞬而逝的美丽。但只要我们用心去品味，去聆听，美便俯拾皆是。悲伤时的一份慰藉，失落时的一个微笑，孤独时的一声祝福……都能给予人美的享受。
　　成功之处：
　　1、用灵感闪过的心灵捕捉美
　　落叶、流星、春雨，这些大家司空见惯的、常常不为人们注意的自然现象，却载着作者灵动的思维飞翔。引起了他的遐思随想，文章字里行间溢满了奇妙的美景与欢愉之情。可以看出优美的意象和敏感的心灵是分不开的。
　　2、镜头的画面展示了结构之美
　　作者将自己的眼睛作为镜头，摄下多维时空的画面；并将它们并列组合，以“美的瞬间”为轴心，辐射出 “落叶，真美!”“流星，真美!”“春雨，真美!”，每一个镜头有着不同的内涵，但所选的镜头都服从表达主题的需要，小标题的设计也有新意，让一条主题鲜明的线索贯穿其中或逐步深入，会使文章的内涵丰富。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

