上海高中生自办讲座传授中考经验
　　去年，上海中学的高考成绩喜人，因此今年不少初三学生的家长早早地就开始关注起该校的招生程序，但由于春节前具体的招生办法还未正式出台，一些学生和家长只能“干着急”。上海中学高一（7）班的夏方洲和他的同学们从网上了解到了应届毕业生们的烦恼，想起半年前自己也曾面临过的择校迷茫，于是他们结合学校的社会实践服务课程，筹办了这次活动。
　　夏方洲告诉记者，他们一共发出了140多份邀请函，主要发至上海市各区县排名靠前的部分初中学校，但没想到有那么多家长来到现场。讲座时间还没开始，上海图书馆的多功能厅外已经聚集了大批的初三毕业生家长，有的家长没有拿到讲座活动的邀请函，只能站着听完整场讲座。
　　讲座开始，夏方洲和他的5位伙伴向大家介绍了上海中学的历史及校内设置，还以自己的半年高中体验，将一个真实的上海中学学生的生活展示在了大家面前，整个过程还配有他们自己独立制作的PPT演示。
　　上海中学政教主任张泽红对记者表示，本次讲座活动从策划到执行，甚至场地联系，都是由这些学生自主完成的，自己也是作为他们的讲座顾问，受邀前来参加本次讲座的。
　　讲座后，不少家长对于这样的讲座形式表示结束欢迎。家长们反映，通过他们的介绍和自我描述，直观地了解了学校的教学、教育情况，对于正面临初三毕业的应届生会有很大启发。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

