09年北京《中考考试说明》语文新增10个俗语
　　北京考试报讯(记者　郝 娜) 北京教育考试院组织编写的《2009年北京市高级中等学校招生统一考试考试说明》将于近日发放到学校。记者了解到，在总体稳定的基础上，今年语文科中考说明增加了10个俗语和生活常用语，英语科试卷结构、题量和分值均有所变动，化学科总题量也有所减少。
　　据北京教育考试院相关人士介绍，与2008年相比，今年的《中考考试说明》在试题难易程度、题型和试卷结构等方面总体保持稳定，并保持延续性，未作大的调整。有所变化的主要有两方面：一是对各学科的双向细目表进行了适当合并、增删，使考查目标更符合课程标准的要求和教学实际；二是对题型示例中的部分例题进行了替换，题型示例中的题目形式更加多样，更好地起到示例的作用。
　　为进一步丰富学生语言文化积累、提高学生语言运用能力，语文学科新增10个俗语和生活中的常用词语，删除了一些带有方言色彩和不常使用的词语；数学学科中的易、中、难试题的比例仍为5∶3∶2。英语学科第Ⅰ卷听力第二大题由去年的每小题1.5分调整为1分，单项填空由18小题18分调整为16小题16分，阅读理解由22分调整为24分，第Ⅱ卷“语言知识运用”由2道大题调整为1道，“阅读与表达”由1道大题调整为2道。物理学科修订了基础知识双向细目表中的13项内容；化学在总分不变的前提下，减少了选择题的数量和分值，增加了填空题和实验题的分值，总题量有所减少。
　　另据了解，2009年北京市高级中等学校招生文化课考试由北京教育考试院统一命题。文化课考试科目包括语文、数学、外语、物理和化学。其中，语文、数学和外语满分为120分，物理满分为100分，化学满分为80分。各科考试时间分别为：语文150分钟，数学120分钟，外语120分钟，物理120分，化学100分钟。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

