教育部：中职校要加强创业教育
　　北京考试报讯（记者 姜殿军） 教育部日前明确提出，中等职业学校要加强创业教育，提高学生的创业能力。
　　教育部要求各地在中职校的职业生涯教育和职业指导中加强创业教育，突出对学生创业精神、创业意识和创业实践能力的培养。有条件的学校要开设创业教育和创业实训相关课程。学校可通过案例剖析、知识讲座、企业家现身说法、宣传中等职业学校学生创业事迹等多种方式，增强创业教育的针对性和实用性。
　　各地将积极推行弹性学习制度，继续推动以学分制为核心的教学制度改革，建立“学分银行”，鼓励工学交替，允许学生分阶段完成学业。中等职业学校在招生注册、学籍管理、考试考核、转专业、转校、毕业和培训证书发放等方面的自主权也将进一步扩大。
　　据悉，教育部将制定和发布新的《中等职业学校专业目录》。各地还将建立中职校专业人才培养与需求预测服务机制，制定和实行专业设置标准，完善专业设置管理，引导和规范专业建设。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

