成功企业家父母教育孩子的20条妙招
　　第一招 把孩子的时间变成硬性任务
　　教育孩子，情感至上。因为在关爱面前，金钱就显得无能为力了。安德鲁.卡内基(美国“钢铁大王”)
　　第二招 满足孩子的精神需要
　　孩子从小到大，一直没有受到特殊待遇，我很少给他特别的感觉。孩子懂得父母的辛苦，懂得行善的重要性，这是我最宽慰的。刘永行(东方希望集团董事长)
　　第三招 尊重孩子的意愿
　　要尊重孩子，理解孩子。王锡良(上海立易贸易有限公司总经理)
　　第四招 对孩子，亮出你的赞美功
　　赞美是孩子成长的精神维生素。郭中平(正向教育机构创办人)
　　第五招 赞美需要具体多样
　　让孩子在肯定中长大。徐亚芬(浙江万里教育集团董事长)
　　第六招 不要强“ 子 ”所难
　　不以“是否听话”作为衡量孩子的标准。黄鸣(皇明太阳能集团董事长)
　　第七招 多往孩子的好处想
　　要相信孩子，多鼓励孩子。傅法同(上海童威建筑有限公司总经理)
　　第八招 按照孩子的步伐前进
　　孩子应当有自己的生活选择。郭凡生(慧聪集团董事长)
　　第九招 让你对孩子的爱无处不在
　　打没有用，让他一辈子都要记得，这是最重要的。辜仲谅(中信金控总经理)
　　第十招 多向孩子请教
　　我把孩子当老师。庄修齐(心灵海国际教育集体营运长)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

