期末考马上就要临近 家长如何做
　　北京考试报讯(记者　郝 娜)  再过几天就要期末考试了，对于初三生来说，期末考试与期中考试不同，是全区统考，又是一次重要的水平测试。相关老师认为，初三生这几天要通读课本迎接期末考试。
　　据了解，这次期末考试对初三生很重要。通过这次考试，考生将自己的知识水平和能力展现出来，学校也会把这次考试作为检测考生基础知识的掌握情况和初步的综合思维训练情况的一个重要参照标准。这次考试也是查漏补缺的过程，考生通过期末考试找到自身薄弱点，为今后有针对性地复习打下基础。通过这一阶段性的考试，考生不仅可以初步明确自己的学习水平和成绩位置，还可将这次考试成绩作为中考填报志愿的参考。
　　八一中学初三年级老师武松平认为，在距离期末考试几天的时间里，初三生要重视通读课本。考试的绝大部分内容都来自课本，因此通读课本很重要。初三生还要学会提炼课本中的主要内容，可以在一页纸上将一个章节的主要内容记录下来，有助于抓住知识框架，了解知识重点和难点。考生还要学会合理安排时间和分配精力，有效复习，从整体上将知识整理归纳、融会贯通。当感到身体疲惫时要及时休息，别勉强自己。可适当进行室内运动或听音乐等方式放松心情，让身体保持在最佳状态后再开始学习。
　　武老师说，家长在这些天也要积极为孩子营造良好、温馨、和谐的家庭环境，让孩子能够静下心来搞好复习，协助孩子制订并督促孩子按时完成复习计划。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

