名师：学习过程实际上就是养成一种习惯
　　学习的过程实际上就是养成一种习惯。我们不能让不良的学习习惯左右我们的学习。
　　首先，学生要“敢问”。不怕难为情、怕丢面子、怕同学说这种问题也会提出来。我们学习最重要的一点就是实事求是，不懂就是不懂，为什么要不懂装懂、自讨苦吃呢？向老师提问、向家长提问、向学习好的同学提问，就是最简便地去解决不懂问题的途径，我们怎么可以轻易地放弃呢！其次，学生不要怕权威，不要因为是书上印的、老师讲的，自己有疑问而不敢发问。问了才知道自己为什么会有疑问，问了才知道谁是谁非，真理总是越辩越明的嘛！
　　其次，学生要“能问”。学贵有疑，没有疑问，你问什么！ “能”就是要能够在学习的过程中发现问题，不仅要发现一般问题，还要能发现有价值的问题。这就需要我们读书时能够钻研得深一些、广一些，这样，才可能发现别人没有发现的问题，发现有价值的问题。朱熹说过：“读书无疑者须教有疑，有疑者却要无疑，到这里方是长进。”说的就是读书要能够提出问题，有了问题又要想方设法去解决它，让问题不再是问题。如此往复，学问就积累起来了。
　　第三，学生还要“善问”。有了疑问，怎么问，问谁，这就要考虑“善问”了。如果我们读书一有问题，自己不加思索就发问，那么，即使得到正确答案，也未必受到大益，因为这个答案不是自己思考的结果。我们提倡“有思索之不得而后问”，提问请教时也把自己的所思表达出来与回答者辩论，直到把问题彻底弄明白为止；当然，我们也提倡请教时不一定要把问题问“透”，只请人在关键地方点拨一下，然后，自己再去思考，直到最后解决。自然，这个“问”字是广义的，既可以问同学、问家长、问老师，也可以问书本、问网络。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

