体育老师谈怎样在中考体育测试中拿高分(图)
　　这段时间，今年将要初三毕业的小张每天晚上都要跑步、跳绳、蹦楼梯。为了尽快提高立定跳远成绩，他还让妈妈买了沙袋，每天上学时绑在腿上。
　　离中招测试还有几个月，对于今年参加中招考试的考生来说，眼下正是加强备考的关键时机。同学们不仅在校内积极参加体育课和冬季长跑活动，回到家里也不敢马虎。正如一位家长所说：中招考试分分必争，而体育应该是复习阶段最容易见效的科目。
　　今年中招考试，体育在总成绩中占30分，而郑州作为试点，体育在中招成绩中则占50分。今年的考试内容与去年相比有何变化，这恐怕是学生、老师和家长最关心的事情。“今年中招体育测试的具体时间、内容、标准都还没有下来，在这种情况下，各个学校都在参考去年的要求训练。”郑州一位姓武的中学体育老师说。
　　据了解，今年郑州中招体育测试共有四项，立定跳远和长跑是必考科目，其中立定跳远女生1.99米，男生2.5米；长跑女生800米，男生1500米。另外还有两个选项，篮球和足球二选一，50米跑和跳绳二选一。“足球如果没有基础最好选篮球，另一个选项建议选跳绳，因为50米跑比较难考。”武老师说。
　　怎样在体育测试中拿高分？郑州四中体育老师胡延彬说，像立定跳远，技术要求比较高，包括起跳、腾空和落地动作，每块都有一定的技术含量，如果上课不注意，就会丢分。篮球在运球过程中有5组10个障碍物，每一组障碍之间有3米的距离，两组障碍物之间如何完成运球，运球的次数、脚步的步数如何计算，还是很有技巧的。而相比之下，跳绳和长跑两项就比较容易一些，只要每天坚持重复性练习，成绩就会出来。
　　胡延彬建议，学生在校期间，每天要坚持参加体育课和学校组织的长跑活动，不能停，一旦断断续续或停下来，成绩就会受影响。“体育课训练时间比较短，而且学生又多，仅靠体育课是不够的。除了学校组织的体育训练，学生最好能把平时课间休息或者在家里的时间利用起来，练习一些跳绳或立定跳远，因为这些活动不需要多大区域，也不需要太多时间，如果利用得好，养成习惯，对成绩的提高也大有裨益。在练习中，学生最好给自己制定一个目标，分短、中、长期，照着这个目标去练习，动力就会大一点儿。”
　　有些学生怕累或者是懒，或者文化课成绩不太好的同学，感觉这几十分无所谓的，家长和学校老师一定要配合好，做好学生的思想动员工作。此外，由于最近学生的活动量较大，家长要适当给孩子增加一些营养。如果学生出现腿部酸疼或有疲劳感，要适时进行放松，勤用热水泡脚洗脚，或者做一些按摩、热敷等常规性治疗。

