初中组男女生前八名中考体育统考免试 
　　新报讯【记者 贾林娜】从去年10月26日开始的“第二届全国亿万学生阳光体育冬季长跑活动”，到今年4月30日就将结束了。作为冬季长跑的“收官”活动，昨天市教委发出了《关于举办2009年天津市中小学(中职学校)长跑比赛的通知》，号召全市中小学生、中职学校学生都积极报名参加比赛。在这次比赛中，初中组男女生的前八名可免于参加天津市初中毕业生升学体育统一考试。
　　天津市教委体卫艺处孙学智副处长告诉记者，举办全市性大规模的中小学生长跑比赛，在本市还是首次，也是对冬季长跑活动的一次检验，是本市中小学阳光体育系列活动之一。从即日起，长跑比赛将先在学校和各区县进行选拔，鼓励每个学生都参与其中，作为一个冬天锻炼身体的检验。今年4月25日开展的全市长跑决赛将分为高中组、初中组、小学组和中职组四个组别，根据比赛规程，四个分赛区初中男子组和初中女子组按个人成绩获前八名的运动员可免于参加天津市初中毕业生升学体育统一考试。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

