武汉教育局：中小学生择校有点难
　　记者郭会桥 实习生隋燕林报道：在昨举行的武汉市教育管理年动员大会上，该市教育局副局长徐定斌表示，今年，义务段公办中小学不得收择校生，另外，民办校、公办校都不得突破班额限制。这意味着，今年，该市“幼升小”、“小升初”择校将有点难。“教育公平，是今年招生政策的关键词。”徐定斌副局长表示，比如说，义务教育公办中小学不允许招‘择校生’，民办校按计划招生，控制公办校参与举办民办校(如二中广雅中学、七一华源中学等，编者注)招生规模。另外，公办校、民办校招收新生时，都有班额限制，小学为45人以内，初中为54人以内。“如果公办校真的不收‘择校生’，这些学生只能流向民办校。同时，若对民办校招生规模和每班的班额都‘卡’死的话，那么，今年中小学生择校肯定会有点难。”昨日，汉口一所热点初中校长称，届时，部分“择校生”会“回流”至对口的公办中小学，对教育均衡发展有利；另一方面，也可能会抬高择校“门槛”，使择校生付出更高择校成本。
　　据了解，对义务教育阶段“择校”现象，武汉市教育部门采取不鼓励、不提倡、不刺激的态度，对择校需求进行疏导。有择校需求的小学新生、小学毕业生，可在规定范围内，到全市民办学校(含公办校参与举办民办校)进行理性选择。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

