北京120万中小学生开学第一课学防火逃生(图)
　　昨天，本市120万中小学生迎来新学期。在开学典礼上，安全教育和志愿服务成为大部分学校对学生进行新学期教育的主题，防火知识、交通安全等成为开学第一课的内容。
　　开学之第一课
　　央视大火“催生”防火课
　　本报讯（记者张灵）“火灾来临时，不能慌乱，一定要镇定……”昨天早上8点，北京二中高二（5）班的第一堂课是从一段小品表演开始的：两名同学正在家里玩电脑，突然闻到了怪味，后来发现是厨房着火了。慌乱之中，两名同学打电话也磕磕巴巴，拿到灭火器后不知道如何使用…… 
　　针对小品表演的内容，观看的同学们纷纷支招如何来面对火灾。随后，同学们还用另外3个自编自演的小品再现了如何安全用电、如何独自面对陌生人敲门、如何在逃生中防止踩踏。“对今年央视的大火感到很震惊，于是借着这个事，更好地强化学生的安全意识。”班主任王梅生说，每个学期开学，学校每个班都有安全教育系列教育课。 
　　记者了解到，央视大火发生后，市教委要求各中小学校开展自查安全隐患活动，对一些具体问题提出整改的方案。明确要求各学校开学后，要更加着重强调中小学的安全教育工作，宣传安全防范常识、应急处理方法、安全注意事项等安全知识。
　　小学开学先学交通标志
　　本报讯（记者钱卫华）昨天上午，崇文区景泰小学的学生们在开学第一节课上，听了一堂交通安全课。学生们不仅学习了交通标志，还将提醒家长遵守交通安全。 
　　在课堂上，老师不但重点针对学校周边所设立的各种交通标志进行了讲解说明，还要求学生提示家长在接送自己上下学时遵守交通标志，缓解学校周边上下学高峰时段的交通拥堵。 
　　记者从崇文交通支队了解到，交通安全课已被列入崇文区多所学校的课程表，而且正在向全区所有学校推广。
　　开学之制度
　　学校组建志愿者服务队
　　本报讯（记者张灵）日前团市委、市教委联合制定意见，本市教育部门和学校都将制定相关激励机制，引导学生积极参与志愿服务活动，全市大中小学生都将根据自愿原则，注册成为志愿者。昨天，双榆树中心小学、北锣鼓巷小学分别成立了志愿者服务队，号召全校师生发扬志愿者精神，开展各种公益活动。 
　　围绕国内近期出现的旱情，双榆树中心小学的志愿者服务队发出了节水倡议，要求全校学生从自身做起节约每一滴水。北锣鼓巷小学的学生志愿者还将与社区、城管等部门联合，进行抗旱节水、宣传文明、爱护公物等志愿服务活动。此外，中关村一小、史家小学等学校也将“志愿服务文明”作为开学的主题内容，很多学校也将在新学期为现有志愿者岗位进行“扩招”。
　　联合检查组进校园查消防
　　本报讯（记者文静通讯员魏谦）昨天，西城区消防支队、安监局和教委等部门组队对一五六中学、黄城根小学的安全工作进行了检查。 
　　检查组对学校存在的安全隐患逐一详细排查，对于设施老化、紧急疏散标示缺失和空调长期带电作业等用电安全问题现场指正，并提出整改方案。
　　开学之新事物
　　校园民族博物馆首度开放
　　本报讯（记者张灵）昨天，本市首个小学校园民族博物馆——“民族苑”在东城区回民小学落成。今后，东城区的中小学生都可进入博物院免费参观。 
　　“民族苑”汇聚了300余件各具特色的民族展品，由两个展厅和一个工艺坊组成。第一展厅主要介绍56个民族的人口分布、地理环境等相关知识，包括各民族扑克、民族娃娃、民族邮票、明信片等；第二展厅主要通过民族服饰和民族器乐展现民族文化，其中陈列的羌笛是2006年由四川茂县文化馆捐赠，极为珍贵；工艺坊以民族工艺展示和学习制作民族工艺品为主。 
　　“民族苑”启用后，回民小学的学生将担任志愿讲解员，他们将利用空闲时间为参观者讲解民族文化知识。同时部分教师和家长代表也承担了博物馆部分讲解、管理和服务工作。
　　开学之交通
　　早高峰车流恢复节前水平
　　本报讯（记者钱卫华）昨天是本市中小学校开学第一天。早7点左右，家长送孩子上学的车辆就将全市交通流量推入高峰时段。交管部门表示，当天早晨，学校周边成为报堵最为集中的区域，本市早高峰车流量基本恢复到节前水平。 
　　早上7点30分是学生们集中到校的时间，因此从7点开始到8点，全市学校周边的报堵几乎没有间断。8点之后，学校周边报堵信息逐渐减少。由于西边学校比较集中，因此昨天早上，全市西边的道路压力比东边要“吃紧”。 
　　记者从市交管局指挥中心了解到，昨天早上，西四环看丹桥至正阳桥受丰台五小开学的影响，主路出辅路的车辆行驶非常缓慢，交管部门派出两名交警在附近疏导交通。此外，海淀实验小学、中关村一小、中关村二小等学校的开学，也造成了西三环航天桥附近、西四环中关村一号桥等地巨大的交通压力，交管部门根据这些情况派出了相应的警力进行疏导。此外，城四区内有学校驻地的胡同周边，交通压力也在早高峰时凸现。 
　　针对学校周边交通压力增大的情况，交管部门昨天启动了个性化疏导方案，并通过交通广播发出交通提示，劝阻送孩子上学的家长在学校周边50米的范围内停车。交管部门希望送孩子上学的家长，一定要即停即走，不要影响其他车辆通行。同时，其他社会车辆遇到接送孩子上下学的车辆，也应注意避让。 
　　交管部门表示，由于很多学生家长送孩子上完学后，又汇入了上班族的高峰车流中，因此昨天早高峰来得早、去得晚，时间变长，基本恢复到节前水平。此外，由于下午家长们要接孩子，因此晚高峰时段会相应提前，并持续到更晚。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

