解读沪中招政策：“推荐入学”和“考试入学”
　　“推荐生”和“自荐生”有何异同？
　　市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中“提前推荐自主录取”招生计划为学校招生计划的40%，其中推荐生招生计划为学校招生计划的30%，自荐生招生计划为学校招生计划的10%。
　　深度解读：“提前推荐自主录取”实则是往年“自主招生”和“推优生”两者的合并，今年它们又有了新的专有名称“推荐生”和“自荐生”。
　　首先，“推荐生”名额的确定是由考生所在的初中学校，“自荐生”则可根据自身特长情况和招生学校的招生要求进行自荐。换言之，“推荐生”的第一轮选拔直接由学校来完成，而“自荐生”是自己直接与招生学校接触参与筛选。
　　其次，被推荐学生综合素质评价各项指标应达到“优良”。最后，考生只能在推荐和自荐之中选择其一。对此，专家指出各区学校的招收“提前推荐自主录取”的计划是考生所应该关心的。假如杨浦区的考生非常希望能进入虹口区的一所高中，尽管本人已具备被初中推荐的资格，如果该高中不在杨浦区招收“推荐生”，那么考生为了能够进入这所学校则只能通过“自荐生”渠道。
　　特别提醒：当学生获得了提前推荐自主录取名额以后，一样要参加6月份中考，且成绩不得低于统一划定的“提前推荐自主录取”最低投档控分线。此外，今年“名额分配”和“零志愿”在填报、录取上的顺序如何，文件尚未给出明晰说法，这也是届时值得考生注意和关心的。
　　[深度解读2]要有应对两种入学办法的两手准备
　　据了解，2008年由“推荐(包括自荐)”渠道入学的人数在12000名左右，在不足10万的中考生总数中所占比例相当高。由此，近年来有一种说法：示范性高中招生计划“推优”用去30%，自主招生用去10%，名额分配法又用去12%，还要拿出近20%招择校生，余下用于统考录取的计划实际就很少了，考生考进示范性高中的难度就更大了。
　　深度解读：这其实是一种消极理解。首先，无论是什么样的改革措施，其出发点都是为最大多数考生谋利益。其次，要看准、抓住每一个可能属于自己的机会，2009年方案中的推荐入学的名目有改变，也只是一种归并，更简便、更有可操作性。
　　2008年，全市有近5600人由“自主招生”升入中职校，但是全市中职校的“推优”录取人数却不足150名。这说明很多考生的自我衡量与找准机会的能力不强。在这5600名考生中，许多人本来可以在5月中旬以“推优生”资格入学，由于在“推优”机会面前犹豫，想“搏”高中，结果很累地走了一段备考路，却落定在同一层次的升学目标上。要在“推荐入学”与“考试入学”中，寻求最优途径。例如就读学校给予你“区推优”时，应该权衡本人实力能否在统考时达到示范性高中的录取分数线，如果把握不大，就不必拒绝“区推优”。
　　特别提醒：要有应对两种入学办法的两手准备，千万不可松懈课业学习等待推荐。以往，个别考生在“推优”录取时由于志愿“撞车”未被录取，而自己又在这一阶段放松学科复习，结果中考得分大失常态。正确的策略思想应该是“推荐入学”机会不放过，“考试入学”准备也不放松。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

