中考化学解题捷径：极端假设突破非常规问题
　　选择题考查范围广，要求层次多，不但能很好地检查考生对知识的记忆程度、理解程度，还能检查考生对知识的综合运用能力，因此选择题是中考必考的题型之一。但是有些同学在解答化学选择题时，常常感到为难：对有些选择题不知应该如何解答，感到无从下手，常常开天窗；有些同学在解答时靠瞎猜乱碰，以致错选；由于选择题所占的分值较高，这样的结果必定影响中考成绩。如何既快又准确地解答化学选择题呢？下面通过对典型选择题的解析，提供一些方法，帮助同学们理清解题思路，以使同学们增强解答中考化学选择题的能力。
　　注意细心甄别 选择最佳答案
　　每题选择题一般都有几个备选答案，其中只有一个是正确的答案，解答选择题时要注意细心甄别，防止受干扰答案或迷惑答案的影响，要准确地从备选答案中选择最佳答案。
　　例：下列实验室制取CO2的物质，最适宜的是( )。A。大理石和硫酸 B。石灰石C。木炭 D。大理石和盐酸
　　解析 上述4组物质都可以制得CO2。但实验室制取CO2的要求是操作简单、反应速度快、生成物纯度高、容易收集等。这里的石灰石需要在高温下才能分解生成CO2，木炭要燃烧后才能得到CO2，这两种方法制取CO2
　　在反应和收集上都比较困难，故上述两种方法作为实验室制法都不合适。大理石和硫酸反应，由于生成微溶的CaSO4沉积在大理石表面，阻止了内部大理石和硫酸继续接触，故反应不能继续进行。因此，实验室制取CO2最适宜的物质是大理石和盐酸。答案应选择D。
　　依据质量守恒 快解多步反应
　　质量守恒定律告诉我们，化学反应的实质是参加反应的物质发生化学变化、重新组合形成新物质，在化学反应前后原子种类、原子数目、原子质量、元素种类、元素质量、物质质量总和均没有改变。我们解题时依据质量守恒，就能简化解题过程。
　　例：已知在CO和CO2的混合气体中，其氧元素的质量分数是64%，现将该混合气体10g先通过足量灼热的氧化铜全部转化为CO2后，再通入足量的澄清石灰水中 (假设各步均完全反应)，最终能得到白色沉淀的质量是( )。A.10g B.20g C.30g D.40g
　　解析 本题涉及的反应关系复杂，若按部就班计算，循顺序求解，势必“小题大做”。相反，仔细分析整个反应过程，抓住反应前后碳元素的质量守恒，依据质量守恒进行计算，则解题过程十分简捷。
　　设最终得到白色沉淀CaCO3的质量为Xg，则10×(1－64%)=X× (C/CaCO3)，解得X=30g。故答案选C。
　　用极端假设 突破非常规问题
　　极端假设就是将复杂问题理想化、极端化，我们如果在解题中应用极端假设，就可简捷地得到结果，突破非常规问题。
　　例：把含有某一种氯化物杂质的氯化亚铁12.7g溶于水后，与足量的硝酸银溶液反应，生成沉淀27g，则该氯化亚铁中含有的杂质可能是( )。A。氯化钠 B。氯化镁C。氯化钙 D。氯化锌
　　解析 解答此题，若同时考虑氯化亚铁和杂质，则既繁又难。如果从特殊情况角度思考，应用极端假设，将其视作纯净物，即把12.7g氯化物全部看作是FeCl2，即不难求出生成AgCl沉淀为28.7g(计算过程略)。因题中27<28.7，则该混合物中必定含有一种氯元素的质量分数比FeCl2的小的物质。无须计算，通过比较即可知应选D。
　　巧用替换变形 解化学式难题
　　根据化学式计算某元素在混合物中的质量分数时，在保持物质相对分子质量不变的前提下，以相对原子质量数值相等为标准，巧用一种或几种元素的原子去代替另一种元素的原子，通过替换变形“化学式”，就找到了解题的突破口，能达到巧妙解题之效。
　　例：已知在NaHS、NaHSO4、MgSO4的混合物中，硫元素的质量分数为32%，则混合物中氧元素质量分数为( )。A.23% B.24% C.32% D.44%
　　解析 分析NaHS、NaHSO4、Mg－SO4三种物质的化学式，“NaH”的相对原子质量和为24，若计算时用R替换“NaH”和Mg(设R相对原子质量为24)，可将混合物重整为RS、RSO4，
　　再应用拆分的方法将混合物拆分成RS与O两部分，即可使问题得以简解。则该混合物中，氧元素的质量分数为：1－32%－24% = 44%。答案应选D。
　　掌握溶解规律 速解一类问题
　　要想迅速准确地解答有关溶质质量分数的问题，必须掌握两点：一是要准确判断溶质；二是要弄清溶质和溶剂的质量。我们常见的物质溶于水，一般分为三种情况。如NaCl、KNO3等盐类，当其溶于水后，其溶质的种类和溶质的质量都不变；第二种，如Na2O、SO3、P2O5等碱性或酸性氧化物，当其溶于水的同时就会与水发生化合反应，分别生成了NaOH、H2SO4、H3PO4等物质，此时溶质种类改变，溶质质量增加；第三种，如Na2CO3·10H2O、Cu－SO4·5H2O等含有结晶水的化合物，当其溶于水后其溶质质量是Na2CO3、CuSO4的质量，结晶水的质量要加在溶剂的质量中，而不能算在溶质的质量中，所以溶质的质量减少。
　　把握了以上三种规律，就能准确快捷地解答有关溶质质量分数的问题。
　　抓住关键观察 快速选择结果
　　例：下列物质分别和36.5克20%的盐酸恰好完全反应，其中所得质量分数最小的是( )。A.Mg B.MgO C.MgCO3 D.Mg(OH)2
　　解析 氯化镁溶液的质量分数与反应生成的氯化镁质量及生成水的质量有关。由于是恰好完全反应，盐酸中的氯元素必定全部转移到生成物氯化镁中，这样相同质量的盐酸必然生成相等质量的氯化镁，本题的关键点是“生成水的多少”，观察化学反应方程式：
　　A.2HCl+Mg =MgCl2+H2↑B.2HCl+MgO =MgCl2+H2OC.2HCl+MgCO3=MgCl2+H2O+CO2↑D.2HCl+Mg(OH)2=MgCl2+2H2O不难看出，等量的HCl生成H2O的量为：D (2份水)>B=C (1份水)>A(无水)。因此答案为D。
　　综上所述，解答化学选择题不仅要概念清楚，而且要有解决问题的能力，要注意把一个复杂、繁琐或陌生的化学问题，借助某种变换，使其转变为已经解决过或易于解决问题的一种新方法。
　　以上解答化学选择题的方法，需要同学们在学习过程通过多体验、多反思、多领悟才能掌握，也希望你在学习化学过程中积极进行思考，不断进行创新，以“不变”应“万变”，提高自己的学习效率。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

