九科名师点评09年南京中考指导书
　　今年中考各科会有哪些变化？数学和物理全省统考对南京学生来说会不会变难？如何让下面的中考复习更有效果？记者获悉，备受关注的南京市2009年中考指导书已经出炉。昨天，南京市教研室特地组织了9科名师对各科中考说明进行了权威解读，并就如何利用指导书进行复习提出了行之有效的建议，其中包括初三7门中考学科和初二的两门学科。
　　语文
　　出现许多新鲜命题样式
　　指导人：特级教师，南京市第九中学 袁 源
　　权威解读：基础性与往年保持一致
　　2009年的语文中考将依然秉承《语文课程标准》的理念，对学生基础知识与基本能力的考查与往年保持一致。随着各地中考改革的深入，出现了许多新鲜独特、异彩纷呈的命题样式，因此师生要认真学习考试范围与内容以及题型示例，从中了解南京语文中考改革的长处及本土特色；全面丰富地了解各地中考改革的成果，把握中考的所有考点，让学生在广泛的接触和深入的演练中开阔视野，提高能力。
　　复习建议：要注重学习答题方法
　　一、分层要求。复习中要兼顾全体，分层实施，努力促使各个层面的学生都有提升的可能。如对基础薄弱的学生，用提供示范的方式引导练习，夯实基础；对学习能力较强的学生，则为其提供创新发展的空间，让其广开思路，大胆表现。
　　二、循序渐进。要根据学生学习的实际情况，切实安排此书的运用程序。既可以将此书作为复习线索，将考点梳理与知识点复习顺序展开，由点到面，由浅入深，也可根据自己的复习计划，分门别类配合穿插使用此书。
　　三、有机融合。要将此书“纲”（考试范围与内容）、“法”（题型示例与解题指导）、“用”（复习训练）三者有效地结合起来，尤其要注重答题方法的指导，要让学生掌握简单易行又行之有效的方法，而且要多次反复的运用，一起形成良好的答题习惯。例如，在“考试范围与内容”中，客观题的比例比以往有所增加，在“题型示例与解题指导”中，就需要关注有关客观题的情况，总结归纳学生易学易记的比较、排除、检验等方法，再以“复习训练”中的相关习题来操练，才能让学生真正掌握有关考点和答题要领。
　　数学
　　命题更开放、活动性加强
　　指导人：市学科带头人，雨花台中学 杭秉全
　　权威解读：重基础和应用，鼓励个性成长
　　2009年数学学科中考将参加江苏省统一考试，考试依据《数学课程标准》，努力克服过分注重知识掌握的偏向，促进学生形成终身学习所必需的数学基础知识、基本技能、基本思想方法和综合运用能力，关注学生学习和成长的整个过程，关注学生情感、态度和价值观的和谐发展，鼓励学生的创新和实践，引导学生的个性成长。主要考查内容包括基础知识与基本技能、数学活动过程、数学思考、解决问题能力、对数学的基本认识等方面。
　　复习建议：加大参与度，培养解题准确性
　　2009年南京市《中考指导书·数学》根据江苏省中考命题要求，结合南京学生的实际情况，具有如下特点：一是层次性，即选题分层次，让学生“各有所得，各有提高”；二是典型性，即选题典型，把握好题目的难易程度，做到逐步递进；三是新颖性，即选题结合2008年全国中考数学命题走向，体现开放性、应用性、活动性等，从多方面培养学生的能力与数学素养。在使用今年的南京市《中考指导书·数学》进行初三数学复习时，有如下建议：
　　一、注重基础。必须扎扎实实地夯实基础，系统复习。
　　二、培养能力。善于解答一些有一定思维价值、有探索性和挑战性的问题，通过加大学生的参与度等各种途径，切实提高能力，同时要在培养解题的准确性上下工夫，解决好不少人身上突出存在的会而不对的情况。
　　三、学会思考。用学到的方法和策略，在解决具有新情境问题的过程中，感悟出如何进行正确的思考。
 
　　英语
　　关注题型和分值变化
　　指导人：市优秀青年教师，新闸中学 徐 宁
　　权威解读：注重培养解决实际问题能力
　　2009年南京市《中考指导书·英语》不但体现了《英语课程标准》的精神和要求，对南京市2009年英语中考起指导作用，而且兼顾不同层次学生，帮助他们全面系统复习初中英语知识。考生在复习时应结合《中考指导书·英语》，明确考试性质和方式。
　　复习建议：关注题型和分值变化，按要求针对训练
　　一、结合“双向细目表”所列举的“知识点”和不同层次的“能级要求”，制定有目的、有针对性的复习教学，以避免复习教学的盲目性。
　　二、要对《中考指导书·英语》“双向细目表”中所列的考点进行相应层次要求的有效训练，帮助学生构建完整的知识和能力网络。在教材复习时应以单元的话题为主线，通过让学生课前自主复习、课堂教师有针对性地指导和学生课后复习查漏的方式，培养学生运用所学语言知识解决实际问题的能力。每三个单元的复习结束后，应安排对学生进行针对这三个单元重点知识和能力评价的阶段检测。测试时间建议一节课左右，这样既可以使学生进行自我评价，也可以使教师在课堂上对学生复习的情况进行阶段性评价，同时，也是对学生进行阅读理解、完形填空、主观阅读等语言运用能力的训练。在考前教师应以模拟考试、查漏补缺为主，
　　三、从答题技巧上看，学生应学会如何根据题目或语篇所给的信息尽快捕捉到所需要的答案。同时还应注意学生的卷面书写，以避免因为书写不规范而造成的不必要的失分。
　　物理
　　突显信息和能源问题
　　指导人：市物理中心组成员，第一中学 孔北京
　　权威解读：考试内容增加4页内容
　　2009年南京市物理学科中考将参加江苏省统一考试，南京市物理中考指导书对考试内容共列出70条具体要求，全书与08年相比，增加了四页内容，进一步突显了对信息和能源问题的考查要求。
　　复习建议： 根据题型和分值变化安排训练
　　一、要注意09年中考与08年相比在试题题型和题型分值上的变化，09年中考物理的题型有选择题、填空题和解答题，其中选择题分值为24分，填空题和解答题的分值约为28分和48分。
　　二、在具体使用每章的四个“模块”进行复习时要注意：（1）利用“知识框架”梳理本章知识，建立本章知识的网络结构，便于建立知识体系；“学法指导”语言精炼，画龙点睛，突出本章重点，化解本章难点，重在方法指导，使用时学生要认真领会，建议学生不要盲目做题，一定要先领会“学法”，才能举一反三，触类旁通；“例题分析”重在帮助学生分析题意，本块内容对提高学生的审题能力很有帮助，希望能引起足够的重视，同时，每道例题的最后还有一个“点评”栏目，提醒学生注意解决问题时容易产生的一些错误，学生可以先做题再和例题的答案对照，这样可以发现自己的不足之处，重视“例题分析”可以帮助学生达到“会做这一题，就会做一类题”的效果；（2）“复习练习”分为练习一和练习二，练习二的试题难度高于练习一，这是为满足不同能力的学生而设计的，针对不同学校不同学生可以选择使用。对大部分学生一定要认真完成练习一，因为考试中有大部分试题是基础题，做到基础题不失分就能拿高分。另外，全书在最后两章（18章和19章）还安排了两个专题复习内容。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

