名师总结中考语文对联知识及创作赏析
　　中考语文
　　综合性学习应考策略
　　2
　　(接18日)
　　2。与中外名著联姻
　　例3。请根据课外阅读的外国名著，补全下面的名人对联。
　　上联：搏命运风浪奏出一支支悲壮的乐曲(贝多芬)
　　下联：炼钢铁意志     (奥斯特洛夫斯基)
　　【分析】要注意所填内容与奥斯特洛夫斯基有关，与上联字数相等、结构相同，平仄可以不论。
　　示例：写下一页页辉煌的篇章。
　　例4。上联：足智多谋，孔明巧借箭
　　下联：            
　　【分析】首先要分析上联写的是《三国演义》中的诸葛亮的形象及事迹，然后联想到《三国演义》中的其他人物或其他名著中的人物，联系原著中的相关内容拟写，填宽对即可。
　　示例：①艺高胆大，悟空勇斗魔②义盖云天，关羽私放曹③多愁善感，黛玉悲葬花。
　　3。与插图画面搭配
　　例5。对联：“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”，上联讲的是____的故事，下联讲的是_____的事情。
　　【分析】只要抓住上联的“三顾”和下联的“两朝”、“老臣”即可，答案是“三顾茅庐”和“诸葛亮辅佐刘氏父子两代”。
　　例6。初春某天，本市某校某班同学在郊外搞语文实践活动，下午回家路上，主持人抛出最后一项活动：即景对对子。在山路上，B组王怡然发现了走在前面的本班“诗坛才子”丘比比留下的上联——“近水碧苔三四点”及请B组同学对下联的要求。王怡然环顾四野后，提笔欣然作答。细看风景草图(注水池、碧苔、柳树、飞鸟、远山、夕阳、山路等景物)，想必你一下就猜出了王怡然对的下联，是吧！王怡然对的下联是：__________
　　【分析】难度较大，答题时首先要仔细观察风景草图，注意发现其中的水池、碧苔、柳树、飞鸟、远山、夕阳、山路等景物，领悟画的意境，然后对照上联拟写下联。此题从三个层次评分：①基本能工对，意境较美，如“叶下黄鹂一两声、远山夕阳一抹红”，可得5分；②能粗对，有一定意境可得4分；能粗对基本无意境，如“柳边飞鸟一两只”，可得3分；③其余酌情给分。
　　4。与道德情操挂钩
　　例7。对联寻亲。下面本是四副完整的对联，但是失散了，请你用线段把它们联接起来，使之重新变得完整。
　　A。两袖清风存正气
　　a。琴棋书画自陶情
　　B。竹菊梅兰可养性
　　b。莫愁两鬓霜雪寒
　　C。且喜满园桃李艳
　　c。雪压难摧涧底松
　　D。风吹不动天边月
　　d。一间陋室透书香
　　【分析】只要抓住对联的特征左右比较即可，答案是：A—d，B—a，C—b，D—c。
　　例8。对对子。
　　小试卷铺开赛场，谁是语林高手？________，________！
　　【分析】要联系生活感悟反复揣摩。
　　示例：大功夫崭露锋芒，我为联界颖才！大人生历练功夫，我当时代强人！大天空驾驭风云，我如世纪雄鹰！大社会架设舞台，吾为人生主角！
　　5。与课内知识联系
　　例9。范仲淹在《岳阳楼记》中写这三段文字是为了借题发挥引出议论，阐明自己“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的政治抱负；与他同时代的欧阳修则在《醉翁亭记》中以“乐”字贯穿全篇，抒写情怀。请将下面两个句子补充完整，要求补写后的句子能分别体现这两篇文章的中心。(每句填7个字)
　　①范仲淹
　　。
　　②欧阳修
　　。
　　【分析】答案示例：①为天下先忧后乐。②与吏民同醉同乐。
　　例10。柳宗元借小石潭的景色表达了被贬后的苦闷抑郁之情。像这种借景抒情表达心志的文言名篇有很多。请联系《醉翁亭记》、《岳阳楼记》和《桃花源记》等篇章中的一篇，以“小石潭凄寒幽静”为上句，写出下句使之成为一组对偶句。
　　上句：小石潭凄寒幽静，下句：______。
　　【分析】可摘引原文，可自行创作。示例：??山蔚然深秀；岳阳楼壮美雄奇；桃花源和平宁静。这种题目要在认真阅读短文的基础之上加深理解，把握文章的内涵，然后联系相关语段分析解答。
　　6。与课外阅读结合
　　例11。结合《祈求》一文的语境，按要求填空。运用对偶知识，在横线上填写体现雄鹰特点的词语，使上下句形成一副对联。
　　古朴长城踞群山，        雄鹰     。
　　【分析】答案是：凶猛、高傲、敏锐、矫健……；击长空、冲碧霄、飞(展、翔)蓝天……。(完)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

