武汉教育局：初中在校时间不超7小时
　　记者郭会桥 实习生隋燕林 通讯员邹永宁报道：哪些学生不能收？哪些钱学校不能收？哪些招生方式属“踩地雷”？……在昨日召开的武汉市教育管理年动员大会上，武汉教育局出台政策，从招生、收费、班额等10个方面，对中小学规范办学行为作出了具体规定。
　　这是近年来该市在教育政策方面规定最为详细、要求最为严格的一次。该市教育局副局长徐定斌表示，“今年，将加大学校随机抽查和暗访力度，对经查实的违规行为，将实行责任追究，并予以曝光。对严重违规的，将对校长给予撤职、免职等处分。”
　　不能超班额招生
　　往年，一些热点中小学随意扩招，有的班级人数达到60人—70人。此举既助长“择校热”，又加重老师的负担。
　　从今年秋季起，武汉市将严格控制班额，小学控制在45人以内，初中控制在54人以内。小学、初中新生不能突破标准班额；非新生超班额的学校，须逐步使人数回落到标准班额之内。另外，严禁义务教育学校编快慢班、重点班。
　　严禁“以考招新”
　　往年，一些热点初中、小学采取“以考招新”。凡新生、转学生都要考语数外等学科，成绩不能达到要求的，学校往往予以拒收。
　　今年，对初中、小学新生和转学生，武汉市将执行“政府安排、划片对口、免试就近入学”的政策，严禁以学科测试方式招收，严禁将校内外任何形式的学科测试成绩与新生入学挂钩。
　　“三限生”最多不超过30%
　　今年中招，公办普高仅招“指令生”和“三限生”，单校“三限生”计划的比例，按省级示范、市级示范和一般高中，分别不得突破该校招生计划的30%、20%、10%，严格按“限人数”、“限分数”、“限钱数”的“三限”规定招生。
　　体育课必须开齐
　　以往，有的学校到6年级、9年级和高三，体育课成为“机动课”，常改上语数外等主科……此举既加重学生负担，又影响学生体质。
　　今年，武汉市要求中小学须严格按课程计划开课，尤其是要开齐、开足体育和艺术等课程。
　　初中在校时间不超7小时
　　学生每天在校集体上课时间，小学三至六年级不准超过6小时，其他年级还应减少；初中不准超过7小时，每天还须保证1小时阳光体育活动时间。
　　小学低年级没“书面作业”
　　小学一二年级不留课外作业，三四年级学生每日作业量不超过30分钟，五六年级学生每日作业量不超过45分钟；初中学生每日作业量不超过1.5小时。
　　小学和初中非毕业年级严禁补课
　　以往，有的学校为提高升学率，组织七、八年级和小学高年级学生，进行补课或上晚自习。
　　今年，武汉市要求：小学、初一和初二学生，在任何时候一律不准组织学生补课。九年级、高三学生在自愿的前提下，可适量组织学生补课。
　　义务教育3—9年级按市教育局的教辅目录选用教辅资料，且最多只能一科一本。严格禁止滥订滥用教辅，不得为学生统一订购，或要求学生自行购买统一使用。
　　“重拳”打击教师“有偿家教”
　　本次出台的10个方面教育政策的最后3项是：武汉农村义务教育实行零收费，全市义务教育免收借读费；严禁学校以各种名目自立项目乱收费；“重拳”打击教师“有偿家教”，严禁体罚、歧视学生。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

