失败家庭教育：过度满足让孩子丧失上进欲望
　　“我们宁可一睁眼担心公司的生意不好，也不愿像现在一样每天早上醒来就开始发愁孩子的学习。做生意可能有赔有赚，但孩子一旦对学习没了兴趣，对我们来说可就是赔一生了。”梁女士最近像个祥林嫂似的，类似的话一遍遍向别人说起。
　　她的孩子今年中考，但学习起来就像给别人学的，大人盯得紧就看两眼，不盯就玩自己的。不是发短信、看电视，就是上网聊天。考试前，儿子有时也知道着急，但光着急不用功。
　　“这和我从小对孩子的教育有关，从小他几乎是要什么给什么，人长大了，可是对什么似乎都没欲望了。”梁女士的唠叨经常会加上这样的自责。
　　没得到一支笔的奖励家长为了安慰孩子买来十支
　　梁女士的儿子小宇从小是个宠儿。无论是在爷爷奶奶家、还是在姥姥姥爷家，他都是第三代中第一个出生的孩子。还没出生时，他就受到所有人的关注。出生后，玩具、零食、漂亮衣服，几乎是要什么有什么。刚开始时，甚至是全家人比着给他买东西，今天这个亲戚下班带回一个好玩的，明天又有人带好吃的来。
　　梁女士和丈夫也是尽自己所能给他提供好的物质条件：“我们是从物质短缺时期过来的，不想让孩子受什么委屈。看到别的小孩有，而他没有，我们心里就难受。”梁女士记得，刚上小学时，有一次班里评小红花，奖励是一支铅笔，小宇因为有一次忘带作业没有得到，哭着回家。梁女士看到孩子哭的伤心，竟然立刻出去买来10支。
　　就这样，家里所有的人都记得这个孩子小时候的优点：“从来没像有的小孩一样撒泼，不给买什么就大闹，他从不哭闹要什么。”后来小宇想起来，这是因为那时候家里人多，自己想要什么，这个人不给，别人可能就会偷偷买回，自己没有必要再去哭闹。“这道理我很小就悟出来了。”小宇想起这些，还觉得自己挺聪明的。
　　慢慢的，父母也发现这样下去不行，想要什么东西不用费劲就能得到，对孩子以后的成长不利。他们想过改变一下教育方法，可根本行不通。
　　有一次小宇想要一个MP3播放器，小姨主动说，你要是期末考好了，我就给你买一个。考试成绩出来了，小宇考得一塌糊涂。但是小姨第二天还是拿来一个精美的MP3。而条件则改成“这次就算了，下次一定考好”。
　　“看到小孩想要什么却得不到的那种眼神，我就心软了。”小姨的这种心软，是全家人的通病，也一直持续了十几年。
　　后来，梁女士和丈夫一起做生意，家里经济条件更好了。车子好，房子也好。从小宇上小学开始，就是父母用车接送，这在汽车还不普及时，很让别的同学羡慕。
　　一开始物质激励对小宇学习还能起一定作用，考不好，他也觉得难为情。可到后来，考得好时有奖励，考得不好惩罚也从不兑现。物质与学习，在什么条件下都是对等的，学习对于小宇成了无所谓的事。
　　小宇的成绩一直不好。小升初时，只考了B级，这样的成绩只能上一个非常普通的中学。几乎是全家总动员，通过很硬的关系，小宇上了区里最好的中学。
　　“我们怎么跟小宇比，每天高级车接送，成绩不好还能上好中学。”这是同学的话，小宇也这样认为。
　　失去竞争力反而拿别人的失败来安慰自己
　　就这样小宇到了一所非常好的中学，但他的成绩根本不能和大部分凭分数考进来的同学相比，一个学期后，他很难逃脱成绩垫底的厄运。小宇的父母意识到这样下去这个孩子就完了，没办法又把他转到了一所很普通的学校。之后，父母对于小宇的学习盯得更紧了，但小宇根本提不起兴趣来。
　　今年过年时，本来没有达到考试要求的小宇像往年一样，所有提前制定的惩罚和奖励都去了爪哇国，谁也不提当时“要是考试都及格了，就买NIKE鞋，否则不买”的约定。
　　为了买到中意的最新款，他和妈妈跑了好几个商店。父母和他商量买一双李宁牌的怎么样，这个牌子最近有许多新样子很好看。但小宇坚决不同意：“不要！现在我们班最差的也穿乔丹。”
　　要中考了，可小宇没有一点紧迫感。他总在幻想：“我要是努力学习，考上了大学又怎么样？还不像我表姐一样。”
　　表姐小时候成绩一直非常好，高考时发挥失常，只考上一所市属大学。毕业时，表姐找了几份工作，都不满意，后来除了公务员，什么工作都看不上，可又不幸做了公务员考试的“炮灰”。最近，她就在家里待着，不想去找工作，理由是给别人打工没意思，挣的钱还不如现在父母给自己的零用钱多。
　　小宇感到自己在学习方面没有竞争力了，就经常自我安慰说：“按我的成绩，以后最多考一所二类大学，之后就会像我表姐一样，找不到一份满意的工作。那我现在努力什么呀？”
　　物质上的富足，让小宇不知道精神上的追求在哪里。也没有明确的爱好，更不知今后自己能干什么。
　　“我爸爸当时念书，是为了上大学，在城市里找一份好工作，不用在农村种地；我的爸爸妈妈努力办公司，是为了买房买车，现在我们都有了，那我努力是为了什么？”
　　其实个子高高的小宇还是一个很好的孩子，也知道心疼父母。可就是在学习上一点动力都没有。
　　小宇的妈妈看到一种理论，名字为“腐烂的脐带”，这种理论把父母儿女之间矛盾的关系，比作一根即将腐烂的脐带，让人厌恶，却无法割断。
　　让“适度不满足”的欲望培育梦想
　　和小宇家的教育方式不同，梁女士的一位同事在应对孩子的需求时，有自己的一套办法。同事有个六七岁的女儿，很想给自己的芭比娃娃买一套家具，可是同事一直没有答应她。正好女儿要参加一次钢琴比赛，妈妈就给她定了一个目标：“如果能进决赛就可以买。”小女孩为了这套玩具家具，一段时间内练琴非常主动，到时间就自己坐在钢琴前。而且再也不跟家长就一首曲子要弹多少遍而讨价还价。
　　经过一段时间的准备，女儿参加了预赛，以并不算太好的成绩进入了决赛。这时，女儿要求买“家具”，但妈妈还是不松口：“现在买可以，但是只能买一套小的，如果想要大的，要等你决赛拿了名次才能买。”女儿想了一会儿，还是决定参加决赛后再买，因为她还是喜欢那套家具全的，不仅有床、衣柜、梳妆台，还有书架和沙发呢！
　　又坚持了一个星期的练习，决赛时，女儿发挥得很好，竟然得了这个组的前几名，意外地得到了300元的奖金。小姑娘第一次用自己的努力“挣”来了钱！全家高兴地到商场，让小女孩自己挑了一套芭比的家具，女儿还用剩下的钱顺便给自己刚出生的小表弟买了一个小玩具。
　　“‘适度不满足’可以让孩子再跳一下，让她在各方面有种动力，当然小时候可以用物质‘诱惑’为主。之后，转为对知识学习的目标，再往后可能就是理想了。”这是这位母亲的体会，她记得看过一个非常典型的教子案例，时刻提醒自己让孩子保持好奇心、有“欲望”的同时，还要保护儿童的梦想。
　　这个案例是：“在很多年前，一个小孩子在院子里玩，妈妈在屋里做饭。饭熟了，妈妈叫孩子回来吃饭，孩子说我要去月亮上玩，妈妈说去吧，别忘了回来吃晚饭。这个小男孩后来真的上了月球，他就是前苏联的加加林。要特别看重孩子的梦想，要创造机会让孩子产生梦想，让他有动力。”

