沈阳指标到校向综合改革向初中倾斜
　　举措多多：●明年中考方案今年公布●重点监控学生的作业量●遏制幼儿园小学化倾向
　　本报讯(记者田丹、通讯员刘洋)学生的作业量成为规范和监控的重点，中考“指标到校”向综合改革初中倾斜，职业教育要面向外市招生……在2月24日召开的市教育工作会议上，传出了一系列改革举措。
　　遏制学前教育小学化倾向
　　全面完成城乡100所普惠幼儿园的改扩建。制定《沈阳市学前教育管理办法》，严格办园审批，严控高收费，遏制学前教育小学化倾向。加大支教力度，全面提高教学质量，让更多普通家庭的孩子都能上得起办园质量较好的幼儿园，力争学前三年入园率达到90%。
　　完成“一乡一校”的建设任务，尚未完工的建设项目确保年内交付使用。今年的目标是要实现农村学校从平房到大楼的历史性跨越。
　　指标到校向综合改革初中倾斜
　　对正在改造的106所薄弱学校进行归类，打好难点地区、难点学校的攻坚战。提升大学区的运转水平，五城区要建立经费支持制度，提高学校间合作的层级与方式。制定“优质大学区创建标准”，推进大学区向高位均衡方向发展。稳步推进教师交流工作，要完善干部教师交流配套政策。组织好小学、初中学区划分工作，积极稳妥地落实“指标到校”政策，新增比例要向综合改革初中倾斜。
　　职业教育要面向外市招生
　　正在建设中的三所万人职校，保证9月1日前投入使用。面向社会的公共实训基地，至少要建4个，争取建8个。拓宽招生渠道，利用好省里有关辽西职教生源向沈阳、大连积聚的政策，组成招生队伍，要一个市一个市地去招生。
　　对全市普通高中进行统筹规划，统一指导、评估、质量监测。启动标准化建设工作，制定《普通高中办学标准》，重点扶持10所学校的标准化建设。启动特色学校建设工作。调整特长生招生政策，招生指标向有明显优势的学校倾斜。整合特色教育资源，集中建立1—2所特色高中，打出沈阳特色高中的品牌。
　　规范监控学生的作业量
　　做好学生的“减负”工作。继续规范学生的到校时间，并把学生的作业量作为今年规范和监控的重点。 
　　对现有中招制度不做大的调整，进一步完善指标到校生招生办法和体育测试等考试程序。按照“小步快走”的原则，加强中考招生制度研究。明年的中考招生制度改革方案，于今年公布。
　　坚决刹住“乱补课、乱办班”之风，要采取强有力的举措，加大暗访、监控和惩处的力度，抓住一个，就严肃处理一个，决不手软。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

