09年福建中考新政：英语作文命题可多选一
　　本报讯(记者 黄静娜)近日，福州市教育局对今年中考的命题原则、考试范围等进行了详细说明。按照初中毕业、升学考试与高中阶段招生制度改革的有关精神，根据招生计划，对考试的德、智、体进行全面考核并择优录取。对2008年九个学科的学业考试大纲进行重新修订，并将其作为2009年福州八县(市)组织中考命题和初中毕业生复习的重要依据。
　　作文议论要有深度
　　考试内容：正确使用常见常用的词语(包括成语、熟语)，辨析常见语病，了解常用的修辞手法，背诵、默写优秀诗文80篇。课外必读书目有《西游记》、《水浒》、《鲁滨逊漂流记》、《格列佛游记》、《钢铁是怎样炼成的》、《骆驼祥子》。现代文阅读的材料全部选自课外，文言文阅读的材料来自课内。
　　考试形式：闭卷笔试，满分150分，考试时间120分钟。
　　试卷难度：0.8左右，易：中：难比例为8：1：1。    
　　试卷结构：试卷分为选择题和非选择题，选择题6题，占总分值15%以下，非选择题部分占总分值85%以上，其中背诵默写12分、名著阅读8分、语言实际运用题5分、文言文阅读18分左右、现代文阅读35分左右、写作60分。
　　变化：与去年相比，今年新增了《骆驼祥子》，删减了《爱的教育》。写作方面，要求符合题意、中心明确等，还要求议论要有一定的深度，运用联想、想象等丰富文章内容。
　　考试内容有四个领域
　　考试内容：在考查基础知识与基本技能的同时，强调对数感、符号感、空间观念、统计观察、应用意识、推理能力、创新意识和个性品质等过程性、发展性目标的考查，考试内容包括数与代数、空间与图形、统计与概率、课题学习四个领域。
　　考试形式：闭卷笔试，满分150分，考试时间120分钟。
　　试卷难度：0.8。
　　试卷结构：有选择题、填空题和解答题三种题型，比例分别占总分的26%、14%、60%。
　　新增翻译题和看图写句子题
　　考试内容：注重考查学生在一定语境下运用所学知识分析和解决问题的能力，包括课程标准中提出的语言技能、语言知识、情感态度、学习策略和文化意识等方面要求；考生要学会使用1500-1600个单词和200-300个习惯用语或固定搭配。除了教材外，课外阅读量达到15万词以上。
　　考试形式：闭卷笔试，满分为150分。
　　试卷难度：约为0.8。
　　试卷结构：主观题与客观题分值比例约为4∶6，试卷包括第一卷、第二卷和答题卡3个部分(第一卷，听力测试题30分，语言知识应用题25分，阅读理解题30分；第二卷，语言知识应用题20分，口语应用题15分，阅读理解题10分，书面表达题20分)。
　　变化：今年的阅读理解有所变动，第一卷的阅读理解从20分增至30分，而第二卷阅读理解的“匹配题”和“阅读语段组成连贯短文”题型将不再出现。新增了翻译题和看图写句子的题型，小作文变成了可供选择题型，即你可以从多个命题中选取一个来写。
　　增加新知识点
　　考试内容：课程标准中的“成长中的我”、“我与他人的关系”、“我与集体、国家和社会的关系”等内容要求；时事政治范围是2008-2009学年度《时事》杂志(初中版)(含党的十七大精神)第1-6期的有关内容。
　　考试形式：采用开卷笔试的形式，考试时，考生可携带教科书和《时事》杂志，其余资料一律不得带入考场。试卷满分为100分，考试时间为90分钟。
　　试卷结构：选择题与非选择题的分值比例约为4∶6。
　　变化：“我与集体、国家和社会的关系”版块，新增“理解实现共同富裕的目的””了解社会主义和谐社会的基本内容”“知道我国社会主义初级阶段的基本国情”等知识点。
　　有所侧重学生创新能力
　　考试内容：课标规定的“科学探究”和“科学内容”两部分。重视学生对运用所学知识分析、解决实际问题能力的考查。要求学生能描述对象的基本特征，把握知识的内在逻辑联系，区分不同概念，完成独立的实验操作，掌握科学探究七个要素，初步掌握六种能力。设计适量的开放性试题，考查学生的发散思维能力和创新能力。
　　考试形式：初中毕业和升学考试两考合一，采用闭卷笔试形式，全卷满分100分，考试时间90分钟。
　　试卷难度：0.8，易、中、难比例控制在8∶1∶1
　　试卷结构：题型有选择、填空、作图、阅读理解、实验探究、计算。  
　　多了实验和分析题
　　考试内容：试卷将会适当考虑福州市使用的高中新教材的实际，增加初高中衔接的可靠性，特别将加强高中学习所必需的化学基本知识和化学四种能力的初步考查。注意在具体情境中考查学生对“双基”的理解，避免死记硬背，着重考查学生的观察、实验、思维和自学能力，一个试题可能会测试多种能力或是一种能力中的多个层次。
　　考试形式：采取闭卷、笔试形式，试题满分为100分，考试时间为60分钟。
　　试卷难度：0.75-0.80，较去年略降。其中，较易题(难度值0.7以上)约80%(80分)；中等难度题(难度值0.5-0.7)约占10%(10分)；较难题(难度值0.3-0.5)约占10%(10分)。
　　试卷结构：今年题型包括单项选择题、填空与简答、实验与探究、计算与分析。而去年的题型是选择题、填空题、简答题、计算题。
　　变化：化学学习内容按考试要求，由低到高分为三个层次，即知道、了解、理解，并依次用A、B、C表示。今年一些知道点的层次要求发生了变化。初步学会配制一定溶质质量分数的溶液、初步学会根据某些性质检验和区分一些常见的物质由去年的B要求变成了今年的C要求；知道溶解现象，知道水是最重要的溶剂，酒精、汽油也是常见的溶剂及知道饱和溶液和溶解度的含义这两个知识点的要求由B变成了A。
　　要考福州城市精神知识
　　考试内容：考试内容比去年更细化，包括中国各代历史、中国近代史、中国现代史、乡土历史和世界古代史、世界近代史和世界现代史的相关内容。乡土历史内容要求识记，考生要知道昙石山文化基本情况；了解王审知、林则徐、严复、侯德榜等人主要事迹；知道福州船政局和福州船政学堂；知道福州传统工艺“三宝”；知道黄乃裳与“新福州”的开发以及新添加的福州城市精神。 
　　考试形式：开卷笔试，满分100分，考试时间为60分钟。 
　　试卷难度：0.8左右，易、中、稍难试题比例约为8∶1∶1。 
　　试卷结构：中国历史约占65%(含乡土历史约10%)左右，世界历史约占35%左右。从题型与分值比例看，选择题约占40分；改错题约占10分；辨析题约占5分；材料解析题约占25分；综合题约占20分。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

