就业压力倒逼面前应该重新审视职业教育
　　吴启迪(全国人大代表 全国人大常委会委员 全国人大教科文卫委员会委员)
　　张人(全国人大代表 上海市政协副秘书长 农工党上海市委副主委)
　　张兆安(全国人大代表 民建上海市委专职副主任)
　　李斌(全国人大代表 上海电气液压气动有限公司总工艺师 液压泵厂数控工段工段长)
　　目前我国有本科院校609所，在校生达1500万，高职高专院校1168所，在校生却仅860万。就业压力倒逼面前，众代表开始重新审视长期被忽视的职业教育，为这条“腿”的发展搭脉会诊。
　　需要小白领，也需要一线蓝领
　　记者：在精英教育的思想支配下，职校成了普通高校的“收底校”，上职业学校成为了考试成绩差的学生的无奈选择。
　　张人：目前职教的办学条件都比较差，财政经费投入严重不足，明显低于普教。而事实上，职教的投入应该高于普教。德国、法国的职业教育比较发达，他们在职教方面的投入是普教的3倍。职业教育应纳入到经济社会发展的总体规划。
　　李斌：我们的教育只注重孩子的数理化，奉行的是文凭至上主义，但也应该给动手操作能力很强的孩子成才的机会，让他们优先考虑上高职。我们应转变观念，倡导“能力第一，学历第二”的人才评价标准，倡导一技之长、劳动光荣的观念。毕竟一个社会的发展不仅仅需要做办公室管理的小白领，也需要来自一线踏实能干的蓝领。青年人念高职，如果能通过自己的努力在领域中取得创新突破，不仅有益于推进行业发展，还有利于提升自身能力。
　　均衡职教普教政府投入
　　记者：职业教育的发展应该和产业导向、企业需求、市场需求相结合，也需要政府予以引导。
　　张兆安：要均衡职教和普教的政府投入，合理划分政府、社会、企业和个人的职责，政府首先保证教育投入的足额投入，确保职教投入的份额逐步上升。要兼顾主要产业和一般产业专业设置的合理比例。加大对重点职教机构的投入，推进职教品牌院校建设。政府投入的增量资金重点用于长线、冷门、低收益、高投入职教机构的“补缺”。开放一般职教专业、短期培训的民间投入。
　　打通职校毕业生发展通道
　　记者：在瑞士，完成九年义务教育后，只有15%的学生进入高中并继续进入大学，其他85%的学生则进入职业学校。德国75%以上的初中生直接进入企业培训机构，同时进入相应的职业学校。
　　吴启迪：在当前的形势下需要重新认识职业教育的重要性。教育结构的设置需要和学生未来的就业结合考虑，强化职业教育势在必行。现在在职业教育中发生的一些问题，需要通过法律的形式来加以完善。现在由于考虑到学生人数较多，且是生手不能独立胜任工作，因此许多企业对接受职校生实习态度不积极。在有些国家，对于企业要承担培养职校生的责任是有法律规定的。这样的做法值得我们借鉴。另外，也应该通过对《中华人民共和国职业教育法》的修改，落实企业对在职员工的培训力度。
　　李斌：普通高等教育和高等职业教育之间可以建立一座“立交桥”，大学生研究生可以参加职校培训，职校毕业生也可以继续深造专升本、考研究生。在上海电气集团，有“3＋3＋3”计划，鼓励在一线工作满3年的工人在上海电机学院读三年书获得专科文凭，再从中挑选优秀者予以三年培养念出本科文凭，这支队伍如今已经成为集团中探索技术创新、研究新项目的业务骨干。       
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

