面对孩子懵懂的恋情 家长怎么办？
　　小可是个成绩优秀的男生。高中时，小可和班上的一位女生“好”上了，但面临即将到来的紧张的高考复习冲刺，小可决定暂时放弃这段感情，全力备考。虽然决定了放弃，但每天见到女生，总让小可有一种异样的感觉。特别是当他看到女生与其他男生说笑的时候，小可更是心乱如麻、神情恍惚，甚至更加影响听课的效率。这段感情是该继续还是放弃？自己该如何摆正心态？小可很迷茫。
　　孩子早恋，最操心的是家长。儿子的手机上存着女同学的暧昧短信，书包里翻出一本粘着两个孩子大头贴“结婚证”……小唐的母亲就一直为儿子的“早恋”问题操心不已。小唐在高中三年一直和隔壁班的女同学交往密切，虽然小唐屡次向父母保证能够处理好自己的感情问题，但学习成绩却是逐年下降。眼看就要高考了，小唐的母亲觉得不能再放任不管，因为小唐显然没有处理好感情问题。
　　“之前也曾和女孩子的父母交流过孩子的事，结果第二天那个女孩子就向儿子告状，儿子向我们大发脾气，说是自己主动去追女孩子的，让我们不要找对方家长。”小唐的母亲说，其实他们对儿子的教育一向很民主，也不愿意过分干涉孩子的事。父母曾经和儿子认真谈过一次，但小唐属于道理都明白，也能虚心接受，但很难改正的那种人。现在距离高考不到100天，小唐的母亲很发愁：该如何监管儿子？怎么进行有效的沟通又不至于引起儿子的反感呢？
　　孩子“早恋”，家长应该———
　　理解。要设身处地地从孩子角度，去看待他们所产生的各种言行和情感，不要轻易地把一切涉及性的问题都看成是道德问题。家长应该懂得，并且也应该使孩子理解：他们之所以要对早恋孩子进行教育，绝非由于视早恋为罪恶，而是出于对孩子的关心。要平等地与孩子进行推心置腹的交谈，让孩子体会家长对他们的理解、关心和爱护。
　　尊重。要尊重孩子的人格、情感和隐私。对于孩子出现的情爱方面的种种问题，切忌不问情由一味指责，也不能动辄训斥谩骂，吓唬威胁。
　　指导。帮助孩子解除困扰和恢复常态，在具体的指导策略上，要注意以下三点：一是“跳”出来。教孩子学会用理智战胜情感，主动“跳”出恋爱的漩涡。为此，要帮助孩子树立远大的理想和培养强烈的事业心。二是“冻”起来。要求双方在理智的情况下谈明态度，把早恋的情感冷冻，把精力集中在学习上。这种方法可称为“急速冷冻”；还有一种则是通过逐步降温的方法进行“慢速冷冻”。三是“隔”开来。为了达到“隔”开来的目的，要使孩子尽量避免单独接触，注意和其他同学多交往。为此，可引导他们多参加一些集体活动和自己喜爱的文体、科技活动，用多层次、多角度的同学友谊来冲淡业已“浓缩”起来的恋爱关系。
　　宽容。发现有性失误或性偏差的孩子，应采取宽容的态度。应该看到，少年正在学“走路”，难免不跌跤。尽管他们由于一时冲动而犯了错误，但其动机往往具有“孩子气”，且其错误行为往往与道德观念、法制观念淡薄和自控能力缺乏有关，这与成年人有着根本的不同。因此，对他们的错误应采取宽容的态度。当然，宽容不是说可以原谅孩子的一切错误。当他的行为侵犯了他人的利益，违反了社会道德准则时，则不能姑息养奸，应严加管教。
　　杜春美老师 点评
　　小可是个优秀的孩子，对自己也有一定的控制能力，他决定暂时放弃感情，但一时之间无法正确调整心态。建议小可先将这段感情“冷冻”搁置起来，待时机成熟后再拿出来处理，现在不要去想它。当然，在同一个班级，要完全避免接触是很困难的，如果再看到女生与别的男生说话导致自己注意力不集中时，可以马上在纸上写一句话，将另一种提醒的声音变成可视化的字体，来冲击当时不理智的做法，经过这种心态上的不断调整，应该能够克制不良的情绪。
　　小唐的父母对小唐的教育很民主，而小唐也是个比较独立自主、很有自己想法的男生，性格上有些叛逆。由于“早恋”小唐的成绩有比较大的退步，但到了高三这个紧张的阶段，通过父母与小唐的谈话，小唐在学习方面确实比以前主动。现在小唐妈妈的困惑是如何监管孩子，该不该继续提醒儿子注意这个问题，又担心说得太多了适得其反。建议小唐的母亲加强与班主任的联系，了解儿子在学校里的表现和学习情况，如果孩子确实已经在学习上表现出积极主动的势头，父母就不宜过多地在孩子面前再唠叨这个问题。另外，建议有类似“早恋”问题孩子的父母与对方家长沟通时，要注意别让孩子知道，由父母之间达成协议约束各自的孩子，同时也要更加关爱孩子，让孩子感受到父母对自己的爱，降低对“早恋”情感的依赖。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

