09年福建中招地理生物考试说明公布 
　　本报讯 继昨日公布今年中考7门学科的考试说明，地理、生物两门中考学科的考试说明，福州市教育局昨日也对外公布了。
　　今年是地理、生物两学科成绩首次以A1(90分以上)、A2(80分以上)、B(70分以上)、C(60分以上)、D5(60分以下)5个等级来记载。福州市中招办此前表示，从今年开始，同分考生不再全部录取，地理、生物可能与理、化、政、历四门学科的等级成绩，一并作为依据之一择优录取，因此初二学生要认真对待地理、生物考试。
　　地理：世界地理比例提高
　　考试内容：值得注意的是，今年明确提出，要适当增加开放性试题，考查学生的创新精神和创新能力。考试范围是地球与地图、世界地理、中国地理、福州地理。
　　相比去年，“地球与地图”增加了“用证据说明地球是个球体”。“世界地理”中，增加了“用实例说明人类活动对大气环境的负面影响及保护大气环境的重要性”。“认识大洲”由去年特定“亚洲”变为“某一大洲”。“认识地区”和“认识国家”不再像去年指定特定地区和国家。“中国地理”中，“认识城市和区域”也不再指定特定城市和区域，增加了“举例说出河流在区域发展中的作用”，“根据材料，规划区域内的主要地理差异”。
　　考试形式与试卷结构：闭卷笔试，满分100分，考试时间60分钟。易、中、难试题的比例为8∶1∶1。单项选择题占40%，非选择题占60%。与去年相比，今年地球与地图所占比例从去年的20%减为15%，世界地理从去年的25%增加到30%，中国地理和福州地理仍为45%和10%。
　　生物：删减部分考点
　　考试内容：考试内容比起去年有一些变化。例如减少了“客观地观察和描述生物现象”、“根据证据作出合理判断，用专业术语阐明观点”，减少了“说出显微镜所看到的物象和标本之间存在倒像的关系”。
　　考试形式与试卷结构：闭卷笔试，满分为100分。笔试时间为60分钟。全卷难度值为0.8～0.9，易、中、难试题比例为8∶1∶1，总题量为35～45题，题型为单项选择题和非选择题。其中，单项选择题和非选择题分值比例约为1∶1。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

