2009年北京中招详细日程安排
　　根据《北京市教育委员会关于做好2009年高级中等学校考试招生工作的意见》(京教计〔2009〕1号)精神，2009年北京市高级中等学校考试招生工作，要认真贯彻十七大精神，践行科学发展观，稳步推进中考中招改革，促进各级各类高级中等学校协调发展。要进一步完善各项管理措施，努力为考生提供优质服务。现就做好有关工作通知如下。
　　一、 招生简章编制工作
　　北京市高级中等学校招生简章编制工作由北京教育考试院中招办(以下简称“考试院中招办”)负责。普通高中、职业高中简章申报工作由各区县中招办负责；中等专业学校、技工学校和五年制高职院校简章申报工作由本校负责。各区县和学校应严格执行市教委关于2009年招生计划编制及管理的各项要求，根据本校实际做好简章编制申报工作。经市教委审核后的招生计划应按要求报送考试院中招办。
　　各区县在制定普通高中招生计划时，要积极落实市教委关于“2009年继续开展将示范性普通高中部分招生计划分配到初中校招收优秀应届毕业生的试验”工作的要求(以下简称“招优”工作)，将招生计划的5%-10%用于招收优秀生。获得“北京市教育工作先进区县”称号的六个区(东城区、西城区、海淀区、朝阳区、昌平区、顺义区)继续进行跨区县“招优”试点工作。凡属上述区内的示范高中除面向本区初中校“招优”外，还要面向其它远郊区县的初中校分配一定数量的“招优”指标。
　　公办普通高中招收择校生继续执行“三限”政策。各区县要严格按照中央和北京市有关文件规定，切实加大信息公开力度，将择校生纳入招生计划统一管理。择校生计划要通过招生简章向社会公布。
　　继续在部分中等职业学校开展招收未升学应、往届高中毕业生的试点工作。招生计划将在招生简章和高招“招生通讯”上刊登。
　　提前招生学校(专业)、普通中等专业学校、技工学校和获得“国家级重点中等职业学校”称号的职业高中在安排招生计划时，除部分有特殊需求的学校及专业外，可以在全市范围内招生，不对各区县分配计划指标。
　　二、 招生报名、报考工作
　　(一)报名、报考资格
　　1、具有本市正式户口的应届初三年级学生和年龄在18周岁以下(1991年9月1日及以后出生)的往届生均可报名、报考。
　　2、无本市正式户口，但属于下列情况之一者可以报名、报考所规定的学校。
　　(1)属下列情况之一者，可以报考普通高中：
　　①有区县劳动和社会保障局知青管理部门开具的“原北京下乡知青子女”身份证明的考生；
　　②有区县教委开具的“台胞子女就读批准书”的考生；
　　③有全国博士后管委会办公室开具的介绍信和“博士后研究人员进站批准函”(期限内)的人员子女证明的考生；
　　④有中国人民解放军相关政治部门开具证明的随军子女的考生；
　　⑤有“北京市工作居住证”(有效期内)的人员子女考生；
　　⑥有街道办事处或乡镇人民政府开具的父母一方为北京市正式常住户口证明的考生；
　　⑦有中建保华建筑有限责任公司(原中国建筑二局第一建筑公司)开具的“中建保华建筑有限责任公司职工子女身份证明”的非农业户口考生。
　　(2)首钢矿业公司职工子女中的具有河北省非农业户口的考生准予报考从石景山区招生的示范高中(重点高中)、一般高中和首钢高级技工学校。
　　(3)中国化学工程第六建设公司北京分公司职工的外省市户口子女的考生可以报考北京市潞河中学和北京市运河中学。
　　(二)有下列情况之一者不准报名、报考：
　　1、除上述第2条所列情况外，没有本市正式户口的借读学生(可以借考)；
　　2、高级中等学校在校学生(含休学生)。
　　(三)报名、报考工作
　　报名、报考工作分开进行。符合报名条件的全体应届初三年级学生和往届考生均需进行报名。报名信息从市教委中小学学籍管理系统(CMIS)中提取，各区县要按照市教委要求认真检测本区县初三年级学生CMIS数据，并组织考生对本人报名信息进行核查，确保报名信息的准确和完整。
　　报考工作在招生考试前进行。凡符合报考条件的考生均应上网填报志愿和其它有关报考信息。
　　学籍(往届生为原毕业学校所在区县，下同)和户籍不在同一区县的考生，可自愿选择在学籍或户籍所在区县报考，但只能选择其中的一个。选择回户籍所在区县报考的考生要向所在学校提出申请，并到户籍所在区县中招办确认并办理报考手续，过期不再办理。
　　各区县中招办要为本区县有报考资格的考生打印“2009年北京市高级中等学校招生考生卡”(以下简称“考生卡”)，并及时下发到考生手中。考生在参加统一招生加试、提前招生报名及补录报名时要向招生学校提供自己的“考生卡”。考生要妥善保管自己的“考生卡”，避免损坏、丢失。
　　各区县中招办要做好报名、报考的宣传和辅导工作，教育考生如实填报本人各项信息；要加强对报名报考信息的检测，认真核查考生资格，确保考生电子档案中各项信息的完整、真实和准确。各初中学校要依据考生各种原始材料做好考生资格的初审工作。
　　三、招生考试、评卷工作
　　(一)命题工作
　　2009年北京市高级中等学校招生考试试题由北京教育考试院统一命制。采取统一考试科目、统一考试时间、统一组织考试、分区县阅卷的方式进行。北京教育考试院负责编制《考试说明》。
　　招生考试为文化课5科和体育学科。即语文(120分)、数学(120分)、外语(120分)、物理(100分)、化学(80分)；体育(30分)；满分为570分(不含加减分)。
　　(二)考试时间安排
　　文化课考试日期为2009年6月24日至26日(具体考试时间见附件)。
　　体育学科考试按照《北京市教育委员会关于2009年初中毕业升学体育考试有关问题的通知》(京教体美〔2008〕23号)要求，在5月5日至30日之间进行。
　　(三)考务管理
　　招生考试的考务管理要严格执行北京教育考试院颁布的《关于印发〈北京教育考试考务管理暂行规定〉的通知》(京考考务〔2008〕3号)、《关于印发〈北京教育考试外语听力考试暂行规定〉的通知》(京考考务〔2007〕6号)、《关于印发〈北京教育考试院国家教育考试考生违规处理办法实施细则(试行)〉的通知》(京考考务〔2007〕3号)等文件。各区县在考试前要按照《北京教育考试院处置教育考试突发事件工作预案》的要求，做好考试突发事件的应急预案。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

