广州09年中考语文：作文用网语或唔扣分
　　今年三水区参加中考的初三毕业生注意了，按照佛山市2009年高中阶段学校招生考试通报情况，今年中考8大学科中将有7个学科考核内容出现变化，招生录取批次、考试科目、免试入学和录取办法四个方面也将有所调整。与去年不同，今年计入总分的学业考试科目有8个，体育成绩今年是新纳入中考总分，其中，思想品德与历史继续以合卷方式命题。
　　另据了解，凡是在初中阶段被市教育行政部门授予“优秀学生”、“优秀学生干部”称号的考生不再免试入学，但可以享受降10分录取的照顾政策。
　　语文：教材中所有篇目都是文言文考查范围
　　语文今年的调整和变化主要有三点： 一是课文内文言文考查范围扩大至现行教材中的所有篇目。
　　二是试卷的各板块安排有调整，“积累与综合性学习”调整到第二卷的第一部分。其中，该学科中的小题有调整，“语文基础”部分从原来的4题，调整为5题，增加了 1题。 
　　三是“文言文阅读(课内)”从原来的6题，调整为5题，减少了1题。
　　分析：
　　文言文的考查范围扩大到教材中所有篇目，作文中使用网络用语或不扣分。
　　数学：总体难度将会有所降低 
　　今年中考数学科目的变化主要包括试卷的总体难度会降低，特别是基础部分的题目会“平和”一些，而试题会着重考查对高中阶段学习有奠基作用的知识、技能和方法。中考数学整卷的题量适度，试题呈现方式多样化，主观性试题的类型丰富，题型结构搭配比例基本适当。
　　分析：
　　今年数学的基础题难度会较往年降低，学生可以从基础部分拿多一些分。
　　英语：信息题听力间隔时间减一半
　　去年中考听取信息题规定的完成时间为80秒，今年将调整为40秒。此外，今年综合填空题的题目说明明确规定要在答题卡上填写完整的单词，而答题卡上该题的答题位置将不再给出要填写的单词的首字母。
　　分析：
　　今年中考英语的词汇与去年持平，为1600个左右。考生尽量不要“留空”。
　　物理：增加对生活有关效率问题进行计算内容
　　今年物理的《考试说明》在内容上进行了调整，如在“运动和力”中删除了原《考试说明》中 “不要求计算问题，也不要求把速度问题与其他问题进行综合复杂计算”等内容。
　　分析：
　　今年的物理中考试题会来自教材中，但会改头换面一下。
　　化学：得分率将适当调高
　　变化：得分率由往年的0.6左右上升到0.65。
　　分析：所有参考学生复习备考要认真研究新课程课标，优化复习备考环节；突出重点和主干知识的复习，强化知识的系统化。
　　历史和思想品德：合卷两学科变化大
　　历史：
　　历史部分设置单项选择题较去年增加2小题，满分是28分；非选择题较去年减少1个，满分12分。
　　思想品德：
　　有所变化的是今年对部分考试内容及目标要求进行了删减、修改与整合，考点从总量上减少了两个。

