八初中生称学习压力太大离家出走打工
　　一个离家出走外出打工的提议，得到8个初中生的踊跃呼应。3月7日晚，城区3所中学出走的8个娃娃分别在重庆、南充等地被武侯区公安分局民警找到，问及出走的原因，8名少年都称是不堪学习压力。昨日下午，记者见到了其中两名少年，短短36小时的出走经历，已经让他们发生了改变。
　　家长报警 8个孩子不见了
　　“我们的孩子可能被拐了！”3月6日上午9时许，一群神色焦急的家长走进武侯公安分局刑警大队值班室称，“被拐”的孩子共有8名，6男2女，年龄13至16岁，分别来自城区3所中学的初一、初二年级，“失踪”时间最长的孩子已有4天，最短的2天。
　　“这更像是离家出走。”民警了解到，这8名少年都是小学同学，近期都因学业问题与家长争吵过。而一名少年还拿走了1万元现金。
　　重庆搜索 截住出走少年
　　当晚一名家长就接到了儿子小建(化名)发来的短信，称他们都在南充。民警和家长们组成的“寻子团”立即赶赴南充，但当地警方却称少年们已离开南充，去向不明。7日下午，“寻子团”接到线索又赶赴重庆，沿着广场、网吧、旅馆寻找。当晚9时，民警终于从一地下网吧找到了小建等4名少年。小建告诉民警，他们已将2名女孩送上了回成都的大巴车，而另两名同伴在南充时走掉了。随后，成都方面传来好消息，其余4名少年已经安全回到家中。
　　各方说法
　　出走少年： 学习压力太大 
　　昨日下午，小建说，他们就读的省重点中学，学习压力很大。今年2月底有人提出外出打工后，立刻得到响应。“现在觉得这个想法很天真。”小建说，他和小波的父母已同意并联系好职业学校，让他们早日学成就业。
　　家长反思：会尊重孩子想法
　　小建的父亲说，小建进入重点中学后，父母很少与他交流，唯一关心的就是儿子考了多少分。他说，出走事件对他们触动很大，以后他们会更尊重小建的想法，加强与他的交流。
　　武公宣 记者 程璞 杨柳 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

