武汉09中考说明出炉 名师解析命题走向
　　昨日，武汉市教科院出台2009年中考《考试说明》，《考试说明》对语文、数学、英语、历史与社会、科学课的考试内容、形式、试卷结构进行了详细说明。本报特邀相关科目名师进行解读，专家介绍，与去年相比，今年中考命题整体保持稳定。
　　跟往年相比，今年中考有三大亮点。第一，今年是《科学》课最后一次参加中考，因为从明年起，“四合一”的《科学》课将分科教学。第二，今年也是《历史与社会》第一次参加中考，取代了原有的《历史》学科。专家表示，首次开考的《历史与社会》主要立足于历史学科，力求平稳过渡，与去年的《历史》学科“中考说明”相比，考试形式和试卷结构基本一致，体现了传承性。第三，今年中考，部分科目对答卷形式有了改变，如语文、数学要求“试题卷”与“答题卷”分离，考生务必注意。
　　据介绍，除《思想品德》课外，其他科目实行闭卷考试；数学考试可使用计算器；所有科目考试成绩均以等级的形式呈现。
　　2009年，武汉市将10.5万人参加中考，与去年相比人数略有下降。
　　本组稿件由记者 姚德春 何辉 郭婷婷 张瑜琨 采写
　　数学
　　考查知识点有所增加 层次有所改变
　　考试内容及要求
　　数学学业考试全卷满分120分，考试时间为120分钟。
　　全卷包括卷Ⅰ和Ⅱ卷，Ⅰ卷为选择题，Ⅱ卷为非选择题。包括选择题、填空题和解答题三种题型。试题按其难易程度分为容易题、中档题和难题。全卷容易题、中档题和难题的比例为7：2：1,与去年一样，试卷的难度系数为0.65左右，与去年持平。
　　名师解读
　　今年考试说明在考查知识点有所增加，层次要求有所改变，这是今年考试说明的一大亮点，初中三年所学数学内容都有所涉及，比去年更全面，更具体，其中增加了“利用不等式性质解决实际问题，函数的三种表示法，多边形内、外角和，正多边形的概念，线段、矩形、平行四边形、三角形的重心及物理意义，圆锥侧面积，图案欣赏和设计，定义、命题、定理、命题的题设，命题的结论等有关概念，原命题、逆命题及其关系，反证法等知识的考查。
　　今年的考试说明考查的知识点更明确、更全面、更具体。变化的部分有利于高一级学校选拔人才及考生后续学习和深造，体现了课改的方向和新中考的延续性和相对稳定性。
　　备考建议
　　抓纲务本，确保基础
　　确保基础知识，基本技能复习到位，努力提高计算能力、提高解题的规范性、解题速度和正确率。
　　考生应注意以下四点：
　　一、梳理知识体系，分知识单元复习，整理归纳，形成知识体系。
　　二、在调考之前，考生应做2-3次有针对性的模拟训练，以去年中考的题型为蓝本。
　　三、强调基础训练，应特别加强计算训练，努力提高计算能力。考生对基础题不能眼高手低，在训练时应在规定的时间内做完一定量的基础题，提高解题速度和正确率，确保基础题不失分，中档题应把训练的重点放在解题的规范性和完整性上。
　　四、对于综合压轴题，应努力培养和训练考生的分析和思维能力，特别是一些典型的数学思维方法，如数形结合、分类讨论、方程等思想，运动变化观点、函数的观点应有所突出，不宜训练过难过偏、技巧性太强的题目。
　　语文
　　试题卷与答题卷分离 首次网上阅卷
　　作文强调与周围人的交际能力
　　考试内容及要求
　　语文学业考试的内容包括识字与写字、阅读、写作、口语交际和综合性学习五个方面。
　　(一)识字与写字 　考查学生对常用字的字形、字音、字义的掌握情况；写字方面，考查学生书写的正确、端正、整洁。
　　(二)阅读 　主要考查现代文阅读、文言文阅读、优秀诗文的记诵积累等。
　　现代文阅读从词句理解、文意把握、要点概括、内容探究、作品感受等方面考查学生的阅读能力。
　　文言文阅读重点考查学生理解浅易文言文的能力。
　　优秀诗文的记诵积累以语文课程标准的推荐篇目(80篇/段)为考查范围。
　　(三)写作 重在考查学生规范、熟练地运用语言文字叙述、状物、抒情、表达思想观点的能力。要求能写记叙文、说明文、议论文和日常应用文。
　　考试形式与试卷结构 　　
　　考试形式与试卷结构采用纸笔闭卷测试的方式，试题卷与答题卷分离。考试时间150分钟。考试成绩以等级制呈现。
　　试卷结构分为“积累与运用”、“阅读”和“写作”三大板块，主要采用选择题、填充题、问答题、写作题等多种题型。试卷满分120分，其中积累与运用30分，阅读40分，作文50分。难度系数为0.65左右。
　　名师解读
　　去年相比，今年在试题难易程度、题型和试卷结构等方面总体保持稳定。有所变化的是：一是考试的形式改为试题卷与答题卷分离，并首次实行网上阅卷；二是作文传达了一种理念：希望学生能关注身边的生活，关注亲情、友情、师生情。
　　板块一：积累与运用
　　该板块分值为30分，共6道题，分值和题量与去年中考保持一致。
　　从综合题型示例和样卷看，该板块删去了“根据拼音写汉字，并改正句中的错别字”的题型。古诗文的考查从样卷上来看，将侧重于记忆性默写。
　　板块二：阅读题
　　与去年一样，今年中考语文的阅读题仍分为文言文阅读和现代文阅读。
　　从综合题型示例和样卷看，该板块现代文阅读(一)选材涉及说明文、新闻时评、议论文。这类阅读题从筛选信息和整合信息的角度入手考查学生的阅读能力。现代文阅读(二)选材涉及散文和小说。这类阅读题从文学鉴赏的角度入手考查学生的阅读能力。考点包括要点概括、词句理解、文意把握、内容探究、作品感受等。这部分考查更有深度，要求学生深入细致的品读文本。
　　板块三：写作
　　今年考试说明对写作突出了评价中很重要的原则：通过学生的思考和表达来鉴别学生是否能运用母语与周围的人交流沟通。命题引导学生学会关注人类，关注社会，关注生活，弘扬人类精神；学会关注自我成长，体验成长，涵养性情这样的导向引导孩子们成为一个健康的社会人。
　　备考建议
　　回归教材
　　不猜题押题
　　一、认真研究《考试说明》，在后面的备考阶段，要在系统、准确、熟练、规范上下工夫，特别在答题上一定要按要求在指定区域内用学科语言作答，书写要规范。
　　二、回归教材。加强课内知识点的落实。凡在课本中出现的知识点尤其是古诗文的默写，重点段落的品读，复习时一定要面面俱到，不可猜题、押题，不要在偏题、怪题上耽误时间。
　　三、阅读训练要有针对性。在“词句理解、文意把握、要点概括、内容探究、作品感受”这五个考点要做专项练习。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

