半数中小学生：最大愿望是好好睡一觉
　　本报讯(记者田文生)中小学生普遍睡眠不足，达到教育部要求的小学生每天10小时睡眠时间的只有16.67%，初中生每天睡眠9小时的只有13.49%，高中生每天睡眠8小时的只有11.24%。这是《课堂内外》杂志社的“中国青少年成长状态调查”得出的结论。
　　这项调查显示，中小学生睡眠时间不足的主要原因是学习时间长、家庭作业多。
　　调查显示，除在校学习外，小学生家庭作业时间需要1小时、2小时的分别占43.14%、30.39%，还有9.80%需要3小时以上；初中生家庭作业时间需要1小时、2小时的分别占20.25%、44.79%，需要3小时以上的高达30.06%。调查者宣称，随机调查中，超过一半的中小学生表示自己最大的愿望是“好好睡一觉”。
　　调查还发现，未养成良好生活习惯，也是造成中小学生睡眠不足的原因。家住重庆沙坪坝小龙坎的小萃今年上小学三年级，她的妈妈刘女士说，每天放学后，孩子先在家做作业，晚饭后和家长一起出去散散步、去小朋友家串门，差不多就21时前后了，再看看动画片、洗洗澡什么的耽误一下时间，也就晚了。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

