取消中考 靠的是决心而非“时机”
　　云南省政协委员兰靖日前向该省政协会议提交了一份提案，建议取消中考。据《中国青年报》2月16日报道，作为云南师大商学院负责人，兰靖调查发现，升学压力日渐成为学生“隐性辍学”现象的主要原因。他同时指出：教育已变成了战役。突然袭击、出其不意、出偏题，出怪题，用对付敌人的办法来对付学生。学生和老师都苦不堪言。
　　印象中，“取消中考”这一概念的提出，已经有些年头了，但响应这一做法的地方政府，则寥寥无几。浏览了一下网友评论，多数人都赞同取消中考，但认为难度很大。而不赞同者要么认为时机未到，要么认为不现实。再查阅了一下其他地方的情况，发现有个别地方政府已列出了取消中考的计划，但更多的地方官员则认为“时机”不成熟。
　　的确，中考制度延续多年，要想彻底推翻它，难度显而易见。譬如，教育管理者已经习惯并熟稔于中考模式下的工作方法；选拔毕业生的高中学校中，重点与非重点、名校与非名校的格局已经形成。可见，要取消中考，重建一套全新的教育管理体系，不仅是一项复杂的系统工程，同时也是一次利益博弈的过程。这大概便是各地对取消中考抱消极态度的主要原因了。
　　所谓“时机”，在很多情势下不过是一个拒绝改革或改革无能的托辞。譬如对待择校费，一些地方官员虽然承认是乱收费，但如果取消它却往往会抬出“时机不成熟”的理由；让外来人口享受平等的义务教育，通常也会因为“时机不成熟”而长期被束之高阁。有意思的是，像“取消中考”这种多年前未碰上好“时机”的民生政策，多年后仍然在等待那不可预期的“时机”。
　　改革首先靠的应当是决心，而不是虚无缥缈的时机。所谓时机，在很多情形下不过是用来延长创收利益的借口罢了。如果我们都承认，现行的升学考试存在着偏理科轻文科与思想素质的严重缺陷，承认它扼杀了学生培养个人兴趣的天性，压制了少年儿童自然成长的一般规律，那么有关考试制度的改革不仅不能“择机”，反而应当快速高效地进行。
　　中国大概是世界上为数不多的还保持着“唯分是举”考试制度的国家。西方国家不仅没有中考，连高考都没有。两年前，全国人大代表、宁波大学外语学院院长范谊就曾建议国家“取消高考”，原因是该制度不仅导致了国人的综合素质低下，而且自主能力严重欠缺。这样的道理，同样适用于中考制度。耐人导味的是，范谊在接受媒体专访时说：“取消高考的历史时机已经到了”，一些媒体评论则反驳说：取消高考时机还不成熟。
　　既然我们都认识到了取消中考与高考的正确性，接下来的事情应当是下定决心，并制定取消的计划。循序渐进也是一种行进的姿态，但循序渐进决不意味着等待“时机”。但愿，云南方面在答复委员提案时，不再搬出“时机论”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

