郑州中招实验考试考完不收拾器材扣1分
　　本报讯 物理、化学、生物实验操作今年首次列入中招考试中。昨日，市教育局出台郑州市中招理化生实验操作考试方案，满分15分的理化生考试成绩将计入中招总成绩中。据了解，考试结束后不要忘了整理实验器材，这也能得1分。
　　考试时间定在4月1日至15日
　　中招理化生实验操作考试每科5分，3科满分为15分。据了解，考试主要考查学生的实验方案的设计、实验仪器的选择和组装、实验操作、实验现象的观察、实验数据的记录和处理、实验报告的填写及简单的误差分析。考试时间定在4月1日至15日。
　　实验操作考试以12个考生为一组，在考试前进行抽签，抽中12套考试题中的哪一套题，就考哪一套题。考生要在15分钟内完成实验操作。
　　外地考生原则上回原籍报考
　　根据规定，非郑州市市区户口的初中毕业生原则上回原籍报考。回原籍报考确有困难的学生，如果愿意报考郑州市的中等职业学校、综合高中、公办民助学校和民办学校，可以由毕业学校代办考试手续。
　　另外，如果户籍所在地教育行政部门认可郑州市理化生实验操作考试成绩，也可以在郑州借考。
　　残疾学生可以免考，分数为9分
　　对于身有残疾而不能进行实验操作考试的考生，可以申请免考。免考考生的成绩按照实验考试总成绩的60%来计算，为9分。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

