2009年成都中考3月10日开始网上报名
　　昨日，记者从成都市招考办获悉，成都市2009年高中阶段教育学校统一招生考试(简称“中考”)相关政策出台，中考报名工作将从10日开始。今年对借考、体育测试、基地班招生等作了相应规定。
　　中考：网上报名10日开始
　　据悉，今年中考报名时间从3月10日8：30开始，至3月20日中午12：00结束。中考报名一律采取网上报名方式进行，并由报名点对所有报名人员进行电子摄像。所有初中毕业生(包括只毕业升学、直升生等)以及准备升入各类高中阶段教育学校的往届毕业学生，都要参加中考报名。
　　据悉，今年我市在校学生由所在学校统一组织在本校进行报名；外地回城生及往届生由户口所在地招办统一组织进行报名，考生及家长应先与当地招办联系后，按当地招办的安排进行报名。成都市各区(市)县招办联系电话及地址可登录成都市招生考试网站www.cdzk.com查询。
　　借考：外地学生可成都借考
　　据悉，按照规定，今年户籍不在我市、但又在我市初中学校就读的初中毕业考生，如果因特殊困难无法回户籍所在地参加中考的，可在就读的初中学校所在地借考，考试成绩供考生户籍所在地教育部门参考。借考生应交经家长签字、就读学校签注意见的借考申请。
　　另外，五城区及高新区(简称“城区”)户口学生在城区以外就读的，必须回城区报名参加考试才能参加城区学校的录取。
　　体育：满分50分4月考试
　　据介绍，中考体育考试将于4月进行，满分50分。成都市所有参加中考报名的学生，含往届生和外地回城生，均要参加体育考试。体育考试由各区(市)县统一组织。五城区及高新区每区设一个考点并统一组织实施。
　　据悉，今年我市空军基地班和民航基地班继续招生，但只招收应届初中毕业生。愿意报考的学生可到学校进行咨询，也可登陆成都招生考试网www.cdzk.com了解有关情况。
　　记者 赖波
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

