孩子咳嗽家长如何辨别专家支招
　　当孩子咳嗽时，针对不同的病情，家长可采取不同的方法。
　　咳嗽时间短且轻：孩子可能只是感冒，多休息、多饮水，一般3～5天就会自然痊愈。
　　咳嗽时间较长：如果咳嗽已超过1周，且咳嗽较频，甚至伴高热，那么应带孩子到医院就诊，如果检查无异常，可能是病毒感染，一般无需抗生素治疗，只要注意休息、饮食，再服用一些抗病毒、止咳药物就可以了；如果是细菌感染，则应在医生指导下应用抗生素，以免自行用药引起机体菌群失调，免疫力降低，甚至影响肝、肾功能。
　　咳嗽伴喘息：如果孩子咳嗽时伴有鸡鸣似的喘声，应尽快去医院治疗，医生会根据情况使用激素和支气管扩张剂。
　　如果孩子经常咳嗽，迁延不愈，则应到医院检查是否存在支原体感染或结核感染。如果孩子咳嗽治愈又易反复发作，应合理营养，平时应注意给孩子均衡的营养，必要时请医生检查是否营养均衡，并进行相应的补充。经常锻炼，适量的运动能提高机体功能，增强孩子心肺的代谢能力，提高孩子对环境的适应能力。注意环境的整洁，孩子的房间每天要通风换气，如果父母呼吸道感染时，应尽量减少与孩子的接触。
　　(作者系长沙市第三医院儿科副主任医师)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

