09年北京择校生计划全部通过招生简章公布
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  记者从北京教育考试院了解到，今年中招择校生计划要通过招生简章全部向社会公布，以保证招生工作的透明、公开。
　　今年中招将择校生纳入招生计划统一管理，公办普通高中遵循“限分数、限人数、限钱数”的三限原则，即择校生录取分数原则上不低于该学校普通班专业录取分数线20分；择校生人数比例不高于18%；择校费收取标准每生不超过3万元。录取时与其他志愿一样，按照考生成绩和志愿顺序依次进行。
　　市教委要求，各区县和学校要严格按照中央和北京市有关文件规定，将择校生计划纳入招生计划进行管理，并加大信息公开力度。公办普通高中计划要依据《北京市中小学校办学条件标准》，每班不超过45人(含择校生)。
　　市中招办相关负责人表示，考生如被择校专业录取，就不能顺延到其后的志愿。因此，考生在填报择校志愿时要慎重考虑。另外，考生如果被择校志愿录取，需要缴纳不超过3万元的择校费，考生和家长在填报择校志愿前要充分考虑家庭经济情况。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

