北京百所高中2009年拟招体育特长生 
　　今年中招，本市将有百所高中拟招收体育特长生，初中升高中的体育特长生需经统一测试。此外，本市高中毕业生办理体育特长生竞赛证明的工作也将于近日开始。
　　据了解，今年拟招体育特长生的高中达到百所，招收体育特长生的项目包括田径、乒乓球、游泳、足球、篮球、排球、棒球、垒球、手球、艺术体操、武术、跆拳道、健美操、定向越野等。各校被批准招收体育特长生项目的招生人数各有不同，其中田径最多为10人，足球最多为11人，篮球最多5人。经批准招收体育特长生的学校可根据学校实际情况在全市范围内招收特长生。
　　此外，市教委日前也公布了今年本市高中生办理体育特长生竞赛成绩证明的范围和证明程序。凡符合今年高招简章规定的报考条件，并且在高中阶段获得市级和市级以上体育竞赛单项前五名、集体项目前三名的主力队员，以及获得二级运动员及以上称号的学生均可办理竞赛成绩证明。今年认定的市级体育竞赛是指2006年9月至2009年3月底正式列入本市年度体育竞赛计划的青少年锦标赛、业余体校比赛及普通中学高中阶段的体育比赛，包含有“金帆杯”、“振兴杯”、中小学生百队足球比赛、2008奥林匹克教育体育后备人才培养基地学校比赛、市青少年运动会等八类赛事。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

