热议：中小学择校热为何高烧不退？
　　据新华社电 屡禁不止、愈演愈烈的中小学择校现象，似乎让明显违规收取的择校费已经“尾大不掉”。部分代表委员提出，目前我国已基本实现人人有学上的目标，但离人人上好学还有一定距离。择校热已经从初中、小学蔓延到了幼儿园，成为我国义务教育免费后，危害教育公平和社会公平的一颗毒瘤。
　　相隔百米两重天家长怎能不择校？
　　在我国的很多城市尤其是北京、上海等大城市里，人们经常能发现这样的奇怪现象：两所学校仅仅相隔百米，但其中的一所因为占据了优质教育资源被称为“牛校”，在每年大笔收取动辄数万元择校费的“支援”下，校园优美、学生爆满、教师高薪；而另外一所学校却由于是普通校，校舍凋敝、教师无奈、片区内的学生不断流失。
　　全国政协委员、北京交通大学理学院教授王玉凤说：“这种差距所反映出的教育资源不平衡问题，在全国范围内普遍存在，正是择校热屡禁不止的根本原因。”
　　全国人大代表、呼和浩特市土默特中学校长李文阁一直在关注择校现象，他发现尽管法律明令禁止，但是近几年“择校热”现象愈演愈烈，已经形成了从幼儿园、小学、初中一直到高中的完整链条。他说：“现在的家长越来越重视教育，谁都想让自己的孩子享受优质教育资源上好学，只要学校的差距存在，家长就会不惜代价，调动一切关系去择校。”
　　教育资源配置不均衡现象由来已久。前些年，不少地方设立各种实验小学、实验中学，有关部门不断扶持这些学校，并给师资等优惠政策，集中力量建设了一批名副其实的“重点校”。再比如示范高中政策，“只要评上示范性高中，地方政府增加投资，硬件越来越好，好老师也纷纷往里面挤，而那些普通学校的实力就进一步削弱。”李文阁说。
　　“择校费”已成滋生腐败的温床
　　公办名校打着“捐资助学”的旗号收取巨额择校费，政府部门“睁一只眼闭一只眼”予以默许，使择校现象愈演愈烈。尽管近几年全国两会上，代表委员都对择校费提出质疑，但很少见到政府部门和学校进行正面回应。择校费用途成为一个阳光下的灰色地带。
　　李文阁说，择校费在各地的标准不一，经济发达地区中小学择校费通常高达两三万元，而同一所学校择校费收多少可以有一定弹性。由于家长的社会关系、领导批条分量、学生分数不同，择校费的标准还会有高低差别。也有的地方不收择校费，家长凭借关系找批条择校，更加助长了教育不公和社会不公。
　　李文阁说，也有很多“条子生”交的择校费被中间的“学托”赚走了，“败坏的却是学校的名声”。
　　“更为严重的是，择校费已经成为滋生腐败的温床。”王玉凤说。
　　呼和浩特市赛罕区南门外小学原校长姚桂香就是栽倒在了择校费上。姚桂香所在的那个小学是一个“重点”，众多学生家长有求于她。她当了3年校长，竟个人敛得钱财160多万元，被判刑11年。
　　全国政协委员、山东省监察厅副厅长孙继业认为，尽管各地的“择校费”都属于法律明文禁止的乱收费，但学校对这笔钱既不进行财务公开，也没有纳入政府财政预算和审计，成为一个难以监管的黑洞。
　　莫让择校费明年又成两会热点
　　部分代表委员一致认为，政府部门对政策执行不力、监管缺位是择校现象屡禁不止的主要原因。能否治愈择校顽疾，考验的是政府决心。
　　近年来，部分城市采取教师轮岗、名校连锁、电脑派位等措施，在一定区域、一定程度上缓解了择校风。不过，行政命令难抵“市场规律”，只要校际差距、城乡差距存在，教育资源的天平就会发生倾斜。
　　孙继业委员认为，在实现义务教育免费后，政府要下决心尽快终结择校现象，不能让择校以及明显违规收取的择校费“尾大不掉”，只有这样，才能办成让人民满意的教育，真正实现教育公平。“但愿明年这个话题不再成为热点。”他说。
　　相关链接
　　武汉网友网上提问温总理回应择校热
　　温家宝总理日前与中国政府网、新华网网友在线交流，回答了武汉网友关于择校热的质疑。
　　【网友“人生过客”】我是来自武汉的一位网友。敬爱的总理，我是一名学生家长，现在的中小学助学费、进门费、择校费的现象特别普遍，特别是在大中城市，这个问题特别突出，政府也出台了不少措施，但是这个问题始终困扰着家长，怎么能彻底解决？【温家宝】网友提出的问题是存在的，前两天我就在一份材料上批示，要立即解决乱收费的问题，这个问题也要分析，它来自两个方面：一是学校经费保障不足，一是防止乱收费的各项制度贯彻不坚决。我们必须从这两个方面加以解决。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

