提醒初三生：体检前一周要停止用药
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  中招体检即将开始，专家建议初三生要做好相关准备，除非不得已，最好提前一周停药，以免影响体检结果。
　　高一学生王雪去年参加完体检没几天，就接到了转氨酶偏高要复检的通知，全家人都着急起来。王雪平时身体一直很健康，出现这样的体检结果她觉得很难接受，担心自己得了肝炎，填报中考志愿会受限制。看着着急的王雪，保健所的大夫告诉她，服用了某些药物也会造成转氨酶偏高。王雪这才意识到，可能是吃药惹的祸。果然，停药后复检，转氨酶就恢复了正常。
　　海淀区保健所所长邬盛鑫提醒初三生，体检前一周要停止用药，因为有些药物会对肝脏有损害，会引起一时性的转氨酶增高，停药后转氨酶就会恢复正常。体检前，如果初三生确实因身体不适必须服药，要在身体状况恢复并停药后再参加补检，或在体检时把情况告知大夫。平时服用的保健品、补品，体检前也要停用。因为一些保健品、补品要经过肝脏“解毒”，容易加重肝脏负担，也会引起转氨酶增高。
　　初三生学习比较紧张，不少人喜欢“开夜车”，但在体检前一天不要熬夜，要保证睡眠在8小时以上，因为睡眠不足会导致抵抗力下降，容易感冒，也会引起转氨酶增高。体检前，考生还要避免剧烈运动，以免血压升高，影响体检结果。
　　据了解，往年体检时，总有个别考生忘记禁食，导致不能采血化验。邬盛鑫提醒，考生在体检前一定要禁食。如果上午体检，要禁食早餐；如果下午体检，早上8点前可吃些清淡食物，不能吃午餐，以便于抽血化验。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

