2009年广州市中考网上报名首日顺利进行
　　本报讯 昨日起至24日，广州12万名2009年中考生正式开始报名。运行6年的网上报名系统运作正常，部分区还为考生推出了代缴费等人性化贴心服务。
　　昨日上午，越秀区招生办的电话响个不停，来电咨询报名事宜的考生不少，工作人员耐心向考生解释，招生办还将以专栏等形式将所有须知的政策、报名办法、安排等罗列，引导考生“对号入座”。
　　荔湾区招生办则在全力准备迎接明后天的周末考生高潮。据悉，为了方便学生，招生办还推出了代缴费服务。将考生以往要到招办领回执再到银行交报考费的程序，改为代收费，之后招生办代缴至银行，并公布代缴名单，这一措施，使学生或家长不用多跑一趟。
　　连日来，记者接到很多市民和考生的询问，到底要具备什么条件才可报名。记者昨日获悉，报考2009年广州中考，报名条件为具有广州市户籍(含广州市蓝印户口)的初中毕(结)业生，或具有初中毕业同等学力者以及经批准的异地借读生。往届生中，如果已经收到过民办高中、职中、中专、技校的录取通知书注册登记的，就不能再报今年中考。(记者：何雪华)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

