小升初凶悍抢生源 中小学进行调研考试
　　本报讯 “初中校竟出试卷到小学里进行‘调研’考试，考在前面的学生还能接到录取通知！”昨天，南京下关区一位小学六年级的学生家长向本报爆料说。在采访中知情人士向记者透露，最近为了在“小升初”中抢得更多的好生源，个别学校“顶风作案”，竟把老师编成小分队，派到各个小学组织学生考试。
　　“两个星期前，女儿告诉我她参加了一次神秘的考试，我没在意，后来接到附近一所中学老师的电话，声称我的孩子成绩很不错，很适合到他们中学就读，并给出了一些优惠承诺。”张女士告诉记者，她的女儿在下关区一所不错的小学读六年级，成绩不错，而且担任学生干部。“孩子告诉我，最近学校考试比较多。考完了就有不同学校的老师来和我们家长联系，说服我们去他们学校登记报名，这让我们觉得不太正常。”
　　接到张女士反映，记者随后在南京下关区一些小学和初中做了调查。一位不愿透露姓名的小学校长告诉记者，家长反映的现象部分存在。“作为小学来说，希望能给孩子多一些机会，所以在条件允许的情况下进行安排。”
　　采访中，也有学校对个别学校的“调研”考试深恶痛绝。“个别学校为了抢生源，竟把老师编成小分队，派到各个小学组织学生考试。不仅在自己施教区范围的小学考，还跑到其他地区的小学开考，考得好的学生就进行个别联系，还发放登记表，通知学生家长去登记报名。”
　　一位不愿透露姓名的知情人士告诉记者，抢生源的情况一直存在，但是像今年“启动得这么早，范围这么广，做法这么直接”的情况还是第一次遇到。“带着本校的卷子让学生当场考语数外，并留下姓名和家长电话，考完后试卷资料带走，等分数出来后迅速进入‘好生优录’环节，进行一系列签约承诺。个别学校的做法严重扰乱了正常的招生工作！”一位不愿透露姓名的初中校校长说到这里十分恼火。
　　记者随后向被反映组织考试的一所学校了解情况。“这些考试其实是小学调研考试，考试结果是由小学根据初中需要通报给各学校的，我们初中校只是提供样卷而已。至于登记是面向所有学生的，各个学校都可以组织。”这位校长如此解释说。(王 ?)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

