南京市招办：09年中考考试顺序会有调整
　　今年中考微调
　　会有哪些影响
　　据了解，今年南京中考政策有一些调整，这些调整对中考及招生会产生什么影响呢？对此，南京市招办专家解释说，今年的中考方案整体上和去年的中考方案没有多少变化。主要是在学科的分值上有一些改动：第一、体育考试由原来的30分增加到今年的40分，这样总分就达到了740分；第二、数学和物理今年由江苏省统一命题考试，数学的满分变为了150分，折算成南京中考的分值仍为120分；第三、英语口语测试改为英语听力口语自动化考试。具体产生的影响有两方面，一是为了配合数学和物理的“省统考”，所以南京中考考试科目的时间虽然不变，但顺序较去年应该会有一个调整。具体的考试时间各位考生可以参考《考试说明》；日程将在市招办编发的《中考指南》中标明；二是按照以往的政策，英语听力和口语分占20分和10分。今年省里的规定是英语听力口语自动化的考试成绩占英语考试总分的20%，所以南京的分值应该为24分，笔试方面则提高为96分。招生方面的政策今年没有变化，指标生录取的方案也是延续去年的。
　　●焦点二
　　名校“小升初”
　　要看“成长脚印”
　　南京市教育局此前已经做出明文规定：“小升初”不设立考试，不以竞赛证书作为选择标准。昨天有网友提出，现在这样的选择方法不公平，是教育失衡的表现。应该像高考一样，设立统一的试卷，划定分数线，考到什么分数就上什么学校。
　　对此，南京市招办解析说，网友提出全市统一搞“小升初”考试的这种方法，是违反《国家义务教育法》有关规定的，是不可能实行的。义务教育是国家强制性教育，目的是提高整个民族的素质。在义务教育阶段，政府的目标是建更多更好的公办学校，均衡发展初中学校，让每个学生都能选择方便的、合适的学校来上学，而不是集中力量搞好几所学校。如果按照高考的方法实行，势必拉大初中学校之间的生源差距，既而影响初中学校的均衡发展，对搞好全市的义务教育将产生不良的后果，这才是最大的教育不公。对于南京的现状来说，民办学校数量是有限的，规模也较小，而每年南京有6万左右的孩子“小升初”，所以大力发展更多更好的公办学校才是最根本的方法。其实，今年的规定是从2003年开始一直实行至今的。而2003年之前，也尝试过很多办法，但效果并不好。
　　既然不让考试，也不看证书，那名校到底怎么挑选生源呢？专家解释说：今年省教育厅再次强调初中招生不能以各学科的竞赛证书以及社会力量办学的成绩作为录取依据，这也是贯彻教育部的要求，在初中招生中再次强调了这点，由南京市教育局直属的学校和所属分校率先向社会承诺，同时也要求其他民办学校遵守这项规定。现在挑选学生，更注重孩子综合素质的考查，可以把孩子小学期间的素质报告书(成长脚印)和面试情况做个参考。
　　●附：六大热点问题解答
　　1、问：南外的招生计划出台了吗？
　　答：南外今年的招生方法没有变化。招生计划由规划部门公布，目前也正在制定中。
　　2、问：我家小孩今年五年级，明年想升入一中初中。如果在明年“小升初”报名前购买一中的学区房，还有无机会能升入一中？
　　答：购买学区房的时候，应该事先了解各区县政府教育局具体的要求，还要了解有没有别的孩子用这个户口在上学。
　　3、问：小学择校的学生，在公办学校初中招生的时候是不是也要去报名呢？
　　答：要去报名。因为4月中下旬，各区县教育局要对借读生进行审核，以确定公办学位，报名是鉴别学生升入公办校的资格，是学校在进行生源统计并划分班级的时候做准备的。
　　4、问：初中物理化学实验操作分等级，等级怎么划分？
　　答：物理化学实验考查在南京市教研室指导下，由市统一命题，区县教育局组织，初中学校实施。考查结果分为合格和不合格，升学时供录取学校参考。考试的实验题目一般都会提前公布，然后临考时由市教研室来指定其中的实验。所以同学们只要认真实验，是能够顺利通过的。
　　5、问：王先生是浙江人，在宁经商，小孩户口也不在南京，想问江苏省有没有关于户口不在南京的外省市学生怎样参加中考的具体规定？具体怎样规定的？必须回户口所在地参加中考吗？
　　答：外来务工人员在中考方面的招生考试待遇和南京的孩子是同等的。在就读学校报名就可参加南京市的中考。由于这名学生的户籍不是江苏省的，根据江苏省高考招生的相关规定，该生将来高考的时候无法在江苏省参加高考。
　　6、问：邓先生是安徽来宁打工的，居住在阅江楼，小孩户口在安徽老家，小学从一年级起就一直在阅江楼小学读书，想问现在小孩可以升入哪所初中？
　　答：南京市教育局已经向社会作出了承诺：外来务工人员的子女100%升入公办初中。在升学过程中也有一些细化的政策：要符合南京市的相关要求。如果证件不齐，需要跟所在区县教育局进行协商。家长可以带着小孩的相关材料，到小学所在区县教育局的行政部门进行咨询，由区教育局进行统一安排。这位家长如果证件齐全，孩子在阅江楼小学就读的话就可以直接升入小学所在辖区的初中。实习生 柳振 记者 朱姝 王?
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

