保健专家提醒：过度减肥影响中考体育成绩
　　北京考试报讯（记者 安京京）  现在距中考体育考试还有2个月左右，不少胖孩子都急于减掉一身肥肉，在体育考试中拿个好成绩。北京一中体育老师邓莹建议，初三生现在为考试减肥意义不大，如果掌握不好分寸，反而会影响体育考试乃至中考，得不偿失。
　　北京一零一中学分校的初三生刘一丁说，他从上初中以来，吃得多运动少，体重就像吹气球一样往上升。目前，身高不到1.65米的他体重已达到130多斤，体育考试常常不及格。现在他定下目标：要在中考体育考试前减掉15斤。为此，他每天都在做高强度的运动，同时还用了不少减肥药和减肥茶。
　　像他这样体重超标的初三生并不少见。据北京市体检中心统计，初三生中体重超标的达到20%以上。本市100名中学生里就有25个超重或肥胖，这个比例已经超过全国平均水平。
　　邓莹认为，虽然中考体育成绩记入中考总分，对孩子来说很重要，但减肥不是一朝一夕之功，现在距中考体育考试时间很短了，才开始减肥意义不大。考生为了减体重而过量运动，轻者容易肌肉疲劳，重者甚至会肌肉、肌腱拉伤，如果因此不能参加体育考试，反而得不偿失。肥胖的孩子可以多练练铅球一类的力量性项目，最大限度发挥自己的优势，对长跑、运球过障碍等技巧性的项目尽力而为即可。
　　西城区保健所副所长殷汉军提醒初三生，减肥可以通过合理膳食、适量运动的方法来实现，最好不要求助于减肥类药品和保健品。现在市面上的减肥类保健品成分复杂，如果长期服用含有化学成分的减肥药，中考体检时，可能会影响肝功和血糖结果。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

