体育成绩不合格不得报考各类高级中等学校
　　天津市教委日前制定出台了《天津市2009年初中毕业生学业考试、学业考查说明》，体育与健康成为考试科目并计入总分。学业水平考试的总分满分为574分，体育与健康科目的满分为14分。
　　早在2004年，天津招生考试委员会就决定，参加中考的初中学生，如果体育考核成绩不合格，不得报考各类高级中等学校。今年则更进一步，如果不考虑分值，体育获得了和语文、数学、外语等科目同样的位置。
　　只要上过学的人，就知道主副科的概念。可以说，主副科虽是约定俗成，却已深入人心。语文、数学、外语比历史、地理的位置高，课时多，考试多，连带着老师家长的关注也多。至于音乐、美术包括体育，连副科都够不上，只能称为“副副科”。音乐、美术的学习到一定年级自然戛然而止，考试一临近，体育则是第一个被主科挤占的科目。
　　人们总爱把这个现象说成是应试教育的结果。考的和不考的相比，人们关注需要考的；考试的与考查的相比，人们侧重考试的；分数在总成绩中占比例高的和占比例低的相比，人们当然把更多的时间用在那些分数占比例高的科目上。在考试指挥棒、分数指挥棒的挥舞下，主副科自然座次分明。
　　不断提高体育课的位置，不是单纯地调整考试，可以说是痛定思痛的结果。先不说素质教育的要求，仅从健康成长角度，就不能把体育锻炼摆在次要的位置。2002年，教育部建立“全国学生体质健康监测网络”，对我国学生体质健康状况进行监测。2004年对7岁至22岁的城乡男女学生，共计18万多人在身体形态、生理机能、体能素质、健康状况等4个方面的14项指标中进行了测试，监测结果显示，与2002年相比，部分体能指标和学生的肺活量、爆发力、力量、身体柔韧度等素质继续呈下降趋势。为了提高国民特别是青少年体质，逼着学校和家长重视体育锻炼，运用考试指挥棒也是不得已的举措。
　　但是，为了考试而锻炼能维持多久呢？中考应付过去了，上了高中是不是就可以喘口气了，因为高校招生还没有类似规定。即便有一天，高考也给予体育“国民待遇”，但对于绝大多数人来说，由于体育不能作为谋生手段、职业技能，人们还是会临时抱抱佛脚，过后丢在一边。事实上，健康是一切的前提，体育是一生的主科。
　　教育的目的是培养受教育者使之全面发展，为此，将体育纳入中考考试范畴是正确的，而且效果也很容易显现。但是改变人们的体育观念，从而自觉提高身体素质，还任重道远。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

