专家课堂：家长与孩子沟通要讲求方法
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  中考临近，初三生的学习越来越紧张，一些家长也跟着着急，甚至为学习的事与孩子发生“家庭战争”。相关心理老师提醒，紧张的初三阶段，家长要学会“对症下药”，用适合的方式与孩子耐心沟通，营造和谐的家庭氛围。
　　房山区董女士日前致电本报说她儿子今年复读心理压力大，也很敏感。最近一段时间，董女士觉得越来越不能和孩子沟通了，常常和孩子发生冲突。看见孩子常在本该学习的时间睡觉或看电视，董女士又着急又难受，但由于孩子很敏感，她也不知道该怎么和孩子沟通，只能自己生闷气。
　　据了解，不少家长和董女士一样，不知道该怎么和孩子沟通。“话说重了不行，说轻了又不起作用。”孩子面临升学，初三家长本身心理压力就大，沟通方式不对，很容易引起孩子反感。“话还没出口，孩子那边已经抵触了，再往下谈又回到了原来的模式。”家长韩女士说。
　　北京陈经纶中学心理老师闵敏表示，亲子沟通是个复杂的过程，包括很多因素。有时候对别人有用的方法，在自己孩子身上可能就没用。家长要学会“对症下药”，找到适合自己孩子的沟通方式。当家长和孩子没办法用言语沟通时，可以尝试用笔或信笺的方式沟通。如给孩子写一些鼓励的话语、对孩子的期望等。如果孩子不喜欢谈学习，家长可以从他感兴趣的方面入手。如孩子喜欢音乐，家长就和孩子聊聊音乐方面的事儿。因此，对孩子感兴趣的话题，家长平时也要留意。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

