户籍在番禺广州考生不能报省市属九所高中
　　以下是各类型考生的报考范围：
　　(一)学籍在越秀、海珠、荔湾三区，户籍在越秀、海珠、荔湾、天河、黄埔、白云、萝岗区以上七区的初中毕业生：
　　可报省、市属的普通高中学校(即华师附中、省实验中学、广雅中学、执信中学、2中、6中、广大附中、铁一中学、协和中学共9所学校。下同)和广东华侨中学，七区的区属普通高中学校(即：1中、3中、5中、南武中学、7中、培正中学、育才中学、16中、47中、天河中学、65中、培英中学、86中、真光中学、玉岩中学共15所普通高中学校。下同)和越秀、海珠、荔湾三个区的其他公办高中或户籍所在区的其他公办高中，以及全市民办普通高中(含公办学校的自筹经费班)、各类中专、职中、技校、成人中专和民办职业类学校。
　　(二)学籍在天河、黄埔、白云、萝岗区，户籍在越秀、海珠、荔湾三区和天河、黄埔、白云、萝岗区的初中毕业生：
　　可报省、市属9所普通高中学校(同上)和广东华侨中学，七区的区属15所普通高中学校(同上)和学籍所在区或户籍所在区的其他公办高中(越秀、海珠、荔湾三区可视为同一个招生区域)，以及全市民办普通高中(含公办学校的自筹经费班)、各类中专、职中、技校、成人中专和民办职业类学校。
　　(三)户籍在番禺区、花都区、从化市和增城市的初中毕业生：
　　只可报户籍所在区、县级市的公办高中，以及全市民办普通高中(含公办学校的自筹经费班)、各类中专、职中、技校、成人中专和民办职业类学校。
　　(四)户籍在南沙区的初中毕业生：
　　可报省、市属9所普通高中学校(同上)，户籍所在区的公办高中，以及全市民办普通高中(含公办学校的自筹经费班)、各类中专、职中、技校、成人中专和民办职业类学校。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

