专家提醒：中考成功取决于好心态
　　新学期开始了，不知不觉中，初三生活已经过去了一半，在上一学期的学习中，你或许已经取得了喜人的成绩，或许你努力了一学期，成绩还是没有明显的进步，但不管怎样，保持坚强自信的好心态是最后中考成功的关键。
　　如果你现在的成绩不够理想，没关系，距离中考还有4个多月的时间，只要你从现在开始，坚持努力，到中考的时候一定能取得理想的成绩。往年中考时，不少考生都是在最后几个月的冲刺时进步了一百多分的。所以只要你开始努力，就不算晚，千万不要因为现在的成绩不理想而灰心丧气，一两次的考试失利不算什么，赢得最后的胜利才重要。足够的自信是中考取得好成绩的重要前提，有信心才会有动力。如果因为一时成绩不理想而失去信心，将影响你接下来的学习生活。
　　如果你现在成绩还算不错，那也要戒骄戒躁，谦虚谨慎。要知道，只有赢得最后的成功才有意义。“骄兵必败”，本来不错的成绩也需要继续努力保持才行，否则就会前功尽弃。新学期还有很多新知识要学习，如果你现在开始放松，到中考的时候成绩很可能下滑。
　　胜不骄败不馁，不管你现在学习成绩怎样，都要坚持努力，永不言弃。可能经过一学期的学习，你已经很累了，可能经过很久努力，你的成绩还是没怎么提高，但只要坚持下去，你就一定能集腋成裘，厚积薄发，笑到最后。（北京考试报 彭 丹）
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

