重庆09年中考体育3月20日正式开考(图)
　　重庆2009年中考体育将于本月20日正式开考，考试包括立定跳远、25m×8往返跑、实心球三个项目，满分50分计入联招升学总分。
　　这是重庆第二年推行体考“重分”政策。过去体育升学不计分，只进行等级评定，体育学科是学校的“豆芽”学科，2007年以30分计入总成绩，而后又增至50分。中考指挥棒的改变对学校的体育教学到底有怎样的影响？中小学生现在是怎样上体育课呢？体育老师们怎样评价体育课的效果？家长又是怎样看待体育考分的呢？
　　打造“健康重庆”，市领导要求提高市民身体素质要从娃娃抓起，并要求全市中小学每周上4节体育课……记者近日走进主城区众多中小学校了解到，校园体育课正发生一些变化。
　　本报讯 (记者 黄晔)新学期，主城的小学体育课正在悄悄“变脸”——每周课程增至4节、运动量变大。近日记者走进九龙坡天宝实验小学发现，体育课上的耐久跑项目，学生的运动量比过去增加了约200米。
　　实录：45分钟内跑800米
　　3月5日下午两点，九龙坡天宝实验小学四年级正在上体育课，学习耐久跑的技能和方法。
　　45个同学按高矮顺序在操场上集合，当天没有一个同学因病请假。为了激发同学们的学习兴趣，体育老师刘冲将奥运火炬传递引入课堂，告诉大家什么是耐久跑。
　　之后，学生们跟他做起了韵律操。接下来刘老师让同学们围成一个大圈玩小游戏“听数抱团”。约10分钟后，他再一次集合整队，开始耐久跑锻炼。
　　循环跑——一会快、一会慢，学生被分成四组，每个同学一边跑，一边传递火炬，跑完一圈(40米左右)，老师让同学体会呼吸的变化……一番技术讲解后，同学们又跑了一圈……老师又让同学们感受自己脉搏的变化，之后，10个同学一组又进行拉绳合作跑……
　　离下课5分钟，循环跑才结束。拍打身体、放松甩手……学生跟着老师的口哨放松后，下课铃声响起了。
　　“这节耐久跑的运动量在800米左右。”刘老师告诉记者，以前他上同样的课程，运动量在500~600米。
　　调查：运动量普遍增大
　　“小学生的运动量现在增加了。”人民小学、渝中实验一小等学校的体育老师都有这样的感受，“以前的娃娃上课比较懒散，一般一个班上有三分之一‘小胖墩’不爱运动，现在不爱动的孩子有所减少。”
　　他们认为运动量增大还有一个表现就是每周课程达到了4节，“每天学校安排了一小时的体育锻炼时间，学生的运动量肯定又有所提升。”
　　记者了解到，目前一二年级小学生每周4节体育课，每天除大课间30分钟，下午第二节课后还有一些锻炼时间。有的小学高年级的同学每周只安排了3节课，但每天在校锻炼时间也保证了1个小时。
　　问题：高年级不如低年级
　　也有体育老师指出，小学阶段高年级学生目前还是存在运动不足现象。
　　小秦是某校六年级小学生，不足1.5米的个头，却有60公斤重，是班上的“小胖墩”之一。学校体育老师告诉记者，小秦上二年级的时候曾是校足球队队员，“他上高年级后，家长让他学奥数、补英语、练钢琴，从此很少有时间运动，现在体测，连达到及格标准都很困难。”
　　记者了解到，一些家长针对现有的中考政策，对孩子的体育锻炼表示大力支持，甚至还专门针对体考科目补课，但还是有不少家长“重文轻体”，特别是高年级学生的家长，面对升学竞争，他们认为“学习还是第一位的”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

