09年北京九类无本市户口考生可参加中招
　　本报讯(通讯员安京京)本周一开始，今年本市中招开始网上报名，9类无北京正式户口的考生可参加本市中招。
　　今年中招报名、报考仍分开进行。凡有本市正式户口的应届初三生和年龄在18周岁以下(1991年9月1日及以后出生)的往届生都可报名、报考。高级中等学校在校生没有报名资格。
　　据了解，报名信息由市中招办从市教委中小学学籍管理系统(CMIS)中提取。考生需要在2月23日8时30分至3月6日17时上网填写、核对本人的报名信息。市教育考试院中招办有关负责人介绍，开网时间虽然已经确定，但并不意味着所有区县都从这天起组织学生报名，具体时间由各区县自定。每位考生要听从学校安排，在规定时间报名。
　　9类没有本市户口的考生可参加本市中招，其中包括区县劳动和社会保障局知青管理部门开具的“原北京下乡知青子女”身份证明的考生；有区县教委开具的“台胞子女就读批准书”的考生；有全国博士后管委会办公室开具的介绍信和“博士后研究人员进站批准函”(期限内)的人员子女证明的考生；有中国人民解放军相关政治部门开具证明的随军子女的考生；有“北京市工作居住证”(有效期内)的人员子女考生；有街道办事处或乡镇人民政府开具的父母一方为北京市正式常住户口证明的考生以及有中建保华建筑有限责任公司(原中国建筑二局第一建筑公司)开具的“中建保华建筑有限责任公司职工子女身份证明”的非农业户口考生可报考普通高中。
　　此外，首钢矿业公司职工子女中的有河北省非农业户口的考生可报考从石景山区招生的示范高中(重点高中)、一般高中和首钢高级技工学校；中国化学工程第六建设公司北京分公司职工的外省市户口子女的考生可报考北京市潞河中学和北京市运河中学。
　　不在9类考生中的无本市正式户口的考生，可以在本市借考，有报名资格，但没有报考资格。
　　市教委透露，本市今年中招将加大对高中招生计划编制的管理，首次要求高中计划依据《北京市中小学校办学条件标准》进行编制，包括择校生在内，每班不得超过45人。预计今年本市高中阶段招生约9.5万人左右，其中，普通高中计划招收约6.1万人，职业教育包括5年制高职共计划招收3.4万人。RJ063
　　中考网上报名出现严重拥堵
　　本报讯(记者贾晓燕 刘昊)昨天一上班，市民王女士打开电脑，尝试进入中考网上报名系统确认儿子的报名信息，结果较了一天劲，直到下午下班也没能打开网页。据悉，由于访问人数过多，中考网上报名系统开通两天来遭遇严重的网络拥堵。
　　昨天下午1时50分，记者也尝试进入报名系统，但三次都未成功。下午3时40分时，进入“用户登录”界面，填写了一位考生的用户名、密码和验证码后，仍然无法进入。
　　有关方面回应，中考网上报名系统虽然已经开通，但不是真正报名，而是让考生进行相关信息确认。由于从今年起，中考录取通知书直接寄到考生家中，不再寄到学校，如此一来，正确的通信地址和邮编显得尤为重要，万一填错了，很可能会耽误事。所以，得知报名系统开通后，很多家长都急于帮孩子确认信息，没想到造成了网络拥堵。
　　今年本市初中毕业生预计为9万人，凡想升学的应届初三毕业生和符合条件的往届生都要报名参加中考，进行基本信息采集。市教育考试院昨日不仅紧急调试报名系统，而且及时发布信息，明确表示，09中招网上报名时间为2月23日8时30分至3月6日17时，提醒考生尽量避开前几天的高峰期，错开上网填报时间。
　　市考试院有关负责人提醒考生，报名时姓名如遇生僻字，电脑字库中没有，请用汉语拼音代替；考生拿到报名密码后，要及时修改并妥善保管，以免信息外泄；如果考生没有身份证号码，系统会自动处理，不要自行填写；考生要完整填写监护人信息，不要只填父母中的一方；考生在选择户口类别时，要与户口簿保持一致，以免入学后办理农转非手续造成困难。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

