09年北京中考语文考试说明新增10俗语
　　【冰冻三尺，非一日之寒】 bīng dòng sān chǐ, fēi yī rì zhī hán 水被冻结成三尺的冰，不是一天的寒冷就可以造成的。比喻一种情况的形成是经过长时间的积累、酝酿的。
　　【不入虎穴，焉得虎子】 bù rù hǔ xué, yān dé hǔ zǐ 不进入老虎洞，怎么能捉到小老虎。比喻不亲临险境就不可能取得成功。也比喻不进行认真的实践就不可能得到真知。
　　【吃一堑，长一智】 chī yī qiàn， zhǎng yī zhì 堑：壕沟，比喻挫折。经受一次挫折，就会增长一分智慧。
　　【尺有所短，寸有所长】 chǐ yǒu suǒ duǎn, cùn yǒu suǒ cháng 尺比寸长，但用在比尺更长的地方则显得短；寸比尺短，但用在比寸更短的地方则显得长。比喻人或事物各有所长，也各有所短。也作“尺短寸长”或“寸长尺短”。
　　【初生牛犊不怕虎】 chū shēng niú dú bù pà hǔ 犊：小牛。刚出生的小牛不惧怕老虎。比喻青年人无所畏惧，敢闯敢拼。
　　【滴水之恩，当涌泉相报】 dī shuǐ zhī ēn, dāng yǒng quán xiāng bào要知道报答，知恩报恩，受人一点恩惠，就要加倍报答。
　　【曲不离口，拳不离手】 qǔ bù lí kǒu, quán bù lí shǒu 唱歌的人应该经常唱，练武的人应该经常练。比喻只有勤学苦练，才能使功夫纯熟。
　　【世上无难事，只怕有心人】 shì shàng wú nán shì, zhǐ pà yǒu xīn rén 世上难办的事情，有心人是一定能办到的。指成事在人，只要专心一致，就没有做不成的事情。
　　【书到用时方恨少】 shū dào yòng shí fāng hèn shǎo方：才。知识总是在运用时才让人感到太不够了。意思就是有些知识，需要用的时候用不上，因为当初没学好。教育我们应该牢固掌握知识，在必要的时候，就不会茫然失措了。
　　【众人拾柴火焰高】 zhòng rén shí chái huǒ yàn gāo比喻人多力量大。
　　(北京考试报 马 晖  整理)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

