09天津中考6月27日开考 体育分数占14分 
　　新报讯【记者 贾林娜】记者昨天从市教委获悉，为贯彻落实教育部和本市有关考试制度改革及初中学业水平考试的有关规定，市教委制定出台了《天津市2009年初中毕业生学业考试、学业考查说明》。今年体育考试成绩也将纳入学业水平考试的总分当中，满分为14分。2009年初中毕业生学业水平考试的总分满分为574分。
　　2009年天津市初中毕业生学业水平考试于6月27、28日举行。考试科目为：语文、数学、外语、物理、化学、体育与健康。语文、数学、外语满分各为120分，物理、化学满分各为100分，体育与健康科目的满分为14分。2009年初中毕业生学业水平考试的总分满分为574分。
　　各学科考试时间为：语文120分钟，数学、外语各100分钟；物理、化学各70分钟。外语听力测试在外语总分120分中占30分，测试时间20分钟。各科试题难度比例均为7：2：1。语文、数学、外语、物理、化学均实行闭卷考试。
　　2009年天津市初中毕业生市级学业考查于5月26日举行。考查科目为：思想品德、历史、地理、生物。其中，八年级考查地理、生物两学科；九年级考查思想品德、历史两学科。各科目考查成绩以优秀、良好、合格、不合格四个等级呈现，考查时间均为60分钟。
　　初中毕业生学业考试、学业考查成绩既是衡量学生是否达到毕业标准的主要依据，又是高中阶段学校招生录取的重要依据。初中毕业合格标准为：语文、数学、外语、物理、化学、体育学业考试成绩的40%，与平时成绩的60%合并计算，总分达到300分；其他学科的考查成绩均达到合格(含补考)者方可毕业。报考市重点高中的学生，在市级考查(地理、生物、思想品德、历史)四个科目中至少应有两个科目的成绩达到“良好”以上， 其他科目达到合格；区县级考查科目的成绩应全部达到“合格”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

