2009年昆明中考体育考试3月起进行(图)
　　[核心速读]
　　2009年昆明市中考体育考试将于3月20日至5月20日进行。昆明市教育科学研究院体育研究员马麟介绍，今年体育考试成绩满分仍为50分。和去年中考有所不同的是，首次将坐位体前屈项目列入选考内容，分值为10分。
　　时间
　　3月20日至5月20日
　　昆明市中考体育考试报名时间为3月9日至18日，主城区户口的应届初中毕业生，由学生集体组织，到属地的区招生办报名；往届生直接到户口所属县（市）区招生办报名。从3月20日开始至5月20日，昆明市各县、市、区将陆续进行体育考试。其中，郊县区考区在规定期限内自行确定考试日程。
　　项目
　　男女生必考长跑
　　今年的体育总分仍为50分，计入中考总分。考试项目由必考项目和选考项目组成。其中，必考项目一项，为男生1000米跑、女生800米跑，分值为20分。
　　选考项目为3类10项，每类选考一项，每项10分。其中，第一类包括肺活量和坐位体前屈，考生可二选一；第二类包括100米跑、立定跳远、一分钟跳绳、男生引体向上、女生仰卧起坐、实心球；第三类包括篮球（运球上篮）、排球（垫球）、足球（往返带球蛇形绕杆）。
　　变化
　　新项目考肌肉弹性
　　和去年相比，今年的部分测试项目难度有所降低，不过，少数项目的难度也有一定增大。马麟介绍，篮球项目的男女生满分标准由去年的10个和7个（每分钟投篮），分别降为今年的8个和6个；100米跑项目的女生满分标准由去年的15秒降为今年的15.6秒。而排球项目的男女生标准由去年的20个和18个（30秒），分别增至26个和24个。
　　今年，坐位体前屈项目首次纳入考试范围，男生15厘米、女生18厘米均可获得满分。该项目主要测试学生在静止状态下的躯干等关节可能达到的活动幅度，肌肉的伸展性、弹性及身体柔韧素质发展水平。
　　■ 温馨提醒
　　照顾
　　女生例假可免考
　　对于丧失运动能力的残疾学生（必须持有国家颁发的二级以上残疾证书），经县、区教育行政部门审核确认，可获免试45分的照顾。
　　肝炎、肾炎、癫痫、心脏病患者；小儿麻痹或严重肢体残疾或近期骨折患者；因病、残长期免修体育课；属于肥胖、瘦弱、矮小患者；以及女生例假期不能参加考试者，均可获得免试30分的分数照顾。
　　着装
　　禁止穿裙装
　　考生参加中考体育考试各个项目的测试时，只允许穿着便于运动的服装和胶底运动鞋。同时，着装应大方，禁止穿裙装、塑料鞋、皮鞋、拖鞋和跑鞋、跳鞋，以及带有特殊标志、图案的服装参加考试。
　　监考人员将当场公布每位考生每个项目的考试成绩（每一次的成绩都要公布），以增加考试的透明度。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

