课间操积极的学生考试“沾光”
　　本报讯 对于“一分值千金”的初三毕业生来说，中招体育考试满分50分的分值不可谓不重。昨日，记者从市教育局了解到，各考试项目的分值已经有详细的规定。
　　平时表现好，考试能用上
　　今年，中招体育考试的分数由升学体育考试成绩46分和体质与健康过程管理成绩4分相加而得。
　　昨日，记者从市教育局了解到，体质与健康过程管理成绩更注重考生的平时表现，考生在八、九年级的成绩各占2分，每一年的分值比例为：认真上好体育课0.25分；积极参加课间操0.25分；参加课外活动0.25分；积极参加心理健康辅导课或活动0.25分；体育课、课间操、课外活动、心理健康课及活动的出勤次数90%以上0.5分；校级运动会获奖0.5分。“校长、教师和学生代表组成测评委员会，负责学校的测评工作。”市教育局有关负责人说，过程管理的测评先由学生自评、互评，因此透明度是比较高的。
　　另外，体育尖子指获得市级比赛前三名、省级比赛前六名、全国比赛前八名的学生(包括集体和个人项目)；晨光体育活动指获得市级活动个人前五名、集体前四名的学生，测评成绩为4分。
　　病免学生体育考试成绩按28分计
　　根据规定，残疾考生和患病考生可以申请免考。市教育局有关负责人介绍，病免考生复查合格后，升学体育考试成绩按28分计分，加上体质与健康过程管理实得分计入升学总分。残免考生升学体育考试成绩按2008年全市考生运动与健康素质测评的平均分36分计分，体质与健康过程管理分按4分计分，满分40分。
　　另外，在外地借读的郑州籍考生，要回郑州参加中招体育考试。这部分考生的成绩按照“体育成绩按升学体育考试的实考分数×25/23=实得分”计入升学总分。
　　提醒：考生考试期间不准穿跑鞋
　　据了解，中招体育考试对考生的着装也有要求。考试期间不允许穿跑鞋和鞋底带附着物的球鞋(包括在鞋底涂抹滑石粉、松香、镁粉等防滑物)，女生的长发也需要盘起来。
　　另外，临时因伤病不能参加考试的考生，必须持学校证明在考试规定时间前40分钟到考点考务办公室办理申请缓试手续。经医生检查同意后。缓试时间不超过5天，由考务办公室具体安排。
　　距离中招体育考试还有一个月左右的时间，如何训练提高呢？郑州市外国语中学体育老师任化军说，中长跑训练还有可以提升的空间。“男生1000米、女生800米的长跑项目占的分数最多，有14分。在考前一个月时间里，继续训练长跑，考生的提高应该还是比较明显的。”他认为，长跑提高2分的几率比较大，在练习长跑时，要注意呼吸和步频的训练。立定跳远也有提升空间，通过老师的技术指导和学生的练习，预计还可以提高1至2分。而选考项目的距离拉不太开，一般能提高0.5分。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

