班主任“趣味惩罚”：课堂不举手罚唱歌三首
　　一些学生自律性差，容易犯错误，这是孩子的天性。如今，学生犯错后该如何惩罚却成了一道难题。
　　前天，武汉市教育界专家、学者齐聚十一中，举行“李邦武老师育人艺术”研讨会。
　　李帮武老师的“惩罚技巧”散发着浓厚人情味，令人叫绝。比如，学生迟到了，他会主动送上早点，学生只要吃上两回他送来的早点，就不好意思再迟到。慢慢地，学生中难以克服的迟到顽疾，在他班上居然绝迹了。
　　昨日，一位留美学生回忆李帮武当年的惩罚小故事：“有一次，我顶撞语文老师，班主任李老师知道了，很生气，罚我做清洁。同时，他说他也有管理不严的责任，放学后自己先做起来。看到头发花白的他一丝不苟地弯腰拖地，我深深自责，抢过了拖把……”
　　李帮武老师还制订了“特殊班规”，其中透出“严中含爱、爱中含趣”的管理措施。如“课堂不举手，罚唱歌三首”、“吃饭拖延时间，帮同桌洗碗一天”、“做操不认真，补十个俯卧撑”、“上课精神不好，下课绕着操场跑”等等。这些充满趣味的惩罚条例，既纠正了学生的缺点，又不会产生抵触情绪。
　　今年58岁的李帮武老师是十一中特级教师，曾获教育部、人事部颁发的“人民教师奖章”和“全国教育系统劳动模范”称号。去年高考，李帮武老师所带的班，52名学生600分以上48人，班平均分625分，全班学生100%考入全国重点大学。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

