考试院提醒：家长在报名时避开高峰时段
　　各区县和学校对网报截止时间要求不同导致网络拥堵，海淀一些学校报名截至今日中午；市教育考试院正在协调
　　本报讯 (记者王佳琳)北京中考网上报名前日启动，海淀区一些学校报名截止到今日中午12点，不少家长在报名首日被堵在了网络入口。北京教育考试院昨日表示，由于各区县和学校对于网报截止时间要求不同，导致了网络拥堵，市教育考试院正在与各区县进行协调。
　　家长
　　花费一天报名终失败
　　前天下午到昨天中午，吴女士把整整一天都搭在了给孩子中考网报上，可直到下午，她仍未给孩子报上名。
　　吴女士是海淀一名初三学生的母亲。昨天下午，她收到了一条孩子所在学校发来的短信，称中考网上报名已经开始，报名时间截止到今日中午12点。
　　“报名时间只有两天，太短了。”吴女士赶紧登录网上报名系统，但点击了多次，报名系统始终告知“无法显示网页”。吴女士一直没有放弃，终于可以进入系统。但当她把孩子的信息填写完毕，却显示网络超时，必须重新登陆。但随后网页又无法显示了。
　　她打电话给招办，但电话总是占线；学校电话也没人接听。
　　招办
　　截止日期靠前方便改错
　　昨天，海淀中招办也是忙得焦头烂额。类似吴女士这样的家长，已经把中招办电话打爆。
　　一位中招办工作人员介绍，尽管全市中招网报时间截止到3月6日，但各校给家长规定的截止日期却比较靠前。
　　“这主要是为了能在发现报名有差错后，有时间修改。”这位工作人员说，报名的学生多，很难保证所有的信息都能一次成功。
　　海淀中招办一位工作人员解释说，家长报名集中，带来网络瘫痪。“请家长稍后再报。”
　　■ 说法
　　考试院将予以妥善解决
　　“出现网络拥堵情况也很正常。”北京教育考试院有关负责人说，学生网上报名一般都赶早，因此报名开始的前几天都属于高峰时段。
　　尽管考试院提醒家长不要在最后几天报名，但也希望家长在报名时避开高峰时段。如果家长遇到特殊情况，可与学校和区县中招办联系，考试院将妥善解决。
　　本报记者 王佳琳
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

