上海公布中小学学生安全情况报告
　　（焦苇 记者龚瑜）上海市中小学学生因家庭监护缺位、自我保护意识和能力的缺乏等原因引发的伤害事故仍不容乐观。近日，上海市教育委员会、青少年保护委员会向社会公布了2008年上海市中小学学生安全情况报告。
　　据了解，2008年上海市共有中小学生130.83万（含所有农民工子女学生）。据各区县教育行政部门上报统计，全年共发生中小学学生各类安全事故1756起，比上年减少763起。
　　上海市教委介绍，学生安全事故的主要特点为，学生受伤害程度以轻微伤和轻伤为主，占96%。校方责任事故发生率较低，因校舍场地、设施设备、安全管理等原因造成的学校责任事故占4.9%。第三季度学生死亡事件占全年的49%。主要原因为，七八月正值暑假，一些学生喜欢玩水，发生溺水死亡比例较高。其次，新学年开学期间，个别学生因家庭矛盾、学业压力、情感挫折等原因，产生困惑或焦虑等心理障碍，而采取一些极端的行为。最典型的是在2008学年开学前一天上海市共发生3起学生坠楼事件。
　　另外，初中阶段学生伤害事故比例最高，占总数的46.9%，其次为小学生。分析表明，小学高年级和初中阶段，正处于少年期，学生的骨胳、肌肉系统发展相对较快，但行动的协调性尚需锻炼。加之这一阶段学生独立性增强，而自控能力相对较弱，学生之间嘻闹玩耍不注意分寸，对教师、家长的教育有逆反心理，较易发生各类伤害事故。据统计，全年因学生不守纪律，相互嬉闹而引发的意外伤害有430起。
　　农民工子女的父母因未尽监护责任而引发的孩子死亡比例较高。此类情况主要发生在农民工子女家庭，约占死亡人数的40.8%。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

