肺活量测评将纳入初中生升学考试总分
　　初中年级体育课与学生体质健康标准评价和考核规定
　　新报讯【记者 贾林娜】初中生在体育课上要考哪些内容？除了技能测试，初中生的体质健康还有什么评价标准？昨天，市教委出台了《天津市初中年级体育课与学生体质健康标准评价和考核规定》，对初中阶段学生在体育课上要学习哪些体育基础知识、要掌握哪些体育基本技能作出具体规定。
　　规定明确，体育课考核是对学生在体育课堂学习效果的检查与评定；体育课成绩，按教育部的有关规定，作为学生升级、毕业总成绩的一部分，也是评选“优秀学生”的条件之一。学生平时体育考试成绩由体育教师和班主任及时按学期填写学生考试登记表。学校应每学年核定登统一次，并在各班级上墙张榜公布无误后，记入学生个人学习成绩档案，并报区县教育局备案。
　　市教委体卫艺处戈金亭处长表示，新出台的对初中生体育课的考核规定和体质健康的评价标准，不是要一味强调体育考试的重要性，体育考试与参加体育锻炼并不对立。新的规定就是要鼓励学生多走到阳光下、多到操场上去参加体育锻炼，增强自己的身体素质。在新的规定中，测评的内容涵盖了多方面的内容，不但有传统体育教学的跑、跳、投等田径运动项目，还有体操、球类、民族传统体育等多项测试内容，就是要鼓励学生多方面锻炼，既上好体育课，也关注自己的体质健康，把上好体育课、参加阳光体育运动、提高身体素质与体育考试结合起来。
　　■体育课成绩考核办法
　　体育课成绩考核，采取综合评分法，评分的内容，由体育课的出勤率和课堂表现、体育健康专题知识、身体素质和运动能力、运动技能四个部分构成。其中，体育课出勤率及课堂表现的考核内容包括上体育课的出勤率、学习态度、课堂纪律等。凡全年无故旷课3次以上（含3次）者，不予评定本部分成绩。体育健康专题知识的考核内容是教材中规定的体育健康专题知识或教师补充讲授的内容。
　　另外，体育课成绩评定以每学年为一个周期（九年级除外），应将全部项目有计划地分配在两个学期内。其中必须包括田径类（短跑、耐久跑、跳高、跳远）；体操类（技巧、单杠、双杠、支撑跳跃）；球类（篮球、足球、排球等）；民族传统体育类（健身拳、健身棍、对练等）和韵律体操、舞蹈（集体、民族、民间）等项目。体育健康专题知识每学年评定1次。
　　■初中年级《学生体质健康标准》测试评价规定（试行）
　　规定明确，为了激励学生上好体育课，参加经常性体育锻炼，从2009年开始进一步规范组织学生体质健康测试，并将测试评价结果纳入初中毕业生升学考试总分。《学生体质健康标准》测试包括形态、机能、素质三个方面五个测试项目（即：身高体重指数，肺活量指数，耐力素质，力量素质和速度素质五项内容）。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

