成都市教委：借读生不能参加中考录取
　　问：外地生在五城区参加中考需办理哪些手续？
　　答：户籍不在五城区，但只要学籍在五城区，就可直接到所在城区的招办报名参加中考。但借读生不能参加五城区的中考录取。如果户籍、学籍都不在，则需回原籍参加考试。
　　问：中考可以填几个志愿？如果报了成外、实外这样学校？还能不能报四、七、九这样的重点中学？
　　答：同一批次的志愿可以填报3个，但中考录取是按分数录取，第一志愿优先。按照往年经验，重点中学一般在第一志愿就录满了，一般不会接收第二志愿的学生。
　　问：今年全市专升本的计划有多少？必须就读对口高校吗？
　　答：各校具体计划尚未编制出台，但“不得超过应届毕业生总数的5%”是一条红线，同学不妨了解一下学校今年应届毕业生的人数，然后再做一下计算。专升本考生只能报读对口学校。
　　问：5年制专科毕业生可否专升本？
　　答：校内专升本考试一般由学校推荐，学生须是省内普通本科高校、已有一届毕业生的高职高专院校及举办普通高职高专教育的成人高校中的专科二年级学生或应届毕业生。也就是说只有通过了高中教育(包括职高和普高)的三年制专科学生才能参加专升本考试。5年制专科毕业生只能通过成考和自考序列的考试升本。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

