“限期面谈”引发家长花钱买名校推荐名额
　　日前，民办中小学统一时间面谈的消息一经传出，在家长中炸开了锅。以往四处奔波挑学校已变得不再可能，于是，一些家长转战“小五班”，不上课挂空名，花钱买名校推荐资格，动足脑筋争抢“面谈入场券”。
　　今年寒假，家住普陀区的周女士报名参加了某热门进修学校开办的“小五班”， “儿子上过后，觉得内容较浅显，再加上其他杂七杂八的辅导班都上不过来，我们担心孩子吃不消，本打算开学后的春季班就不报名参加了。”周女士说，然而，最近，民办中学 “限期面谈”的消息一传出，让她还是狠下心决定再战 “小五班”。
　　为何如此钟情 “小五班”？ “为的就是获得名校的推荐名额，现在可选择的余地少了，最好先买个 ‘保险’。”周女士道出了其中的奥秘，“小五班”的考试成绩将作为某些热门民办中学 “选优”的重要依据，成绩优异者可获得推荐资格。
　　“培训班老师透露，儿子考试成绩不错，要想获得推荐，寒假班一期的学习还不足以证明，潜台词就是让继续参加。”周女士透露，该进修学校共设12个 “小五班”，每班三四十人，估计可获推荐进对口名校的人数大约40人。 “这对我们而言，是不小的诱惑啊！”
　　上周末，该 “小五班”开班，周女士决定不去上课，先挂个空名，为的就是 “占坑”，到时候直接参加内部测试，以增加被名校录取的机会。记者调查发现，一些培训机构承诺“暗送生源”给名校，已成为多年的“潜规则”，不少家长也很无奈，宁愿花钱买 “推荐”。记者采访发现，一些四年级的学生为了读一所好初中，也参加各种培训机构辅导，早早开始“小升初”的准备。
　　对此，专家提醒，家长在选择培训班时，一定要理智客观，从孩子的实际情况出发，不要盲目轻信培训机构的推荐承诺，关键最后的决定权还是在中学。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

