过来人口述：一位“小升初”家长的战争
　　当初，超常教育是中国力图赢得未来的国家竞争战略。这场竞争显而易见地已经深入到中国的孩童那里。随着中国社会竞争日趋激烈，超常教育逐渐变成中国家庭为孩子赢得未来的竞争战略，变成小升初的一场暗战
　　本刊记者/陈晓萍
　　“行百里者半九十”。
　　这个出自《战国策·秦策五》的词条，出现在2009年北京市小升初(小学升初中)的一次面试题中。
　　1月20日，周五18点，地处中国的硅谷——北京市海淀区中关村的双安商场前北三环路拥堵不堪。与商场相邻的人大附中分校，也热闹起来。这里正在进行一场特殊的“活动”。
　　有小升初经历的人们知道，在初中录取工作阶段，“活动”就意味着形形色色的考试。此时的这场“活动”是由北京仁华学校组织的。140多名孩子，被分到5个教室。“活动”内容之一：每人按指定顺序抽取一个题目，准备2分钟的演讲，演讲的题目里就有“行百里者半九十”。
　　北京仁华学校的前身是北京华罗庚学校，于1985年成立，主要从事超常教育研究和实践。中国的超常教育至少可追溯到1978年。10年文革结束，中国人才严重断档，中国政府提出“多出人才、快出人才、出好人才”的战略，超常教育应运而生。1978年3月，中国科技大学少年班正式创办。1985年1月，国家教委作出决定：中国科大、北大、清华、北师大、上海交大等13所重点大学开办少年班。
　　超常教育在当时是中国力图赢得未来的一种国家竞争战略。随着中国市场经济的发展，社会竞争日趋激烈，据中国社科院2009年《社会蓝皮书》预测，2009年大学生失业率将超过12%。在此种背景下，超常教育逐渐变成中国家庭为孩子赢得未来的竞争战略，变成小升初的一场暗战。
　　对于近11万的北京市小学毕业生家长来说，2009年的这个升学季，可谓“行百里者半九十”，也就是说走一百里路，走了九十里才算是一半。不到三个月就要见分晓，要进入家长们心仪的20多所重点学校的实验班，每个孩子还要继续与其他竞争者“血拼”。
　　尹梦琪便是今年11万小升初大军中的一员。她的小升初大战正式拉开帷幕，是四年级的暑假。
　　恶补奥数
　　2007年，北京某小学四年级的尹梦琪，到英国短期学习。在伦敦，北京去的孩子被分到不同的家庭留宿，自己坐公交车上下学。
　　尹梦琪是一个内秀的孩子。
　　跟英国小朋友一起上数学课，尹梦琪总是表现优秀。英国小朋友的数学题太容易了，每次老师出题，英国孩子还在伏案计算，尹梦琪已经得出答案，这让英国老师惊讶不已：中国孩子真是数学天才呀。
　　英国的小学生们没有做不完的作业，也不用上各种补习班。从英国回来，尹梦琪对妈妈说：“为什么要做作业呢，人家英国小朋友都没有作业。”
　　很快，尹梦琪就不这么想了。学校里，同学和老师都在议论着各种择校的信息，而妈妈洁婷也开始打听小升初的情况。尹梦琪有了新的目标，那就是考上人大附中。
　　尹妈妈并不乐观，一打听才知道，许多同龄孩子的家长，在孩子三年级时就开始准备迎战小升初：学奥数、参加竞赛、考各种英语的级别考试——ket\pet\fce、伦敦三一口语等级考方式、科技英语⋯⋯一个都不能放过。
　　尹梦琪以前断断续续学过奥数，现在得赶快重新捡起来。按测试，尹梦琪进入奥数补习学校的提高班。奥数补习学校，一般有基础、提高、精英(或称尖子)和目标(或称竞赛)四个级别，报班是要做测试的，根据成绩进入不同班次，而目标班或竞赛班是针对六年级的孩子设置的。
　　周末在补习班学习奥数的同时，妈妈还给尹梦琪请来数学家教，专门补习“华数”课程——北京仁华学校奥林匹克数学课程。
　　尹梦琪的家教是尹妈妈的朋友推荐的。一年前，也是为了小升初，这位老师给朋友的孩子补习奥数。老师开始不想带尹梦琪，经过两三次考察，认为尹梦琪是个学奥数的料，才答应试讲。
　　“华数”分六册，每个年级对应一册，尹梦琪必须用不到一年的时间补习完六册“华数”，然后进入更高级别的两册：“华数思维训练导引”。
　　在老师的帮助下，妈妈帮助尹梦琪制定“华数”计划。前两册简单，可自学，从第三册开始，尹梦琪先自学，再请老师抽测，讲重点，每次三个小时，进度是六个章节。经过寒暑假和六年级上学期，尹梦琪居然已经完成六年的“华数”课程，进入“华数思维训练导引”课程。同时，尹梦琪还有英语和语文课外培训班，还参加各种等级考试和培训机构举办的杯赛。
　　听人说中小学生英语演讲比赛有一定的小升初含金量，尹妈妈决定不放过这个机会。她先是跟女儿一起参加某培训机构为这次比赛组织的辅导。辅导课上，老师拿出五六个学生的演讲稿宣读，激扬的文笔、华丽的词句再加上地道的英文，让坐在后面陪听的尹妈妈如坐针毡。老师辅导使用的范文是美国总统奥巴马的竞选演讲稿，并要学生抄下奥巴马竞选演讲视频网址，回家学习。
　　“要像奥巴马那样有激情、诗意和气势。”老师指点说。
　　“可这是小学生的演讲呀。”尹妈妈一脸茫然。
　　“你以为获奖是件容易的事吗？一个孩子的力量就可以了吗？”老师说道。
　　无奈而又不愿意放过机会的尹妈妈只有向朋友求助。最后，尹梦琪的演讲稿是经过一位中文编辑润色中文稿，再交给一位在新西兰的中国朋友翻译，最后由一位英国朋友润色英文稿而完成的。
　　放弃？
　　进入“小痴(小升初痴迷者)”行列，尹妈妈才知道，北京市的中小学生家长其实是在争夺优秀的课外教师资源。
　　“每个孩子的资质并没有太多差异。如何在竞争中胜出呢，那就是找到好的老师，比别的孩子先学一步甚至好几步。”这是尹妈妈在取经后得出的结论。
　　杨松两年前考入北京市一所重点中学，但家里并没有放松她的课外学习，而且，她们那个圈子，不再奔波于各种补习班；她们的家长为她们组织小班补习。
　　“真正好的老师并不多，能把奥数讲好的更是少数。这些老师垄断在北京市的一些尖子生家长手里，这些老师的出场费是每小时250元左右，口碑好的老师要价更高，家长根本没有讨价还价的可能。”尹妈妈说。当然，这样的授课形式只适合4～6人的小班，人多了效果就不好，家长也不愿意；人数太少，家长的负担又太重。已经初二的杨松，双休日都被各种补习占满，而这样的结果是初二上学期期末考全区的前三名。
　　现在，尹妈妈盼着小升初快点结束，朋友的例子又让她倒吸一口凉气——朋友的孩子过五关斩六将进入重点中学，不堪重压而在高考前放弃，但她不知如何收手。
　　一次，送尹梦琪到奥数补习学校上课，妈妈发现女儿在开小差。这时尹梦琪已经进入奥数补习学校的竞赛班。下课后，尹妈妈很生气，问女儿为什么不听课，女儿说听不懂。妈妈说听不懂那就放弃吧，不要浪费时间。女儿哭着说不同意，她不愿意当逃兵，被人看笑话。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

