家长课堂：青春期男生女生七种不健康心理
　　少男少女的七种不健康心理
　　少男少女由于处在身体发育、知识和生活经验尚不充足的特定时期，故可有不健康的心理表现，当发现时应当及时纠正，以免酿成大病。其表现主要有以下几个方面：
　　1、忧郁。
　　由于种种原因，青少年会出现闷闷不乐，愁眉苦脸，沉默寡言的现象。如果长时期地处于这种状态，就应当予以充分重视。
　　2、陕隘。
　　即斤斤计较，心胸太狭窄，不能容人也不理解别人。对小事也耿耿于怀，爱钻牛角尖。
　　3、嫉妒。
　　当别人比自己好时，表现出不自然、不舒服甚至怀有敌意，更有甚者竟用打击、中伤手段来发泄内心的嫉妒。
　　4、惊恐
　　对环境和事物有恐怖感，如怕针、怕暗、怕鬼怪。轻者心跳厉害、手发抖，重者睡不着觉、失眠、梦中惊叫等。嫉妒。当别人比自己好时，表现出不自然、不舒服甚至怀有敌意，更有甚者竞用打击、中伤手段。
　　5、残暴。
　　有点小事自己不快，便向别人发泄，摔摔打打骂骂咧咧，有的则以戏弄别人为自己开心，对别人不尊重。 
　　6、敏感。
　　即过敏，多疑，常常把别人无意中的话，不相干的动作当做对自己的轻视或嘲笑，为此而喜怒无常，情绪变化很大。
　　7、自卑。
　　对自己缺乏信心，以为在各方面都不如人家，无论在学习上，还是在生活中，总把自己看得比别人低一等，抬不起头来。这种自卑严重影响了自己的情绪，对自己都缺乏情趣，压抑感太强。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

