专家：青春期孩子如何教育有三点大忌
    本文选自《完美熊宝宝》的博客。
　　教育孩子时几乎所有的家长都对孩子说过“狠话”，对孩子进行“心罚”，其实这比体罚的后果还要严重。
　　忌恐吓、冷落孩子。
　　每当孩子调皮或犯错误时，很多家长都会不自觉地用诸如“不要你了”等话恐吓孩子，让孩子因害怕而“就范”。也有的采取冷落的办法，给孩子“冷脸”看。长期这样恐吓、冷落孩子，孩子易产生紧张、焦虑、抑郁、敏感、恐惧等反应，甚至有可能导致发育不良、智力低下以及神经衰弱、偏执、强迫等症状。
　　忌对比中“抹煞”孩子的努力。
　　很多家长追求完美，忽视孩子的努力，仅仅因为孩子没达到“最佳”或“理想”标准，就抹煞其成绩。如有的家长对孩子期望过高，常常把自己的孩子与邻居的孩子相比，一次没考好，就对孩子说：“你看人家小王就是比你聪明，这次又比你多考了2分。”长期抹煞孩子的成绩，会产生不良影响，使孩子不能正确地评价自己，逐渐变得自卑、压抑。孩子在成长过程中会不断把外界的评价转为自我评价，长期对孩子持否定评价，会影响孩子正确地评价自己，并失去信心。
　　忌夸张言辞影响孩子。
　　很多时候，家长都没有注意自己的言辞中带有夸张的成分，“小事化大”，有些家长还会把事情“歪曲”。如孩子不小心犯了错误，有的家长会夸大后果，这样容量刺激孩子，孩子以后干什么事都畏首畏尾，变得胆小，而且更容易犯错，即使犯了错误也不敢对家长说，也为以后的许多不良行为，诸如撒谎、爱吵架、欺骗等行为埋下祸根，孩子长大后也容易犯错。
　　家长要成为孩子的一面好镜子。当孩子不听话或调皮捣蛋时，家长靠“言语暴力”是不能解决问题的，对孩子心灵造成的创伤却是深远的，老师和家长们应意识到它的严重性。家长是孩子的一面镜子，要教育好孩子必须先从自己做起。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

