教育时评：取消中考别言“时机不成熟”
　　云南省政协委员兰靖日前向该省政协会议提交了一份提案，建议取消中考。作为云南师大商学院负责人，兰靖调查发现，升学压力日益成为学生“隐性辍学”现象的主要原因。他同时指出：教育已变成了“战役”。突然袭击、出其不意、出偏题，出怪题，用对付敌人的办法来对付学生，让学生和老师都苦不堪言。（2月16日《中国青年报》）
　　印象中，“取消中考”这一概念的提出，已有些年头了，但响应这一做法的地方则寥寥无几。浏览了一下网友评论，多数人都赞同取消中考，但认为难度很大。而不赞同者要么认为时机未到，要么认为不现实。再查阅了一下其他地方的情况，发现有个别地方教育部门已列出了取消中考的计划，但更多地方认为“时机”不成熟。
　　的确，中考制度延续多年，要想彻底推翻它很难。譬如，教育管理者已经习惯并熟稔于中考模式下的工作方式；选拔毕业生的高中学校中，重点与非重点、名校与非名校的格局已经形成。可见，要取消中考，重建一套全新的教育管理体系，不仅是一项复杂的系统工程，同时也是一次利益博弈的过程。
　　所谓“时机”，在很多情势下不过是一个拒绝改革或改革无能的托辞。有意思的是，像“取消中考”这种多年前未碰上好“时机”的民生政策，多年后仍然在等待那遥远的“时机”。改革首先靠的是决心，而不是时机。如果我们都承认，现行的升学考试存在着偏理科轻文科与思想素质的严重缺陷，承认它扼杀了学生培养个人兴趣的天性，压制了少年儿童自然成长的一般规律，那么有关考试制度的改革不仅不能“择机”，反而应该当机立断制定取消的计划，以期将这一计划快速高效地推行。

