南京中考体育三大项目分值均有增加
　　晨报讯 “再过一个多月就要体育加试了，今年多了10分到底怎么算啊？”针对家长、考生最为关注的中考热点，记者昨天从权威部门得到答复：今年中考体育加试总分由去年的30分增加为40分，三大项目的分值均有所增加，分别为14分、13分、13分，考试内容和满分标准基本不变。由于体育分数直接计入中考总分，有关人士建议初三考生现在起就应该选定项目，针对薄弱点重点训练，考试时间预计在4月下旬。
　　学校担心临时调项措手不及
　　“到现在为止我们还没有收到教育部门正式下发的有关今年体育考试的文件，还有一个多月就要考试了，会不会临时调整项目，真怕学生来不及训练。”南京一所初中的体育老师告诉记者，前年就发生过2月份突然调整中考项目的情况，结果很多学生措手不及。“那次新调整进来的项目中，很多女生根本不会踢毽子和篮球运球，但必须两选一参加考试，大家都急得不得了，剩下一个多月临时抱佛脚拼命练。”记者从几所初中校了解到，具体体育考试办法还没有下发到基层学校，学校都是参照去年的办法进行备考。“今年体育的分值提高了，考试办法肯定会有所变化，家长和学生都非常关注，我们希望能早点定下来。”
　　教育局：项目不变，分值提高
　　记者昨天就大家最关注的体育加试问题询问了南京市教育局体卫艺处，得到肯定答复：今年中考体育加试总分由去年的30分增加为40分，三大项目的分值均有所增加，分别为14分、13分、13分，考试内容和满分标准基本不变 见表)。
　　如何应对即将到来的体育中考？南京29中体育老师提醒考生，选项时要选择较容易拿满分的项目，如跳绳和8×50米往返跑，最好选跳绳，因为8×50米往返跑考核要求高，极少能拿满分。
　　病残学生可申请免、缓试
　　记者了解到，丧失运动能力的残疾学生可以提出免试申请，审批通过后生效，以满分40分评价。因病(慢性病、疾病、突发事故受伤)不能参加体育考试的学生，可以提出免试申请，审批通过后以34分评价。此外，因急病、女生例假不能在规定时间参加考试的学生，可以提出缓试申请，在学校或考点领取并填写好申请表，因病考生出示病历和病休证明，女生因例假应出示学校证明，经考场医生和区县领导小组审批通过后方可缓试。
　　南京中考体育项目及分值
　　第一类满分为14分，考生可在8×50米跑和2分钟跳绳两个项目中任选一个；
　　第二类满分为13分，男生可在篮球4×14米往返运球跑和排球垫球中任选一个，女生可在篮球4×14米往返跑及踢毽子中任选一个；
　　第三类满分为13分，男生可在立定跳远和引体向上中任选一个，女生可在立定跳远和仰卧起坐中任选一个。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

