专家提醒：中考考前100天家长别说泄气话
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  距中考还有近100天，为让孩子减轻压力，不少家长都爱说些安慰孩子的话。相关心理老师提醒家长，像“考不好算了”，“没关系，别紧张”之类消极暗示的泄气话最好别说。
　　北京二中分校的一次初三家长会上，不少家长都表示自己其实比孩子还紧张，但表面上还要装作很轻松。家长钱先生说，因为怕孩子紧张，所以家里一直在营造轻松的氛围。他和爱人从来不主动和孩子谈学习的事儿，每次考完试，都不敢问孩子的成绩。“没关系，考不好就算了”、“我们不要求你考上某某学校”是钱先生经常和孩子说的话。可这样做孩子反而更加紧张。“让他别紧张别担心是为了减轻孩子的压力，却适得其反。”家长赵女士说。
　　北京二中分校心理老师尤扬认为，快要中考了，家长要学会给孩子打气，而不是说些泄气的话影响孩子的心理。有的家长觉得“别害怕”、“考不好也没事”是在安慰孩子，其实这给了孩子一种消极的心理暗示。家长要学会调整自己的心态，不要把紧张情绪传递给孩子，要认识到一味营造轻松的氛围不能减轻孩子的压力。有的家长平时很严厉，一到考前突然变得和气起来，反而会让孩子不适应。如果孩子比较懂事，那家长就不要给孩子什么压力；如果孩子自律能力较差，家长可以适当给孩子施压，帮孩子建立适度的紧迫感。
　　北京二中分校初三班主任孟庆岷说，考前100天对初三生来讲是比较关键的，让孩子静下心来念书非常重要。总复习已经开始，现在是初三生跟着老师节奏查缺补漏的最好时机，家长要掌握好对孩子的态度，不要做“帮倒忙”的事情。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

