“延长课间休息时间”引热议
　　“现在，孩子课间休息被占用的现象很普遍，即便延长课间休息时间，也是治标不治本。 ”昨天，不少家长致电本报教育热线(63527488)表示，他们密切关注到两会期间，一位全国政协委员建议将中小学课间休息时间延长至15分钟，但目前一些学校课间“加班加点”的情况很突出，家长们感叹，课间休息关键不在延长，而在于学校和老师是否能把这10分钟完全交给学生。
　　调查：10分钟休息略显紧张
　　这位委员认为，教育部门应重新审视课间休息10分钟这一实行了半个多世纪的制度。 以前，中小学的教室大多数是平房，教室门一开就是空旷的活动场地，中小学生可以在屋前屋后尽情嬉戏，10分钟就能达到调节大脑、放松身体的目的。可现在的教室大多数是四层甚至更高的大楼，10分钟休息可能有点紧张。现在实行的课间休息时间应该与时俱进，延长5分钟，让孩子们不但有充足的时间解决生理需求，更有时间放松一下大脑。
　　针对课间10分钟，卢湾区第一中心小学的蒋家亮、谷昭逸、齐舒扬三位同学曾专门做过调查，他们发现老校舍的教室与厕所相隔距离较远，走廊过长，学生跑一次厕所耗时不少，而且女生上厕所时间较长，但在厕所蹲位上并没有作相应增加，所以造成女厕所排队的现象。使用厕所时间一长，会影响同学们的课间休息。在建造新校舍时，三位同学就提出了建议，现在的新校舍走廊两端都有厕所，方便多了。
　　“我们的教室在三楼，如果上完厕所，下楼再玩一会，时间肯定不够用。”徐汇区某小学三年级学生小棋说，为节约时间，他们都选择“足不出户”。
　　家长：学生被迫课间“加班”
　　课间休息时间延长的建议，不少家长拍手称好，但记者也听到了另一种声音。 “孩子课间不写作业，我该批评他吗？ ”谈起课间休息延长，家长张女士在热线中诉说烦恼，称孩子课间不写作业，被老师批评不抓紧时间，是该支持孩子还是继续批评，她不置可否：“课间短短十分钟是孩子难得的放松时间，为何非要写作业呢？课间一直加班，再延长5分钟休息也无济于事。 ”
　　最近，记者也听到不少低年级家长抱怨，新学期减负后，学校表示回家不留书面作业，可课间休息却被无情“征用”，加班加点“赶工”，表面上看起来确实作业少了，其实都在 “见缝插针”地无形“加码”。“如此减负，实际就是‘朝三暮四’改成‘朝四暮三’，总量一点没变。 ”一位家长调侃说。
　　记者昨天采访了不少小学生后发现，课间“加班”较普遍，主要是完成订正作业和回家作业。“课间不完成订正作业，翻倍罚抄。 ”、“课间不订正好，不许上厕所。 ”、“有时刚完成作业，第二节课铃响了，想上厕所只能憋着。”、“老师经常表扬课间写作业的同学，夸他们惜时如金，我们也跟着学习了！ ”……
　　学校：延长至15分钟有困难
　　“目前，上海已经把课间休息时间延长至12分钟。 ”静教院附校校长张人利表示，课间休息延长至15分钟，是“牵一发动全身”的事，延长势必会推迟午饭和下午放学时间，操作起来有困难。
　　“延长的想法是好的，可从哪儿把这5分钟挤出来？ ”有老师提出，从课堂中挤时间，但问题随之而来，教学计划如何完成？对此，张校长表示，目前，上海小学每节课35分钟，中学40分钟，课程安排已相当吃紧，调整的空间不大。也有校长表示，虽每节课间延长5分钟不太现实，但在上、下午各增加一段15分钟的大休息时间，这样效果更好。
　　采访中，不少校长均表示，单纯用来休息和上厕所，10分钟应该是够用的，关键在于如何充分利用和切实保障。对此，针对课间休息，静安区陈鹤琴小学专门安排护导老师，检查文明休息情况，若发现某班级出现大面积“加班”情况，护导老师将及时制止，要求学生“望远”保护视力。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

