沈阳薄弱初中学生升重点机会有望增加
　　2009年度沈阳市教育工作会议昨日召开 “指标到校”新增比例要向薄弱初中倾斜
　　今年中考，薄弱初中的初三学生，升入省重点高中的机会有望增加。
　　昨日，沈阳市教育局局长苏文捷在2009年度沈阳市教育工作会议上透露，今年将进一步完善“指标到校”生招生办法，“指标到校”新增比例要向薄弱初中倾斜。
　　新增比例向薄弱初中倾斜
　　以往沈阳市为每所初中分配“指标到校”招生计划，一般是按毕业生学校报考人数来确定分配指标，录取时以毕业生学校为单位，按考生所填“指标到校”志愿和成绩，从高分到低分择优录取。
　　昨日，沈阳市教育局局长苏文捷在谈到今年全市教育重点工作时提到，将推进中考招生制度改革，对现有中招制度不做大的调整，但要进一步完善“指标到校”生招生办法和体育测试等考试程序，按照小步快走的原则进一步加快中考招生制度的改革。
　　在谈到“指标到校”政策时，苏文捷表示“指标到校”新增比例要向综合改革初中倾斜。
　　沈阳市的综合改革初中主要是一些相对薄弱的初中，也就是说如果今年“指标到校”比例增加，薄弱初中也将有机会获得更多的“指标到校”招生计划。
　　逐年增大“指标到校”比例
　　截至今年，“指标到校”政策在我省已实行了9年，一些相对薄弱初中学校的学生，没达到重点高中录取分数线也可以通过“指标到校”形式到省重点高中学习，而且不用多花一分钱，所以“指标到校”政策不仅受到初中学校的欢迎，也备受百姓好评。
　　去年沈阳市“指标到校”生招生就是按招生学校统招公费生录取分数线降30分，以毕业生学校为单位，按照考生志愿和成绩，从高分到低分择优录取的。
　　为了使更多相对薄弱初中学校学生获得更多到省重点高中学习的机会，近几年，沈阳市在逐年增大“指标到校”生比例。
　　2006年沈阳中考省重点高中“指标到校”比例增加到统招公费生的40%，2007年、2008年沈阳中考“指标到校”比例均占到公费生计划的60%。今年如果继续提高“指标到校”比例，预计不会低于70%，而新增比例将向薄弱初中倾斜。
　　按照省教育厅规划，到2010年，全省平均指标分配到校比例将达到90%以上，也就是说到2010年，省重点高中至少有九成的招生计划被分配到各初中。
　　有助于薄弱学校扩大生源
　　作为综合改革初中的沈阳市140中学副校长姜涛表示：“如果‘指标到校’新增比例能向薄弱初中倾斜，这对于我们学校今年参加中考的学生来说绝对是个好消息，以往与一些龙头学校相比，薄弱学校的‘指标到校’计划要相对少一些，主要是龙头学校的学生数比薄弱学校要多。”
　　一些综合改革初中的校长认为，学生和家长在认定一所初中的好与不好时，主要还是看该校学生升入重点高中的比例有多大，薄弱学校升入重点高中学生的比例增加了，这有助于薄弱学校扩大自己的生源，吸引更多好的生源，这样慢慢走上良性循环，此举也是推进义务教育均衡发展的有效举措之一。
　　读初三的李帅表示，以他目前的成绩考取沈阳市第一中学的公费生把握不大，但如果分配到他所在初中的“指标到校”计划多一些，自己进一中的可能性就大些。
　　【重拳出击】
　　严查以招旁听生为由高收费
　　沈阳市提出今年将严格治理教育乱收费。
　　沈阳市监察局相关负责人介绍，今年将严格落实高中招收择校生限分数、限人数、限钱数的“三限”政策。严格限制择校生比例和收费标准，将择校生纳入统一招生计划并及时向社会公示，严禁在“三限”政策之外，以招收非计划生、自费生和旁听生等为由高收费，对发生违规收费的学校将追究责任。
　　今年，沈阳市监察局和沈阳市教育局将适时开展专项检查，严查在职教师补课行为，坚决遏制乱办班、乱补课行为的发生。
　　【未来展望】
　　今年教育规划
　　还有这些看点
　　■学生的作业量是规范和监控重点
　　推进素质教育确保学生每天锻炼一小时，保证在校学生每年进行一次健康体检。继续为全市中小学生“减负”，继续规范学生的到校时间，并把学生的作业量作为今年规范和监控的重点。
　　■完成城乡100所惠民幼儿园的改扩建
　　完成城乡100所惠民幼儿园的改扩建。严格办园审批，严控高收费，遏制学前教育小学化倾向。让更多普通家庭的孩子都能上得起办园质量较好的幼儿园，力争学前三年入园率达到90%。
　　■各县区至少安排30名~50名师范类本科生
　　提高农村九年一贯制学校办学水平，各县区至少安排30名~50名师范类本科毕业生，解决好教师队伍结构性薄弱、结构性不足的老问题。
　　■努力做到校际间教师资源基本均衡
　　对正在改造的106所薄弱学校打好攻坚战，为改造划上完满句号。完善干部教师交流配套政策，努力做到校际间教师资源在学历结构、职称结构、年龄结构及骨干教师数量的基本均衡。
　　■加快欧美教育国际学校的建设
　　提高普通高中的办学质量，重点扶持10所学校的标准化建设。推进国际交流与合作，加强对沈阳韩国国际学校的监管和指导，加快欧美教育国际学校的建设。
　　本组稿件由本报记者 王岩 采写
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

