北京国家重点职业高中不对各区县分配计划指标
　　北京考试报讯(记者 安京京)  记者从北京教育考试院获悉，获得“国家级重点中等职业学校”称号的职业高中今年可在全市范围内招生，不对各区县分配计划指标。
　　据了解，提前招生学校(专业)、普通中等专业学校和技工学校安排招生计划时，除部分有特殊需求的学校及专业外，也可在全市范围内招生，不对各区县分配计划指标。
　　市中招办有关负责人介绍，这些学校都是近些年办学较好的学校，无论是软件条件还是硬件设施都在职高中名列前茅。面向全市招生，能让想报考中职校的学生有更大的选择空间，不会出现因区县招生名额投放限制而不被录取的情况，同时也保证了学校能招收到更多高素质的学生。
　　北京市外事学校副校长郭?君说，学校面向全市招生后，计划完成率和录取最低分数都会有所提高。此项政策赋予学校更大的招生选择空间，利于提升学校的生源数量和质量，减少了分配指标的盲目性。
　　另据了解，今年示范普通高中教育资源充裕的区县，可适当跨区县招生，重点向远郊区县倾斜，示范普通高中跨区县招生比例一般不超过本校招生计划的30%。一般普通高中原则上不安排跨区县招生计划。民办校、私立学校和体制改革校经区县批准后，可跨区县招生。普通高中传统项目学校招收文艺、体育、科技特长生，可在全市招生。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

