江苏教育厅：竞赛成绩不与升学挂钩
　　本报讯 昨天，江苏省教育厅公布了审核“过关”的2009年全省中小学生竞赛活动项目。09年全省中小学生可参加十项竞赛(具体活动名称详见下表)，但这些竞赛的成绩不与升学挂钩，均不成为中考、高考的加分依据。各地教育行政部门和学校，未经批准不得组织或动员中小学生参加非学历教育机构举办的以夏(冬)令营为名的各类学科竞赛活动。
　　省教育厅明确，09年继续严格控制面向全省中小学生的各类竞赛活动总量。凡经省教育厅批准的各类竞赛活动，必须遵循学校与学生自愿参加的原则，任何单位和个人不得以任何名义强行要求学校和学生参加竞赛活动。各类竞赛活动一律不允许收取活动费、报名费或其他各种名目的费用，不得推销或变相推销相关资料、书籍或学生用品，不得以赛促销，以赛代销。任何竞赛成绩不得与升学挂钩，不享受高考、中考加分待遇。教育厅基教处还公布举报电话：025-83335611，请市民监督活动实际操作。
　　除了参加省级竞赛，高中学生还可以参加全国性竞赛。教育部有关中小学生竞赛活动管理文件规定，全国高中数学、物理、化学、生物、信息学(计算机)五项奥赛和“三模一电”比赛、科技创新大赛、电脑制作活动，仍按惯例组织进行。除以上几项竞赛外，我省范围内的中小学生不再参加其他任何全国性的竞赛活动。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

