北京教委：中考保送生09年须参加统考
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，北京教育考试院中招办表示，今年中考所有要求升学的考生都要参加招生文化课考试，保送生也不例外。各招生学校不能录取未参加统考的学生。 
　　按照规定，初中获得金、银帆奖的考生，根据本人意愿和实际情况，可保送到考生所在区县招生的各类高中。获市级三好学生证书的应届初三学生参加招生文化课考试后，可直升本校高中或区县中招办确定的学校。 
　　此外，四类考生要将所报考的学校或专业填写在第一志愿第一专业栏内。第一类：享受直升待遇的市级三好生要将直升校普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内；第二类：测试合格的文体科技特长生报考传统项目学校时，要将传统项目学校普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内；第三类：符合报考条件的考生报考招收“优秀生”、“特色班”、“子弟班”等学校时，要将该校普通班填报在第一志愿第一专业栏内；第四类：报考“宏志班”的考生要取得该校资格认定后，将该校作为第一志愿填报。 
　　经批准“加试”的学校不录取没参加“加试”或“加试”不合格的考生；各招生学校不录取身体条件未达到本学校要求的考生及已被提前招生学校录取的考生。 
　　2009年北京市中考将由北京教育考试院统一命制试题，统一考试科目、时间，统一组织考试，分区县评卷。全部科目采用网上评卷。今年中考时间确定在6月24日至26日，考试科目包括5科文化课和体育科目，总成绩满分为570分。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

