家长心声：孩子为什么不领父母情(图)
　　在我们身边，不时能听到父母们这样的抱怨：给孩子吃好的、喝好的、穿好的，对孩子百般呵护，悉心关爱，样样满足，可孩子却一副理所当然的模样。更有甚者，孩子对父母好似还有“深仇大恨”。面对这种尴尬，家长们不禁谓然长叹——— 孩子为什么不领父母的情？
　　[热线讲述]
　　温女士(某高一学生家长)
　　在孩子面前莫名气短
　　上小学的时候，儿子自信、开朗，学习、表现都没让我和他爸爸操过心，但上初中后，特别是从初二开始，儿子开始变得叛逆了。我和他爸爸没有觉得太意外，因为我们知道，儿子进入青春期了。在这个年龄，儿子感觉到自己长大了，独立意识自然会不断增强，在潜意识里，他渴望摆脱我们的“束缚”。
　　我们尽量给儿子更多的自我空间——— 对于儿子的学习计划、作息安排、兴趣爱好等等，他都有充分的自主权。我们自认为是比较民主的家长，即使是儿子平时表现不当，我们都是婉转地告诉他，更多的是以建议的方式向他提出来。儿子学习还算用功，中考后如愿进入了一所高中。
　　上高中儿子住校，至今已经一个多学期了。儿子离家，虽然也让人牵肠挂肚，但我们觉得男孩子更有必要早点培养他独立生活的能力。现在，儿子独立生活能力的确增强了不少，这让我们很欣慰。但与此同时，我却觉得儿子变得越来越“深沉”。他很少和我们交流，从不主动对我们提及他在学校的生活、学习，即使我们问及，他不是沉默不语就是一两句话就把我们打发了，对于渴望了解孩子的我们来说，儿子这样的表现让我们很失落。
　　每个周末，儿子回到家里，我们总想让他改善一下生活，做了不少儿子平时爱吃的东西，但儿子似乎不屑一顾，一副漫不经心的样子。回到家的大部分时间，儿子都关在自己的房间里，到了吃饭时间还得喊上几遍，多喊几声，他还不高兴，一脸“深仇大恨”。
　　有时觉得儿子学习也很辛苦，我们总想多为孩子做一些什么，但儿子似乎毫不领情。对我们的所作所为，儿子怎么就无动于衷呢？在儿子面前，我们莫名气短。他爸爸更是想不明白：在单位、在社会上，我们的努力都能够赢得大家尊重，可为什么在家里，我们却如此没有“地位”，如此不入儿子的“法眼”？作为父母，我们到底该怎么做？
　　[名师点评]
　　林瑛(厦门湖滨中学心理教师)
　　沟通不良，孩子体会不到父母用心
　　可以说，温女士在教育孩子方面，做的已经比我们平常接触到的大部分家长要好了。可是，即使是尽力地做到了民主，给孩子充足的自由空间，也提供了最好的生活环境，为什么孩子还是不领情？为什么孩子变得越来越 “深沉”，不愿意和父母交流？
　　我问过不少学生，他们的答案惊人的一致：父母和自己有代沟，认为家长不能理解自己想的东西，说了也没用，就不想说了。于是答案显而易见，问题就出在彼此的沟通上，于是乎父母的一厢情愿施爱，孩子无动于衷。
　　大部分家长都认为，应该经常和孩子沟通，但沟通的内容却让人深思。在一次亲子座谈中，有孩子告诉现场的专家，他也认为父母经常和他沟通，他说：“就是谈一谈学习、纪律、作业情况啊。爸爸妈妈下班回家一进门就问我，今天在学校表现好不好，每天都这样问。”专家追问：“你烦不烦？”孩子拿着话筒大声说：“十分烦！”弄得坐在对面的妈妈只得无奈地笑。
　　孩子上学后，许多父母在潜意识里，比较关心的是孩子的学习成绩，而对孩子的其它方面关心得比较少，这种“偏爱”给孩子带来无形的压力，也容易引起孩子对父母的反感。
　　沟通不良，孩子体会不到家长的用心，于是不懂得感恩，自然也就不能表现出对家长的尊重和理解，这时候即使是父母出于善意的做法也常常会遭到孩子的排斥，让家长在为孩子成长、自立而欣慰的同时又若有所失。
　　实际上，孩子在成长的过程中，是很需要成人的指引的，但矛盾的是，他们又都不喜欢家长过分地干涉和介入。于是，在这时沟通的方式、内容和“度”就显得非常重要了。
　　[亲情密码]
　　适当施爱，让孩子找到家庭归属感
　　如何与孩子进行有效沟通，是孩子领不领父母情的关键。林瑛老师建议父母掌握好下列亲情“密码”：
　　1、创造适当的“施爱”时机
　　要和孩子进行沟通，一定要抓准、抓好施爱的时机，才能使孩子与父母之间产生爱的共鸣。比如，孩子太累、太疲劳的时候，家长多说两句孩子都会觉得烦，如何能体会到家长的良苦用心？
　　因此，建议在孩子心情比较放松的时候，创造一些家人共处的时间，如一起吃饭、一起看电视、一起做家事，在这样的情境下，孩子一般心防较低，比较愿意交流。
　　2、寻找孩子感兴趣的话题
　　除非学习上获得重大成绩的时候，不然孩子一般是不喜欢和父母谈论与学习有关的话题的。关于校园生活、同伴朋友的话题，虽然孩子是很愿意有人倾听的，可是如果家长一开口就直接问的话，很容易让孩子感觉家长在“刺探”什么，抵触的心理就不知不觉产生了。于是，结果就是“沉默不语”或“一两句打发”。建议先从孩子感兴趣的东西入手，比如孩子喜欢的书、电视剧，孩子喜欢的偶像、明星的最新消息，近期的一些社会新闻等等。
　　交谈中注意，不要轻易否定孩子的观点，孩子觉得父母和自己观点一致、心有灵犀的时候，就什么话都愿意说了。这时候再悄悄把话题引到自己想了解的方面，就可以比较顺利地听到孩子真正的想法。
　　3、让孩子觉得自己被需要
　　现在的学生，一天有大半时间呆在学校，回到家又要做功课，确实很辛苦。很多家长都不舍得让他们操心学习以外的事情，只是这样一来，孩子没有看到父母为爱孩子所付出的心血与艰辛，觉得父母的爱是廉价的，他怎么可能感动呢？当然就更不用说回报了。另一方面，孩子感受不到自己在家庭中的重要性，也不觉得自己被家长需要，长此以往，孩子对家庭对家长都会有疏离感，特别是长期住校的孩子就更容易有这样的状况出现。
　　建议家长和孩子交流的时候，不妨将家庭的一些事务和孩子商量，让孩子了解家里的近况，甚至可以让他决定一些事情，比如家具的添购、摆设的变更、家庭活动的安排，甚至家计的管理收入支出等等，都可以让孩子参与。一方面，可以培养孩子的责任意识，也能让孩子感受到自己的价值，从而提升自信，增强对家庭的归属感。有了归属感和责任意识，你不让孩子敞开心灵主动沟通都难了。
　　家有少年初长成，正是需要家长用情用心的时候，只要家长注意沟通的要点，孩子一定会领情的。
　　学堂记者 魏文/文 林靖怡/图
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

