09年北京中职校加试不同专业侧重不同
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  记者从一些中职校了解到，2009年北京市中职校招生专业加试将在5月举行。相关老师提醒考生，不同专业对考生的专业潜质和动手能力及身体条件要求不同，考生要提前做好准备。
　　操作性强的专业 看动手能力
　　据了解，一些操作性较强的专业在加试时对考生的动手能力比较看重。北京飞机维修工程有限公司航空技工学校招生办老师黄萌介绍，该校的专业加试分为英语笔试和手工两部分。由于飞机维修专业对学生英语水平要求较高，学生毕业后需要阅读全英文的工作手册，所以对英语基础要求较高。飞机维修专业还需要学生有较强的动手能力。加试手工部分时，学校会让考生用铁丝按照图纸要求，制作一个图形。黄老师介绍，在往年加试中，动手能力强的考生很快就能完成，动手能力较差的考生做起来就很费劲，差别会很大。
　　据介绍，该校生源一直不错，招生分数线在中职校中也较高，去年该校在海淀区的最低录取分数线为449分。
　　艺术类专业 看专业潜质
　　中职校艺术类专业加试主要看重考生的专业潜质。北京现代音乐学校招生办老师张军介绍，考虑到大部分考生没有受过专业训练，加试时，中职校一般更看重考生的专业潜质。如舞蹈、表演专业要求考生具备较好的身体条件，肢体协调性强，形象较好。报考舞蹈表演的考生要在现场表演一至两个舞蹈。报考声乐表演专业的考生要现场演唱一两首歌曲，以便老师了解考生的声音条件。
　　特殊专业 看身体条件
　　中职校招生加试中，一些特殊专业对考生的身体条件也有一定要求，如航空服务等专业。昌平职业学校招生办老师满艳玲介绍，该校航空服务专业对考生身体条件要求较高。加试时，学校将查看考生的体检结果，核对考生的健康状况，重新测量身高和体重。女生要求身高在1.63—1.70米之间，男生身高在1.75—1.80米之间，形象较好。专业加试包括身体健康状况、专业综合素质、英语口语3个方面。面试老师根据考生面试时的言谈举止、理解能力等了解考生的专业综合素质。影像与影视艺术专业加试内容为素描和色彩。满艳玲提醒考生，加试前几天可在家里做些练习，加试当天最好穿校服。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

