09年广州中考不再发纸质录取通知书
　　□本版撰文 信息时报记者 梁健敏 通讯员 戴秀文
　　中考报名明天开始，今年广州市招办将为每位考生提供个性化邮箱，所有个人的考录信息都能够查阅。从今年开始，实施了多年的纸质录取通知书邮寄制度将告结束，考生可通过网络、电话、短信等手段查询录取结果，并凭身份证到录取中学报到。
　　此外，广州日报、信息时报、大洋网等多家媒体与市招办联合主办的阳光招考在线——2009年广州市高中阶段学校招生政策专场咨询活动，将于3月14日上午10：00～12：00进行，有疑问的考生以及家长可致电咨询。
　　2009年中考将于明天拉开帷幕，考生可从明天开始到24日统一网上的方式进行报名，家中不具备上网条件的学生可以在学校机房统一报名。今年中考的报名系统将会更加完善，同时设置相应的限制和提醒方便考生。
　　为学生提供邮箱查询
　　为了让考生对招考政策、报名程序、考试成绩、录取情况等信息更为快速有效地了解，今年招考部门除了继续通过提供报考指南、短信平台等查询渠道以外，还为学生统一提供了邮箱(即个人网页)。学生直接打开网页，就能在自己的邮箱中查询到自己的信息。
　　这些信息包括，考前提醒、考试成绩、录取结果(补录通知)，特殊信息审核结果等。
　　年发4万通知书超半变更
　　值得注意的是，从广州中考开始至今一直延续的发放纸质录取通知书的制度将成为历史。今年录取一概不发放纸质录取通知书，考生可以通过招考部门的免费短信、网络系统、电话咨询等三种方式得知录取结果。
　　据广州市招办有关负责人解释，此举一方面是为了节约财政支出，往年光是录取通知书的支出就达到三四十万元，而现今各种通讯工具发达，学生或家长可以通过多种途径获知，不必通过纸质文档。
　　另一方面是时限问题：以往由于学生填写的收信地址不准确、家中无人等原因、部分录取书总是未能送达到学生手中，招生部门每年都积压几大箱录取通知书，无人领取。据称，每年统一发放4万录取通知书，但是出现变更的就超过2万，造成很大的资源浪费。
　　此外，在中职学校招生的时候存在反复录取的情况，由于中职学生注销录取的情况很普遍，所以一名学生可能同时持有多所学校的录取通知书，但是这么多录取通知书却并非全都是有效的。但是，网上会统一更新到最新的情况，最后每个学生只有唯一一个录取结果。同时，这也能够杜绝一些中介利用录取通知书进行招生诈骗。
　　没有录取通知书，学生拿什么报到？据称，招生部门将把学生所有信息都发到学校，学生只需凭自己的身份证就可以报到了。对于有特殊要求的考生，也可以在各区招考打印纸质录取通知书，但是只有一次机会。
　　有家长担心信息被删改
　　针对取消纸质通知书，记者采访了不少市民。大多数市民表示可以接受，尤其是学生。“其实上网看录取结果很方便，又不用花钱，我们平时做作业都通过网上交的，没什么信不过。” 广雅实验学校学生小杨称。同时也有学生认为，考完试就希望到外地旅游，不想因等录取通知书而错过旅游的机会。用身份证报到就不用烦了。
　　不过，也有许多家长对此表示不理解。家长陈先生就忧心忡忡称，“我们都习惯白纸黑字的凭据啊，有个录取通知书心里到底踏实一点，网上的信息不知道会不会被删改啊？”不少家长称，没了纸质通知书，报名每个环节都要打醒十二分精神。
　　注意事项
　　●持二代证报名●手机固话无误●密码繁简适当●不能代办报名
　　如果忘记密码，也可以使用考生手机、把考生号发送短信到招考部门指定的端口，重新取回密码。
　　由于中考实行电子档案管理，需要考生到指点摄像点拍摄电子照片，考生须带齐报名所需材料，本人亲自报名，家长和老师不得代办。
　　1000多条热线等你拨
　　由广州市招办以及广州日报、信息时报、大洋网等多家媒体联合主办的“阳光招考在线——2009年广州市高中阶段学校招生政策专场咨询活动”，实时向学生和家长解答今年中招政策和关心的问题。届时，广州电信将开通1000多条中考热线电话，供考生家长使用。广州市考生皆可参与，直播时段设在3月14日上午10：00～12：00。
　　直播
　　拨打160，按0号键
　　广州市(包括十二区、县级市)考生请使用固话或小灵通，在直播时间内拨打160，按0号键(按市话标准收费)，即可进入“阳光招考在线”中考政策咨询，按提示音操作，选择需要进入的区、县级市教育局咨询室进行轮候提问咨询，轮候过程中可收听到其他同学的提问，当排队轮候到第一位，则自动进入咨询室可以与教育局招考办的老师直接对话，提出你关心的问题。如在轮候期间希望转向其他咨询室进行咨询，请挂机后重新拨打选择您需要的教育局咨询室。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

