时评：取消中考不如普及高中义务教育
　　“现在以中考成绩为唯一教育质量评定标准，改变了义务教育的基本性质，违反了义务教育法的基本精神，政策性地助长了片面追求升学率。把本来以素质教育为核心的普及教育引向以应对中考为核心的唯升学教育的误区，异化了教育的本质。”在日前召开的政协云南省第十届委员会第二次会议上，云南省政协委员、云南师范大学商学院董事长兰靖向大会提交了一份《关于改革云南省初中教育评价制度及高中阶段学校招生考试办法的提案》，建议取消中考。(2月16日《中国青年报》)
　　说实话，在拜读了兰靖委员“取消中考”提案的全部内容后，作为一个初中学生的家长我非常激动。激动的理由在于其提案的内容不仅触及了教育的本质，痛陈了中考的弊端，还在于他为避免初中教育被异化开出了“药方”。可谓良心用苦。
　　但细思之下，笔者也不能不指出，兰靖委员的“用心”虽很“良苦”，其实是“只见树木不见森林”。一个不容回避的现实问题是：为什么中考唯升学率是从？现行初中教育评价体系弊端丛生当然不能忽视，但我认为根本原因是没有将普通高中义务教育纳入教育规划。这样，再有职业责任和社会责任的老师出于自身利益的考虑也不得不屈服于普通高中录取率这个冰冷的现实，再对文化知识考试不屑一顾的学生基于老师的谆谆教导之意和父母“望子成龙，望女成凤”之心，也不得不面对文化知识的考试发出一声叹息。如果普通高中的大门不再是“石滚”撑门，也就是说需费尽九牛二虎之力才能撞开，而是“筷子”相抵，也就是说任何人不费吹灰之力一推就开，何至于初中教育也像高中教育那样“带着镣铐舞蹈”？
　　因此，我觉得如其取消中考，不如加快步伐普及和推广普通高中义务教育。本来也是，凭什么在文化知识考试上胜出就可以上高中考大学，凭什么有钱有势的家庭孩子即便文化知识考试达不到上高中的基本条件也能上高中？反之，则只配上中职或混迹街头成为家长的负累？这显然不符合所有家长都希望自己的孩子向上流动的预期，不符合教育的终极目的，也有意无意间破坏了社会和谐。
　　或曰：人人上高中，现实教育条件不允许。我觉得只要4%的教育比例真正落实到位，同时鼓励民间一切爱心之士捐资办学助学，其一切都迎刃而解。

