成都中考10日起报名 三类人员不能报考
　　非初中毕业年级的在校学生等三类学生不能报考；体育测试中五类学生可以免考；只毕业不升学的考生不用交纳60元的报名费……明日起，我市10多万应、往届初中毕业生将开始中考报名。昨日，成都市招办就考生关注的几大焦点问题进行了说明。
　　三类人员不能报考 
　　市招办有关负责人介绍，按规定，今年仍然有三类人员不能报考：非初中毕业年级的在校学生；凡已取得高中学籍者(含高中倒流读初中)不得以初中文化程度报考；因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。报考普通高中和职业高中的应届初中毕业生和往届初中毕业生年龄不限；报考普通中专(中师)的考生一般应未婚；报考成人中专、技工学校的考生婚否不限。
　　高度近视可免考体育
　　市招办介绍，五类考生可申请免考体育，如考生因病(心、肺、肝、肾等主要器官有严重慢性病)，身体发育异常(如侏儒症、巨人症等)，明显残疾、畸形(严重影响功能者)，高度近视(矫正视力800度以上，视网膜病变)及其它不适宜参加体育考试的疾病。考生因身体等原因申请缓考的，由各区(市)县统一安排补考。
　　只毕业不升学考生不交报名费
　　针对我市部分考生在外地就读的情况，市招办提醒，正住户口在五城区及高新区的外地学生回城报考，需由就读学校开具学籍证明，并带户口簿到户口所在的区(市)县招办办理报名手续。
　　根据物价部门的批准，我市今年中考报名考试费按60元/生收取。只毕业不升学的考生不得收费。市招办提醒考生，在我市所属的14个郊区(市)县中学(含民办学校)就读，且正住户口在五城区及高新区的考生，如果要参加城区高中阶段学校的录取，也必须回城区报名。
　　○特别提醒
　　今年我市中考报名时间为11天，全部实行网上报名。考生上网报名可直接登录ZKBM.CDZK.COM，也可登录WWW.CDZK.COM，点击中招网上相关报名链接。记者 赖波
　　○相关新闻
　　实外西区小升初明天开始报名
　　本报讯(记者 赖波)昨日，记者从成都实验外国语学校(西区)获悉，该校今年初一新生、高一新生招生计划已经出台，小学升初中、初中升高中从明天起开始接受报名。据该校校长肖明华介绍，该校今年高中、初中新生招生计划和去年差不多。高中招生计划为8个班，总人数为320人左右。初一新生招生班额为16个班，招生人数700多人。另外，该校今年将招收两个小语种班，分别为法语、德语班。据悉，两个小语种班实行初中、高中六年连读的方式。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

