09年北京5月中考体育两类特殊考生允许免考
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  记者从北京市教委了解到，今年中考体育将在5月举行，两类特殊考生可申请免考。
　　据了解，由于体育考试的特殊性，可以允许特殊考生申请免考。免考生的成绩评定分为两类。第一类是因残疾丧失运动能力，不属于参加体育考试对象的免考生，以满分30分记录其体育考试成绩；第二类是因伤病长期免修体育课，不能参加体育考试的免考生，按总成绩的60%即18分记录其体育考试成绩。
　　申请免考的考生，要持有法定机关颁发的相关证明，并填写“体育考试免考申请表”，家长签署意见、学校初审盖章，经区县中小学卫生保健所确认、区县体育考试考务办公室批准，才能免考体育。北京广渠门中学体育老师李灵芝提醒考生，体育免考手续要尽快办理，不要拖到最后。
　　据了解，由于女生经期、考生临时伤病等原因，不能在规定的时间参加体育考试的学生，经过批准，可以申请缓考，缓考要在考试后的第二周进行。李灵芝提醒考生，如果身体条件允许，最好不要轻易申请缓考，因为不少考生缓考时难以发挥出最佳水平。2009年起，全市的体育考试必须在考生毕业当年的5月5日至30日之间进行，具体时间由区县选定。体育考试各单项成绩满分为10分，3个项目共计30分，计入升学考试的总成绩。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

