09年北京中考报名信息单上有三点变化
　　北京考试报讯(记者 安京京)  今年中招报名已经开始，考生可登陆北京教育考试院中考报名系统(网址www.bjeea.cn)核对本人报名信息。市中招办有关负责人提醒考生，今年填写报名信息单时要注意写清通讯地址和邮编。
　　2009年中考报名信息单上有三点变化：一是考生姓名如遇生僻字，电脑字库中没有，要用汉语拼音替代，考生要留意拼写是否正确；二是考生的年龄不再用年龄段显示，改用出生年月日限定；三是今年首次要求考生填写通讯地址、收件人和邮政编码，考生一定要详细、准确地填写。
　　考生登录进入北京教育考试院网站中考报名系统，认真阅读完考生报名须知后，就可进入报名信息录入页面，考生填写所有信息后，要认真核对报名复核单，仔细检查本人报名信息是否真实、准确，最后完成报名。
　　中招办有关负责人提醒，考生如果忘记身份证号码，系统会自动处理，不要随意填写。监护人信息要填写完整，不要只填父母中的一方。考生在选择户口类别时，要与户口簿保持一致，以免入学后办理农转非手续造成困难。联系电话一定要留清楚，最好同时留下手机号码，便于录取时有问题能及时联系。考生拿到报名密码后最好及时修改，以免信息外泄或被他人更改。考生若为外地户口，请咨询学校或家长，依据有关招生政策，明确是否具有报考资格或可报考类别。
　　高招体育专业4月11、12日考试
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，普通高校体育专业招生考试(以下简称专业考试)将于4月11、12日在首都体育学院举行，考生要按体育专业准考证标注的时间参加考试。
　　据介绍，报考体育教育、社会体育、休闲体育专业的考生，须参加专业考试；报考运动人体科学(体育保健康复方向)、公共事业管理(体育管理方向)、新闻学(体育新闻方向)专业的考生不参加专业考试，但要具备一定的体育运动基础。
　　专业考试项目包括身体素质及专项技术两大项。身体素质考试项目为100米跑、绕杆跑、立定跳远和原地推铅球(男5Kg，女4Kg)；专项技术考试项目为田径、篮球、排球、足球(男)、体操、艺术体操(女)、武术、游泳、乒乓球，考生可按本人专长从中任选一项参加考试，其中身体素质成绩占60%，专项技术成绩占40%。报考体育专业考生还要参加面试，面试内容包括身高、视力、仪表(五官、体形)、协调性、柔韧性等，面试时间为专业考试当天。
　　据悉，体育专业对考生身体条件有要求，男生身高不得低于1.70米，女生身高不得低于1.60米，双眼裸眼视力均不得低于4.7,年龄不超过22周岁(1987年9月1日以后出生)，未婚。教练员、体育教师、优秀运动员(指市级以上优秀运动队的队员)条件可放宽到28周岁(1981年9月1日以后出生)，婚否不限。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，体育专业参加提前录取，在全面考核考生德、智、体、美等方面的基础上，进行综合评价、择优录取，在突出体育专业特点的同时，还注重政治思想表现和文化课成绩。招生学校在控制分数线以上确定调档比例，根据考生的文化考试成绩和专业考试成绩，从高到低择优录取。体育教育、社会体育、休闲体育专业文化课最低控制分数线，按略多于招生计划数(1:1.3)的原则，依文、理科分别划定；运动人体科学(体育保健康复方向)、公共事业管理(体育管理方向)、新闻学(体育新闻方向)专业的录取最低控制分数线与理工类或文史类相同。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

