南京两名校打通开“小升初直升班”
　　“小升初”时不考试、不递材料、不托关系就可以直升名校初中，这样的好事你相信吗？记者昨天获悉，致远外国语小学和金陵中学河西分校合作开设“教改直升班”，2009年入学的一年级新生计划招收两个班，学生在致远小学六年毕业后可以直升金陵中学河西分校。
　　教育部基础教育课程改革专家组成员、国家科学课程标准研制组组长郝京华说，这种新型的“9年一贯制”模式在南京尚属首创，如果成功推广将大大减轻孩子的“小升初”压力。
　　现状
　	　为进热门初中，“小六”生疲于应试
　　每年一到“小升初”，南京热门初中的门槛就被择校的家长“踏破”了。“今年的初中咨询会1000多个家长冒雨前来，大家想把孩子送进一所好初中的心情我们非常理解。”金陵中学河西分校校长丁强一直在思考南京小升初的现状，“‘小五’‘小六’的孩子为了上一所好初中，不能从容地根据教育规律学习，小学的最后一年忙于应付各种各样的考试和面试，还要承担强大的心理压力，这对孩子的教育发展是不利的。”
　　记者了解到，虽然南京明令取消了小学升初中的升学考试，但实际上各区、各学校做法不一，名目繁多的各种考查依然存在。许多小学虽然开展了丰富的校本课程，但大多一到五六年级就让位于语数外，素质教育无法延续。
　　“从传统到现实，小学和中学在联系中最多限于‘生源输送’的层面，但在课程设置基本属于‘老死不相往来’的状态，使学生接受的教育在小升初时面临断层或错位。”丁强说，现在打算开设的“9年一贯制”就是为了给孩子一种统一的、连贯的教育，为孩子培养各方面素质和某方面特长赢得时间。
　　改革
　	　“直升班”语文、数学拆开上
　　记者在采访中发现，“教改直升班”的课程相当有趣，不仅把国家课程校本化，还自主开发各种各样新颖别致的校本课程。譬如，学校将把国家课程中的“数学”拆为“数学”、“数学实践活动”、“数学学习指导”三部分；“语文”拆为“语文”、“语文实践活动”、“语文学习指导”、“写字”四部分；从一年级开始开设“英语”课，并在“英语”课程中增加由外教教授的“英语口语”。
　　“现在小学数学一个最危险的倾向就是把符号世界和经验世界完全割裂，孩子学习数学就是为了做题目。而这里增加的数学实践活动就是弥补了这一缺陷。譬如带孩子去打保龄球，先给孩子算算球道长度；孩子走进厨房，先让他们找找厨房里的数学。这样一种体验式学习要比死做题目带来的收获大得多。”郝京华评价说。
　　为了“教改直升班”的课程设置，两所合作学校请来专家进行论证和点评，最终确定开设“旅行与观察”、“演讲与表演”、“研究性学习”等校本课程。“旅行与观察”旨在让学生更多地接触世界、了解世界、发现世界、热爱世界、热爱生活，培养学生观察世界的能力；“演讲与表演”旨在培养学生大胆表现自己的勇气和充分表达的能力；“研究性学习”旨在改变传统的单一的接受性的学习方式，培养学生的质疑批判精神，独立发现问题、思考问题的能力和自主、合作、探究性。
	　　“上车”后依然可以自由选择
　　记者了解到，目前致远小学已有500多名孩子报名一年级，学校将遵循家长意见，从报名孩子中挑选出两个班作为“教改直升班”。校长谢瑛说，“教改直升班”的国家课程一定是一样的，校本课程肯定是不一样的，是不是6年后选择直升也是由家长自己决定。就好比上了列车一样，上车之后可以做自由的选择，目前是从一年级开始，将来是可以自由上下的。
　　观点
	　　让学生从“小升初”中解放出来
　　南京市教研室书记汪笑梅说，现在很多学校在搞联合办学，但很多是为了生源大战，这次的“教改直升班”却将精力放在了课程改革上，为孩子的终身发展服务，希望这个“9年一贯”能够把学生在校的时间做到极致和精致，让学生从小升初的压力中彻底解放出来。河西分校和致远外校的项目优势是比较好地淡化升学和应试，教育的自由度会有一个比较大的空间，这样实现人才培养的目标会有一个比较从容的时间。
　　郝京华说，以前为了应付考试，学生需要很多的时间，两所学校合作后，为孩子赢得了自我发展的时间，孩子的素质培养需要很长时间，对于孩子来说“9年一贯”是非常有帮助的。国家的课程是固定的，现在拆分开就有很多新意在里面，有了数学的实践活动孩子的学习会变得非常美好。
　　□相关新闻
	　　两高中联手开设“课改实验班”
　　记者了解到，今年建邺高级中学与金陵中学河西分校合作开设的“课改实验班”即将招生，由建邺高中招生，招生计划为30人，按照公办标准收费，师资队伍由河西分校和建邺高中两校公平选派组成。开设的“课改实验班”严格按照国家课程计划开足、开齐国家课程，并在此基础上充分利用两校的学校优势和教师优势，适当开设地方课程和校本课程。

