重庆中考体测在即 考生临阵磨枪(图)
　　本报讯 昨天下午5点，其他同学都已经放学了，但在求精中学的运动场上，几十名初三学生临阵磨枪，在老师的指点下坚持高强度的往返跑、立定跳远，他们要为即将到来的体育中考做最后的冲刺。
　　我市的中考体育测试将于本月下旬陆续拉开帷幕，由于体育考试成绩在升学考试中占了50分之多，学生、家长和学校都非常紧张，家长天天逼着孩子去跑步、跳楼梯，学校也不惜打乱原有的体育教学安排，对学生反复强化体考项目的训练。
　　求精中学体育教研组长戴桐连说，现在初三每周的三堂体育课都变成了强化冲刺训练课，对学生的弱项进行强化训练，每天下午仍有一部分体育比较差的学生主动要求留下来补课。
　　市十八中、南坪中学每天下午也都安排学生在操场上进行强化训练，市二十九中的体育教师还根据不同层次学生体质状况，给每个学生制订体考冲刺计划，并让家长们参与监督。
　　据了解，往返跑、立定跳远、掷实心球是今年体育中考的三个项目，学校所有的训练都围绕这三项来进行。
　　“许多学生积极参加到体育运动中来，的确并不是完全是为了强身健体，主要还是为了提高升学考试的分数。”戴桐连说，虽然这个目的看起来不是那么纯洁，但收到的效果是好的。
　　对于不少人对中考体育持不同的意见，市教委体卫艺处有关负责人表示，就是要让考试指挥棒来指挥学生参加体育锻炼。无论是学生、家长还是学校、老师都是围着升学考试转，这是现实决定的。记者 汤寒锋
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

