名师团：2009年全国中考语文作文大预测
　　卡耐基在自己的办公桌上挂了一块牌子，上面写着：你有信仰就年轻，疑惑就年老；有自信就年轻，畏惧就衰老；有希望就年轻，绝望就年老；岁月使你皮肤起皱，但是失去了热忱，就损伤了灵魂。行为是心境的反映，如果你有坚定的精神信念，你就有更大的把握取得成功。请以“精神信念”为话题，写一篇800字以上的文章，题目自拟，文体自定。
　　话题分析
　　什么是精神信念？孟子说，精神信念是一种至大至刚的浩然之气；黑格尔认为，精神信念是一种理性的思维形态……
　　古今中外的哲人定义了精神信念的内涵，人类前行的历史见证了精神信念的永恒。精卫填海，夸父逐日，愚公移山，鲧禹治水，西西弗不停地向山顶推动巨石，普罗米修斯盗取天火造福人类……一个个动人的神话，是人类精神信念的原始写照；司马迁忍辱负重，李冰父子栉风沐雨，布鲁诺坚持真理，居里夫人献身科学……一个个感人的故事，叙述着人类精神信念的历史传承。
　　精神信念，是人之所以成为人所必需的除生命本质以外最重要的东西，作为一个社会的人，精神信念是一个人的立身之本、行为支撑。精神信念是多方面的，从范围上说有爱国精神、民族精神、创业精神、学习精神、工作精神等，从性质上说有奋斗精神、拼搏精神、勤奋精神、果敢精神、吃苦耐劳精神、创新精神、革命精神、艰苦奋斗精神、奉献精神、互助精神等，从具体的物化角度说，有雷锋精神、红旗渠精神、红岩精神、铁人精神、五四精神、南极精神、长征精神、女排精神、保尔精神等，从抽象意义的角度说，有老黄牛精神、千里马精神、蜗牛精神、蚂蚁精神等，另外还有团队精神、两会精神、体育精神、抗洪精神等等，其实人类社会或团体乃至个人甚至动植物界所存在的某一方面的性格特征、品质特点大都可以用“精神信念”这个概念来定位。因此，在具体的写作中，只要抓住“精神信念”的某一个方面确定中心，甚至就几个方面综合来写对“精神信念”内涵的理解与认识，都可以写出比较精彩的文章来。所以选择体裁时可以论、可抒情、可记叙、可说明、可以编写故事等，只要对“精神信念”这一概念理解透彻，就一定能写出比较成功的文章来。
　　素材搜集
　　精妙言论
　　1)    以利益为主的阵营老是会动摇的，但以信念为主的是分化不了的。(巴尔扎克)
　　2)    你的信念应当成为你的甲胄，它驱使你勇往直前，不遇难而退。(安格尔)
　　3)    只有信念使快乐真实。(蒙田)
　　4)    信念，这强烈的精神搜索之光，照亮了道路，虽然凶险的环境在阴影中潜行，
　　5)    信念是鸟，它在黎明仍然黑暗之际，感觉到了光明，唱出了歌。(泰戈尔)
　　6)    最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。(罗曼？罗兰)
　　7)    人，只要有一种信念，有所追求，什么苦都能忍受，什么环境也能适应。(丁玲)
　　8)    我坚守自己的信念，沉默而顽强地走自己认为应该走的路。
　　9)    假如我的信念随着我的心脏的跳动而动摇，那是可悲的。(席勒)
　　10)  信念之所以宝贵，只是因为它是现实的，而决不是因为它是我们的。(别林斯基)
　　11)   理想是人生的坚实支柱，如果失去了生活的理想，精神也就会随之而瘫痪。
　　12)  信念是人生征途中的一颗明珠，既能在阳光下熠熠发亮，也能在黑夜里闪闪发光。
　　13)  追求光明的人，并不埋怨黑夜的存在。
　　14)  理想之风扯满人生的帆；奋斗之杆举起理想之旗。
　　精短篇章
　　坚强的海伦
　　“我要把别人看到的当成我的太阳，别人听到的当成我的乐曲，别人嘴角的微笑看作我的快乐。”——海伦？凯勒 　
　　很难想象，双目失明的她是如何摸着荆棘爬过来的；无法明白，两耳失聪的她是怎样感受大地的钟声闯过来的。我想，那一定是她心中的阳光召唤她，为她指路。　　
　　从她的精神，她的品质，她的信念，不难看出，在她眼里，每天都是希望，永远地为希望而活。希望是她的成功之本。　
　　追求真理，不避艰险
　　16世纪，波兰科学家哥白尼冲破地球中心论的观念，提出了太阳中心说，使人类在认识宇宙方面，有了很大的突破。但是由于他的新学识沉重打击了宗教神学，因此受到教会势力的反对，宣布他的学说是“邪说”，他的书是“禁书”，他本人为“疯子”。在如此重压下，哥白尼还是坚持真理、毕生不悔。他的《天体运行》一书，以他给教皇的一封信开头，他在信中说：“假使有一知半解的人，并无数学知识，而根据《圣经》这一段或那一段妄肆批评或者驳斥我的著作，我不但不预备答复他们，而且还要轻视这样无知的见解。”表达了哥白尼坚持真理、向宗教挑战的决心。
　　在烈火中永生
　　乔尔丹诺？布鲁诺(1548－1600)，文艺复兴时期意大利的思想家。他进一步发展了哥白尼的太阳中心学说。他说：“太阳周围，有六颗行星围绕它运转……太阳并非是宇宙的中心……宇宙中心有无数和绕着自己的太阳运转的地球……”这些思想与天主教义截然相反，所以死亡常常笼罩着他。布鲁诺只得到处流亡。21世纪后，布鲁诺终于被黑暗的宗教裁判所送上刑场遭受火刑。在广场中央，布鲁诺被缚在高高的十字架上。他的脸色是苍白的，眼睛凝望着遥远的天空。烈火熊熊燃烧起来了，誓死不屈的“殉道者”吐出了最后的誓言：“火并不能把我征服，未来的世纪会了解我，知道我的价值的。”
　　最后一片叶子
　　美国作家欧？亨利在小说《最后一片叶子》中写了这样一个故事：年轻的女画家琼西因患肺炎，危在旦夕，用医生的话说：“他的病只有十分之一的恢复希望，这一分希望就是他想活下去的念头。”已是深秋的时分了，琼西开始数窗外一棵老极了的长青藤上的叶片。她确信，当最后一片叶子脱落的时候，自己就该去了。可是，藤条上剩下的最后一片叶子却任凭风吹雨打，总也肯脱落。琼西因此受到了鼓舞，病势一天天好起来，最后，她终于感到“想死是有罪过的”，在医生的治疗下，身体奇迹般地痊愈了。
　　信念的力量
　　这是发生在非洲的一个真实的故事。6名矿工在很深的矿井下采煤。突然，矿井倒塌，出口被堵住，矿工们顿时与外界隔绝。这种事故在当地并不少见，凭借经验，他们意识到自己面临的最大问题是缺乏氧气，井下的空气最多还能让他们生存3个半小时。
相关链接：
　　中考前四个月作文如何提升专家支招
　　2008年全国中考作文命题趋势预测
　　2009年中考指导：怎样写好中考作文
　　专家：中考作文得高分的六个秘诀
 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

