2009年湖北中招分配生不再享“保送”待遇
　　(记者王晶 通讯员邹永宁)今年中招，分配生将参加中考，不再享“保送”待遇。昨日，记者从全市教育事业计划招生工作会议获悉，今年武汉市中招政策有10大变化。
　　据估算，今年我市约有10.5万考生参加中考，比去年减少约3000人。今年我全市普通高中计划招生5.05万人(公办普通高中招生4.7万人，民办普通高中招生0.35万人)，各类中等职业技术学校(含普通中专、成人中专、技工学校、职业中学等，下同)招生4.9万人。
　　相比去年，今年中招政策10个方面变化较大，其中最引人关注的是分配生制度，由最初的“通过学校考核后不用再参加中考”变为“统一参加中考”，在其所报考学校的指令计划录取线下5个(含5个)位置值内预录。
　　市教育局副局长徐定斌表示，全国中考协会19个兄弟城市中，有16个城市的分配生都要参加中考，并划线录取。武汉经过仔细调研和比对后，征求多方意见，决定完善分配生制度。此举可以解决部分初中“推良不推优”的现象，减少人为因素造成不公平。
　　据了解，去年有2400余名考生成为分配生，今年预计有3000余考生成为分配生。
　　会议还透露，今年中招将进一步完善志愿填报办法，除中心城区全部在网上填报志愿外，省级示范学校的“三限生”不再与指令计划“捆绑”，将作为一项志愿单独填报。这意味着考生冲击省级示范校的机会更多了。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

