09年西安中考新政：城六区实行网上报名
　　●城六区首次实行网上报名网上填报志愿●中考体育成绩将计入考试总成绩，不及格将不能被“重点”录取●报考城六区高中分两批次五个志愿
　　本报讯(记者 张彦刚 实习生 王纯璐)西安市今年将有11.5万学子初中毕业，中考报名工作将于3月30日至4月3日进行，3月23日西安市教育局召开新闻发布会向社会通报今年中考相关政策。
　　任何人不得限制学生报考中考
　　西安市教育局规定，任何学校和个人不得以任何理由限制学生参加中考，录取严格按照学生填报志愿进行，录取时不调剂志愿。任何人不得代替学生填报志愿，也不得代替考生确认签字，考生若欲放弃填报的某些志愿，须提供家长同意的书面意见。
　　城六区实行网上报名
　　碑林、新城、莲湖、雁塔、未央、灞桥(以下统称城六区)实行网上报名，届时考生在学校指导下登录西安市招生考试网(http：//www.xaks.com)相关考试报名系统报名。阎良、临潼、长安、周至、户县、高陵、蓝田(以下统称四县三区)仍以传统方式报名。在外地借读的西安市户籍初中毕业生，持户口本、就读学校证明材料、就读学校所在地区县教育局证明材料到户籍所在区县招生办(教育考试管理中心)或其指定地点进行资格审查，合格后办理报名手续。报名考生须交纳报名考务费40元，严禁收取规定以外的任何费用。考生报考信息须经考生本人签字确认。
　　体育成绩将计入考试总成绩
　　记者获悉，西安市今年中考学业评价统考科目、时间与我省规定相同。统考科目实行网上阅卷，考试成绩以等级和分数两种方法呈现，分卷成绩以等级呈现，分为A(优秀)、B(良好)、C(合格)、D(不合格)四个等级，总分以原始分呈现。体育与健康考试成绩满分为50分，考试结果以A、B、C、D四个等级呈现，原始分记入统考总成绩。物理、化学、生物实验操作考核成绩以应届生学业考试A、B、C、D四个等级呈现。
　　体育与健康考试不合格不能被省级标准化高中录取
　　今年中考录取将改变分数简单相加作为高中阶段学校录取唯一标准的做法。高中学校招生录取将依据综合素质评价和学业评价(包括学科考试(考查)、体育与健康考试、理化生实验操作考核)结果，以及学校招生计划和考生志愿进行。西安市教育局规定，应届生学业考试和综合素质评价6个维度均达到C等以上(含C等级)者准予毕业(即具备一般普通高中录取资格)。综合素质评价6个维度中任意两个维度达到B等级以上(含B等级)，则具备市级重点、省级标准化高中录取资格。体育与健康考试和物理、化学、生物实验操作考核等级有一科以上(含一科)为D，或有三科以上(含三科)为C，不能参加市级重点、省级标准化高中录取。
　　报考高中分为两批次5个志愿
　　考生志愿分为普通高中学校和中等职业学校(包括职业高中、技工学校、普通中专和成人中专)两大类。城六区考生试行网上填报志愿。城六区考生普通高中志愿分两个批次，第一批次每名考生在六区范围内任意选报三所省级标准化高中或市级重点高中学校；第二批次每个考生在本区内选报两所非省级标准化高中且非市级重点高中学校志愿。普通高中填报志愿时间在统考结束后。考生在同一批次选报的学校为平行志愿。
　　省级标准化高中定向生计划为该校统招计划的15%
　　各普通高中择校生比例控制在该校统招计划的20%以内。2009年城六区部分省级标准化高中在城六区的初中学校招收定向生，定向生计划为该校统招计划的15%；四县三区试行将把辖区内省级标准化高中统招计划的15%直接分配到辖区内的各初中学校。职业高中、技工学校招生，采取统一录取与注册入学相结合的办法进行。职业高中招生试行不限年龄、不限地域、不限应往届生、不限学制等“四不限”以及考生自愿选择学校、自愿选择专业的“两自愿”的招生政策。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

