上海中小学：陷入恶性循环“减负新政”(组图)
　　给中小学生减负，是今年两会上的热门话题，也是今年上海教育工作的一个重点。今年2月，上海市教委要求建立中小学校课程实施状况公报制度，切实减轻中小学生过重课业负担。
　　现在开学一个多月了，但相当多学校的减负工作仍处于喊口号阶段。有些学校给学生布置的作业量在开学两周后悄然回升，有些学校把学生的回家作业变成"课外作业"，还有些学校或明或暗地示意学生家长给孩子增加练习量。
　　为何给学生减负提出了那么多年，可是始终收效甚微？为何不少学生甚至觉得学业压力越来越大，连很多家长和老师都承受着更大的压力？
　　减负令 张兮兮 绘
　　“减负新政”出台 学生没觉得轻松
　　近日，一位学生在接受采访时说：“还是别减了。学校减的越多，周末我们要做的课外习题越多、上补习班越忙。”
　　在采访中，一些学生反映，虽然这学期开学时他们的书面作业好像真的少了，但一些书面作业却变成了口头作业，回家作业变成了“课外作业”。一些老师还或明或暗地示意家长自己给孩子增加练习量，比如提醒家长去买《一课一练》、《每日精练》之类的教辅材料。
　　就学校而言，既希望学生能多读书，拓宽视野，让人生体验更加丰富；同时又担心学生阅读课外书会影响学业成绩，觉得读课外书不如多做几道数学题。面对升学压力，学校只能要求家长协助监督学生的学业。
　　我们了解到，上海松江区的一个小学三年级学生，每天的语文作业除了要背诵和默写课文外，还要阅读半小时，写一篇不少于300字的日记，之后就是预习明天的课文，而且预习要分步骤，每一步都要有书面记录；数学作业是每天回家要做一张卷子，没有30分钟很难完成，有时还会有二三张卷子要做；英语作业的听说读写，都要家长盯着检查和签字。到了双休日，作业量更是翻上几倍。
　　一些家长也无奈地抱怨，老师在家长会上再三强调“要加强课外辅导”， 比如背诵、预习等。
　　有意思的是，一方面有家长投诉孩子学业负担太重，另一方面却有不少家长在抱怨“作业少了真让人不放心”。在减负政策实施后，大部分家长就东奔西走为孩子咨询辅导班、家教、提高班等，各大书店里到处是家长们的身影。一位家长说，他也是出于无奈，生怕自己的孩子落后于他人，所以觉得只有带着孩子在外面充足了电才觉得心里踏实。
　　上海市风华中学高一学生小飞向我们讲述了他从小到大的“充电”生涯：从新概念作文、剑桥英语，到数学、国际象棋……父母为他报了大量辅导班，小学一年级起他就再也没有休过一个完整的周末。他还告诉我们，学生中不请家教、不参加任何校外辅导班的人不到五分之一。学校功课一旦布置少了，有的家长还会向校长投诉，埋怨老师工作不到位。
　　一方面，“减负新政”并没减掉多少学生们在校的学习量，另一方面，家长们却忧心忡忡地增重了学生们的课外学习量。这样的“减负”实在是名不副实。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

