两位美国营养学家给中国父母的五点建议
　　据美国《芝加哥论坛报》报道，营养学家近日指出，在孩子们养成饮食习惯和形成对食物喜好的过程中，父母起着决定性的作用，但是，父母给出的指示却经常前后矛盾。到底怎样让你的孩子学会享受食物？食品专家回答：父母最需要意识到的是——你们的言传身教和你们放入孩子碗里的食物一样重要。管理着一家食品网站的营养学家米勒说：父母对食物的正确态度是促使孩子日后养成健康饮食习惯的关键。已是两个孩子母亲的米勒因为向忙碌的母亲们提供饮食帮助而出名，却很少有人知道她从事这个行业是因为她死于饮食失调厌食症的姐姐。美国国家饮食失调协会调查了美国患有厌食症和贪食症等饮食失调症的患者——近1000万名女性和100万名男性后指出：厌食症和贪食症症状最早可在幼儿园时期就出现。
　　注册营养师、饮食失调专家、营养学家汉密尔顿女士说，那些即使已经吃了太多而仍被要求吃光盘子里所有食物的孩子，根本无从知道他们的极限。两位营养学家给家长们提出以下建议：
　　1。你想让孩子怎么做，自己就要先做好榜样；
　　2。告诉孩子们他们的身体需要些什么，但是不要严令禁止任何食物；
　　3。让孩子走进厨房做你的小助手——当他们感觉他们参与了这个过程，就更喜欢吃光这个“成品”；4。想让孩子对食物更有兴趣，可以把“老”食物配上“新”口味；
　　5。告诉孩子们这些食物有多么诱人，让他们面对食物时更兴奋。
　　大河健康报
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

