专家提醒初三生：既往病史不要随便填写
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  北京中招体检已经开始，相关专家提醒初三生，既往病史填写要真实准确，不要自己随便填写。
　　记者在海淀区中小学保健所看到，前来体检的初三生中，不少人的既往病史都填得不准确。一位女同学在既往病史一栏填了湿疹，结果体检医生检查后发现她并没有湿疹的症状。她说，小时候得过湿疹，但现在已经好了，是家长帮着自己填写的既往病史。还有一名男同学，既往病史上填写了哮喘，结果一问才知道，他小时候总咳嗽，家长怀疑他是哮喘，所以就填上了哮喘。一个上午，就有六七个学生既往病史填写不准确。
　　对此，海淀区中小学保健所主任邬盛鑫说，填写既往病史一定要真实准确，不要随便填写。有的学生把自己怀疑的疾病也填上，这是不可取的。填写既往病史一定要填医院确诊的疾病，不能自己乱填。在填写既往病史上，考生容易犯两大错误，一是大病也不填隐瞒病情，如先天性心脏病等。二是有的家长又过于谨慎，把孩子感冒发烧都填上。邬盛鑫说，随意填写既往病史，会给孩子填报志愿带来不必要的麻烦，有的疾病在报考中职校时会受到限制。
　　邬盛鑫提醒，最近气温不稳定，容易感冒，初三生要注意锻炼。一旦感冒容易引起转氨酶偏高、血压偏高等问题，影响体检结果。体检前几天，初三生最好少吃油腻的食物，平时服用保健品和补品的考生也要停用，否则也容易出现转氨酶偏高。体检当天，不能吃早餐，查视力时不能佩戴隐形眼镜，尽量穿宽松衣服参加体检。
　　北京中招体检正在进行。图为医务人员在为考生测血压。北京考试报记者 彭 丹 摄
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

