南京两重点高中解读2009年中招政策
　　昨天，南京行知中学张卫宝校长和南京12中齐道兰校长先后走进扬子直播室，详析今年学校的招生政策。
　　今天上午10：00-10：30，南京六中潘春雷校长就今年的招生情况与网友视频交流;11：00-11：30，南京师范大学附属实验学校葛军校长也将走进扬子直播室，解析南京师范大学附属实验学校今年的招生情况。
　　南京行知中学：仍招收3个“广电传媒班”
　　视频嘉宾：张卫宝校长
　　问：今年高中招生计划是多少？
　　答：今年高中招生计划与去年相比基本持平。面向全市招生计划6个班。扩大招收高层次艺术、美术、体育(手球)、科技特长生。其中，广播电视传媒班招收3个班，105人；美术班招1个班，20人；中韩国际班招1个班20人；今年拟新增手球特长生20人，对于手球特长生的要求是学生首先要对手球这个项目感兴趣，并且具备一定的体育素质和手球运动的常识。
　　问：如何报考传媒班？
　　答：有意报考的全市初三毕业生(含郊县)必须参加我校组织的专业加试。我校将于4月面向全市免费举办中考广电传媒专业的考前培训班，以提高考生专业加试的成绩。学校将组织校车接送郊县的学生和家长参加培训和面试。同时我校4月份将举办首届传媒艺术节，以扩大我校的影响。
　　问：行知国际部有很多外籍学生，请简要介绍一下国际部。
　　答：国际部规模发展迅速，独具特色。打通了国际交流和出国留学的多种渠道。现有“中韩班”3个，韩中班的韩国学生数十名。另外，在银龙校区国际部小学部新创立了美式外语双语学校。由外籍资深专家担当校长，目前已有50多名外籍学生就读，做到了在行知中学照样能上美国的小学、中学。
　　问：你校今年初一“科利华”班招收计划是多少？招收什么条件的学生？
　　答：为了满足广大家长的择校需求，2009年我校“科利华”精英双语班初一年级海福巷校区招收90名学生，光华门校区招收50名。同时，学校招科技美术传媒艺术特长生。在此基础上，组建“科利华”精英双语班。我们“科班”的招收对象是在小学阶段连续获得校“三好学生”、“优秀少先队员”；担任少先队“大队长”；区“三好学生”、区“优秀少先队员”等称号的学生。另外，在小学阶段的学习成绩达到优良或综合素质在班级中前十名的学生，以及在音乐、美术、体育等方面有特长的小学毕业生都可以。　南京12中：招收羽毛球、田径特长生
　　视频嘉宾：齐道兰校长
　　问：12中今年中考拟招生计划是怎样的？
　　答：今年高一年级计划招收10个班，共450名。另外，特长生方面羽毛球双打招4-8名，另有2-4名田径特招生。对于羽毛球和田径特长生我们将文化学习和体育训练相结合，体育特长生是在班级里和其他同学一起学习的。
　　问：学生家长非常关心12中今年有无扩招，怎样报名？
　　答：今年12中中招扩招名额大约共90人左右，学校将严格执行择校生不得低于分数线下20分的原则进行录取。家长应该在分数出来后及时与我校取得联系、进行登记。
　　问：有网友问填报志愿时如果将12中填到第二志愿能否被录取？
　　答：如果学生将我校填报为第二志愿，不能说没有被录取的可能。但是，根据南京市中考录取办法的规定，学校在录取的时候应该先在第一志愿的学生中从高分到低分择优录取，如果第一志愿没有录取满，才可以选择第二志愿的学生。我校是一所四星级高中，第一志愿录取不满而录取第二志愿的可能性不大，家长在填报志愿的时候要注意不要将同一层次(录取分数差不多)的学校填报在第一和第二志愿，这样会造成如果分数差点没有被第一志愿的学校录取，且达到第二志愿学校的录取分数线，可是第二志愿的学校只录取将其学校填报为第一志愿的考生。所以，在填报志愿的时候，我建议家长应该在第一和第二志愿分别填报有一定差别的学校，例如第一志愿填报四星级的学校，那么第二志愿就可以选择一所三星级的学校。
　　问：网友问12中何时准备开咨询会？现在接受学生的提前报名吗？
　　答：我校预计在4月底到5月初举行中招咨询会。对我校感兴趣的家长现在就可以携带孩子的初中成绩、在校表现等相关材料来我校面询，我校每天上午8：00-下午5：00都有专门负责招生的老师进行接待。             柳振 王?
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

