陕西西安2009年中考报名3月30日开始
　　本报讯(记者 张彦刚)西安市今年中考报名工作将从今天起到4月3日进行，西安市城六区中考将首次实行网上报名和网上填报志愿。记者3月29日从西安市教育考试管理中心获悉：西安市教育部门规定，今年12类享受西安市外地户籍照顾性政策的考生，持相关规定有效证明，可以在西安报考中考。
　　据悉，西安市城六区(新城、莲湖、碑林、雁塔、未央、灞桥)中考首次实行网上报名后，西安市其他四县三区仍实行传统的报名形式。学校和各区县招生办在严格审查学生报考资格的基础上，城六区符合报名条件的考生在区招生办(教育考试管理中心)规定的时间和地点领取报名条后，在报名时间内按照报名条上的报名号和密码，登录西安市招生考试网(http：／／www.xaks.com.cn)进入中考报名系统报名。按照报名系统相关提示，如实填写考生基本情况，考生家庭成员情况及考生简历等信息，填写完毕，点“提交”保存(若发现填写有误，可在规定时间内再次登录修改)，网上报名结束后，在规定的时间，考生还要对自己的报名信息及照片信息进行签字确认。
　　西安市今年规定，12类享受西安市外地户籍照顾性政策的考生，持相关规定有效证明，可以在西安报考中考。这些考生是：夫妇双方为驻守海岛、边防的军人或从事地质勘探等长期野外工作人员，委托本市监护人照顾的适龄子女；烈士、因公牺牲军人和人民警察、伤残军人和人民警察及其他优抚对象的适龄子女；按规定引进的博士、博士后及专家的适龄子女；留学归国创业人员子女；合法领养的适龄孤儿；为西安市经济社会做出巨大贡献人员的适龄子女；长期患重病人员和失去监护子女能力的残疾人，委托西安市监护人照顾的适龄子女；经人事、民政部门批准的在西安市自主择业的复转退伍军人的适龄子女；在西安市有较稳定工作和住所的务工农民的适龄子女；海外华侨华人子女；台湾、香港和澳门籍学生；外国外交人员或侨民的子女。

