独家策划：青春期男生女生心理家长知多少(图)
　　没有人否认那是一段纯真、美好的感情，家长们提心的只是结果——早恋的终端——性、沉论、痛苦。每一样都令人胆战心惊。唯恐孩子不小心摘到那枚又酸又甜却又青涩的果子。权衡能力，我们无法阻止孩子的感情，唯一能做的就是性教育。
需要提醒家长注意的是，对于青少年早恋问题，堵不如疏。由于青春期的萌动，孩子对异性产生好感是一种正常反应，家长和学校老师都不应大惊小怪，更不应把事情扩大。相反，动之以情……[详细]
少男少女由于处在身体发育、知识和生活经验尚不充足的特定时期，故可有不健康的心理表现，当发现时应当及时纠正，以免酿成大病。其表现主要有以下几个方面……[详细]
有类似“早恋”问题孩子的父母与对方家长沟通时，要注意别让孩子知道，由父母之间达成协议约束各自的孩子，同时也要更加关爱孩子，让孩子感受到父母对自己的爱，“早恋”……[详细]
家长要成为孩子的一面好镜子。当孩子不听话或调皮捣蛋时，家长靠“言语暴力”是不能解决问题的，对孩子心灵造成的创伤却是深远的，老师和家长们应意识到它的严重性。家长是孩子的一面镜子……[详细]
孩子就是孩子，孩子应该有孩子气。但是，现实生活中，也确实存在着孩子不像孩子，孩子没有孩子气的状况。孩子的“早熟”并不可取，缩短了幼年的快乐，过早地进入了成人世界……[详细]
 
当父母可真不容易，自己孩子的心思越来越难捉摸了。如果您在教育子女方面有什么经验、心得、体会或成功的案例，也请您说出来与大家分享。 ……[详细]

