名师点评高分作文：橡皮擦收藏家
　　福州教育学院二附小六年(3)班  林越东  指导教师 何捷
　　现在啊，文具店里橡皮擦的款式越来越多了，琳琅满目、五花八门。在我家中课桌的抽屉里，有一个蓝色的抽拉盒，盒中也装着各种各样稀奇古怪的橡皮擦，它们都有着不同的故事。这些故事伴随着我走过六年的小学生活。
　　看，这儿有一只绿色的小熊笔擦！这是三年级与陈珍桢做同桌时，她送给我的礼物。保存这块笔擦，就等于是保存了一段珍贵的小学友谊。
　　再说说那个粉红色的拖鞋笔擦和金色的小猪笔擦吧！它们是我在英语学校的晚会上当主持人时获得的小奖品。这笔擦对我来说有着重要的纪念意义，它们见证了我从一个胆小内向的男孩走向一个开朗活泼的少年。
　　在抽拉盒的最尽头，有一只紫色的小狗形水晶壳，壳中插着一枚圆柱体的笔擦。这是我在2008年生日那天，堂弟从自己一蓝一紫的一对小狗笔擦中选出其中一只送给我的。笔擦虽小，却体现出堂弟的一片心意。我时常默默端详着它，仿佛它身边还站着那另一只蓝色的小狗笔擦，就像远在江西的堂弟还在身旁……
　　每个橡皮擦里都蕴藏着一段故事，而每一段故事，将来都会成为一段美好的回忆。
　　【评语】
　　孩子的记忆是那么的清晰，能唤起孩子许多美好的念想，能唤醒童年。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

