阳光体育成效显著部分中小学生体质改善
　　新华网北京4月2日电(记者马邦杰)记者最近在浙江、江苏等部分地区调查采访时发现，一些中小学校得益于认真开展阳光体育，在校学生体质明显改善。专家表示，全国各地凡是阳光体育开展得力的学校，学生身体健康状况都在好转。
　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”阳光体育自2007年开展以来，已在江浙以及全国大部分地区取得硕果，那些在校苦读的莘莘学子的体魄已越来越健康。
　　陈鑫华是浙江玉环县坎门第一中学初一三班的学生。两年来，阳光体育让他彻头彻尾地发生了改变。“过去他是个体重130多斤的胖子，因此也有些自卑，性格内向，不爱和同学交往，学习总成绩总在全校一百名之外。”他的妈妈梁云平说。
　　“现在他变成了另外一个孩子，喜欢跑步打球，放学后也不老在家呆着了，体重降了10多斤，性格外向起来，学习成绩现在是全校前三十名。真没想到阳光体育能给我儿子带来这么多改变。”她说。
　　记者见到陈鑫华时，他正在做班内演讲。他说：“体育活动让我们和同学们交流的机会更多了，也让我身体强健起来，感觉学习更有劲头了。我和同学们都爱阳光体育。”
　　在江苏徐州市春晖中学，体育教师郜德强骄傲地向记者展示了一组学生体育成绩数据。自去年10月底开始“第二届全国亿万学生阳光体育冬季长跑活动”以来，3个月的时间内他们初二年级的男生1000米跑的平均成绩由4分30秒提升到了4分12秒；平均肺活量由2685毫升提高到了2910毫升。
　　郜德强说：“阳光体育让我们每个学生都参与到体育锻炼中来了，‘豆芽菜’和小胖墩正在明显减少。”
　　徐州市教育局局长强国说：“两年前我在市里参加各种大型学生活动时，每次都有学生现场晕倒。他们的体质之差让人触目惊心，我们的教育搞成那个样子，真是个悲剧。现在，这种情况已在徐州各个中小学校内绝迹了，公共活动再也没有学生晕倒的事情了。”
　　记者在浙江和江苏走访了十几所中学和小学，发现学生只要没有伤病，个个都要参加大课间体育活动。杭州三墩中学、徐州的开发区中学以及淮安的郑梁梅中学、清江中学等，都将阳光体育开展得有声有色。
　　阳光体育江苏考察小组组长、中国教育部官员陈永利表示，阳光体育已在全国范围内让孩子们加入到体育健身大军中来。他说：“一个雷天下响。阳光体育是项顺应民意民心的善举，得到了老百姓的一致支持。现在全国的孩子都动起来了，阳光体育将让他们更加健康。” 　 阳光体育运动领导小组办公室官员王滨在浙江、江苏考察期间，对五百名中小学生进行了不记名问卷式书面调查，发现所有被调查者都支持阳光体育，其中大多数表示：阳光体育不仅增强了体质，而且提高了学习效率和成绩。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

