北京中职17个专业09年启动课程改革
　　(记者刘昊)继本市义务教育阶段、高中阶段相继进行课程改革后，今年开始，本市职高、技校、中专等中职学校也将启动课程改革，中职生学习总课时中将至少有一半时间进行专业课学习和实习。
　　包括动漫、会展在内的17个专业今年率先进入课改，这些专业不仅在本市中职学校开设普遍，而且所对应行业的人才需求量也很大。课改后，课程将划分为公共基础课程、专业核心课程、校本课程和毕业实习环节。包括德育、语文、英语、数学、计算机应用基础、体育与健康等必修课程的公共基础课程所用课时将至少为总课时的35%；专业核心课程包括专业公共课程以及针对职业岗位、具有典型职业特征、对职业能力形成起重要作用的专业方向课程。专业核心课程和毕业实习环节课时数不低于总课时数的50%。校本课程是学校自主开设的特色课程，课时数不超过总课时的15%。
　　“职业资格准入标准将是课改后课程标准和考核标准的最低限度。”市教委有关负责人说。据介绍，虽然此前也强调过教学与职业资格准入相结合，但并未有如此明确的教学要求。课改后的专业课将突出专业领域的新知识、新技能、新工艺和新方法，以典型产品或工作任务为载体设计教学活动，让学生在完成任务或情境模拟的实践过程中学习相关专业知识、形成职业能力，培养学生的职业道德、职业意识，真正做到在工作中学习。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

