重庆中职2009年可招返乡农民工
　　昨日，市教委公布2009年我市中等职业教育招生计划，全市约290所中职学校总计招生20.5万人，其中市内招生18万人，市外招生2.5万人，返乡农民工将成为中职生源的新来源。
　　今年中职学校的招生范围不仅限于应届初中毕业生，市教委要求各校要拓宽生源渠道，扩大招生范围，积极组织往届初高中毕业生、退役士兵、返乡农民工等接受中等职业学历教育。
　　对于返乡农民工比较集中的地区，职业学校将主动和有关部门协调，采取灵活多样的形式，面向返乡农民工及其子女开展中等职业教育。市教委预计今年能吸纳约2万名返乡农民工重返学校接受职业教育。
　　今年上半年，市教委将会同市级有关部门对全市中职学校校外办学点进行一次全面清理整顿。各校必须按招生计划招生，不能私自乱招学生。
　　今年市教委将会同市级有关部门，依法规范中职招生行为，将有偿招生作为商业贿赂予以整治，加强惩戒非法中介招生和买卖生源行为的执法联动。市教委规定，各生源学校必须按规定及时将市教委印发的招生指南及宣传光碟发放到每个学生手中，确保学生和家长的知情权和选择权。同时，严禁地方保护主义，不得以任何理由限制本地学生报考区县外中职学校。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

