痛心事例警示家长：莫为升学使孩子精神分裂
　　报分数那天孩子精神分裂了
　　本报开设的“家有考生”专栏，引起了很多家长们的共鸣，两则网友发来的故事再次告诉我们，不要为升学压弯了孩子脆弱的身体。
　　事例1： 公布成绩之日，孩子精神分裂了
　　孩子的成绩稳居班上前五名，但是做家长的却还希望孩子能考到第一名。就这样，当十几岁的孩子面临学业和来自家长的双重压力的时候，幼小的孩子崩溃了。
　　这份署名为“使命召唤”的网友在看了本报上周刊登的《小学生劝妈妈“适可而止”》的文章后，给记者发来了一份电子邮件，信件中讲述了一件真实的事情。
　　去年，网友“使命召唤”生病住院，邻床病友的表妹，天天来照顾病友，表妹实际上四十多岁，但看上去像五十大几的人。
　　后来病友告诉她，原来她的表妹有一个儿子，非常聪明听话，成绩也很优秀，在小升初的时候，儿子不辱使命地考上了一所很好的中学。
　　上了初中后，孩子面对强手如林的同学，一直很努力，成绩维持在班上前列，可是孩子的爸爸却对他提出更高的要求，希望孩子永远是班上的第一名。
　　孩子辛苦地努力着追赶着父亲提出来的“第一名”的目标，但是在最终期末考试公布成绩的那天，成绩尚未出来，孩子便不堪重负精神崩溃了，得了精神分裂症。
　　从此，他妈妈就进入了“人间地狱”，孩子一旦发病，就六亲不认，对父母动手动刀。可怜病友她表妹只能以泪洗面，面对发病的儿子，只能含泪痛哭。
　　病友的表妹说，如果让他们重新选择一次，她只要孩子健健康康，上什么样的学校都无所谓，甚至孩子考不上大学，就这样在家闲着由他们养着，他们也心甘情愿。可是，人真的一定要后知后觉吗？
　　事例2： 考试名列前茅，不料查出肾癌
　　“从这学期开始，我把孩子的奥数、奥语培训班都停了，还买了公园年卡，我要带他到大自然中去，让他快快乐乐地生活。”这是网友“山核桃”最近的一个改变，而促使她改变的是同伴女儿的遭遇。
　　她说，她大学同学的女儿在20多天前检查出得了肾癌，而孩子之前没有任何症状，就是消瘦。有一天，吃完饭，她对妈妈说：“妈妈，你看我今天吃饭吃得多，肚子都大了。”妈妈看了觉得大得不对劲，就去医院一检查，结果拍片后显示孩子的肚子里渗的都是血水，医生说孩子已经没有什么希望了。
　　“山核桃”心痛地说，同学的孩子上5年级，刚刚过完11岁的生日，成绩在学校是第1、2名的。孩子的妈妈哭着说：“如果我早知道她只有12年的生命，我就不会让她这么苦。”想想也知道，第1、2名的成绩，孩子和家长付出了多少辛苦才换来的。
　　“山核桃”深有感触地说，她的孩子现在上4年级，原来每个双休日也在各个培训班之间奔波，而现在为了让孩子活得快乐，不让自己后悔，孩子现在的双休日就是完成作业后，尽情地接触生活。
　　记者感言：两个事例都是身边家长亲述的经历，每读一遍都让人心痛，作为普通人，未卜先知不太现实，但是作为家长让孩子多点生活的快乐，其实并不难。其实，人的一生中会面对无数的竞争，小升初、中考、高考，之后的择业或考研、考博，即便是读完了博士，还得再面临择业的竞争。工作之后还得面临升职位、升职务等竞争。仔细想起来，又有哪一次是真正性命攸关的呢？一位网友说得好：“上帝关上了一扇门，一定会打开一扇窗。只要孩子能有一个积极的心态，健康的身体，你就是天下最幸福的母亲。” (记者 陈郁)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

