09年广州遇黑色暴雨中考体育将停
　　本报讯(记者何雪华 通讯员戴秀文)2009年广州市初中毕业生学业考试体育考试将于下月4月20日~26日进行。昨日下午，广州市招考办表示，考试只有遇到黑色暴雨预警或考生在赴考途中安全受影响两种情况，才会停考。目前全市考生正在进行中考报名，特别提醒准备择考、免考、缓考体育的考生，报名同时也要预选按普通生要求的选考项目，以备申请失败。
　　女生如果考试与痛经“撞”了，那能怎么办？市招办表示，包括这种情况在内的两类考生可提出缓考体育：第一类是在考试前或考试期间，临时患有严重伤病，如外伤等其他疾病的；第二类是参加体育考试前或体育考试期间，有发热、腹泻、腹痛、呕吐、头疼、头晕、胸闷、抽筋、肌肉拉伤、皮疹、痛经等情况的考生，随队校医或考场医生可根据实际情况办理缓考。
　　万一考试期间遇到异常天气，会怎么安排？昨日，市招办负责人表示，遇气象台悬挂黑色暴雨预警信号时，属于全市范围内受影响的，由市教育局发出停考指令，通过电台、电视台等新闻媒体告知全体考生。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

