为初中推荐生指标小学毕业生竟“贿选”拉票
　　(楚天金报) 为了争取名初中推荐生的指标，不少小学毕业班“尖子生”纷纷给同学送礼留念。上周末，记者在武汉一大型培优机构听说了此事。
　　奥数班门前，一位母亲不断向其他家长询问给孩子的同学送礼的事。记者因好奇，加入了她们的谈话。该潘姓家长告诉记者，女儿在一所优质小学读六年级，一天突然提出要买50多份礼物，送给同学们。女儿说：“马上要毕业了，给同学们留作纪念。”女儿的眼神闪躲着，潘女士知道孩子没说实话。
　　在父母的询问下，女儿最终说出了实情。原来学校要向一所优质初中推荐“尖子生”，每个毕业班只有5个名额，推荐的“尖子生”只要入了名校的“法眼”，就能通过自主招生进入名初中。据班干部传言，5名推荐生，全部由学生投票决定。这就是说，“尖子生”不光要看成绩，也要看他们的人缘。
　　消息一传出，班上前十名的“尖子生”们都行动起来了。先是学习委员的家长连日送来基围虾，说是给同学们加菜；接下来，另一名男生给每一个同学送上了写有名字的精致钥匙串。这之后，“尖子生”们出手一个比一个阔绰……自从消息传出后，班上不具推荐生竞争力的同学，几乎每天都能收到小礼物或零食。
　　潘女士的女儿也在“尖子生”之列，平时零花钱很有限，眼看着推荐的日子临近，她情急之下，想到要家长帮着打点同学。
　　“为了孩子的前途，看来还是要随大流。”潘女士叹着气，播着头。
　　随后，记者电话联系了小学有关负责人。该负责人称，往年优秀初中都会到学校来拉生源，要求小学推荐优秀学生。过去这一大权握在班主任的手中，为保证学校“重点”升学率，学校多是推荐成绩靠前的学生。初中学校拿到推荐名单后，会用各种方式进行考核，也会到小学进行回访，回访的对象主要是推荐生的科任教师和同学。
　　该负责人还表示，今年的名初中推荐生启动早，不少家长对此有所耳闻，在家长们的要求下，推荐生实行了教师和学生的民主选举，由此产生的“尖子生”送礼之事，是校方没有料到的。在采访该班部分学生时，他们对送礼拉票的说法予以否认，在他们看来，这只是一种普通的毕业留念。
　　(记者金育)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

