上海中考体育拉开大幕 仅5%选择考游泳
　　新华网上海频道4月1日消息：4月份起，各区中考体育测试将陆续开考。今年体育中考新增了游泳测试项目，但记者3月31日从不少区县教育部门了解到，选择游泳项目的学生并不多，大部分考生抱着“求稳”心态，跳绳、篮球、50米跑等传统测试项目仍是考生选择的热点。
　　选测游泳考生不到5%
　　今年中考体育测试中，游泳成为新增的选测项目，被划分为定量测试中，考生可以在游泳、50米跑、立定跳远、实心球、跳绳、引体向上(男)、仰卧起坐(女)、篮球、排球等项目中选取一项自己擅长的参加测试。满分为3分。
　　上周六，长宁区率先在长宁温水游泳池进行了中考体育游泳测试。全区4000多考生，选择游泳这一项目的只有232个人，5%不到。记者了解到，其他大部分区县虽然还未开始测试，但从报名情况来看，也都出现了选择游泳项目人数偏少的情况。徐汇区全区5000左右的初三毕业生中，选择游泳项目的有350多人，即使是从小学就开始普及游泳的卢湾区，1200个初三考生中，报名这一测试的也只有100人不到。
　　相对的，大部分考生在选测项目中，还是以选择传统测试项目为主。其中，“支撑跳跃”(跳山羊)成为定性类中的大热门，因为最“简单方便”；而定量类别中，女生选择跳绳的居多，男生选篮球、50米跑的都较多。
　　篮球、跳绳项目最热门
　　“相较游泳，像篮球、50米、跳绳这些运动毕竟在学生中的普及率更高，难度相对也低一些，练习、测试起来也更方便更简单，所以学生还是大部分选择这些项目。”徐汇区教育局科体卫艺科的宋老师表示，游泳的练习、测试都需要有一定的条件，要有场地，要有一定的技术，最好要有教员，不像其他一些项目平时练习起来很方便，这也限制了一些学生选择游泳作为测试项目。
　　一些初三学生家长则认为，虽然体育中考的难度不大，但这毕竟还是体育测试，一两分都可能会影响到孩子的中考成绩，选择项目还是要以稳定为好，选择把握最大的，所以即使有的孩子会游泳，也没选择这个作为测试项目。“就算平时游泳，都有可能喝口水抽个筋什么的，这又是考试，一紧张更容易出状况，万一发生什么意外，考试考砸了，小孩自己出个危险，那就不值得了。”一位初三考生家长表示，今年游泳又是新项目，不像其他项目平时体育课上一直练的，“平时练过的不容易出错，总归找孩子最擅长、最稳当的项目。”
　　考生反馈
　　游泳考试其实“并不可怕”
　　“其实，这次游泳考试要求并不高。”宋老师告诉记者。根据评分标准，男生在3分钟内，女生在3分30秒内，游完15米得1分，25米得1.5分，50米得2分，75米得2.5分，100米得3分，泳姿不限。“3分钟到3分半钟游完100米，一般学生都能完成。”
　　至于家长担心的安全问题，他也表示，教育部门对此都做了充分准备，除了统一要求参加测试的考生通过体检评定，还安排了救生员、医生、游泳专业教练在现场，学生测试前还会进行热身和测试水温，保证学生的安全。
　　而从已经参加过游泳测试的学生反馈来看，自我感觉大部分也都不错。上周六已经测完的延安初中初三毕业生小曾就觉得自己应该能得到满分。他告诉记者，自己平时体育成绩一般，因为比较胖，跑步什么的都不太行，基本徘徊在及格线。“这次加了游泳项目以后，体育老师告诉我们会游的人还是很容易得满分的，我就事先到游泳馆去测了一下。”虽然游得有些气喘吁吁，不过小曾还是在3分钟里游完了100米，“就算紧张，发挥不好，75米也该没问题，至少也能拿2.5分。”小曾表示：“我们不少同学都觉得这是个送分的项目，只要不是刚学会游泳的菜鸟，应该都很容易拿下。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

