初三学生备考指南：错题本勤翻才有用
　　北京考试报讯  记者从北京一些中学了解到，目前初三生已经进入了第一轮总复习，为了复习时事半功倍，不少考生都建了错题本。对此，相关老师提醒初三生，错题本建了还要勤翻勤看才有用。
　　据了解，目前很多初三生都有错题本，但坚持每天整理的却很少，能坚持勤翻勤看的更少。初三生王容从这学期一开学就建了一个错题本，开始的一个星期她还能坚持每天整理错题，可一周后，她就忘了这件事。现在，连本子在哪儿都找不着了。
　　北京六十六中初三班主任赵霓说，像王容这样，错题本根本起不到作用。建立错题本就是为了总结牢记自己犯过的错误，如果不能坚持，三天打鱼两天晒网，对自己的错误就不会引起重视。初三生的学习比较紧张，但还是要抽出时间整理每天的错题，或者固定时间整理一下错题，每周一次或两次都可以。尤其是做了试卷以后，更要及时整理错题。在整理时，初三生不一定要把每道题原样抄上，关键是写下自己的解题经验。有的初三生整理错题时把重点放在了正确答案上，有时候记住了答案却不知道解题方法，这样做也是不可取的。整理错题时，初三生要记住解题思路，可以把题型归一下类，找出每类题型的解题窍门，甚至可以把自己的分析过程也写上。
　　赵霓提醒，“能坚持做到整理错题本并常常翻看的学生，一般不会再犯同样的错误，在中考复习时就能事半功倍。”(记者 彭丹)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

