重庆市教委将严查中职非法招生行为
　　中新网重庆3月17日电(郭虹 吴玉婷)记者今日从重庆市教育委员会获悉，该市将建立全市中职招生工作人员审查备案制度，并采取多种方式严查、打击中职非法招生行为。
　　重庆市教委新闻发言人赵为粮称，近年来，重庆中等职业教育发展快速，办学质量和效益明显提高，办学能力和招生秩序有所好转。但仍有少数学校招生人员素质参差不齐、缺乏有效管理；一些非法中介其间参与招生，扰乱了正常的招生秩序，损害了百姓切身利益。
　　此间，重庆市教委下发了《关于进一步做好中等职业学历教育招生队伍管理工作》的文件，禁止该市各中职学校聘请非法中介机构及社会人员参与招生；学校应选用该校政治素质好、业务素质精、敬业精神强、敢于坚持原则的人员从事此项工作，不得滥聘招生人员。
　　据介绍，今年上半年，重庆市教委和劳动保障局将对全市参与中职学历教育招生人员进行全面的清理整顿，建立全市中职招生工作人员审查备案制度。审查通过的中职招生人员将由重庆市招生办通过媒体向社会公布，接受生源学校和市民的监督。
　　同时，该市教委将采取多种方式对中职招生工作进行明查暗访，一旦发现当地中职有违规招生行为，将按照有关规定严肃查处。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

