名师指导：中考满分作文33大技巧
　　一、开篇明旨，或点题的佳句。
　　1、蔚蓝的星球，不息旋转，壮阔的大海，白浪滔天；涓涓的小河，流过田野、乡村和城镇。这些都是生命活力的表现。
　　——河北省考生《生命在你手中》。
　　2、青春的风铃，吹开了心扉，青春的彩笛，吹动了梦想，青春的音符带动我奔向希望。青春，这个美好的季节，正是我们播种希望的时候，珍惜它，把握它，让它在我们手中放出夺目的光彩。
　　——河北省学生《把握青春》。
　　3、都说生活的船不能没有理想的帆。
　　都说生活的理想就是为了理想的生活。
　　而理想的生活中最快乐的时光，便是梦想的花季。
　　——荆州市考生《把梦想带给花季》。
　　4、爱心是冬日里的一缕阳光，驱散了凛冽的寒霜；爱心是久旱后的一场甘霖，滋润了龟裂的心田；爱心是汪洋中的航标，指明了新生的希望。
　　——荆州市考主《把爱心带给他人》。
　　5、不知是否曾经擦身而过，你轻轻地如天边的一丝薄云，即使可遇而不可求，也带走了我心灵的关注……
　　——广东省考生《我关注生命中的点滴》。
　　6、在生活中，每个人都会遇到不如意的事，如遭受挫折，被人误解，受到批评等等。当时感觉，无疑是一道难以逾越的障碍。但是以后蓦然回首，那只不过是人生长河中的一朵浪花，多彩岁月的一缕馨香。
　　——重庆市考生《馨香缕缕》。
　　7、人生需要掌声。
　　许多人时常慨叹：知青难求。何为知音，知音难道不是人生中的鼓掌声吗？
　　——安徽省考生《人生需要掌声》。
　　8、就像是风对于帆，就像是温度对于种子，就像是阳光雨露对于万物生长，赞美是我们成长过程中不可或缺的精神营养。
　　——安徽省考生《渴望赞美》。
　　9、世上有一种不会凋谢的花朵，那是微笑。它不分四季，不论南北，只要有人群的地方都会开放。越是高洁的心灵，微笑之花越美。
　　——荆州市考生《把微笑带给生活》。
　　二、篇末点题明旨的佳句。
　　10、生命是正在燃烧的火焰，在灰烬里同样会放射出光芒，因为生命在你手中，你只要把握好。
　　——河北省考生《生命在你手中》
　　11、青春是什么？青春是希望。青春需要什么？青春需要好好把握。无悔的青春，完美的答卷，把握好它。待到春风吹过时，回想过去，自己的认真把握，干好了该干的每一件事，至少“这”也是对我们生命的一种交待。将青春握在手中，将希望铭记心头，带着希望与梦想，去追求，去奋斗，去创造青春之辉煌。
　　——河北学生《把握青春》。
　　12、在花季中，我希望自己能永远记住先哲的那句良训：
　　生活中的船不能没有理想的帆。
　　生活中的理想就是为了理想的生活。
　　——荆州市考生《把梦想带给花季》。
　　13、让我们行动起来，把爱心带给那些失学儿童，带给那些孤寡老人……带给身边每一个人。当你把爱心献给他人时，你也获得了莫大的幸福。要相信，只要人人献出一份爱，世界将变成美好的人间。
　　——荆州考生《把爱心带给他人》。
　　14、关注无须矫情，关注只会无意，那份认真与执着，就像飞向天空的蝴蝶，带走我的关注，无意中又捎来生命与爱的消息，送给生命中的点点滴滴！
　　——广东省考生《我关注生命中的点滴》。
　　15、每每想起这件事，心里酸酸的，只是这种委屈没有升华成恨，而是造就了我坚强的性格，我也理解老师的心情。如果没有那一次，我能体会到委屈的滋味吗？哈哈！岁月无痕，惟有馨香缕缕。
　　——重庆市考生《馨香缕缕》。
　　16、人生的鼓掌永远不能停息？它永远激励着人追求灵魂的高尚与完善，掌声比爱心，比金钱更重要。
　　让掌声响起来，人生需要掌声。
　　亲爱的师长，多么渴望得到您的赞美，哪怕是一两句简单的话语！
　　——安徽省考生《渴望赞美》。
　　17、把微笑带给生活，用微笑去点缀生命。不用再苦苦寻觅快乐，乞求光阴的怜悯，而是含着微笑走过四季，再将它们贮藏成幸福的美酒，享受一生。
　　——荆州市考生《把微笑带给生活》。
　　三、高度概括、内涵丰富、意蕴隽永、耐人寻味的佳句。
　　18、品味过去，有苦涩也有甘甜，一朵朵浪花，一缕缕馨香像永不熄灭的圣火，将我的希望之灯点燃，于是又看清了路，向前迈步。
　　——重庆市考生《馨香一缕》。
　　19、平淡人生也有舞，凡人小事也有歌。成功是心弦弹拨出的进取旋律，成功是平静的情感之湖投进点滴进步所泛起的阵阵涟椅。品味自己哪怕是极小极小的成功吧，无人喝彩又何妨？
　　摘自安徽省考生《掌声为自己响起》。
　　20、赞美是用自己的心灵之火去点燃别人的心灵之火，是以自己的心去发现别人的心，是春风细雨润物无声。
　　——安徽省考生《渴望赞美》。
　　21、冬没有春的繁华，没有夏的张扬，没有秋的丰硕，而她所独有的就是那份圣洁，刚毅，无私的品质。
　　——淄博市考生《冬的个性》。
　　22、是啊，爱心吹散了生命中的阴疆，播撒下绚丽的阳光。如果说幸福是火，爱心就是燃烧，幸福是水，爱心就是流动。爱心和幸福是相依相伴的啊！
　　——荆州市考生《把爱心带给他人》。
　　23、创新是告别过去，创新是把握现在，创新是迎接未来。
　　——重庆市考生《酷》。
　　24、怎么样，烦恼多多。但我始终相信，再阴的天气，也会晴的。
　　——临沂市考生《成长中的烦恼》。
　　25、于是我重整旧的行囊，撑去身上的埃尘，把昔日的虚幻换成凝重，用曾经的坚定在脚下踏出深深的印迹。迈进，向着前方，无悔地迎接那生命的辉煌，创造那生命的火红。
　　——河南省考生《当我面对朝阳的时候》。
　　26、我感激自然，感激它那天使般的音符，是它赋予了我如风、如花、如草一样的性格，是它让我陶醉在另一个幸福的世界里。
　　——益阳市考生《感激》。
　　27、在人类社会发展的历史长河中，谁也不会一帆风顺地到达理想的彼岸，总会有坎坷，总会有惊涛骇浪，因此说，时时处处都需要把握人生的坐标，找准的自己的位置。这样，灿烂的明天，美好的未来一定会属于你。
　　——河北省考生《把握人生坐标》。
　　28、人生在世，不仅要有气节，不卑不亢，而且应让自己的生命有意义。
　　——河北省考生《生命在你手中》。
　　29、怀着一颗赤诚的心，豪不掩饰地，将你最灿烂的微笑播洒到世阔的每一个角落，散布到生活的每一个空间，你的生命，会因此绽放出绚丽的花朵。
　　——荆州市考生《把微笑带给生活》。
　　30、没有掌声的演出是可怕的，有谁受得了死一般的寂静？没有掌声的人生是可悲的，有谁愿意在压抑中生存？
　　——安徽省考生《人生需要掌声》。
　　31、艺术是美的，可是合作创作的艺术更美，正因为人类懂得了合作，才为世界创作了更多的美。
　　——南通市考生《合作》。
　　32、爱心是一个民族最可宝贵的灵魂，是一个国家最为坚强的堡垒。只要爱心尚存，无论遭遇多大困难，都能挽狂澜于既倒，挽大厦于将倾。
　　——荆州市考生《把爱心带给他人》。
　　33、爱心在我心灵荡起一阵阵涟漪，我也在用心灵关注这份无言的爱。
　　平凡不是平庸，平凡是细小中的。
相关链接：
　　名师指导中考：破题扣题写出优秀考场作文
　　北京名师总结：中考作文忌犯三种错 
　　2008年全国中考作文命题趋势预测
　　专家：中考作文得高分的六个秘诀
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

