北京2000考生名字“雷晕”电脑
　　北京2000考生
　　名字“雷晕”电脑
　　起名流行生僻字
　　据京华时报报道 21日，北京教育考试院中招办发布消息称，在刚刚结束的2009年中考报名中，全市有2000名左右的考生因为名字中存在生僻字，只好用拼音代替。
　　今年，有10万名中考考生，大约有2000多人的名字在输入法字库中查不到，只好用拼音代替。由于考生姓名中的生僻字越来越多，北京市中招办不得不把如何处理字库中没有的字符当作一项专门的工作布置下去。
　　市中招办有关负责人说，考生姓名中一旦有生僻字，在体检通知书、考生卡等与中招有关的材料中，都只能用拼音替代。考生审核时，不得不花费更多精力确认。
　　中国语文现代化学会副会长袁种瑞认为，随着时代发展，过去很多用手写的手续都要通过计算机办理，而字库又不可能无限大，名字中有生僻字会带来不少麻烦。况且，他认为名字对个人来说就是一个符号，绞尽脑汁去标新立异没有必要。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

