中职校09年专业课和毕业实习占一半课时
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  记者从北京市教委了解到，中职校新课改将于今年启动，届时，中职校学生专业核心课程和毕业实习环节课时数将占总课时数的一半。
　　据了解，在课程改革方面，中职校将改变以往课程结构过于强调理论知识的系统性，教学内容与岗位实际脱离的状况，加强学生综合职业能力的培养。新课改后将课程划分为公共基础课程、专业核心课程、校本课程和毕业实习环节。公共基础课程包括德育、语文、英语、数学等必修课程，课时数不低于总课时数的35%。专业核心课程包括基础的、对职业岗位群素质形成起导向性作用的专业公共课程，以及针对职业岗位、对职业能力形成起重要作用的专业方向课程。专业核心课程和毕业实习环节课时数不低于总课时数的50%。校本课程是学校自主开设的特色课程，课时数不超过总课时的15%。
　　北京市教委职成处副处长荣燕宁介绍，中职校将启动新课改后积极探索并实施分层教学，不断改进教学方式、方法和手段，指导并帮助学生增强学习信心，提高学习兴趣和学习能力。中职校还将根据学校特色、专业特点以及学生兴趣、个性发展和终身学习的需要开设选修课程。学校将严格按照教育部德育大纲要求，开设“职业生涯规划”、“哲学与人生”等必修课程，同时针对首都经济、社会发展特点和学校的实际情况，开设心理健康教育等德育选修课程。
　　中职校新课改同时对教师提出要求，要求学校全面提高教师专业水平、实践能力和教学能力，加快“双师型”教师队伍的建设。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

