对口入学：国家级技能大赛获奖者可入本科就读
　　(记者 刘治宇)近日，记者从省教育厅获悉，我省鼓励中等职业学校和学生积极参加专业技能大赛，提高学生实践动手能力，今年中等职业学校专业对口升学考试及职业技能鉴定在考试科目调整的基础上再次推出新规定，凡参加国家专业技能大赛获一、二等奖者，升学考试成绩达300分可进入专业对口本科院校学习。
　　据悉，为了引导学校通过技能大赛推动教育教学改革，调动广大中等职业学校和学生积极参与教育部和省教育厅举办的专业技能大赛，从今年开始，我省对参加教育部和省大赛的学生给予专业对口高考升学优惠政策。其中，国家大赛一、二等奖获得者，升学考试成绩达到300分以上，可凭获奖证书进入专业对口本科院校学习；国家大赛三等奖以上获得者，升学考试成绩达260分以上，可凭获奖证书进入高职专科院校学习。省大赛一等奖、二等奖获得者，在考试总成绩基础上分别加50分和20分。国家及省大赛结束后，将获奖人员的比赛项目及等级备案，并在网络等媒体上公布。同时我省将在省部级以上重点中职学校进行试点，逐步实行参加教育部和省教育厅举办大赛获奖者推荐升入高等院校学习制度；选择部分本科和高等职业院校单独招收中等职业学校毕业生。
　　据悉，对只参加职业资格鉴定不升学的考生，不再组织技能鉴定理论知识考试。省职业技能鉴定将根据学校的专业技能鉴定理论知识考试成绩和专业技能操作考试成绩，核发相应等级的职业资格证书。专业技能操作考试仍按原办法实施。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

