南京两重点高中披露09年中招政策
　　昨天，南京第三高级中学吕天纵校长和南京五中郑明远校长先后走进扬子直播室，详析今年学校的招生政策。今天上午10：00-10：30，南京行知中学张卫宝校长就学校今年的招生情况将与网友视频交流；11：00-11：30，南京12中齐道兰校长也将走进扬子直播室，解析今年12中的招生安排。
　　南京第三高级中学：拟招200人“冲击”重点高校
　　视频嘉宾：吕天纵校长
　　问：今年学校的招生计划是多少？
　　答：今年拟招405人，其中科技特长生10人，排球特长生15人，美术音乐特长生45人。另外，拟扩招学生80名左右。具体人数以教育主管部门批准公布的为准。
　　问：今年有几个强化班和实验班？
　　答：今年拟设两个强化班，80人左右。三个实验班，120人左右。强化班、实验班课程设置独特，冲击重点高校。
　　问：学校的教学管理有何特色？
　　答：我校的教学管理严而有格。学校坚持开设早自习、中午自习和下午自习(下午五点到六点)，要求教师到班管理及辅导。高一、高二以严格的自习课管理为抓手，促进学生良好学习习惯的养成，为高三冲刺打好良好的基础。高三阶段，六点半后增加晚自习，实施封闭管理，为学生高考成功提供优良的学习环境保障。
　　问：如何报考三中体育、艺术特长生？
　　答：我校是国家级体育传统项目学校、南京市科技特色学校。今年我校计划继续招收艺术特长生(美术、音乐)、体育特长生(排球)和科技特长生(航海模型、无线电)。符合条件者即日起到我校招生咨询办公室登记报名，相关特长生将按市教育局规定参加相关审核测试，并参加中考，择优录取。
　　南京五中：今年将招两个“精品强化小班”
　　视频嘉宾：郑明远校长
　　问：学校去年录取分数线是多少？今年估计分数线将达到多少？
　　答：近年来，五中的录取分数线皆高于省重点40分左右，去年录取分数线为625分。今年学校的录取分数线还要根据中考试卷的难度及报考我校的人数等因素由市招办统一规定，加上今年中考总分比去年增加了10分，所以分数线现在很难估计。考生可参照5中近几年的录取分数线，根据自己的平时成绩、模拟考试成绩和中考估分情况填报志愿。
　　问：今年5中拟招生情况请介绍一下？
　　答：今年预计拟统招生11-12个班，400余名，拟扩招生120名左右。按规定我校每年招收篮球特长生6-8名。详见《中考指南》公布的招生计划。
　　问：家长对5中的“精品强化班”比较感兴趣，请详细介绍一下。
　　答：为适应新课改需要，进行“小班化”衔接研究，去年起，我校在全市率先考办了两个高中“精品强化小班”(每班35人左右)。该班特聘大学知名教授做顾问，由我校多名特级教师领衔任教，增设与高校自主招生对接的特色课程，聘请外籍教师授课，取得了优异的教学实效。今年仍将招收两个“精品强化班”，同时还有2-3个实验班。
　　问：如何争取5中的扩招名额？扩招生是否单独编班？
　　答：扩招生原则上应为第一志愿报考5中且中考总分在5中录取线下规定分数内的考生。每年来我校要求扩招的考生人数也较多，考生现在可以到5中咨询登记。5中扩招生从不单独编班，而是和统招生一样按同一原则编入各班就读。柳振 朱姝 王?
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

