教育时评：孩子漠视生命应引起各方反思
　　3月22日晚，重庆垫江中学一名高三男生找到同级的一名文科班女生，用手掐住女生的脖子，并持刀片威胁要和她谈恋爱，结果遭到女生拒绝，当时男生见围观的人很多，并且在一旁起哄，一时气不过便纵身从楼上跳下，目前该学生仍在重症监护室抢救，生死未卜。(3月24日《重庆晚报》)
　　都说怕死是人的天性，从知道生与死的那一刻，每一个人都会对生命匆忙激情，虽然是这样，但是很多不把生命当回事的事情让我们痛心，尤其是一些孩子也开始对生命显得不在乎，为了一点小事就可以用生命作条件，这对我们家长来说是一个危险的信号。
　　这并非是杞人忧天的担心，据报道，有一个五岁的女孩只要家人不能满足她的要求，她就用头撞墙，这可不是假装撞啊，而是真的使劲撞，说是如果父母不答应她的要求，她就去死。这么点大的孩子都不珍惜自己的生命，怎么能不让大人痛心呢。还有一个学校，两个六年级的孩子，因为一点小事发生争吵，两个孩子比谁敢死，其中一个孩子赌气冲二楼跳下去，造成双腿骨折。听起有些不可思议，可这却是真实发生的事情，六年级的孩子说死就要死，完全不念惜生命的宝贵，成长虽然很重要，但是如果失去了生命，成长也就毫无疑义了，漠视生命，这是对家长、学校以及社会敲响的警钟。
　　生命对我们每一个都是宝贵的，同时，生命又是脆弱的，一旦失去将没有后悔的机会，因此，对于生命的呵护尤其重要。可是如今的孩子，不知是因为宠爱多了还是其他的原因，对生命显得很漠视，动不动就拿生命当赌注，根本不爱惜自己的生命，有的孩子心理很脆弱，受到一点挫折就想到去寻死，这都是对生命的不负责任。
　　其实，何止是孩子对生命漠视，这也反映出孩子对亲情，对这个社会的淡薄，如果真的爱自己的父母和亲人，如果懂得自己在这个社会上的存在意义，又怎么会不把自己的生命当回事呢。
　　生命被随意处置，孩子有这样的心理，家长和学校应该引起重视，因为家庭环境和学校环境对孩子的性格培养起到很大的作用，现在独身子女较多，不可避免会多了很多溺爱，因为社会竞争的压力，家长、学校又不得不将沉重的学习负担压在孩子身上，造成孩子心理上的压力增加，受不得一点委屈和挫折，感觉活着没意思，认为死是一种轻松，这样的心态下，对于生命肯定不会有积极的态度，因此，漠视生命就很正常了。因此，家长和学校要适当减轻孩子的学习压力，多关心他们的心理健康，正确引导孩子养成正确的生命观，让孩子身体和心理上一起健康成长。

