中考过来人口述：临门一脚考生心态如何保持
　　拥有良好的心态很重要
　　我叫朱子默，毕业于郑州外国语学校分校2008届11班。2008年中招考试，我以英语、物理、化学、政治、历史五科满分，总分644分的成绩获得郑州市中招第一名，实现了人生第一次突破。在这里，我作为一个过来人与大家分享我初三一路走来的点滴感受。
　　我认为，我中招取得成功最重要的原因就是拥有良好的心态。因此，我能冷静乐观地对待一切，包括失败。直至今日，我还清楚地记得一件事。初三时第一次月考我的政治考了满分70分，当时全年级只有3个满分，我当然十分高兴。一个月后，第二次月考我的政治一下退步到班级23名，63分。在试卷分析上我就发誓下一次一定再考满分。我的政治老师——侯二祥老师在我的试卷分析上写了4个字：无欲则刚。这件事对我的初三生活乃至整个人生都起着很大作用。他告诉我们学习不能具有功利心，不能总想以成绩来满足虚荣心，必须要认真踏实地走下去。
　　当然，学习方法也起着至关重要的作用。初三作业多，考试多，压力大，时间少。因此，有了好方法就等于成功的一半。我把初三的所有学习方法总结为一个词：计划。每月的计划，每周的计划，每天的计划，乃至每节课的计划我心里都十分清楚。我习惯将各科的作业都写在本子上，完成一项擦去一项，会很有成就感。制订计划并不难，关键是坚持下去。初三最后3个月，我每天中午坚持做一篇完型填空和一篇阅读理解，日积月累，中考英语满分就从梦想变成现实。由此又引出一个问题：专时专用。只有将时间合理划分，才能在有限的时间内学更多的知识。我初三时考试总是数学落分，因此我每天晚上6：30~7：30会将当天学习的知识复习一遍，再认真做一道中考压轴题，然后进行总结。通过这种方式我的数学成绩提高很快。对于初三学习，整理错题是非常重要的。错了不能白错，一定要明白自己为何会犯这样的错误，思路有什么问题，想清楚后下次就不会再错了。我初三的错题总结得不错，光英语就积累了近400道题。考前做一遍，考试时你就会发现好像所有的题都做过一样，考高分易如反掌。当然，整理错题也要讲究方法，有的同学只是将题、答案抄一遍，没有加入自己的思考，这样的错题是没有效果的。写一道题，应问问自己学到了什么方法，怎么去应用，这样便可举一反三，用最少的时间和精力达到最佳的效果。
　　现在离中招只有几十天了。时间越少，大家就越想抓紧去学习，恨不得不吃饭不睡觉去学习。我想说，不能这样做，也用不着这样做。很多同学喜欢晚上熬夜学习，我认为这是效率低的表现。试想，如果白天该学习的时间你都高效地利用了，制定的学习任务都是能完成的，还用晚上熬夜吗？我在初三时晚上是从来不打灯熬夜学习的，因为我有更重要的事去做：回忆一天所学知识，也就是放电影。回忆10分钟可能比写1个小时的作业效果还好。初三时绝不能随意打乱自己的生物钟，该吃饭时好好吃饭，该玩时放开去玩，该休息时准时休息，该学习时高效学习。只有这样，才能以一颗平常心应对中招，发挥出最好水平。
　　我叫刘成(化名)，13岁时以优异的成绩考入了郑州外国语学校分校。三年的初中生活带给了我巨大的变化，在老师们无微不至的关怀下，我的学习、生活井井有条，养成了良好的生活和学习习惯。2008年中招考试，我以642分的成绩考入郑州外国语学校，这其中有我的努力，但更离不开老师们的辛勤付出。现将我的一些学习感受总结如下。
　　学习心得
　　语文：在初中学语文，方法很重要，这种方法性体现得非常明显。所以，最重要的，就是掌握好老师上课讲的方法。另外，作业也要接受老师的指导。值得一提的是，语文老师改卷，因其主观性和时间限制、标准等问题显得很不稳定而又难以预测，这确实是个问题。我的看法是，尽自己最大的努力去答题，做到问心无愧就好。
　　数学：理科的学习重在平时。上课认真听讲、下课认真完成作业都很重要。我想应注意两个关键点：一为“总结”，二为“提升能力”。总结的作用在初中阶段体现得尽管没有高中明显，但作用依然很大，可以使学习变得相对轻松。总结的内容有很多，如错题、知识要点解题方法、一些重要的理论和论断。但只总结是不够的。因为考试是不可能都是总结过的内容，做没有见过的题，这就是能力，这种能力的培养要靠做题、做作业来提高。所以平时应注意多做一些题，是做题而非见题，做题是为了提升能力，见题则纯粹为“总结”了。这样总结与提升相结合，会发现数学考试就是一个“见招拆招”的过程，并不难。
　　英语：这是一门语言，能力很重要。中招的难点实际不单纯在课内知识上，因为经过了三年的学习，再加上反复的训练，那些能考出的知识点早已被人熟知，真正的难点在于完型、阅读、选词填空，甚至补全对话和作文上。所以要注意平时提升这些方面的能力，这种能力老师难以教会，基本全靠自己不断地做题，并在做题的过程中感悟。这也是一种初高中都会受益的能力。
　　物理：物理和数学有一些相似之处，就是中招试卷有比较严格的组成和结构。所以把握住这一特点，有针对性地对各种问题进行训练很有帮助。另外，初中物理并不深奥，理科的特点体现得还不多，所以并不难学。认真地听讲，掌握一些典型习题的做题方法，记忆一些重点的内容，同时锻炼自己分析问题的能力，特别是一种定性的分析。计算能力也是一大关。
　　化学：初中比较简单，考试的题目都是很熟悉的题目，但记忆很重要，甚至比政、史、地更需要背，跟着老师的思路持之以恒地学习问题不大。另外，化学只有一年的学习时间，先知先觉很重要，学了快一年才猛然醒悟，就为时已晚了。
　　政史：这应该是比较轻松的两科了，我个人认为虽然是文科，但却不需要过多的记忆，因为是开卷考试，只需要熟悉课本即可。单说政治，各类题有不同的解法，掌握住这个很重要。历史则需有一定的分析能力并对题目考查的知识有所总结。
　　学习方法
　　1。不能过分依赖初三复习，从中招成绩看，成绩好的大多是从初一就一直较好的所谓“老牌劲旅”。要树立平时就一丝不苟的态度，况且数学等学科有功在平时的特点。2。学习最重要的就是上课认真听讲，认真完成作业，绝不能舍本求末。3。不能死学或熬时间，提高效率和劳逸结合很重要。4。找到属于自己的一个学习动力，这个动力非常重要，是一种鼓舞，特别是在想放弃的时候。5。考试前为了达到好的状态要多给自己一些暗示，如“尊重试卷，享受考试”等。6。在平时的考试中不要过分看重成绩，这只是检验。大忌是因一次小考而得意忘形，没有掌握好接下来一段时间学习的知识，得不偿失。7。在学习时要克服畏难情绪，培养钻研精神。8。注重每次考试后的总结和反思，找到不足并改正。
　　总的来说，学习的指导思想可概述为“有决心、有信心、有方法、有行动”。作为郑外的一名高中生，现在我仍在努力。我内心充满了斗志，因为我经常告诉自己：我来自郑州外国语学校分校，代表着郑州外国语学校分校。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

