2009年湖北中考体育测试将持续至4月17日(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 记者叶茂林摄(记者朱玲 通讯员魏玉清 袁雪峰)昨天上午8点，洪山区关山中学迎来参加体育中考的数百名中学生，拉开了武汉市今年10.5万初中毕业生体育中考的序幕。由于各区考试时间略有差别，测试将持续至4月17日。
　　据该考点主考官、洪山区教育局体卫艺室主任李海涛介绍，今年武汉市体育中考政策未作调整：满分45分，其中平时成绩满分10分。测试项目仍为5项，满分35分，具体分值为：身高标准体重(2分)、肺活量体重指数(3分)、耐力跑(男1000米，女800米，10分)、握力体重指数(10分)、立定跳远(10分)。
　　体育中考分数将换成等级，换算办法为：31分以上为A等，19至30分为B等，18分以下为C等。中招录取时，等级再转换成位置值，计入总位置值。
　　据悉，今年中考生的平时成绩仍以初二初三的体质测试结果为依据。
　　为确保考试公平，记分继续采用“电子考官”。记者在关山中学看到，每个考生都要经过以下流程：先在考点刷卡激活相关信息；测肺活量等项目时，电子仪器自动生成成绩，并存入电脑；所有项目测完后，考生从终端主机打出成绩后签字确认，如有异议可申请复核。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

