2009年湖北武汉中招录取流程全解读
　　今年，武汉市有初中毕业生10.5万人。通过中考“分流”后，这些学生或升入普高，或升入中职。昨日，武汉市公布今年中招政策，并下达中招计划。全市普通高中计划招生5.05万人(公办普通高中招生4.7万人，民办普通高中招生0.35万人)。各类中等职业技术学校(含普通中专、成人中专、技工学校、职业中学等)招生4.9万人。确保全市初中毕业生的升学率达到90%以上。
　　5月8日至12日报名
　　今年，报名、填报志愿的时间为5月8日-12日。凡初中毕业生均参加中考报名。报名时，由考生本人填写“报名资料袋”和“报名志愿卡”，任何人不得涂改或代填，更不得限制考生选择报考类别和志愿。
　　考生报名分三类进行
　　具有武汉市户籍的应届初中毕业生，由学籍所在学校集体报名；户口在武汉，学籍在外地，要求回武汉升学的应届生，持户口和相关证件，到户口所在区招办单独报名；户口在外地、进城务工人员的子女和其他借读生，申请在武汉参加中考的，到现就读或借读学校报名。
　　此外，对参加“绿色证书”教育、工读教育类别考核的学生，按相关规定报名。
　　志愿填报
　　志愿分中职、普高两类填报
　　今年，实行考前分类填报志愿，分中职类和普高类填报。
　　1。报考中职类考生，可在中职类学校中(综合高中除外)选择学校，填报在相应的志愿栏内。
　　2。报考普高类考生，愿意直接选择民办高中就读的，可在民办高中学校中，选择1所学校填报在普高类的提前批志愿栏中；选普高类的考生可在省级示范高中选择1所学校作为指令性计划志愿填报，还可以选择1所省级示范高中作为“三限生”志愿填报，同时须填写“是否同意调剂录取”；在市级示范高中、省级示范高中分校和大专院校附中可选择2所学校，同时须相应填写“是否愿意录入‘三限生’“、“是否同意调剂录取”；在一般普高(公办普高、民办高中)中可选择3所学校，填报在相应志愿栏内，同时须填写“是否愿意录入‘三限生’”、“是否同意调剂录取”；此外，还可填报2所中职学校志愿。
　　分配生候选考生须报名统一参加中考，且所填报的省级示范高中指令性计划志愿必须是所分配的高中学校。
　　武汉市招考办有关负责人建议，考生可对自己初中学段和4月调考成绩进行综合分析，全面衡量，在征求家长和班主任的意见后，恰当地选择报考类别及志愿。
　　推荐生第一志愿
　　须填对口学校
　　按规定，具有体育后备人才推荐生、体育特长推荐生、艺术特长推荐生资格的考生，第一志愿必须填报对口招收的学校。不对口填报的，视为放弃其资格。
　　值得注意的是，报考特色高中体艺特长班，或报考相关中职特色专业的学生，在报名前须参加测试或面试取得资格后，方可填报相应的志愿。
　　宏志生第一志愿
　　须填相关学校
　　具有“宏志生”资格的考生，未在相应批次的第一志愿中填报有招收“宏志生”资格的学校，视为放弃其资格。申请宏志生必须参加中考。
　　根据教育部关于外国语学校招生可单独提前进行的有关精神，拟报武汉外国语学校的初中毕业生(武汉实验外国语学校毕业生除外)，须参加该校报名前组织的英语测试，测试成绩前200名的学生有资格填报该校志愿(单独填报)，与武汉实验外国语学校毕业生一同划线，提前录取。武汉外国语学校“三限生”计划只招收武汉实验外国语学校毕业生。
　　分配生候选考生，“宏志生”、“网上自主招生”资格生，武汉外国语学校资格生不得交叉报名。具体办法按市教育局有关规定执行。
　　中心城区试行网上报名填报志愿，具有中心城区户籍或学籍的应届初中毕业生由学校组织登录武汉市招考网(www.whzkb.cn)，在网上报名填报志愿。
　　中心城区招生 不能出“中心”
　　中心城区公办普通高中学校(含大专院校附属高中)面向中心城区招生；新城区公办普通高中学校面向所在区招生。
　　武汉市民族中学、华师一附中、武汉外国语学校、民办普通高中、各类中等职业学校面向全市招生。
　　部分实行网上招生试验的学校，华师一附中、武汉二中、武钢三中、及湖北省武昌实验中学面向全市实行网上招生试验。
　　考生的考试成绩由考生毕业学校通知考生。考生考试成绩以等级方式呈现，语文、数学、英语、科学成绩分为A+、A、B、C、D(不合格)五等，思想品德、历史与社会合为一科，成绩分为A、B、C、D(不合格)四等。体育成绩分为A、B、C三等。为了便于录取，根据招生计划、各学科特点和权重，在分等的基础上各科再分若干级，并对每个级别赋予相应位置值，各单科位置值之和为总位置值。公布成绩时，不公布原始分数，以考生单科成绩等级和位置值呈现，同时公布各科等级分数区间。考生可以在规定的时间内申请复查文化课考试成绩。
　　录取前分别划定五条资格线(按考生学业考试成绩的位置值和综合素质评定结果划线)：省级示范高中；市级示范高中、省级示范高中分校、大专院校附属高中；一般公办普通高中；民办普通高中；中等职业类学校等录取资格线。民办高中、中等职业学校录取资格线全市统一划定，其他资格线按中心城区和新城区分别划定。 
　　录取有五道“门槛”把关
　　采取局域网网上录取，招生录取以考生学业考试成绩的位置值和综合素质评价结果共同作为招生录取的依据。
　　具体办法是：按考生学业考试成绩的总位置值(即各科位置值相加之和)排序，总位置值小的考生排在总位置值大的考生前面；若总位置相同，则语、数、英三科位置值之和小者优先；若仍然相同，则按综合素质评定等级的高低排序；若仍然相同，学科高等级数量多者优先；若仍然相同，按语数英单科顺序的位置值排序。经过以上排序还有相同者，在征求招生学校意见的基础上，调整计划录取。
　　报考中等职业类考生提前批录取，武汉城市职业学院(原江汉大学实验师范学院)中专部列入此类，幼儿教育专业由学校组织面试，并优先录取。
　　分配生可在校线下降
　　低5个位置值录取
　　报考普通高中类考生，按计划、批次、考生志愿、考生成绩和综合素质评价结果录取。录取时，先录取分配生、提前批志愿的考生和具有“宏志生”资格的考生。其中，分配生候选学生可在其所报考学校的指令计划录取线下5个(含5个)位置值内录取，已被确认录取的分配生不得参加其他学校的录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

