调查：中小学七成“学艺”孩子半途而废 
　　如今的家长们普遍重视孩子的艺术教育，早早地把孩子塞进各种艺术教育课堂。上周，扬子小记者再次出击对南京中小学生学艺“出路”展开调查。结果显示，80%以上中小学生曾上过艺术培训班，其中半数以上的学生在父母安排下学艺。由于学习压力加大等种种原因，70%以上的学生坚持一段时间后已经放弃。
　　麻辣故事：
　　学艺道路上他们很辛苦
　　A 三年级学生上5个“班”
　　南京某小学三年级的刘露(化名)每到周末成了“小飞人”。周五晚上谈两个小时钢琴；周六上午绘画，下午学舞蹈；周日上午围棋，下午写作。通常是一堂课一结束，草草把东西收拾一下，飞奔到下个点。有时遇到老师拖堂，中午饭只能用面包牛奶替代。刘妈妈自豪地说，女儿3岁开始学舞蹈，已经通过了全国少儿舞蹈业余组6级，绘画、钢琴等均已经拿到证书。为了上艺术培训班，刘露只能挤出休息时间完成学校作业，周末几天写作业至深夜12点。她悄悄地告诉记者，自己最讨厌周末，因为在学校还可以和同学一起玩，一到周末所有活动时间取消了，“妈妈说等钢琴拿了8级证书就可以不用学了，我的愿望是快点考过8级。”刘露说。
　　B 上初中后他摔了小提琴
　　今年上初一的磊磊，就读于南京一所重点中学初中部。从幼儿园到小学毕业，他整整拉了8年小提琴。磊磊的父亲告诉记者，当年让孩子学小提琴，目的比较功利：家附近一所知名小学有乐队，需要小提琴特长生。于是他带着还在上幼儿园中班的儿子，在朋友的介绍下拜师学拉小提琴。经过两年的勤学苦练，儿子顺利通过测试并作为特长生进入这所知名小学就读。小学期间，儿子成为学校乐队成员刻苦训练，不仅轻松通过了业余十级的考试，还凭借这项特长顺利升入心仪的初中。考上初中后的一天，磊磊突然狠狠地把小提琴摔到自己的床上，向父母发誓从此再也不拉了，原因很简单，父母的任务完成了，从幼儿园拉到现在，已经非常厌倦了。“我一点也不喜欢拉小提琴，而且我根本不是拉小提琴的料，连续几年锯木头的声音已经让我非常厌烦，但我又觉得不练对不起父母的辛苦。父亲说这是上名校的一条捷径。”磊磊说，“但事实证明，这不是捷径，而是痛苦的抉择。从幼儿园到上初中，我没有真正玩过一天。现在我觉得自己长大了，自己的事情该自己做主了。”
　　C 升入高年级钢琴成家中摆设
　　父母花了半年工资买来的钢琴如今成了书房的摆设，琴架上已落满了灰尘。六年级女生王小宇的妈妈告诉记者，自从孩子拿到6级证书，钢琴已经摆在那里一年多没有摸过了，估计稍难一点的曲目早就不会弹了。“当时看到别家小孩练钢琴，弹出一曲曲优美动听的钢琴曲，心里不自主地也想让自家的孩子练习。不能让孩子输在起跑线上呀。孩子从4岁开始学钢琴，父母跟着陪练，一家人吃了不少苦。而且学费支出、置办乐器也是一笔巨大的投入。开始的时候，孩子有点兴趣，随着弹奏曲目难度的加深，孩子不想学了。这样被我逼着学了几年，直到拿到证书。现在孩子功课太紧了，忙着小升初，根本没时间弹琴了。”小宇妈妈说，看到孩子荒废了艺术，感到非常惋惜。
　　麻辣调查：
　　半数学生非自愿
　　扬子小记者沈珑承是力学小学六年级学生，他所在班级55人，其中有50个“学艺生”，50人中有30人自愿学习，另外20人是父母的意愿。至今仍在坚持学艺的只有13人。扬子小记者宋思思对她所在南外高二班级进行调查。全班60名同学，其中有31人学习过乐器，31人中有20人现在已经不再练习了。谈到当初学习的原因，大部分同学表示基本上都是父母的意愿，只有4人是自己喜欢，自己想学，4人当中有3人是通过参加学校的兴趣班接触艺术教育的。
　　小记者们在调查中了解到，多数家长送孩子学艺主要出于以下四种原因：有的家长自己喜欢某一种艺术，希望孩子圆自己没能实现的梦想；有的家长把学习艺术视为学习成绩不好的孩子的出路，希望通过考取艺术特长生等方式在升学中获得优惠政策；有的家长认为自己的孩子有艺术天赋，希望把孩子培养成为艺术家；有的家长则是从孩子的兴趣出发加以培养，希望孩子能身心愉快地健康成长。
　　麻辣观点：
　　学生：全凭兴趣坚持下来
　　南京外国语学校高二3班的张云(化名)是一名学艺牛人。他拉小提琴已经坚持了十余年，而且学习成绩非常优秀，在班级名列前茅。拿他自己的话说，在拉琴与学业间找到了平衡。距离高考还有一年多的时间，他不想放弃，打算一直拉下去。他告诉记者，“学琴完全是自我兴趣，因为喜欢一直坚持着。”学习繁忙的高中，怎么安排拉琴时间呢？他说，常常在看完了一本高等数学或是用完一管自来水笔的墨水时，脑子累了，耳朵开始痒了，这时可以紧弓，上肩垫，调弦，开拉。全身心投入拉小提琴，将自己的技艺与琴的性能发挥到极致。他认为，适时拉琴能放松身心，起到调节作用，也能提高学习效率。“重要的是兴趣，只有有了兴趣才能把练琴当做享受，更能促进自己的身心发展，而一旦成了压迫，这就成了苦差事。”
　　家长：学艺得听孩子的
　　在南京市教育局工作的崔婷老师认为，父母在决定给孩子学之前，不妨先听听孩子的意见，尊重他的选择。如果要学，一定要仔细观察，再选择一种比较适合孩子性情及兴趣的才艺。千万不要让他一下子接触太多，或强迫他学习没有兴趣的东西，破坏了他以后学习的信心和欲望。崔老师说，她的女儿是一名小学三年级学生。某天突然心血来潮要学钢琴，崔妈妈没有立刻给孩子买钢琴，而是把孩子送去琴行，尝试接触键盘。一年后，确认女儿真正喜欢钢琴，能够坚持下去，才给她买了一架琴。又有一天，女儿又突然想学舞蹈。进了舞蹈班，起初女儿觉得很新鲜跳得很认真，渐渐地体会到压腿练功的辛苦，产生退缩的念头。崔妈妈和女儿商量道：“妈妈已经交了上10次课的钱，为了避免浪费，我们把这10次跳完，然后再决定要不要继续好吗？”妈妈的意见得到了女儿的认同。
　　在接下来的学习中，女儿又从舞蹈中找到了乐趣，这个爱好一直坚持了多年。“我觉得学哪一种才艺或乐器并不重要，重要的是孩子是不是健康、快乐，他所学的东西对将来有没有用，而不是为了实现短期内的升学目的。所以，父母要多从孩子的角度来设想，快乐学艺很重要。”
　　专家：学艺术少一点功利心
　　半数以上的学生“学艺”半途而废，那么孩子究竟要不要学艺呢？上海音乐学院民乐系主任王建民的回答是肯定的。他认为，如果有条件，学习一两门乐器对孩子全面发展有帮助。而且学习音乐能使孩子聪明，国外曾有过这样的研究，学键盘音乐与歌唱对提高儿童的智商有帮助，对今后的学习有帮助。他认为，孩子不能坚持下去，很多情况是因为家长心态比较功利。很多家长在孩子学艺中投了大量的财力与精力，寄予了较高的期望，孩子始终在较大的压力之下学习，学习过程已经丧失了艺术教育的本义。建议家长对孩子的期望别太高，提供轻松的学艺环境，不要让学艺术变成孩子的负担。
　　扬子小记者 沈珑承 宋思思
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

