呼吁：尽快做好高中与初中“小班”衔接
　　“上初中时，我有时一天也不会被老师喊起来回答问题，现在一天可能被喊七八次。”南京五中高一“小班”的朱雨婷描述了自己近一年的高中生活的特点。
　　“刚入学时，‘小班’和其他班的数学成绩差不多，后来的一次次测验考试，就看着成绩往上蹿，现在均分比其他班要高出三四十分。”一位五中“小班”的数学老师则拿出数据来说话。
　　2008年，南京初中“小班化”模式下的首届学生毕业，这些在每班36人之内的特殊班级里成长起来的学生将面对的是每班50人左右的高中班级设置。有没有适合他们的独特高中教学模式？四星级名校南京五中悄然进行了试点，在2008年的高一年级设置了两个每班38人的高中“小班”。
　　学生：
　　一天能被老师提问七八次
　　尽管有的高中老师和大多数的学生都是首次经历“小班”，但近一年下来，这个新模式给大家的惊喜远多于问题。而原来在初中“小班”上学的学生和原来初中上“大班”的学生相比，原来上“大班”的学生体会到的变化更明显。
　　殷雯静原来所在的初中是每班32人，是“小班”，一直以来，她习惯了老师每天都会提问到她，班级一直都很安静，有随时与同学交流的自由课堂氛围。进入高中，她继续着这种状态的学习。
　　而这样的生活对于来自“大班”的朱雨婷却是新鲜的，以前她上初中时班上48人在一起上课，有时觉得闹哄哄的，现在上课听得很清楚，很安静。以前，老师一天可能都不会提问到她，现在一天能提问七八次。“这会使你不走神，一直专心听。而且发言的胆子越来越大。”朱雨婷说，刚上高中时，班上的同学普遍不喜欢回答问题，主动举手的人非常少，开始老师点同学回答的特别多。过了不长时间，全班同学因为都被频频喊起来回答问题，也习惯了在课堂上表达，一个问题出来，至少有七八个人举手。而且每周至少十次在不同的课堂上，老师会让大家四人一组进行讨论。“只要前排的两个人回头就行，非常方便。”朱雨婷还发现，下了课老师也会针对学生的特点和学生沟通，每个人都会和老师一对一，这也是因为人少，老师可以关注到每一个人的变化。
　　老师：
　　“小班”学生优秀得让我们吃惊
　　五中校长郑明远在去年底，即“小班”开班近四个月时做了一项调查，收到这两个“小班”的有效样本74份并进行分析。
　　调查显示，高中“小班”的学生有近70%是来自没有实行“小班化”的初中，其中一部分是来自“热点初中”。学生对高中“小班”课堂教学中“互动性”、“探究性”的调查，50%—70%的学生认为效果较好，初中在“大班”上学的学生普遍感到惊喜并且喜欢“小班”。特别是在调查师生和学生之间的关系问题时，交流性、融洽度好是学生们的普遍评价。
　　“做‘小班’的班主任，要轻松很多，他们自我管理能力太强了！”潘晶薇是一个高中“小班”的班主任，与其他班级的班主任相比，她不用每天七点出头就在班上盯着，学生自己管自己，她在不在都一样。“这个班的学生和老师互动都很多，大家相互看着，都向好的学，习惯也跟着变好了。”
　　潘晶薇说，“小班”的学生入校时成绩就不错，但也只比其他班学生高个一两分，可他们的成绩提高得太快，就数学一项，分差就拉到了三四十分，这些成绩都是在一年不到的时间中一步一步向上走的，也许这就是“小班”的影响。
　　呼吁：
　　尽快做好高中与初中“小班”衔接
　　“去年，学校第一届‘小班化’学生毕业，考得非常好，不少进了名牌高中，但有些学生回来说起，感觉失落感很强。”24中书记江红告诉记者，在“小班”中不管是课内课外，受老师的关注度都很高，学习、交往方方面面都能得到更多的指导。如果高中没有相应的对接，可能初中“小班”的一些优势就会失去了。
　　有关人士表示，南京市“小班化”实验学校现有100所小学、27所初中。从2011年开始全面推广“小班化”教育的新阶段，计划再用10年的时间，使小班化教育学校覆盖率小学达60%，初中达40%。这将意味着到2020年，除了热点名校之外，其他的义务阶段的学校大都推行现代“小班化”教育。“小班化”初中毕业以后的对接问题已经不能忽视。加之现在的生源也日益减少，高中“小班化”可能会越来越多，而高中要面临高考，学生的心理生理发展也进入新阶段，怎么办好高中“小班化”将是教育界面临的新挑战。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

