中招办解答：哪类“跨区生”要办跨区报考
　　本报讯 据招考办负责人透露，有广州市应届学籍，凡户籍与学籍不在同一区、县级市，选择回户籍所在区、县级市升学的考生，叫“跨区生”。是否办理跨区报考手续，可分以下几种情况：
　　㈠学籍在越秀(或荔湾、海珠)，户籍不在同一个区：
　　1、户籍在荔湾(海珠、越秀)，不必办理跨区手续，因为越秀、荔湾、海珠均属同一个招生区域，报考范围一致。
　　2、户籍在天河(或黄埔、白云、萝岗)，可有两种选择：一是留在学籍区升学，不办理跨区手续，按学籍区考生报考范围报考；二是回到户籍区升学，须办理跨区手续，按户籍区考生报考范围报考。二者只能选其一。
　　3、户籍在番禺(或花都、南沙、增城、从化)，必须办理跨区手续，回到户籍区升学，按户籍区考生报考范围报考。
　　㈡学籍在天河(或黄埔、白云、萝岗)，户籍不在同一个区：
　　1、户籍在越秀(或荔湾、海珠、天河、黄埔、白云、萝岗)，可有两种选择：一是留在学籍区升学，不办理跨区手续，按学籍区考生报考范围报考；二是回到户籍区升学，须办理跨区手续，按户籍区考生报考范围报考。二者只能选其一。
　　2、户籍在番禺(或花都、南沙、增城、从化)，必须办理跨区手续，回到户籍区升学，按户籍区考生报考范围报考。
　　㈢学籍在番禺(或花都、南沙、增城、从化)，户籍不在同一个区：
　　必须办理跨区手续，回到户籍区升学，按户籍区考生报考范围报考。·王倩·  
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

