2009年全国中职计划招生860万人扩招50万
　　(记者原春琳)教育部今天下发通知，今年中等职业教育计划招生860万人，并将进一步加强对学生的资助工作。
　　通知指出，为加速培养适应经济社会发展需要的技能型人才，应对国际金融危机对我国经济产生的不良影响，今年中等职业教育进一步扩大规模，在去年招生810万人的基础上，再扩大招生50万人，达到860万人。
　　通知明确提出，在安排今年高中阶段教育学校招生计划时，原则上各地中等职业学校招生规模要大于普通高中，要把高中阶段教育招生计划的增量部分主要用于中等职业教育。要扩大面向农村的中等职业教育招生规模；中等职业教育面向应往届初高中毕业生、返乡和进城农民工、退役士兵、下岗失业人员等城乡劳动者招生。
　　通知要求各地进一步加强对中等职业教育国家助学金发放工作的管理。高中毕业生接受中等职业教育，招生学校要为其申报中等职业学校学生学籍，将农村生源和城市家庭经济困难的学生纳入国家资助政策范围；接受五年一贯制高等职业教育的学生，前3年注册中等职业教育学籍，农村生源和城市家庭经济困难的学生享受中等职业教育国家助学金政策；跨省及城乡联合招生合作办学招收的学生，在就读学校注册学籍，在联办学校备案。学生转学进入联办学校，由联办学校为其申报学籍，原就读学校随即注销其学籍，国家助学金均由学生所就读的学校负责申请发放。
　　通知说，不是所有的中职学校都有资格扩招。要鼓励办学条件好的学校，特别是近年来得到职业教育基础能力建设项目支持的学校扩大招生规模；调控办学条件较差的学校的招生规模。要严格实行招生资格、招生计划与学生学籍电子注册等制度。
　　另据教育部消息，教育部决定今年进一步扩大高等职业院校招生规模，安排参加国家示范性高职院校开展单独招生改革试点的院校33所，招生计划共计9240名。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

