2009年中招429所高级中等学校获准招生
　　(实习生郭莉 通讯员彭丹)今年本市中招，全市共有429所高级中等学校具有招生资格。本市仍将实行公示招生资格学校名单制度，未经公示的学校不得擅自招生。
　　今年中招具有招生资格的普通高中有288所，其中朝阳区北京华侨城黄冈中学和北京国际艺术与科学学校是今年新增的具有招生资格的学校。36所普通中专校、70所职业高中校、28所技工学校和7所五年制高职学校今年也可招收初三学生。
　　市教委有关负责人介绍，招生学校数字的增减是因为有些学校更名或合并；有些学校今年暂停招生。如北京市佳民中学今年更名为北京市艺考高级中学，宣武三职和宣武二职合并成新的宣武二职。北京三家店铁路中学、北京市平谷区黄松峪中学今年不招收初中毕业生。
　　与往年相比，今年普通高中数量减少也是由于近年初中毕业生逐年减少，一些招生计划少的民办高中被取消了招生资格。此外，高中课改后要求一个年级不能低于四个班，导致一些招生计划少的普通学校今年没有招生。职业高中、中专校和技校数量减少除了因为生源减少外，还因为“十一五”规划，全市每个区县只保留1至2所职业高中，一些区县对职高学校进行了合并。
　　今年本市初中毕业生约9万人，中招规模为9.7万人，其中普通高中招生规模约6.1万人，职业教育招生规模约3.6万人。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

