09年北京中职订单培养专业就业率达100%
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  记者从北京一些中职校了解到，订单培养专业的学生毕业就可与企业签订就业协议，学生就业率达100%。
　　宣武二职招生就业处老师周雯介绍，该校中药制药、中药营销、印刷技术、机电技术4个专业是为企业代培专业。其中中药营销和中药制药专业属于提前招生专业，在7月份的提前招生面试时，用人单位就到学校一起面试考生，合格考生进校就可与企业直接签订协议，三年学习期间，学生前二年半在学校学习文化课和专业课知识，最后半年直接到单位实习。“代培专业学生一般一进校就能知道自己将来的工作单位，甚至工作岗位了。”
　　除了进校直接和用人单位签订协议的代培方式，不少中职校还采取和企业合作的订单培养方式。北京交通学校招生就业处老师贾东清谈到，该校汽车维修专业设有“通用班”和“丰田班”，是和通用、丰田公司合作培养人才。学生毕业后，可到通用、丰田公司的4S店工作。“一二年级学生统一完成普高文化课和专业基础课，到三年级时学校和企业会共同选拔优秀学生组成通用班和丰田班。”学生在校期间就能学到企业规定的技能，“丰田班”毕业时还要考取丰田职业资格证书。
　　北京电气工程学校招生就业处老师王振宇说，企业选择订单培养专业时，会考虑学校的特色专业、优势专业。该校订单培养的电气设备运行与管理专业是和外交部合作的。今年，还新增了制冷和空调设备运用与维修、楼宇智能化技术专业。这些专业的学生毕业时经过外交部考核，合格后去外交部工作。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

