名师教你中考英语作文轻松拿高分
　　中考中写作分值历年来一直看涨，从2002年起以8分爬升到2009年的史上最高18分，只用了短短8年，背后的意义却是深远的。 　
　　命题组完美传达了三个动向：
　　一、透过英语作文折射文字背后的思考，考察90后一代所思所想，所喜所恶。
　　2005年题目出现过Growing pains and gains (成长的烦恼与收获)，探讨成长酸甜苦辣，2007年更是出了Things I hate to do (我不喜欢做的事)这样意外的题目，在有限的时间内让考生说出心声。
　　对答方案：
　　平时增加思考力，对喜欢的，不喜欢的都应培养自己的见解，15岁的孩子思维上已发展得非常健全。有个孩子在一对一的课堂上对我说，他觉得写作文时立意高就能得高分，很羡慕一个同学能想出Teamwork(团队合作)这样的立意。因为他的英文语言表述能力不错，在讲课过程中，我就尤其注重启发孩子思考，让孩子自己说出心声，再提炼升华。交流过程中发现，孩子虽然初三，但已有去美国交流访问的经历，那样的一段经历中所学所得将是孩子一生的财富。就着旅行的细节提炼出的事件和论点，不但让孩子也惊讶地发现美国之旅的意义远大于时间上的的两周之行，亲身经历过便能娓娓道来，连语文作文也有了极好的素材，而且提炼出的论点正如孩子所说：立意深远。
　　二、以“我”为中心，由对“小我”的关注放大到对“大我”的体察。
　　1、 几乎每年中考题目中都有一个隐藏的“我”(I、me 或者my)
　　这是一个很好的提示，暗示学生由自己身边人，身边事出发，切忌泛泛而谈，空洞套话，最该引以为戒的是2003年To Be a Lovely Shanghainese(做可爱上海人)一题，虽有图画提示，但成也提示，败也提示。不少同学将主语延伸为“我们这些生长在上海的人以及出生在其他地方，后来的新移民”一个主语如此之大，写到后来更是苦不堪言，语言跟不上思想，脑子里思考着“改革开放”“日新月异”的宏观大词，下笔却一片空白，文章结构也零散歪斜，何必呢？其实，掌握中考规律后完全不会犯同样错误，记住一个“我”，以我为中心即可，我打算怎么做一个可爱上海人？是努力学好英文呢，还是争当志愿者，是热情帮助来华旅行的外国友人呢，还是遵守“七不规范”。一切都在一个“我打算怎么做”。
　　2、 关注他人，架构联系
　　2002年以My Favorite Thing(s) (我心爱之物)打开以“我”为中心的出题局面，2008年一题Love around me (我身边的爱)则显山露水地开始关注起了“他们”，这个趋势必然成为今后几年中考出题趋势。
　　对答方案：
　　中考作文离不开话题四大类“个人、学校、家庭、社会”。考生应对日常生活应有所体察，对学校老师、同学这样的关键词敏感。还有一个技巧在这里教给大家，作文下笔前应在审题的基础上对题目进行拆分，请大家记住一个万能拆分法——3WH。WHO/WHAT( 什么人或事)；WHY(为什么)；HOW(怎么做)，将此方法与“话题四大类”合并使用，文章即会逻辑清晰，言之有理。
　　我们试着对08年最新试题Love around me进行拆分，第一个WHO：Who's love? 学校里有老师，有同学，他们的爱；家庭里有父亲，母亲，亲戚的爱，第二个HOW:How they love me ? 他们对我怎么好？具体的例子就能联想起来了，HOW: How I wanna return my love? 我如何回报这种爱？ 这里已经搜集了四种以上的爱，四种以上爱的方式，和四种以上回报的方式，作文中只需选取2-3种即可。
　　三、对英文输出能力的重视。
　　任何一篇英语文章论宏观指框架结构，逻辑连接，论微观论句式句型、词汇词组，中考作文也不例外。这里抛砖引玉，与同学共勉。
　　1。连接词是王道
　　连接词是中文语段中没有的词汇，也是英文写作中应该注意的重点。中文是高级语言，极其强大，只要对话双方或作者读者处于相同语境，无论思维跳跃多远总能拉扯上边。但英语中考作文中，中英文思维的差异性不可忽视，一句话只有一个主语、一个谓语，意思一旦表达完全，一句话就该马上终止。
　　以下连接词推荐同学们学会用到文章中。
　　开头：To begin with, To start with, Firstly, First of all。
　　表补充：not only… but also, furthermore, in addition, moreover，that is to say
　　表目的：in order to, so as to, so that
　　表转折：however, nevertheless, yet
　　2。砍杀第一词汇
　　要表达对一切“人、事、物”的喜爱之情是考生追求的，但简单一个"like"、"prefer"实难表达爱之深、情之切，此时完全可以自己总结归纳出一系列“喜欢”的词汇词组，如：
　　Be fond of English
　　Be crazy about English
　　Have a passion for English
　　Be enthusiam about English
　　词组间情感的强烈度请同学仔细体会。如果同学能够自己学会总结归纳，之后再出现“喜欢”这一词，就应该砍掉第一个浮现的简单词“like”，学会使用更准确的高级词组。(编辑：胡慧)
　　作者简介：
　　赵婷婷，上海新东方VIP学习中心中学全科个性化辅导名师，主讲初高中英文写作。华东师范大学国家人才培养基地班毕业，曾获得专业优秀学生与特等奖学金，曾在国家核心期刊发表四篇学术专业论文，拥有高级中学教师资格证书；曾作为全中国惟一一名大学生飞抵美国，参加美国知名企业带薪实习，并作为项目代表至美国领事馆做报告发言。

