提醒初三生：中考体育测试冲刺注意事项
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  还有将近一个月初三生就要参加体育测试了。能不能拿到30分对考生来讲非常重要。对今年新增必考项目篮球，初三生都练得很勤，相关老师提醒，练篮球时注意不要伤了手指。
　　记者在一些中学采访时了解到，不少初三生喜欢在午休时到操场上打篮球。他们认为这既锻炼了身体，还能练习中考体育项目。很多女生以前不怎么打篮球，突然开始练习很容易伤到手指。一旦受伤，不但影响学习成绩，还可能要缓考。北京汇文中学高一学生李文静说，她去年中考时因腿伤申请了缓考。“缓考的时候考场氛围不一样了，没有同学支持鼓励，发挥得不好。”
　　北京广渠门中学体育老师李灵芝提醒初三生，练习篮球往返运球时要注意安全，尤其是平时没怎么打过篮球的同学。在每次练习前，都要做好充分的准备活动，防止运动时受伤。练习时，考生要注意天气变化，适时增减衣服，练习结束要及时换掉被汗水浸湿的衣服，累了要注意休息。
　　对篮球运动不熟悉的初三生，练习时可先在原地练习运球，包括高运球、低运球、左右手运球等。通过一段时间的练习，找到“球感”后再练习行进间运球。运球时，考生要注意把眼睛从球上移开，不能一直盯着球跑，否则会影响行进速度。练习中，考生要注意避免犯规。按规定，考试过程中出现出发时抢跑、运球过程中双手同时触球、膝盖以下身体部位触球、漏绕标志物、碰倒标志物、人或球出考试区域、未按图示要求完成全程路线、通过终点时人球分离等情况属于犯规。
　　据了解，在篮球往返运球项目考试中，考生有两次机会，取最好成绩。两次犯规无成绩者可增考一次。
相关链接：
>>>体育老师谈怎样在中考体育测试中拿高分(图)
>>>初中组男女生前八名中考体育统考免试
>>>最后1个月中考体育各项如何冲刺(图)
>>>怕孩子中考体育不好家长请体育家教
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

