名师点评：父母要正视青春期男女生“约会”
　　在孩子看来，与异性同学相约吃上一顿饭，再平常不过；但在父母眼里，自家宝贝只身赴异性同学的约，却如临大敌！家长何女士上周便遭遇了一次有关“约会教育”的烦恼：当孩子有异性同学邀约，是表示鼓励还是坚决反对？做父母的，到底该给孩子怎样的“约会教育”？
　　【热线讲述】
　　“有女长成”也烦恼多
　　何女士(高一学生家长)
　　我知道现在早已不是一个羞羞答答的时代，但当女儿那天傍晚不经意间说出“×××明天过生日，他邀我一起吃饭”时，我还是吃了一惊，不禁脱口而出：就请你一人？你答应了吗？
　　女儿回答得轻描淡写：“对啊，答应了。不就吃一顿饭吗！”
　　平时自命为 “民主教育”的我一时竟然变得有些语塞。过了一会儿，我装做漫不经心的样子问：“×××为什么不多请几个同学更热闹啊……”
　　其实，我打心眼里不愿意女儿独自赴约，虽然平时教育中也和女儿强调过，要尽量避免单独和异性同学交往，可那一刻，我却又觉得自己跳出来公然反对不是明智之举。一方面，我怕女儿反感，另一方面，又怕破坏和女儿之间的这种良性沟通。倘若坚决反对，把过生日同学约请变得复杂化，反倒显得我这个当妈妈的有些神经过敏而又言行不一致，因为，平时我鼓励孩子多和同学交往。
　　有男生相约，或许满足了女儿小小的虚荣心……
　　反正对于女儿独自赴约，我总觉得耿耿于怀。次日放学，我以调侃的口吻问女儿：“中午同学请你去哪吃‘大餐’了？”女儿说去了平时大家爱去的面馆，人很多。
　　其实我知道，女儿不是那种静不下来的女生。小时候我们就向女儿灌输：女生一定要矜持，要懂得自尊自爱，要学会保护自己……一开始女儿似懂非懂，再后来有一回听女儿对着电话那头的同学说：“我妈妈说做女生的就是要矜持……”呵呵，那时我忍不住窃喜：“灌输”奏效了。可这回……
　　很多父母希望给孩子创造自由成长的宽松、健康的环境，让孩子体验成长过程中不同时期的美好情感。当然，前提是不违反道德、不妨碍别人、不伤害别人、也不伤害自己。
　　但是，这个时代的校园生活，早已超越了我们上一代人的体验，在孩子的身边，激情或不激情的“约会”不断在上演，一如前些日子在网上传的，小学生就会写雷人情书向女友索吻。
　　孩子大了，真的就不再以老爸老妈的意志为转移了。有女长成，烦恼也多了。面对孩子的“约会”，我们该给孩子怎样的教育？我突然有些困惑了。
　　【名师点评】
　　正视青春期孩子的“约会”
　　李远(全国十佳中小学心理教师，湖里区首届十佳优秀教师)
　　首先，从孩子主动和家长谈起这件事，可以看出这位家长跟孩子之间沟通和信任比较好，家长没有如临大敌、强行阻止约会以及信任孩子是比较明智的，否则以后将很难从孩子口中知道各种情况，事实也证明这次约会并没有像家长想象中的恐怖。
　　其次，家长的担心也不无道理。生儿怕学坏，生女怕早恋是目前很多家长的心态，在这位家长身上也体现这一点。由于女孩更容易为情所困以及在恋爱中特别是婚前性行为发生后，女孩更易受到伤害，所以女孩的家长一听到男生有约就有如临大敌的反应。
　　在平时的咨询里，学生与异性交往时，很多女生“打死不会让父母知道，否则会被打断腿”，于是，就有女生半夜躲在被窝发短信到深夜，与男生出门前会有女生替男生打电话到家里演戏，平时专门写一本日记供家长偷看等。总之，道高一尺，魔高一丈。甚至不少孩子不是因为谈恋爱而影响学习等，而是因为和家长斗智斗勇花费太多心思影响学习。男孩的父母相对要轻松一些，要么就是说：“要谈等考上大学谈”，要么说：“别影响学习。”
　　第三，要面对越来越多的学生恋爱现实并开展相关的教育。孩子进入青春期，由于生理的逐渐成熟，心理上也进入异性爱慕和亲近期，加上各种媒体特别是没完没了的言情小说和连续剧以及色情网络的催化，中学生的恋爱愈演愈烈，而且呈现低龄化、公开化，性行为、性失误增多的趋势，这是很多家长要面对的问题。
　　羞于谈性或者谈性色变、视学生恋爱为洪水猛兽或者掩耳盗铃、否认现实或者夸大其词、诅咒世风日下都不能解决问题。以理性、现实眼光来看待可能更合适一些。国外在这方面可以提供给我们借鉴，如英国让高中女生带孩子，劝导女孩勿失身等。
　　【相关建议】
　　别像审犯人似的刨根问底
　　那么，这位家长应如何对待这件事呢？
　　首先，感谢女儿的信任，了解孩子的真实想法。可以这么说：孩子，谢谢你信任妈妈，把这件事告诉妈妈，关于这个我很想听听你的看法。
　　其次，了解男孩的情况以及约会女儿的目的，是平时在追求她，还是出于感激，如女孩曾给男孩帮助，还是哥们 (现在异性交往提倡忽略性别)走得近一点而已，或是其他目的如请求帮忙等？家长先别急着大惊小怪，也别像审问犯人似的刨根问底，要以轻松的、诚恳的、朋友似的口吻来和孩子聊，相信孩子会告诉你。
　　第三，根据你了解到的情况作出判断。
　　假设这个男孩是孩子口中“很有势力，而且在混黑帮”的人，甚至主动提出要帮忙摆平人际关系或要认“干妹妹”之类的事，要建议孩子谢绝及远离，因为这样的男孩大都不学无术、打架斗殴、喜好追逐异性又很缠人，请女孩吃饭也是醉翁之意不在酒。
　　假设只是同学表达感激或请求帮忙之类的事，可以充分信任孩子，让孩子自己作出决定。
　　假如是暗恋者或公开追求者，先征求女儿的看法。如追求者，是双方彼此情意相投还是只是男孩的单相思。假如是男孩的单相思，可以引导此时接受约会是否会引起误会？假如双方彼此有好感想进一步发展，那么此时接触是否合适？最好用引导的方法让孩子自己作出决定。
　　培养孩子的自我保护意识
　　假如有一天，你知道你的孩子已经开始和异性约会了，先别生气和大惊小怪，说实话，哪个少男不钟情，哪个少女不怀春？学会与异性交往也是人生必修的一课。需要把握的是孩子什么时候开始与异性交往以及交往的度的问题，而这个时间和度又因人而异。
　　一般来说，中学阶段鼓励异性群体交往，不赞同异性单独交往约会。假设你不愿意见到的约会已经发生了，就要教会孩子自我保护特别是婚前性行为的自我保护。当然，平时也可以有意识地渗透以下自我保护意识：
　　(1)性行为发生前考虑一下：决定发生性行为之前，要先想清楚后果，如感情是否深厚，父母态度，同学、学校压力，避孕措施及意外怀孕，性病、法律的认识等。
　　(2)清楚且坚定地拒绝对方的性邀约，“我不要，我不愿意，我不喜欢”。
　　(3)避开危险及充满引诱的环境：阴暗的地方；单独相处的空间；色情书刊或A片；喝酒或使用药物；玩身体接触的游戏。
　　(4)订立并尊重彼此可接受的身体亲密界限，如“最多只能牵手”。
相关链接：
专家支招：培养健康孩子 不再做问题家长(组图)
家长老师要谨防：少男少女七种不健康心理
专家提醒：中考考前100天家长别说泄气话
独家策划：青春期男生女生心理家长知多少(图)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

