解读09年重庆中考考试说明：各科基本都有变化
　　我市2009年中考考试说明出炉，各科基本都有变化
　　今年中考各科都会考些什么内容，与去年的变化大不大？日前，《重庆市2009年初中毕业生学业暨高中招生考试考试说明》公布，本报邀请了重点中学名师对各个科目进行了解读。
　　要考外国作家常识  增图表题
　　杨庆渝  巴蜀中学初三语文教研组长
　　解读：“2009年中考语文考试说明与2008年相比，内容方面没有多大变化，只是文学常识的积累方面，在对中国重要作家的基础上增加了外国重要作家。”杨老师说，综合性学习方面，明确了根据材料筛选信息这一要求；古代诗歌的积累方面调换了七首诗歌：去掉了《送杜少府之任蜀州》、《白雪歌送武判官归京》、《酬乐天扬州初逢席上见赠》、《无题》(相见时难别亦难)、《浣溪沙》(一曲新词酒一杯)、《登飞来峰》(飞来山上千寻塔)、《破阵子》(醉里挑灯看剑)，增加了《蒹葭》、《次北固山下》、《使至塞上》、《钱塘湖春行》、《夜雨寄北》、《渔家傲》(塞下秋来风景异)、《己亥杂诗》(浩荡离愁白日斜)；文言文阅读方面替换了一篇文章：去掉了《陋室铭》，增加了《邹忌讽齐王纳谏》。
　　建议：加强积累、死记硬背
　　应加强积累、死记硬背，如：汉字的音、形、义，古代诗歌，文言文三大板块的积累，对于这一部分知识力求死记硬背，以既熟又准为标准。从历年重庆中考试题的命题情况看，社会生活中的时事热点总会出现在试题中，现代文阅读的选文也是当前杂志中的新文章。同学们在复习中往往最头疼的恰恰是作文，短期里为了提高作文水平，我们可以做好“抓素材、仿结构、炼语言、挖思想”四个层面的练习，在实际操作中提高作文水平。
　　张莉  育才中学初中语文教研组长、高级教师
　　解读：与去年相比，今年客观题的题量由以前的20%左右变成了不超过20%，可能存在题目会更灵活一些的导向。在综合性学习中还增加了图表题，就是用语言文字把图表的内容表达出来。张老师分析，增加外国文体知识，可能是源于全市“经典诵读”中，不仅中国有经典，国外也有经典。另外，今年还增加了筛选信息，比如，提炼新闻标题、一句话新闻。张老师认为，这些变化更说明了中考要考察同学们对语言的理解、感悟、运用的能力。而对于写作的要求，更强调“力求体现个性或特色”。
　　建议：作文要体现个人风格
　　要提高阅读水平，同学们要多读多练，在平时的阅读中注意把握文章的主要内容和思想情感，把握文章的结构，理解重要词语及关键的句子。
　　而作文方面，张老师建议同学们一周写一篇，但是要注意储备素材，要善于观察生活、了解生活，保证这些素材是自己的、有个性的、有特色的，同时也要积累经典篇章。张老师认为，由于中考作文对文体没有要求，所以同学们要明确适合自己的文体及特点，并作强化训练，体现个人风格。当然，还需要了解评分标准及命题方式。张老师特别强调，同学们作文是否是真情实感，选材是否正面、积极向上，是在中考作文中是否占据优势的重要方面。
　　要求背诵，并正确理解、默写
　　其中名句的古诗文
　　古代诗词(20首)：
　　关雎(关关雎鸠)
　　蒹葭(蒹葭苍苍)
　　观沧海(东临碣石)
　　饮酒
　　次北固山下(客路青山外)
　　使至塞上(单车欲问边)
　　闻王昌龄左迁龙标遥有此寄
　　茅屋为秋风所破歌(八月秋高风怒号)
　　早春呈水部张十八员外(天街小雨润如酥)
　　钱塘湖春行(孤山寺北贾亭西)
　　雁门太守行(黑云压城城欲摧)
　　赤壁(折戳沉沙铁未销)
　　夜雨寄北(君问归期未有期)
　　相见欢(无言独上西楼)
　　渔家傲(塞下秋来风景异)
　　水调歌头(明月几时有)
　　过零丁洋(辛苦遭逢起一经)
　　天净沙·秋思(枯藤老树昏鸦)
　　山坡羊·潼关怀古(峰峦如聚)
　　己亥杂诗(浩荡离愁白日斜)
　　文言文(10篇)：
　　孔子语录
　　曹刿论战
　　邹忌讽齐王纳谏
　　出师表
　　三峡
　　马说
　　醉翁亭记
　　爱莲说
　　记承天寺夜游
　　送东阳马生序(节选)
　　内容结构
　　语文知识与运用19%
　　古诗文积累与阅读 17%
　　现代文阅读28% 
　　写作36%
　　题型结构
　　客观题不超过20%
　　主观题约为80%
　　预计难度会略有增加
　　朱志伟   巴蜀中学数学教研室主任
　　解读：题量26道，比去年减少两道。试卷由选择题、填空题和解答题三种题型组成，选择题是四选一型的单项选择题，填空题只要求直接写出结果，不必写出计算过程，解答题应写出文字说明，必须的演算步骤或推证过程。
　　朱老师表示，今年数学科目的试卷难度上预计比去年略有增加，结构上与去年比较，减少了4道填空题，增加了2道大题。由于把去年的21题(1)、(2)拆开成了17题、18题，实际上只增加了1道大题(可能尺规作图)，题目总量减少了，学生有了更充足的思维时间。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

