南京中考艺术生加试要搞“青歌赛”
　　这个周末，南京各个学校的升学咨询会是热火朝天。记者从南京29中致远校区、行知中学海福巷校区等咨询会现场发现，不少小六、初三学生家长竟是“组团”赶场，而一些特色班吸引了众多家长们的眼球。“部分学校为了抢生源，不惜采用虚假的宣传‘欺骗’家长，这是万万要不得的。我们选择这一天召开招生咨询会，就是选择诚信招生。”南京 29中致远校区赵建强校长解释。
　　学校“3·15”开咨询会表诚信
　　昨日上午9点左右，记者在南京29中致远校区看到很多前来咨询的家长成群结队地向工作人员咨询。咨询处的老师忙得不亦乐乎，一些家长显然是有备而来，孩子的各种获奖证书、素质报告书的原件、复印件一应俱全，咨询完后直接报名登记。孩子还在上三年级，有家长也未雨绸缪地带着自己的孩子前来。“对小升初政策不是很懂，先来提前感受一下气氛，别的家长的问题很可能就是我家以后要碰到的问题。而且，我带着孩子一起来，这样她就知道小学也应该去努力学习了。”
　　中考艺术生要搞“青歌大奖赛”
　　跟小升初报名咨询会同时进行的还有行知中学高中部广电传媒特色班的招生报名。一位孩子在共青团路中学上初三的张女士向记者介绍：“孩子从小就想上电视，更是立志当一名主持人，中考政策出台后，孩子就一直想报考行知中学。没办法，今天只好过来帮她报名了。”
　　据介绍，今年行知中学高中部拟招生广电传媒特色艺术考生共105人。“艺术加试是南京市招办委托我校开展，并邀请南广、南师大、广播以及电视台的嘉宾统一进行打分。考试项目主要包括：摄影、摄像、美术、动漫、表演，并于4月份组织面试，面试分为自我介绍、才艺展示、综合素质测评三部分，类似央视的‘青歌大奖赛’。”行知中学高华成副校长同时告诉记者，“我们的特色班主要招收对传媒艺术比较感兴趣并且在这方面有特长的同学，报考特色班的考生应考虑自己的兴趣。”    
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

