09年进重点高中重庆一半学生免联招考试
　　本报讯 全市普通高中2009年计划招生19万，各区县所辖重点中学高中统招计划按50%的比例分配到辖区。昨日上午，市教委召开重庆2009年普通中小学招生工作会，对全市义务教育阶段招生、初中升高中招生工作进行部署。
　　高中今年扩招1万
　　市教委主任彭智勇在会上说，为推进高中教育的普及，高中在2009年继续扩招，全市计划招生比2008年增加1万，定为19万。
　　市教委鼓励有条件的市级重点中学再扩大1个班的招生。目前各区县正在申报高中招生计划和联合招生计划。
　　重点高中一半免试
　　为推进素质教育的发展，把特色发展权还给学校、把个性发展权还给学生。重庆加大了高中招生工作的改革力度，对招生政策进行了新的探索。
　　各区县所辖重点中学高中统招计划按50%的比例分配到辖区的初中学校。市教委副主任钟燕说，重庆从前年开始实行指标到校的试点，最开始比例为10%，后来增至不低于30%。这次把这一指标扩至50%，就是鼓励区县办好教育、办好高中教育，满足老百姓对优质教育的需求。联招区县内，被录取为指标到校生的学生不再参加联招报名和考试。
　　加大综合素质评价在招生中的权重：一是在50%的比例指标到校中，其综合素质评价公民素养、道德品质达“合格”，交际与合作、审美与表现、研究性学习能力、体育与健康四个维度达到“A”等的学生加10分。二是在50%的指标到校生中，按5%～10%比例招收“综合素质评价+特长”的学生。
　　高中将扩大自主招生范围，只要区县愿意自招，不参加联招，市教委就支持。目前，江津区已获批准中考自招。
　　在联招录取中，重庆还将首次实行考后网上填报志愿。
　　中考毕业、升学实行“两考合一”且同一套试题的新政策。
　　中考笔试不会有怪题
　　据了解，重庆2009年中考笔试时间定在6月12日～14日。考试继续实行毕业、升学“两考合一”，学生毕业成绩以等级方式呈现。
　　中考科目共8科，总分750分，语文150分、数学150分、外语150分、物理80分、化学70分，这5科进行闭卷考试。思想品德50分、历史50分实行开卷考试，考生可以携带本堂考试范围且初中所学教科书(历史学科包括相应的地图册)。另外，体育考试以50分计入中考升学总分。
　　市教委透露，各科笔试试题不会出现偏题、怪题。试题难度：语、数、外、理、化试题2/3按水平考试要求命题，1/3按选拔考试要求命题，思想品德、历史按水平考试要求命题。
　　降分：
　　获“科技之星”奖降5分
　　初中阶段参加由市教委组织的“科技之星”创新大赛，获奖学生可降5分录取。
　　另外，在市教委和市科协组织的青少年科技创新大赛、电脑制作比赛、机器人大赛、青少年科技模型比赛中获得市级一等奖的应届初中毕业生，也可降5分录取。
　　联招：
　　实行考后网上填报志愿
　　为确保考生能够按照自己意愿填报志愿，今年参加“联招”的考生填报志愿方式跟高考相同，实行考后网上填报志愿的办法。
　　据了解，6月16日～18日，考生通过上网输入考号和个人密码进入“联招”志愿填报网站。考生可填报市级重点中学3所，区属“联招”学校3所。
　　义教：
　　中小学划片区就近入学
　　小学、初中实行免试划片区就近入学，不允许区县搞任何形式的统一招生考试。小学毕业评价由各小学自行组织。
　　7所直属中学初中招生计划由市教委下达，人民小学、巴蜀小学招生规模和办法由渝中区教委统筹确定。公办学校参与举办民办学校招生按照“四独立”要求，确定招生规模。
　　另外，继续将农民工子女接受义务教育纳入流入地区县招生工作进行统筹规划。
　　本版文字/本报记者 黄晔
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

