家长口述：我和早恋儿子的“女友”做朋友
　　编前：青春期的孩子，情窦初开、“春心萌动”，对异性开始产生喜欢和好感。如果家长对孩子缺乏足够的关爱、呵护，与孩子之间缺乏必要的沟通、交流，孩子很可能会因此发展为早恋。那么，当孩子出现早恋的苗头和迹象时，家长应该怎么办？
　　和儿子的“女朋友”做朋友
　　□顾湘诗(40岁，编辑)
　　我一直觉得中学生恋情没什么值得大惊小怪的。让我担心的是，孩子害怕来自父母和老师的指责，将我们当做第一提防对象，在似懂非懂的情况下断章取义地理解爱情，或者在碰到问题后，首先想到的是向同样一知半解的同学求助，使得没问题变成了有问题，小问题变成了大问题。
　　所以，我一直在努力做一个开明的妈妈，无论儿子犯了什么错误，我都尽量克制自己不发火，心平气和地和他谈，已经上初中的儿子于是也就和小时候一样愿意和我交流。
　　上个学期，我发现儿子有了自己的小秘密。直觉告诉我，儿子青春期的爱意开始萌动了。当时，《向左走，向右走》刚上映，我听到儿子在电话里说去看电影什么的，就买了两张票送给他，假装漫不经心地说：“去约小姑娘吧。”儿子又惊又喜，我接着说：“老妈是那种古板的人吗？有了女朋友也不让我知道，是不是品位太差怕我嘲笑？”儿子立刻反驳。
　　此后，儿子打电话不再背着我，并将小姑娘的情况跟我说了个大概。我的估计没错，两个孩子不过是彼此欣赏，比较谈得来罢了。
　　一天，我对儿子说：“我请你和你的女朋友吃西餐好不好？我们这期杂志的主题是‘流行’，我想请你的女朋友告诉我一些现在小女生的时尚观点。”一顿饭，女孩子被我这个阿姨的魅力吸引，告别的时候，小女孩还有些意犹未尽，我顺势邀请她常来我们家玩。
　　后来，儿子说，小女孩很羡慕他有这么好的妈妈。再后来，女孩常常和儿子一起回家做功课，偶尔会和我聊聊天，碰到什么烦心事也会跟我说。我也就将她当做自己的女儿、朋友，将我的一些经验和理解告诉她。我们成了无话不谈的朋友。
　　自此我知道，儿子的“恋情”已被我成功改变了轨道。可是，我显然也低估了儿子的智商，一天，儿子对我说：“妈妈，你是个阴谋家，你不动声色地‘兵变’了我的朋友。”我正想为自己找借口，儿子又说：“我喜欢你的方式，你是一个可以信赖的朋友。”
　　顺其自然慢慢引导
　　□霍江燕(教师)
　　对于处在青春妙龄的少男少女来说，心中对爱的渴望及“春心萌动”是正常现象，是生理发展的必然阶段，绝非人为可以禁锢。
　　但同时也要意识到，男女之间并非只有爱，更多的还是友谊。有时候，孩子之间可能只是单纯的喜欢和一些好感而已，父母却强把“早恋”的罪名加上去，促使孩子真的加入“早恋”的队伍。
　　对于孩子，不要一味地禁止，十几岁的孩子正处于逆反期，有自己独立的思想，不再像小时候那样轻信大人的话。所以，这时候只能慢慢引导孩子，用孩子的语言、成人的思想平等地和孩子沟通、交流。
　　女儿也会和我聊起班上的男孩，有她喜欢的，有喜欢她的。我心里也很着急，表面上却不动声色，只是很简单地问：“他成绩怎么样？”如果说一般，我会略带讽刺地说：“哦，原来只是一个花瓶啊，光好看学习不好有啥用啊！女儿啊，有点水平好不好？要喜欢也要喜欢一个学习好、各方面都出色的嘛，这样才配得上你啊！”丫头听了，夸她呢，心花怒放，马上和我站在一条战线上：“是哦，他不够出色哦，算了，不喜欢他好啦。”如果对方是成绩好的男孩，我就会说：“那你成绩要超过他啊，否则他会看不起你，那你不是很难受？”
　　其实，孩子就是孩子，很单纯，情感也很单纯。他们的“早恋”仅限于能多说上两句话、多看上两眼，强加压制，只会更多激发他们心中的情感，让他们更强烈地想去“早恋”，倒不如顺其自然，慢慢引导，让他们安然度过这个青涩的岁月。
　　看着“花季”走过花季
　　□樊文萍(46岁，会计)
　　《十六岁的花季》相信大家都看过，女儿到了这个年纪，进了高中，我担心她也过早地陷入感情的漩涡。
　　女儿很喜欢看这个片子，每次她看的时候，我就会和她一起看，还和她一起讨论剧情。
　　白雪和欧阳是班上的学习尖子，被同学们看做一对，我就问女儿，你们班上学习好的同学是不是也会被人家误会啊？女儿连声说：“是的是的，就连我和几个男生一起出黑板报也被人议论，但我只是欣赏那些男同学的书法或者绘画啊，有什么大惊小怪的？”
　　看到欧阳在健身房门口等白雪一起回家，我也试探着问：“你们也这样吗？”女儿满不在乎地啃着苹果：“才没有呢，我都是和几个小姐妹一起回家。”看看女儿的神情，不像在撒谎，我稍稍放了心。
　　吃饭的时候，我又问起女儿，陈非儿和袁野是不是在恋爱？女儿想了一会儿：“其实也没有吧，他们都是上海知青的子女，比较容易相互理解、产生共鸣，老师的紧张反而让他们不自在了。”顿了顿，她又说：“他们之间相互吸引肯定是有的，在续集里他们还是情侣，可高中时代的感情并不一定是爱情……”
　　女儿说：“我要像白雪那样，大学毕业以后去当节目主持人。”我赶紧在一边叮嘱：“那现在要抓紧好好学习，才能考上大学呀。”
　　就这样，边看“花季”边旁敲侧击，我终于帮助女儿顺利度过了“危险”的花季。
　　“响鼓不用重槌敲”
　　□缪云(51岁，工程师)
　　女儿上高中时，曾非常喜欢班上的一个男孩，那个男孩我知道，成绩出众、人品也好。女儿每次考试成绩都不如他，先是佩服，后来就变成了朦胧的感情。
　　女儿非常苦恼，有罪恶感，就讲给我听。我说：“你的眼光还挺不错嘛，妈妈也欣赏这个男孩，不过我想他一定能考上某某大学，你与其整天犹豫该不该告诉他你的心事，不如抓紧高中最后的时间好好准备高考，只有自身条件优越了，别人才有选择你的可能。”
　　“响鼓不用重槌敲”，女儿后来与男孩自觉保持了距离，最后两人都考上了同一所大学，女儿的成绩更是好得出人意料。半年后的一天，女儿告诉我，那个男孩主动向她表白了。原来他也一直喜欢女儿，而且发现女儿“一天比一天优秀”。
　　现在，经历了6年的爱情长跑，女儿和男友已准备结婚。他们经常把我当做民主家长的典范向别人炫耀。
　　自揭“老底”与儿子交流
　　□刘旭扬(47岁，医生)
　　老婆悄悄告诉我，儿子最近好像有了什么“情况”，经常有个女孩子打电话找他。
　　周末，我带儿子去打保龄球，休息的时候，我略有感慨地说：“像你这么大的时候，老爸在学校里可是运动健将，不知道多少女生对我有好感呢。”他好像很感兴趣，急切地问：“说来听听，我一定不向老妈告密。”
　　于是，我和他谈起了自己的初恋，最后问他在学校里有没有喜欢的女孩。他开始还有些不好意思，后来还是说了。他喜欢班上的一个女孩，那女孩是班里的文艺委员。
　　我舒了一口气，说出来就好，也不枉我把自己的“老底”交代了。并提醒他要以学习为重，谈恋爱现在还不是时候。没想到这小子笑了笑说：“你放心，爸，我心里有数，知道孰轻孰重，会处理好这些问题的。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

