名师：想上重点高中填报志愿也有技巧
	　　想上名校
	　　冲刺为时未晚
　　中考，对于多数学生来说是人生中第一个重要的十字路口。随着中考临近，家长对中考相关资讯越来越关注，为此，我们准备了一些家长特别关心的中考信息及专家建议和提醒等，希望能对家有考生的家庭有所帮助。 晚报记者 唐善普
　　【政策解读】
　　孩子该参加中招考试了，有的家长因孩子患中重度耳聋而担心影响英语成绩。 对此，市教育局基础教育处相关负责人表示，今年中招，市教育局将参照教育部有关政策，对此类考生出台专门的照顾政策。中招英语考试增加听力以后，对于达到一定残疾标准的考生，市中招办参照有关规定，可给予免试听力的照顾。
　　此前，市教育局已明确规定，今年首次列入中招考试中的物理、化学、生物实验操作中，对于身有残疾而不能进行实验操作考试的考生，可以申请免考。免考考生成绩按照实验考试总成绩的60%来计，为9分。
　	　物、化、生实操今年开考
　　2009年，河南省改革中招考试制度，生物、化学、物理实验操作考试首次纳入中招考试内容。3科按每科5分、共15分计入中招总成绩。考试由河南省教育厅统一命题，统一制定评分标准。命题依据教育部颁布的九年义务教育物理、化学、生物课程标准及教材要求学生掌握的实验技能。主要考查学生的实验方案设计、实验仪器的选择和组装、实验操作、实验现象的观察、实验数据的记录和处理、实验报告的填写及简单的误差分析。
　	　实验考试迟到15分钟视为弃考
　　中招实验操作考试，考生在哪个考场、考啥题全都要在考前15分钟通过抽签来定。入场前15分钟，工作人员点名并组织抽签，点名未到者将视为弃考。每个考点设置若干题签，题签上标有考场号、题号。抽签前，考务人员将当众混签，由考生本人一次性抽签。抽签后考生不能对换签号，否则取消考试资格。因伤病不能参加考试的，要本人带申请书(学校签署意见)和残疾证，在开考前报实验操作考试办公室审核，批准后可办理免考手续。
　	　【提醒】
	　　【专家建议】
	　　报志愿前多收集信息
　　中考志愿填报是一个充分利用有关信息综合决策的过程，多方面了解信息是合理填报志愿的前提。考生在志愿填报前，应通过互联网、媒体、学校招生简章等多种途径，对学校招生动态和政策进行全面了解，更科学、准确地填报志愿。家长尤其要搜集当年招生形势和招生政策等信息，了解当年招生改革的一些重大举措、新的管理办法、招生计划数等。
　　由于中考招生学校优先录取第一志愿，所以考生一定要慎重选择第一志愿。目前高中阶段的学校有普通高中、普通中专、职业学校、成人中专和技工学校等，另外还有五年一贯制大专，考生要根据自身情况首先决定报考哪一类学校，然后再从该类学校中选择把握较大的学校作为第一志愿。
　　另外，考生在几个志愿学校之间一定要注意梯度，如果所填的几个志愿差距太小，万一第一志愿未被录取，就可能导致掉“空”里而落榜，差距太大则容易留下遗憾。两志愿间预计录取线差距以10分为佳。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

