人生第一课“过日子”家长要给孩子上好
　　■记者李文耀 实习生赵鹏
　　人们常说：“家长是孩子的第一位老师！”这不仅是说父母的言行举止，将给孩子的一生带来多么深刻的影响，更重要的一个信息则是：人生最应该上的第一堂课，并不是科学知识、语言能力、性情陶冶，而应该是最普通、最实在的生存能力训练！
　　中国的父母，热衷于教导孩子学知识、学习“琴棋书画”，以为这便是素质教育！很少有父母教导孩子“过日子”的本领，于是擅长琴棋书画的高尚人士越来越多，会洗衣会做饭的平凡人却越来越少。但现实是：是人就要吃饭，结婚后，孩子们难保不会为一日三餐的生产过程而发愁！如果长此以往地按着这个思路发展下去，再过十年二十年，只怕最受社会欢迎的人将不再是那些多才多艺的绅士、淑女，而只是那些会做家务的平凡男女了。要知道，人的一生，会“过日子”才是真本领啊！
　　“高分低能儿”的烦恼
　　现在很多孩子都是独生子女，一家六口人围着一个小孩转，什么事情都替他们包办了，使他们缺少锻炼的机会。更为普遍的现象就是：家长们更关注孩子的智育，孩子只要学习好就可以了，忽略了教会孩子各种最基本的生活常识。
　　某著名高校的一位大学生，在考取出国留学的奖学金后，却因焦虑过度而精神失常。原来，他是家中独子，从小备受宠爱，衣来伸手，饭来张口，甚至上了大学后，父母每周还要到学校为其料理生活，一想到自己将要独自一人出国求学，他竟过于焦虑而精神失常。
　　看看动物的育儿之道
　　老鹰第一次教小鹰飞翔的办法是把小鹰带到一个不算太高的悬崖边，然后把它踹出去；第二次把小鹰带到稍高的悬崖边，再踹出去……，一直到把小鹰训练得能在高空中自由地翱翔。
　　小狮子长大后，母狮子就专门培养它的狩猎能力。母狮子带领小狮子来到小动物出没的地方，当它发现猎物时，母狮子让小狮子去追赶，如果小狮子没有捕到猎物，精疲力竭地回来，母狮子上去就又抓又咬，逼着小狮子再去追赶，直到小狮子捕到猎物为止。
　　动物尚且懂得磨砺孩子的重要性，作为人类，为什么就不明白“生活才是最好的老师”这个浅显的道理呢？
　　好的未来到底在哪里？
　　家长都希望孩子有个美好的未来，希望孩子的生活幸福美满。于是，很多家长从小就为孩子们的将来拼命做计划，什么事情都舍不得孩子动手，从而造成了孩子五谷不分、生活不能自理的坏习惯。当他们走入社会、面临独立生活时，各种各样的生活难题就会一一冒出来，让那些稚嫩的孩子不知如何处理。
　　什么才是真正的教育目标呢？记者建议：首先要把孩子培养成一个真正的人！要使孩子成为真正的人，就应从小培养他们的生活自理的能力。爱孩子，就不要扼夺他的所有学习机会。生活就是学习的最佳场所，要让孩子在自然而然中学习生存的本事。
　　真正的爱，就是让孩子学会成长；对孩子的将来负责，就是要学会对孩子放手，让他们自己处理自己的事情。所以，素质不单单是指那些才艺；生活的素质，才是每个人都不可或缺的能力！
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

