校长指点：推荐和自荐各适合哪类初三学生
　　[政策比对]
　　	“自荐”设“门槛”，不能再“大面积撒网”
　　今年的中招与往年相比，最大的变化是将“推荐生”和“自主招生”合并为“提前推荐自主录取”。与往年不同的是，“推荐生”和“自荐生”均只可填报2个志愿。往年对参加自主招生的考生不设“门槛”，也不限报考高中的数量，造成不少考生“大面积撒网”盲目报考的状况，许多考生抱着“不放过任何机会”的想法，只要可以报名的都去报名，这不仅使考生和家长疲于奔命，也造成不少高中收到的报名材料堆积如山，而其中有很多考生的条件并不符合学校需要，给学校造成了一定困扰。今年的这一改革迫使考生理性选择报考学校，只报考最适合自己的高中，这对考生和学校两方面而言都提高了效率。
　　大同中学负责招生的郭老师表示，以往“自主招生”和“推优”两种措施共同实行，名单先后分别确定，使招生工作的战线拉得很长，徒增许多不确定因素，学校方面要花许多心思，“赶考”的考生和家长心理负担也很重，本该为了缓解中考压力而设的自主招生反而给一些学生增加了负担，有违这一措施的初衷，而今年的改革主要是为了改变这种状况，学校方面是很乐于接受这项改革。
　　与此同时，自主招生政策实施过程中曾经出现的其他欠缺也在一一被完善。据悉，今年高中预录取的考生，中考成绩不得低于全市统一划定的“提前推荐自主录取”最低投档分数线，否则将不被录取。这一分数线将高于普通高中录取分数线、低于“零志愿”录取分数线，保证预录取学生的权益，同时能公平、公正地录取学生，避免少数“混水摸鱼”的现象。
　	　往年学生素质基本能达标
　　另外，“自荐生”的措施避免了以成绩作为唯一选拔标准的评价体系，学校需要同时参考学生的个人陈述、推荐信、课外社会实践活动、兴趣、专长等各项情况，配合书面测试或面试，全面考量学生的综合素质。而这种选拔方式实际上也成为了中小学培养人才的风向标，鼓励学生在学业均衡发展的前提下，充分发展个性和特长。
　　学校期望在自主招生中获得的人才，是在综合素质全面发展的基础上，在理科、英语及艺术方面有所长的学生，以往年的经验来看，通过这种方式所选拔的学生基本能够达到学校的期望值。
　　[校长指路]
	　　推荐和自荐各适合哪类学生？
　　据介绍，校荐的学生往往是年级中成绩佼佼者。一些成绩中上，但是其他方面素质很优异的学生往往很难在这种机制中被选拔，因此这类学生可以通过自荐的方式给自己更多机会。
　　大同中学郭老师指出，“学校推荐和自荐适合哪类学生”这个问题没有绝对的答案，因为每所初中学校有各自独立的推荐标准，高中学校方面无法获得这方面的信息，而中招办每年的招生政策也在不断变化中，很难说哪种推荐方式一定适合哪类学生，要视个人情况而定。
　　向明中学校长芮仁杰则表示，目前自主招生政策中出现的问题是名目仍旧太多，虽然今年“推荐生”和“自主招生”合并为“提前推荐自主录取”，但仍然存在“推荐”和“自荐”两种方式，而这两种方式的目的实质上是一样的，宗旨是给予有特色、有特长的学生优先发展的机会，让他们一定程度上不受中考成绩的限制，而得到好的学习条件。作为高中老师，芮校长说，“最希望政策可以固定，不要太多变动，且自主招生范围应逐年扩大。”
　　[名校做法]
　　复旦附中：综合素质是核心
　　复旦附中自主招生政策已经实施多年，在这方面有着丰富经验。为此，该校负责招生的副校长吴坚，通过揭示该校往年自主招生的全过程，为今年的自荐生指点迷津。
	　　校荐和自荐：各需准备啥材料
　　“提前推荐自主录取”分为学校推荐和自荐两部分。校荐即由学校写推荐信，每个被推荐学生都可获得面试资格；自荐则是个人通过中招办规定的网络统一报名(上海招考热线www.shmeea. com.cn或www.shmeea.edu.cn)，同时直接向学校寄送个人材料，吴坚指出，网上报名提交的材料只是个人基本信息，学生可以在送交学校的材料中充分展现个人特色和特长，吴坚举例说，在历年学校收到的材料中，有人附上乐器弹奏的CD，有人附上自己的美术作品等等，可谓各显神通。
　　往年，市实验性示范性学校校荐录取学生名额占招生计划的30%，自荐占10%，而在今年出台的创新素养培养实验政策下，复旦附中、交大附中、上海中学和华师大二附中四校校荐和自荐名额各占招生计划总数的25%，自荐名额有了大幅提高。
	　　材料审核：“筛选”考量标准有三点
　　吴坚表示，复旦附中在“筛选”自荐生过程中主要的考量标准有以下三点：一为综合素质，学校会参考初中生的综合素质表；二为学业成绩和社会实践表现，考察学生组织或参与过的公益活动、社会实践活动等；三为竞赛获奖情况，这里说的“奖”不仅局限于数、理、化学科竞赛，也包括英语类、创新类比赛，获奖情况反映的是学生在学有余力的情况下，个人特长和潜在能力的表现。
　　学校将综合考虑这三方面，获奖情况并不是硬指标。吴坚指出，学校比较欣赏的是兴趣广泛的学生，在学业情况相当的情况下，艺术、体育方面有爱好和特长的学生更受青睐。“最重要的是综合素质，不提倡偏才、怪才。”
　	　面试解密：轮番应答，展示、发掘学生特长
　　材料审核后，最终参加面试的大约会有150人。复旦附中的面试每年都会在形式上略有变化。
　　一般情况下，每位同学将分别面对人文类和数理科技类两组面试官的提问，每组三位面试官，时长各十分钟。也就是说，每个面试者将接受六个考官的打分和评价，这样做是为了能够保证每个同学不同的特长特点得到展示和发掘。面试过程中考官和学生可以互相提问，这种互动方式方便考官更全面了解每个同学的特点。面试的组别和话题都是当场抽签决定，考生无法事先了解问题，也无法作出有针对性的准备，面试重在考察学生即时反应、应变能力、回答问题的逻辑思维严密、理解表达能力、创新思维能力等综合素养。
　　复旦附中在往年也采用过分组面试的方式，五人一组首先根据同一个话题依次发表见解，为了避免因发言先后顺序而产生的不公平，在五位同学依次发言后有自由发言的环节，每位同学可按需求针对上一轮中自己或其他同学的观点进行完善、补充、反驳或更深入探讨。在第一轮“规定动作”的基础上所增加“自由动作”的环节，能充分发挥面试同学的主动性，也使面试官在短时间内尽可能全面了解每位考生的特点。
　　复旦附中每年招生具体方法虽略有不同，但核心内容不会变，那就是吴坚反复提及的“综合素质”和“创新思维能力”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

