揭秘：奥数班“绑架”孩子的背后
　　今年开学之前，西安市7部门就联手展开清理整顿违法违规社会办班专项行动，其中“奥语、奥数”班被列为重点整治的对象。可是，不断有违规的办学点被查出，大有“野火烧不尽，春风吹又生”之势。禁办各类“奥语、奥数”班本是为学生减负，可是，为什么还有那么多的家长要主动“增负”，难道家长们不想让自己的孩子有一个无忧无虑的童年吗？
　　有一个细节很耐人寻味，当稽查人员刚把初一数学班教师带离，身后的学生们竟齐声对随行的民警说：“警察叔叔好！”随后鼓掌欢呼，大喊：“终于不用再来上课啦！”孩子们如此的欢呼声，我们却听得那么沉重。一个轻松成长的童年对孩子们来说真是那么难吗？您不要责问家长，家长也有不得已的苦衷，一位小学教师道出其中缘由：小学生学习奥数多半是为小升初择校做准备的。家长为了让孩子能上一所更好的初中，便想方设法地让孩子参加各种辅导班，为择校加些有分量的砝码。
　　“上学，上大学，上好大学”，长期以来一直是我们国家大多数父母培养孩子的成才之路，虽说我国大学近年来连续扩招，以往那种“千军万马挤独木桥”争上大学的情景得到极大缓解，但是上一所好大学仍是父母们对孩子的期望。为了达到这一目的，“教育从娃娃抓起”这句话被发挥到了极致，要想考上好大学，必然就得上好的中学，要想上好的中学，必然就得加大小学生的学业负担，这一看似荒诞的怪圈就在社会和家长的导演下年复一年的合理上演。
　　学奥数的初衷原本是为了选拔研究数学的人才，但是社会现状已使奥数教育演变为对学生无选择的强制训练，苦了孩子，坑了家长。怎样解决这一问题，就要看政府如何对症下药了。

