北京“小升初”政策未定测试先行
　　(记者刘昊)今年全市“小升初”政策目前还在审批阶段，预计下月上旬向社会公布。虽然政策未定，但部分初中校却早已开始“小升初”咨询、收简历、变相测试，有些学校甚至早已和小学毕业生签约。
　　今年仍会“推优”小派位
　　据了解，去年小升初开始实施的“推优”小派位今年仍将是优秀毕业生进入优质初中的主要方法。
　　各区县今年小升初政策预计变化不大，推荐优秀小学毕业生进入优质中学，在全区大派位之前，先对优秀学生进行“小派位”的“推优”办法仍将沿用，推优比例也将稳中有升，“三好学生”以及综合素质评价将是学校推优的主要依据。据部分区县小学校长表示，“推优”标准主要由初中校制定，小学起的作用很有限。
　　入学测试仍然存在
　　虽然，任何与小升初有关的考试都属违规，但以各种名目出现的变相“小升初测试”一直屡禁不止，只是各学校和家长心照不宣而已。
　　部分初中校将自己学校的“小升初测试”称为“面试”，但实际上也会出题考查小学生的奥数、作文和英语。部分初中校打着“测试特长生”的旗号，进行小升初测试。
　　今年公办初中校还借助本校培训部甚至是社会培训班进行测试选拔学生。位于西城区的某高校附中下月4日至5日，将依托某培训班举行入学考试选拔实验班学生，考试科目为数学和英语。据了解，想通过这种途径进名校的学生先得考试进培训班，谓之“占坑”；然后在培训班再考试排定名次，初中校再根据名次录取小学生，谓之“排位”。
　　部分小学毕业生已签约
　　虽然具体政策尚未公布，但目前已有很多学生和学校完成了签约。据了解，“签约”会在推优中发挥作用，有些区县的推优并非简单计算机派位，而是填报志愿，“签约”学生只要把签约学校写在第一志愿，就会被录取。据某培训班的负责人透露，目前海淀、西城、东城等名校均有已签约的学生。
　　此外，东城、海淀等示范高中的初中部也已陆续开始接收学生简历，虽然市教委三令五申要求初中不得以各种竞赛成绩、奖励、证书作为入学依据，但过来人依旧建议今年的考生家长，一定要在简历中清晰地写明各种奖励。
　　今年严格限制无序跨区流动
　　根据市教委规定，学生的学籍所在地、户籍所在地和实际居住地是“小升初”跨区入学的三种途径。但在实际操作中，三种跨区入学途径是按照先学籍、再户籍、最后居住地的顺序来衡量小学毕业生。据部分区县教委负责人透露，一般外区回本区入学的学生进入区域内优质中学的可能性很小，想上优质中学就需要“跨区择校”，而不在上述三种途径之内的“跨区择校”就属于无序跨区流动。“择校”就会有“择校费”。
　　依据本市实施义务教育法办法的规定，今年小升初，任何学校不得采取或者变相采取考试、测试、面试等形式选拔学生，不得将各种竞赛成绩、奖励、证书作为入学依据。区、县教育行政部门应公布区域内每所公办学校的就近接收学生范围和人数，学校应当按照规定接收学生，并将接收学生结果公布。据透露，不按免试就近入学招收学生的学校负责人今年起将开始承担法律责任。RJ063

