中考落榜生如今保送硕博连读(图)
　　3年前，他中考冲刺名校差3分，在通过扩招进名校与进普通校的选择上，他依然选择了后者，因为他有一个想法，那就是“宁做鸡头不做凤尾”。如今，这个普通校走出来的18岁男生，凭着多个数学大奖获得中国科技大学的中科院华罗庚班的保送资格，而且是本硕博八年连读，这个班只面向全国招30个数学尖子生，专为中科院数学研究院对口培养数学人才。
　　爸爸领进门，进步靠自己
　　葛存菁的父亲是大学里的数学教授，母亲是小学语文教师。但他在数学上的启蒙却并不早，小学一、二年级，母亲会关注他的学习习惯，总是要求做完作业才可以出去玩。到了三年级，父亲才开始在课外给他进行数学辅导。“会在固定的时候给我讲讲题目，但这段时间很短，把我领进门后他就不管我了。”因为后来父亲又到中学兼任职务，葛存菁的数学家教课戛然而止。“爸爸没教我之前，觉得对数学的兴趣一般，他教了之后，解出一些有趣的题，越来越感到数学有意思。”当年身在名校力学小学的葛存菁并没有在课外上数学辅导班，但父亲的辅导让他发现了思考数学题带来的乐趣，上小学时，他就拿到过小数报的一等奖。初中进入名校树人国际学校之后，葛存菁一直在一个很好的氛围中成长着。“不需要到校外去学，学校里就有很棒的老师为想参加竞赛的学生开小灶。”葛存菁在初中阶段也是斩获颇丰。
　　名校差3分，他选了普通校
　　中考填志愿，葛存菁的第一志愿是名校南师附中，第二志愿则是普通高中南师大附校。分数线出来，比南师附中差了3分，因为他是树人的学生，可以在10分之内扩招进附中。当时父亲问他如何选择。“我进附中肯定只能上普通班，但进附校就可以免学费，进实验班，我觉得这种感觉不错。”葛存菁选择了附校，以中考第一的身份直接进入实验班。“我每天做作业都特别快，多下来的时间就自己看书，很自在。”南师大附校也有非常强的竞赛辅导团队，因为时间多，葛存菁和同学们一起参加了各种各样的竞赛，把数理化和计算机的奖项拿了个遍。当然在数学竞赛的成绩上，学校没人能超过他。
　　“我的动作特别快，喜欢思考，所以对推理小说也感兴趣，不过我每天至少要睡8-9小时，否则精神不好。”葛存菁这样总结自己的成功经验。熟悉他的人都有这样的印象，看到他不是手里拿着书，就是在电脑面前不眨眼，随时都在学习是他的习惯。
　　数学大奖助他本硕博保送
　　2008年下半年，葛存菁获得全国高中数学联赛一等奖，取得保送资格，并代表江苏去海南参加中国数学奥林匹克竞赛，获得银牌，被录取到他最想上的中国科技大学的中科院华罗庚班。“我觉得自己更适合做科学家，想研究数学和计算机交叉的领域。”葛存菁为了理想在继续努力着 。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

