厦门公布中招方案：09中考语文不考听力
　　导报讯 (记者 明小莉/文 张向阳/图)今年厦门市的中考将于6月20日至22日进行。从报名情况看，参加今年中考的学生有25148名。昨日，厦门市教育局召开中考中招工作会议，公布了2009年中考中招方案。
　　跟去年相比，今年的中考中招方案主要有六大变化，包括体育总分增至15分，语文取消听力考试，物理、化学、思想品德计分方法改变等。以下，记者将就今年的工作方案进行全面解读。
　　体育增至15分评分标准略有变化
　　体育考试时间安排在4月22日至5月10日，其主要变化在于总分比去年的12分增加了3分，相应的评分标准与免考得分标准也略有变化 (本报3月12日新闻解读版曾详尽报道)。语文听力考试取消时间缩短20分钟
　　今年中考首考科目仍为语文。而跟往年相比，今年的语文考试将不再加试听力。该场考试的时间将由原140分钟缩短为120分钟。市教育局说，原来听力部分的分值将被放到阅读和作文两个部分，总分不变。
　　会考科目史地生分等级
　　去年，历史、地理、生物三个会考科目每科总分100分，成绩按合格、不合格划分。今年各科的分值不变，但成绩将分别折成A、B、C、D四个等级。等级为D或因故未参加会考的考生可参加全市统一的补考，补考于6月24日进行。理化政三科按卷面分15%入总
　　根据方案，中考科目的总分为510分。其中语文150分、数学150分、英语150分、体育15分，物理100分、化学100分、思想品德(政治)100分(三科按卷面总分的15%计算，各科分数相加后进行四舍五入)。
　　另外，物理、化学、思想品德还要按卷面分数再分别折合成A、B、C、D四个等级。
　　投档等级变化同一等级不分先后
　　方案指出，普通高中投档分设全市最低保底控制线。各批次普通高中招生根据本批次招生计划扩大一定比例设定投档分批次控制线，同时设定理化思品等级组合的类别，其中一类等级组合为AAA、AAB和ABB，其余等级组合形式于中考后根据招生计划和中考成绩确定并公布。
　　去年招生时一类等级组合有先后顺序，例如先AAA、后AAB再ABB，即根据考生志愿和投档分，首先对理化思品等级组合AAB以上 (含AAB)的考生从高分到低分依次投档，若无法完成招生计划，再对理化思品等级组合为ABB的未出档考生从高分到低分依次投档。今年则是只要同属一类等级组合(AAA、AAB、ABB)，在此前提下看分数。
　　岛外两中学可向岛内招生
　　今年厦门十中和北师大厦门海沧附属实验中学面向集美和海沧片区招生的同时，还面向思明、湖里片区招收120名符合该校普通生录取标准的考生。考生被录取后，不得转学或借读至思明和湖里片区内学校。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

