家长课堂：请蹲下来跟孩子说话吧
　　“蹲下来和孩子说话”，拉近的不仅仅是身高几十厘米的差距，而是父母和孩子心与心的距离，是一代人和另一代人的那条可深可浅的“代沟”。
　　知心姐姐卢勤说过：“蹲下身，和孩子平视，你会发现另一个世界。”
　　至今，还对在长沙火车站看到的一幕印象深刻：一个小男孩不愿进火车站候车厅，惹他妈妈生气了，妈妈很严厉地训斥他，他在一旁低头不语。妈妈看孩子这样更加来气了，很大声地对孩子说：“你抬起头来，听我说话！”孩子还是不理。
　　没多一会儿，孩子的爸爸过来了。看这样的情景，父亲蹲在孩子面前，看着他的眼睛，低声地孩子说：“爸爸一直知道你是个聪明、懂事的好孩子，你告诉爸爸你想回老家和正正哥哥玩不？”“想！”小男孩很高兴地回答。“回老家和哥哥玩，我们就要坐火车回去，那你说我们现在该怎么办？”小孩想了一会，说：“我们现在要去坐火车了。”“我们坐火车要先进站，要等火车开过来，那我们现在先去候车厅等，好吗？”小孩很愉快地接受了，和爸爸妈妈手牵手进火车站了。
　　在对待孩子的问题上，父母二人采取了不同的方法，就收到了不同的效果。父亲采取蹲下来的姿态，和孩子是平等的，孩子觉得爸爸是理解他的，自然就收起了自己的敌对情绪，认真思考爸爸所说的话；而母亲则采取居高临下的训斥方法，孩子看到妈妈气势汹汹的样子，会感到压抑和恐惧，有话也不敢说出来了。
　　小林校长的教育方法
　　黑柳彻子的《窗边的小豆豆》，流行于很多国家，作者被认为“再也没有比她更了解孩子的了”。许多孩子看了这本书后，很羡慕豆豆能有那么好的机会去巴学园，能碰到像小林校长那么好的老师。在我们眼中，小豆豆纯粹是一个问题儿童；在巴学园中，每一个孩子都是我们眼中的问题儿童。那么孩子为什么还会羡慕她呢？我们一起来看看小林校长是怎么样教育豆豆的：豆豆因为淘气被原学校劝退，来到一所新学校——巴学园。小豆豆到巴学园做的第一件事情，不是被妈妈当着校长的面“揭疮疤”，也不是校长、老师的思想教育，更不是“要是再那样的话，你就没学上了”之类的恐吓、耸听之危言。而是校长把妈妈打发走之后，把椅子拉到小豆豆面前，面对小豆豆坐下来，说：“好了，你跟老师说说话吧，说什么都行，把想说的话，全部说给老师听。”然后，小豆豆就把陈谷子烂麻的事情都搬了出来，甚至把“擤鼻涕、钻篱笆”的事都说了出来，当小豆豆因绞尽脑汁仍找不到有什么可说的而伤心时，校长摸着她的头说：“好了，从现在起，你是这个学校的学生了。”
　　校长的一上午4个小时的时间就这样“浪费”了，但在这么长的时间里，校长先生不但“一次呵欠没打，也没有露出一次不耐烦的样子，而且像小豆豆那样，把身子向前探出来，专注地听着小豆豆的话”。
　　小豆豆感觉到“只有校长一个大人这么认真地听小豆豆说话”、“和这所学校的校长在一起的时候，她感觉非常安心、非常温暖，心情好极了”、“能和这个人永远在一起就好了”。
　　现在，又有哪个家长能够如此认真、专注地听一个小孩子说上十分钟的话呢？又有哪个家长能如此与孩子处在一个平等的位置上交谈呢？家长都在说“现在的孩子很难教育”、“现在的孩子不和家长交流”等。其实，不是孩子不想和家长交流、沟通；而是因为没有人愿意去听他们内心的话，是因为他们往往是接受父母高高在上的教育。所以，孩子向家长关起了自己的房门，向家长锁起了自己的日记，向家长关起了自己的心扉。
　　平等地与孩子相处了解他的需要
　　蹲下来和孩子说话，就是从他的思维方式和年龄特点，去理解包容你不能接受的事情，同时作恰当的引导和处理，而不是让孩子处在被“控制”的悲哀中。
　　蹲下来与孩子说话，体现了家长对孩子的尊重；体现了家长对孩子的事情或问题认真又亲切的态度，使孩子和父母更亲近。因为用爱的细节不仅能感染孩子，更能教育孩子。■赵鹏
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

