2009年济南中考信息技术考核开考
　　时报3月21日讯(记者赵静 实习生 孔雪 侯艳艳)今天，我市2009年信息技术课中考考核开始，4月30日考试结束。全市6万余名考生分四批次参加考核，考核合格的考生方可报考普通高中学校。
　　今天，记者在济南七中考点了解到，这是今年信息技术课中考考核历下区唯一考点，承担着来自济南第五中学、济南第八中学、济南燕山中学、济南开元中学、济南泉城中学、济南双语学校、山师二附中、山大二附中、锦平中学共9所学校，3496名考生的考试任务，是历年来到校参考人数最多的一次，增幅12.3%。像济南七中一样，全市共有24个信息技术课考核考点。
　　据了解，信息技术课考核分合格与不合格两个等级，允许考核等级不合格的考生重考一次，同时按照中考招生有关规定将考生最终考核等级记入考生电子学籍档案。考试学生在局域网环境下，采用无纸上机操作的方式考核。每场考试的试题由计算机考试系统从试题库中随机抽取。
　　每次考核结束15日内公布成绩，同时下发书面成绩通知单到学校。在考核成绩公布之日起，两日内，学生可以通过学校提出查卷申请。我市中考考试规定，初中学生只有达到合格等级，方有资格参加普通高中的招生考试。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

