家长和老师写给初中毕业生的一封信
　　如果说初中的学习生活是一次长跑，那么现在九年级的学生已经跑过最后一个弯道，距离终点仅百米之遥，正是最需要加油助威的时刻。近日，杭州市江心岛实验学校为此举行了“小手拍大手一起来加油”——中考百日冲刺活动，老师、家长和低年级的学弟学妹，将自己最温暖的鼓励，最贴心的祝福，写成一封封的书信，送到九年级全体学生手中。
　　“亲爱的陈琳琳姐姐，希望在今后的100多天里，你能有一个安静的学习环境；在你疲惫和无助的时候，会得到家长为你提供支持和鼓励。比如做个夜宵、陪你熬夜，不会再让你困倦的时候看到父母卧室的灯早已熄灭。大家能一起勇敢面对繁重的学习生活。你的校友：李思雯。”
　　“好女儿，学习对人生固然很重要，但身体最重要！妈妈希望你开心就好，心理压力不要太大，尽量放松心情，发挥出自己的实力！妈妈。”
　　“董颖子，爱拼才会赢，相信剩下的一百来天，相信更加懂事、上进的你凭借你坚忍不拔的毅力，一定能取得让你自己满意的成绩。未来属于你，加油！李老师。”
　　……
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

