2009年北师大二附中文科实验班提招60人
　　北京考试报讯  记者从北师大二附中获悉，该校文科实验班2009年计划提前招生60名，包括住宿生10名。
　　据介绍，今年北师大二附中文科实验班仍面向全市范围招生。报名时间为7月8日8：30—11：30和13：00—16：30。报名考生应是符合北京市2009年中招录取条件的北京市应届初中毕业生，并达到学校依据中考成绩发布的报名分数线。有文科突出特长的学生，经学校认定后可适当降低报名分数线。
　　学校将在7月9日上午进行笔试。8：00—9：40考查文科综合能力测试(1)，考查考生的逻辑推理能力，涉及数学及逻辑推理的心理测试内容，满分150分；10：00—12：00考查文科综合能力测试(2)，考查考生的形象思维能力，涉及语文、英语、历史的知识和能力，满分150分。7月9日下午13：30还将举行面试，考查考生综合素质，满分40分。
　　中考成绩发布之后，学校将在校园网公布报名分数线。学校将根据综合能力测试和面试成绩，由高分到低分择优录取。如考生未被文科实验班录取，不影响参加统招录取。
　　据了解，北师大二附中文科实验班是我国第一个得到国家教育部门认可的文科实验班，自办班以来培养了一批高素质复合型文科预备人才。文科实验班的课程向人文和社会科学学科适当倾斜，强化创作实践，如将语言文学和英语课程中的戏剧部分与艺术的相关内容整合为“文学艺术”；整合自然科学课程，将物理、化学、生物和信息与通用技术整合为“科学与技术”；开设文科实验班的“特选课程”等。去年，文科实验班共有22名同学考取了北大、清华。
　　目前学校招生计划仍在审批中，准确数据以2009年中招简章公布的为准。(记者 安京京)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

