武汉“中招大战”伴随体育中考提前打响
　　从前日起，我市一年一度的“体育中考”在洪山、武昌等区开始。记者了解到，随着测试开始，各高中及中职的“招生大战”也拉开了帷幕。
　　昨日上午，武昌区体育中考在十四中举行。该区参与此次测试的学生有11000余人，测试分9天进行。该区相关负责人介绍，测试内容分为身高体重、肺活量、握力、立定跳远和长跑等。从已经测试的结果看来，大多数学生表现都很不错。
　　在测试现场外，很多人都在紧张地给考生及路过行人散发传单。这些都是我市一些高中及中等职业学校的招生宣传单，武汉市电子仪表学校、交通学校等都在宣传之列。一位工作人员说：“为了招徕学生，不得不提前来做宣传。”
　　记者看到，在测试场内，也有学校立下招生宣传牌。其中武昌区一位省属示范高中校长介绍，这几天该校将专门安排老师在测试现场发招生传单。“招生是学校的大事啊！”这位校长感慨：“生源的质量直接决定着高考的质量，我们一丝都不敢马虎。提前在这里招生，也算是‘先下手为强’吧。”
　　业内人士分析，本次“四月调考”结束后，各学校的“招生大战”将达到一个高潮，希望学校的“战斗”不要影响到考生备考。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

