北京八中“神童班”2009年起首限最低年龄
　　(记者周逸梅 李琦)俗称“神童班”的北京八中少儿班的招生工作已经启动。记者昨天从北京八中获悉，今年首次限定少儿班报考儿童的最低年龄，北京“绿卡子女”也可报名参加。 
　　据介绍，报考八中少儿班的儿童，必须是1998年9月1日以后至1999年12月31日以前出生的北京市儿童，特别优异者可放宽到1998年1月1日。他们须拥有北京市正式户口或家长有北京市工作居住证，文化程度达到小学四年级优秀生水平。从即日起至5月10日期间每星期六、星期日的上午，家长可前往北京八中(高中部)少儿班报名处报名。 
　　今年估计将有1200多人报考少儿班。经过初试和复试，将有60人参加为期一周的试读，最后30人左右正式被录取，报名和录取比约为40：1。考入少儿班的孩子将用4年左右时间，完成小学五、六年级、初中、高中全部学业，学习合格者报考大学普通班或大学少年班；对于入学后不能适应中学超常教育的个别学生，根据其学业水平，安排到八中的相应年级就读。 
　　据介绍，八中创办少儿班(超常儿童教育实验班)已有24年的历史。在2008年的高考中，该届少儿班29名学生中成绩达600分以上的有22人，全班高考平均成绩620分，高出了北京市理科一批分数线118分。
　　■考试内容 
	　　外语作为复试参考
　　少儿班测试分为初试和复试，初试包括语文、数学和思维，思维作为笔试科目，考查观察、分析、推理和归纳等能力，是综合能力测试。 
　　随着各区县外语教育水平提升，复试从去年起进行外语测试，但考虑到孩子的家庭因素，如一些家庭无力送孩子参加外语补习班，为了更公平，外语只是作为参考。 
　　■马上就访
　	　9岁以上孩子更适合少儿班学习生活
　　少儿班今年限定了最低年龄。八中超常教育办公室主任赵大恒介绍，每年都有不少家长带着特别小的孩子前来咨询，有的才6岁，但少儿班并不是越小越好。他解释说，经过多年实践发现，9岁多到11岁左右的孩子更适合少儿班的学习生活。9岁以下的孩子在生活和学习方面，自理能力弱，需要家长和老师督促，对孩子的心理成长不太好。但一些家长望子成龙，不顾孩子年龄小就来报名，结果根本通不过测试。经过考虑，今年明确限定最低年龄。 
　　对于今年招收“绿卡子女”，赵大恒说，这与北京引进人才的政策相符，也更公平。这些孩子将获得八中正式学籍和高中毕业证书。不过，这些孩子在高考时不能占用北京的招生名额，只能回原籍高考。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

