专家：作业应考虑孩子能力而不是考验家长
　　本报讯(记者 岳霞)“开学一个月，我已经帮我在幼儿园读中班的孩子做了一个风筝，种了一盆大蒜，还做了一个航模。航模实在做得不像，只好到商店里买了一个交差。”家住芙蓉区的汤先生对现在孩子的“课外素质作业”有点尴尬和无奈。记者在采访中发现，一些五花八门的课外素质教育“家庭作业”，由于不是孩子自己力所能及的事情，最后都变成了“家长作业”。
　　家长  第二课堂变“第二负担”
　　“学校要求孩子办一份报纸，还要用纸打印出来。学校说如果家里没有打印机，可以到街上复印店去打印。谁能让那么小的孩子自己去？”河西某小区刘先生跟记者说。记者在采访中了解到，刘先生的苦恼不是个别，说起“家庭作业”变“家长作业”，家长们都有一肚子苦水。
　　有的家长称素质教育变了味，第二课堂走了形，成了孩子们的“第二负担”。“工作一天下来，累得要死，哪还有精力陪孩子做这个做那个的。不做又挫伤孩子的积极性，真苦了做家长的。”在接受记者采访时，有的家长甚至觉得学校在“分摊教育成本”。“画的画办的报最后全都成了教室和走廊的装饰品，学校老师省心省力了。”有家长表示。
　　面对家长的牢骚，老师也觉得委屈。芙蓉区晚报大道某幼儿园刘老师表示，班上学生能力有高低，课外作业是否“难”也是因人而异。但无论怎样，家庭作业的家长包办有悖老师教育初衷，也让教育效果大打折扣。
　　专家   布置作业应考虑孩子能力
　　在接受记者采访时，不少教育人士表示对此现象应该一分为二看待。首先，老师在布置课外作业的时候要考虑孩子能力水平、年龄阶段特点等因素，不能一味“赶时髦”。另一方面，现在的中国学生动手能力差，学校可以布置点孩子需要动手的课外作业。有些事情孩子暂时无法完成，家长可以帮助克服困难，但是不能一切包办，变成家长动手作业，孩子袖手旁观。
　　“国外的大学教授可以自己修水管做家具，都是从小培养出来的。多动手也有利于孩子的智力开发。”长沙市教育学院师训处负责人冯辉梅是长沙市第二届“十佳优秀家长”的获得者。她表示，国外的课堂教育都是游戏、手工穿插教学过程，如果有困难，也要让孩子试一试看能否达到目标，实在不行，家长再给予必要的帮助。
相关链接：
>>>独家策划：青春期男生女生心理家长知多少(图)
>>>呼吁家长：挤点时间关注孩子多一点(图)
>>>家长口述：我和早恋儿子的“女友”做朋友
>>>痛心事例警示家长：莫为升学使孩子精神分裂
 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

