名师：中考政治和历史临门一脚如何踢
　　知识的掌握要成体系，横向和纵向构成网络。单元要有单元的知识脉络，一册书要有一册书的知识脉络，同类型知识之间也要构建知识脉络。现在的中招考试越来越轻知识点的记忆，而重知识的理解和整体的构建，所以采用体系复习法能够满足中招多角度思考问题的要求。
　　开卷考试要坚持“题本位”，反对“书本位”。所谓“题本位”思想指的就是从题的实际出发，把教材当做一种资源，敢于去整合教材，灵活利用教材，不照抄照搬。“题本位”思想的实质就是“灵活运用”。不管是哪一种题型都要认真审题，切勿跟着感觉走，或犯经验主义错误。
　　关注时政，时政分析要充分，多角度。每年都要考时政，中招考题中的时政材料基本上我们都见过，但是问题的设计却是全新的。这就给我们一些启示，如果进行时政专题复习，应该充分考虑它的知识契合点，从多角度、多层次去思考它的出题方向。
　　回归课本，关注错题，总结提高。经过一、二轮的复习，基本知识点、基本题型的解题方法和答题要求，基本上已经涵盖。这时候再一味地搞题海战术，可能效果一般。让自己冷静下来，看看以前做过的题、以前看过的书，会有新的认识。
　　(作者为河南省优质课大赛一等奖获得者)
	　　中招历史
	　　狠抓基础知识，做到有的放矢
　　郑州外国语学校分校 洪靖
　　目前中考复习进入最紧张的状态，在这段时间里我认为老师和学生应注意以下事项。
　　1。狠抓基础知识的掌握和基本技能的培养。开卷考试、闭卷准备，对重要的历史人物、历史事件、历史现象及重要的历史概念和历史发展的基本线索学生必须记准背熟，理解透，能运用；对历史的主干知识进行归纳梳理，重视对历史的整体感悟和把握，以不变应万变；强调对历史知识的理解分析和迁移重组；关注学生学习历史的过程和方法及应具备的情感态度和价值观；重视学生阅读理解和信息提取能力的培养。
　　2。关注社会现实、社会热点，以史为鉴，学以致用。近几年来中招考试日益贴近考生实际、反映时代特点，所以历史复习一定要注意培养学生用历史的眼光观察现实问题，从现实出发探寻历史渊源。
　　3。注重训练，加强练习。我常教导学生真正的将军是打出来的，考场高手是练出来的，要以练促背，以练促理解，以练促运用，以练提高能力；训练过程中强调规范，强调准确。
　　4。努力做到有的放矢、矢矢中的。本段时间学生复习非常繁忙，时间非常宝贵，教师必须深入研究《课程标准》和近几年的中考试题，把握其特点，做到指导及时、训练到位、方向准确，以免出现“一将无能、累死三军”的局面。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

