专家忠告家长：路还是要靠孩子自己走
　　上期的“爱的教育，改造内心”专栏，主要讲述了家长该如何训练孩子们在日常生活中的自理能力。但作为家长的您一定要意识到：孩子光有了自理能力还是远远不够的，还要有意识地让孩子们学会独立，逐步地减少孩子对您的依赖。
　　放飞孩子吧，让他们像野花、野草一样地自由生长；让他们在自己的天空里、自由自在地创造一个个你从未曾想象到的奇迹！
　　■记者李文耀 实习生赵鹏
　　在孩子刚学会走路的时候，不小心摔倒了。作为家长的您，是马上跑过去扶起孩子，还是鼓励孩子自己站起来？
　　很多家长可能会选择去帮助孩子，甚至在孩子哭泣的时候说着：“都是地不好，摔疼了宝宝。”以此来让孩子停止哭闹。长此以往，孩子将在很长时间里都学不会自己走路，学不会自己去承担责任。路就在脚下，孩子得学着自己去走，不能永远依靠着父母；父母在此时能够帮助孩子的，真的只有鼓励和加油，因为你真的不能替代孩子走好所有的路！
　　路，要靠孩子自己走
　　蒙特梭利说过的一段话：“成人在用自己的行动代替儿童的行动时，并不是在儿童的心理上帮助他们，而是在儿童所喜欢由他自己做的所有活动上代替了。”成人阻止儿童自由地行动，因此他本人成为儿童自然发展的最大障碍。
　　在美国，家庭教育是以“培养孩子开拓精神，能够成为自食其力的人”为出发点的。父母会从孩子很小的时候起，就让他们认识到劳动的价值。他们让孩子自己修理摩托车，到外面参加劳动，即使是富家子弟，也要出外谋生。
　　美国的中学生有句口号：要花钱，自己挣！美国前总统里根的儿子失业后，不靠父亲的权势，而是自己找工作。
　　我国古代杰出文人郑板桥先生也说过：流自己的汗，吃自己的饭，自己的事情自己干，靠天靠地不算是好汉！
　　风雨之后见彩虹
　　有的家长把孩子当作生活的唯一希望，唯恐孩子不安全、出事故，采取种种办法来限制孩子的活动。这也不行，那也不准，对孩子包办代替，一味娇宠，使孩子没有机会亲自体验生活中必不可少的“风险”。这样的孩子，缺乏独立意识，一旦离开了家长，便不知如何面对生活中的困难和挫折。
　　孩子不是温室里的花朵，要经历风吹雨打才能成长得更加坚强。有一首童谣是这么说的：“一根藤结两西瓜，一个小，一个大。小的趴在绿叶下，生怕太阳晒着它，娇生惯养不运动，长来长去长不大。一个瓜，个儿大，沐浴阳光笑哈哈，电闪雷鸣都不怕，风里雨里长得快，变成一个壮娃娃”。这首童谣很形象地说出了：植物要在经历磨难后，才能生长得更好的朴素真理，正应了人们常常挂在嘴边的那句话：风雨过后，才会有彩虹。
　　孩子的成长也不例外，只有家长放手让孩子自己去闯，孩子才会长大；孩子也只有在经历了种种挑战之后，才能更好地应对社会上的各种挑战。
　　培养孩子的独立意识
　　独立是孩子走向成功的重要一步，家长应从如下三个方面着手，培养孩子的独立意识：1、从小培养孩子的责任心；
　　没有责任心的孩子永远长不大。孩子脱离家长扶持的过程，就是他自己逐渐强壮、逐渐独立的过程。对父母的依赖越小，孩子自己的责任就越重；孩子的责任心越重，他就能越快地学会独立，学会成长。2、不要过度地保护孩子；
　　家长可以要求孩子独自去上学，而不是每天劳神劳力地去接送孩子。要求孩子多跟外界接触，让孩子在外面学会应对风险和挫折，学会自己独自一人处理问题；而不是把孩子关在家里，什么事情都帮孩子处理好，让其在面对问题时如瓷娃娃一样易碎。3、要孩子自己的事情自己处理，学会自我决策；
　　不管是在家中，还是在学校里，家长都应该放手让孩子做好自己该做的事情。如打扫自己房间的卫生，与同学有争执时学着自己处理。碰到问题时让孩子自己决策，从小让他自己有这种独立的意识去决定某一个问题，将来他也就有能力决定自己人生的发展。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

