广州中考体育新规：痛经发烧可申请缓考
　　(记者 梁健敏 通讯员 戴秀文) 今年体育中考报名正在进行中，由于今年中考首次在报名时就确定体育考试项目，普通考生以网上报名为准。但是择考免考的考生，需在报名点领取申请登记表，本月24日报名结束前将《登记表》和相关材料交回报名点。此外，中考体育如遇黑色暴雨信号时则停考。
　　遇黑色暴雨信号停考
　　中考体育如果遇到异常天气，会怎么进行安排呢？记者昨日了解到，出现下列三种情况将会停考：1。遇气象台悬挂黑色暴雨预警信号时，属于全市范围内受影响的，由市教育局发出停考指令，通过电台、电视台等新闻媒体告知全体考生。2。遇气象台悬挂黑色暴雨预警信号时，属于局部地区受影响的，由当地区、县级市教育局报告市招考办，经同意后对本区、县级市发出停考指令，通过电台、电视台等新闻媒体告知全体考生。3。因天气原因造成部分地区的考生在赴考途中安全受影响的，由当地区、县级市教育局报市招考办，经同意后对受影响地区的考生发出停考指令。
　　女生痛经可申请缓考
　　比赛当天发热腹泻怎么办？女生经期来了是否能缓考？据称，考生出现以下几种情况可提出缓考：1。考试前或考试期间，临时患有严重伤病，如外伤等其他疾病的；2。考试前或考试期间，有发热、腹泻、腹痛、呕吐、头疼、头晕、胸闷、抽筋、肌肉拉伤、皮疹、痛经等情况的，随队校医或考场医生可根据实际情况为考生办理缓考。
　　今年中考体育的缓考已经确定在6月2日进行。考生在缓考期间仍未痊愈，可提出择考或免考的申请，由考场学校、区县招生办根据实际的情况作出择考或免考处理。
　　6类考生可择考或免考
　　何种情况下可以进行择考免考呢？记者了解到，可择考或免考体育的六类考生包括：患有各种严重疾病的考生、残疾考生、侏儒症或巨人症等发育异常考生、营养不良或肥胖Ⅰ度以上考生、脊柱弯曲等腿脊畸形考生、外科手术恢复期考生。
　　今年择考项目增至16项，考生可根据本人的实际情况在16个体育考试项目中选择1~2个项目，但最后要由考生学籍所在区、县级市招生办审核确认考生择考1项还是2项。
　　择考或免考体育的考生，在3月24日前的中考报名中，还是要预先选定如区、县级市招生办审核不通过的情况下按普通考生考试的选考项目，中考报名结束后的2009年3月25日~27日三天，是择考、免考申请的审核期。万一考生申请被区招生办审核不符合条件，考生就要按其报名系统预先选定的正常选考项目进行考试。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

