众校长呼吁：“证书崇拜”不利学生发展
　　近阶段，本市民办中小学择校进入了家长投递材料的高峰期。家长在材料的准备上可谓煞费苦心，不仅形式、外观美仑美奂，证书品种也全面开花、丰富多彩。据悉，今年社会上各式竞赛竟达87项之多，导致民办学校大多采取“证书录取”法。对此，不少校长指出：让学生过早、被动地接受优胜劣汰的“丛林法则”，对学生的长期发展是不利的。
　　[审核材料]
　　学校看重学生能否融入社会生活
　　由于市教委有明文规定，在中小学的九年制义务教育阶段，民办学校不得采用入学考试的方法选择学生，因此，审核学生投递的材料成为一些民办学校选拔学生的首要的、基本的方法。
　　观点1如获得奖项，会增加选中几率
　　对此，民办新北郊初级中学教导主任陈洁表示，如果学生获得市、区级某些奖项，会增加被学校选中的几率，毕竟投递材料的学生太多，要在其中脱颖而出必然得有一二过人之处，而在不允许直接考试、面试的前提下，获奖证书是能比较直观反映学生能力的元素，这也是政策下的无奈之举。
　　据了解，学校在审核学生材料时，会关注到方方面面的问题，其中最基本的就是学生在校学习成绩总分、校方评语及自我评价，这些反映的是学生平时的学习情况；另外就是近年来越来越注重的社会实践经历和课外活动参与度。不过，“成绩不是唯一的重点，学校会很看重学生是否能够融入社会生活。”陈洁老师表示。
　　针对近年来社会上小学生参加“奥数”竞赛的热度不降反升的现象，陈洁特别指出，从历年的经验来看，学校并不会过分看重“奥数”竞赛成绩。诚然，参加“奥数”有利于学生智力开发，对学生逻辑推算能力和思考能力的培养有很大裨益，但“奥数”成绩只是学校选拔的众多参考标准之一，不应该将它拔得过高，一些家长更要走出“只要孩子奥数好，一切万事大吉”的误区，以免给孩子造成过重的负担。
　　观点2不提倡通过看材料来挑选学生
　　相反的，也有些学校表示不提倡通过看材料来挑选学生。尚德实验学校副校长张财就认为，“看材料挑学生”这种做法会对学生和家长造成不必要的负担。家长为了让自己的孩子在上千人中脱颖而出，势必会让孩子参加各种各样的竞赛活动，学生被迫奔命于各式各样的补习班、学习班、强化班等，这样不仅有悖“素质教育”的精神，也会让学生过早产生“证书崇拜”的不良倾向，使“减负”之说成为空谈，并不可取。张财对“奥数热”也持谨慎的态度，他指出，学校参考“奥数”竞赛成绩时会以举办单位为依据，因为现在各种“奥数”竞赛班名目繁多，其中鱼目混珠者不少，真假难辨。
　　新华初级中学名誉校长语文特级教师陆继椿也认为，对于并没有过人数学天赋的学生来说，“奥数”学习实际上是百害而无一利。张财也提出，不少学生投递的材料，其“丰富”和“精美”程度甚至不亚于大学生的求职信，这种畸形的“早熟”是教育中只重结果、不看过程的直接反映，是一股急需纠正的歪风。因此，张财说：“证书并不是完全不看，但这只是选拔过程中的辅助参考，并不是主要依据。”
　　[面谈考察]
　　面谈会聊“题外话”，无需特别准备
　　鉴于教委不能考试、不能面试的明文规定，不少学校采取“面谈”的方式考察学生，有些学校甚至要求家长也同时接受面谈，面谈的表现对学生的录取结果至关重要。
　　面谈与面试的一字之差在于，面谈过程中不得出现“知识性”提问，言下之意就是只能聊“题外话”。因此不少学校采取学生分组活动形式。尚德实验学校副校长张财这样介绍该校的面谈方式：小学生分组进行美术、手工制作的活动，初预年级学生进行科技组装活动(如组装飞机)，在活动中观察学生的思维能力、行为能力、与人沟通合作能力、心理素质等，同时学校会尽量选择能够适应寄宿制学校生活的学生。在活动环节后还有聊天环节，老师会进行趣味性、引导性地提问，提的问题将涵盖社会科学和自然科学等常识性、实事性话题，例如，会让学生谈论对于金融风暴的看法，旨在了解学生的兴趣爱好和对社会生活的看法。
　　总的来说，面谈就是在游戏和活动中观察学生，以全面了解学生各方面的情况，因此学生和家长都不必过于紧张，更无需做特别的准备。
　　[问题思考]
　　过早接受“丛林法则”不利学生发展
　　笔者采访了几所民办学校的相关负责人后发现，不少学校认为现在的招生方式存在不合理的地方。特级教师陆继椿认为，政府应当给予民办学校更多的招生自主权。民办学校之所以区别于公办学校，在于学生和学校的双向选择。学生选择报名学校的同时，如果学校通过一定的测试手段来选拔学生，更能保证良好的生源和校风。而目前来看，民办学校大多也只能采取“证书录取”的方法，学生从小学起就追着证书跑，社会上各式竞赛也竞相涌现，今年竟达到87项之多，从中只能看到劣性竞争，何谈素质教育？
　　陆继椿指出，在是否允许测试的问题上，各区的处理方式是不同的，有个别区今年允许测试，而大多数区仍然不允许测试。学校无法通过相应的手段获得一定水平的生源，而这些初中生都要在四年的学习后参加中考，考试结果直接给学校分了层次，这使升学的压力完全落到了初中，现在初中生的压力比以往要大得多，让学生过早且被动地接受优胜劣汰的“丛林法则”，要承受过重的心理负担，对学生的长期发展造成不利影响。
　　据了解，今年市教委规定，民办小学面谈时间为5月30日、31日；民办初中面谈时间为5月16、17日。对此，张财提出，“面谈”的时间和次数不应受限制。“面谈”时间框得太死，次数也有限定，使不少学生和家长在一天的时间里忙着“赶场”，穿梭于多所学校，疲劳且没有效率。学校方面，也要在两天时间里接待几千名学生，不仅有人满为患的顾虑，时间也太仓促，不足以全面了解学生的情况。他建议，民办学校的招生应该限制一个最后截止日期，让学校有充分的时间准备及考察，只要在公办学校招生之前确定录取名单，避免公办学校的重复招生即可。
　　[温馨提示]
　　哪些证书或许是有用的
　　从一些学校和家长处，笔者了解到，小升初个人材料一定要介绍清楚孩子的获奖情况，这是整份简历中的“重头戏”，但切忌太过冗长，简明扼要即可。重点突出孩子的学习成绩，孩子获得的证书奖状等，另用简短的语言概括孩子的优点、特长、能力、爱好和品质。
　　材料的顺序，一定要把老师们最关注的内容放在最前面。各种奖项按大小排列依次是全国、本市、区级，其他一些不是很重要的证书靠后放。“含金量”比较高的证书有中环杯、希望杯数学竞赛等。含金量最足的奖项要放在最前面，小升初招生老师确实没时间整理那些五花八门的证书。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

