上海中招细则：提前推荐自主录取可报2个志愿 
　　本报讯 (记者 陆梓华)今年本市中招，获得“提前推荐自主录取”资格的考生也要参加学业考，并填报志愿。市教育考试院日前公布了《2009年本市高中阶段学校招生考试工作的实施意见》，对今年中招首设的“提前推荐自主录取”报名招生办法进行了详细解读，规定被高中学校预录取的考生中考成绩不得低于市统一划定的“提前推荐自主录取”最低投档控制分数线方可被录取，一旦在“提前推荐自主录取”过程中被录取，其填报的志愿自然失效。
　　推荐自荐二者选一
　　本市高中阶段学校招生录取分二个批次进行，第一批次为“提前推荐自主录取”；第二批次为按学业考试成绩和志愿顺序录取。“提前推荐自主录取”是将往年的“推优录取”和“自主招生”结合而成。市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中招生计划为学校招生计划的40%。其中推荐生为30%(原则上其中的二分之一计划向外区县招生)，自荐生为10%(面向全市招生)。
　　本市各初中学校根据学生综合素质评价结果(被推荐学生综合素质评价各项指标应达到“优良”)，经师生民主推荐、领导集体审核、征询本人意愿、校内张榜公示(公示期为5个工作日)、校长签署推荐意见等程序，产生推荐生人选。初中学校推荐总人数不得超过学校具有2009年中考报考资格的在籍且在读应届毕业生数的7%；其他学生也可根据自身特长情况，填写《2009年上海市应届初中毕业生“提前推荐自主录取”自荐表》经班主任签字后在校内张榜公示(公示期为5个工作日)，经校长同意后实行自荐。被推荐的学生不再参加自荐，参加自荐的学生，学校不再推荐。学校将本校推荐生和自荐生名单(连同《推荐表》和《自荐表》)报区(县)教育行政部门或有关委、局、控股(集团)公司审定，由区(县)报市教育考试院备案后，学生方可填报“提前推荐自主录取”学校志愿。
　　回户籍所在区(县)报名的考生如符合市“提前推荐自主录取”的条件，在就读学校进行推荐或自荐。
　　符合本市中考报名条件的应届返沪考生，可结合自身特长及高中学校招生要求进行自荐。学生填写自荐表｛该表可在“上海招考热线”网站http://www.shmeea.com.cn或http://www.shmeea.edu.cn下载或到报考区(县)中招办申领｝，由就读学校盖章审核，并将该表送交报考区(县)中招办审定。区(县)中招办报市教育考试院备案后，学生方可填报“提前推荐自主录取”学校志愿。
　　根据规定，“提前推荐自主录取”学校招生录取方案将于4月10日前上网公示。
　　每人填写2个志愿
　　推荐生和自荐生可在规定的时间登录“上海招考热线”网站，按照推荐和自荐两种类别分别进行志愿填报，每位考生可自主选择填报2个志愿，并需填写是否愿意调剂录取。
　　“提前推荐自主录取”招生预录取工作在初中毕业统一学业考试之前进行。被预录取的“提前推荐自主录取”考生不得要求放弃预录取学校；初中毕业统一学业考试后，招生学校根据预录取名单进行正式录取。被高中学校预录取的考生，其考试成绩不低于市统一划定的“提前推荐自主录取”最低投档控制分数线，方可被正式录取。未被正式录取的“提前推荐自主录取”的考生，则按志愿表进入下一阶段录取程序。
　　自荐不可重复签约
　　招生过程中，必要时，招生学校可在规定的时间内，对填报本校志愿的推荐生和自荐生进行面试，但不得进行其他形式的考试。
　　按志愿未被预录取且愿意调剂的推荐生，由市教育考试院中招办和区(县)中招办负责进行征求调剂录取工作(未被预录取的推荐生可根据分区(县)招生计划的余额填报1个调剂录取志愿)。经调剂仍未被预录取的推荐生，则进入统一录取阶段。
　　自荐生网上填报志愿后，考生可向填报志愿的学校投递个人材料；学校根据考生填报的志愿和提供的相关材料，确定面试人选，进行综合评价；经学校招生领导小组讨论，将自荐生预录取名单报区(县)教育行政部门审核同意后，由学校通知考生在规定时间内签约。考生须承诺不得重复签约，一旦发现有重复签约现象，则取消该生预录取资格。
　　国家级重点中等职业学校招收自荐生，由学生自荐并取得预录取资格后，将学校填报在志愿表统一录取批次的第一志愿，按志愿和学业考试成绩由招生学校择优自主录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

