专家建议：中高考前不要依赖保健品
　　中、高考临近，考生们进入了最后冲刺阶段，记者走访哈尔滨市各大药店了解到，家长们已忙着为考生购买补脑品，给学生“充电”。每年以提神、健脑为宣传功效的保健品，今年变装为“促进睡眠”、“抗疲劳”。对此专家提醒，考前学生及家长还应科学饮食，合理休息，不应依赖保健品。
　　17日11时，记者在哈市道里区地段街上的两家大药店看到，价格从每盒22元到89元不等的“安神颗粒”、“颐神颗粒”等10余种补脑产品被摆放在显著位置。一药店的女销售人员介绍：“往年考前销售最好的提神、增强记忆力功效的保健品卖的都不好，相反一些新样式以‘促进睡眠’、‘抗疲劳’为主打功效的保健品销量很高，主要原因是家长们普遍反映孩子考前压力大睡不着觉。”
　　随后，记者在哈市南岗区果戈里大街上的两家药店内看到，同样有“促进睡眠”功效的脑轻松胶囊、脑供氧含片等销售的很好。一位考生家长吴先生说：“儿子今年就要参加高考，但孩子最近总是睡不好，就来给孩子选购一些‘补脑’保健品补一补。”药店的营业员介绍说，这些保健品虽然价格不菲，但家长为了孩子都很舍得花钱，这些补脑保健品进入3月每天都能出20多盒。
　　对此，哈医大神经科孙医生表示，对于升学考试的学生来说，压力都比以往要大些。失眠、健忘等都是比较常见的现象，孩子在服用这些含激素类的补品后，可能会出现发胖、内分泌失调等现象，对青少年的发育会产生不良影响。
　　医生建议，学生和家长都要合理安排饮食，养成科学饮食习惯，大脑的营养不会缺乏。同时，学生每天坚持适当的体育锻炼，可保证身体健康。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

