调查显示：中国高中生学习时间最长
　　中国青少年研究中心23日公布《中日韩美四国高中生权益状况比较研究报告》显示，学习太紧张是四国高中生最大的烦恼。中国高中生对未来最有信心。
　　中国、日本、韩国及美国去年9月－10月联合实施“中日韩美四国高中生权益状况比较研究”。调查对象为普通高中和中等职业学校1-3年级的在校生。中国1506名高中生、日本1210名高中生、韩国1143名高中生、美国1003名高中生接受问卷调查。
　　四国学生最大烦恼：学习太紧张
　　中国学生学习时间最长   美国学生学习负担最轻
　　调查发现，四国高中生的前五大烦恼主要涉及学习、休闲、锻炼、交友、消费、外貌等方面。其中学习太紧张是四国高中生最大的烦恼；休闲生活太单调是中美高中生的第二大烦恼，而日韩高中生的第二大烦恼则是长得不够好看；中美高中生的第三大烦恼分别为：没有时间锻炼身体和没有时间交朋友，而日韩高中生的第三大烦恼都是没有钱花。
　　中国普通高中学生学习时间最长；日本高中生感觉学习负担最重；美国高中生感觉学习负担最轻；四国大多数高中生曾有过不想上学的想法。
　　专家：各国高中生发展权的实现普遍存在着偏重智力发展，忽视身体、心理发展的情况。日韩学生对外貌和金钱的关注，可看出各国社会文化的差异对学生发展的不同影响。 
　　休息日最想做的事：和朋友一起玩
　　中国学生多学习、休息、上网   美国学生功利性最少
　　四国高中生休息日最想做的事都是和朋友一起玩。 
　　其中，休息日，中国高中生多学习、休息或上网；美国高中生做得最多的三件事是：和朋友一起玩、看电视、看电影；日本高中生做得最多的三件事是：体育锻炼、学习、在家休息；韩国高中生做得最多的三件事是：看电视、和朋友一起玩、上网。
　　专家：中国高中生由于面临激烈的升学竞争，为增加升学机会，必须利用闲暇时间来提高升学竞争力。美国高中生的闲暇生活则多为满足兴趣或为纯粹观赏的活动，最少功利性。
　　都反对：为学习减少睡眠
　　中美学生早起现象多   日韩学生晚睡现象多
　　中美高中生早起现象较多，日韩高中生晚睡现象较多。报告显示，对于“为了学习减少睡眠时间是值得的”这一观点表示反对的日本高中生最多，达70.6%，中国和美国各有67.9%和64.7%的高中生表示反对，韩国也有一半以上(55.0%)的高中生表示反对。 
　　专家：各国均需注意向高中生普及健康睡眠观念，帮助高中生养成健康睡眠习惯。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

