专家称：09湖北中考生“实践行”贴近生活
　　(记者黄征 通讯员邹永宁)返乡农民工生存现状如何？在流行的“火星文”中汉字魅力如何体现？近日，入围今年“创新素质实践行”作品市级评比一等奖的80名初中应届毕业生参加面试。专家称，今年“实践行”作品较多关注现实生活，水平比往年提高。
　　面试专家主要来自武汉大学、华中师范大学、市知识产权局、市社会科学院等单位，他们根据学生作品现场发问，以判断学生是否真正参与“实践行”全过程，是否主要依靠自己的能力完成。
　　与往年相比，今年“实践行”作品题材较新。记者在面试现场了解到，一学生以《让汉字在“火星文”面前永葆魅力》为题，针对网络盛行的“火星文”对“90后”的影响进行调查，并提出自己的思考。近来十分流行的山寨文化也成为初中生关注的话题。
　　江夏区一男生通过调查了解到，该区有近万名从深圳、东莞等地返乡的农民工，他们受金融危机影响，失去在沿海打工的机会，也有一部分是因为讨不到工钱无奈返乡。这名男生建议政府为农民工讨回工钱。他在调查中还发现，217名返乡农民工中，有32人表示将自主创业。
　　武汉大学一位专家说：“今年‘实践行’的获奖作品贴近初中生的现实生活。孩子们通过对社会的调查研究锻炼了能力，学会了思考。”
　　据了解，专家不久前对申报市级奖励的550件“实践行”作品进行评审，淘汰101件。经30名专家评审，今年入围一等奖的80名学生中，有1人因面试落选。目前正处于公示期，经公示无异议后，79名学生将获今年中考录取位置值减0.8的优录，夺得“实践行”二等奖的370名学生可获位置值减0.4的优录。

