上海小升初跨区“入区容易出区难”
　　(记者李琦) 昨天，部分区县开始小升初跨区报名审批工作，优质教育资源比较集中的海淀、西城、东城等3个区，成了家长扎堆的重点区域，其中，来自朝阳、石景山的家长居多。由于小升初生源供不应求，许多区都想尽办法留人，因此出现“入区容易出区难”的现象。
　　出区手续很严格
　　今年西城约有初中学位7000个，但本区小学毕业生5000多人，每年跨区审批后，西城还能增加1200名左右的学生，即使如此，教育资源仍然有余。同样，崇文区今年初中有3000个学位，但小学毕业生只有2200人。因为生源数量的减少，不少区县对学生出区都加强了控制。
　　其中，相对于海淀、东城等“入区”大户，朝阳这个“出区”大户对转出手续要求格外严格。一名来东城区办理跨区手续的家长抱怨道：“朝阳办出区手续好严！转入区必须是学生直系亲属户口所在区，出生证明什么的都要出具，不然都不放人，连盖个出区的章都折腾半天！”
　　学生入区可优惠
　　虽然出区很严格，但各区对转入则放宽了要求。对于愿意返回本区升学的学生，一些区县还给予优惠政策，如可以参加推优、特长生测试等，或可以不参加派位就近划片入学。据了解，为了尽量招揽本区优秀生回归，回东城、海淀等跨区就读的学生，只要符合条件可与本区优秀生一同参加推优派位，进入热门学校。同时，为了吸引更多的外区优秀生，西城区还在现场让特长生进行登记。
　　据海淀招生考试中心小升初负责人介绍，每年小升初跨区的人数都在五六百人，其中以朝阳、石景山区的居多。符合跨区条件的学生将与海淀学生一同，进行学区划片入学。崇文区也表示，今年跨区生可以参加本区的特长生测试，而往年跨区只能参加大派位，无法挑学校。
　　跨区只为“保底”
　　由于小升初程序繁复，很多学生已被录取，但还想多占几个位子跨区保底。现场一名家长询问，他的孩子已跨区，但同时又被另一区的好学校录取了，该怎么办。现场工作人员表示，如果学校已经通知你被录取了，那你就按学校说的步骤操作，不用管所谓的档案问题。“高中以前的‘档案’都不会进入成年后的档案记录。而且好学校的录取工作都比大派位早。”工作人员同时解释说，“如果学校给你推荐表，填了表就参加推优派位。如果推优没推上，还可以参加大派位。”

