成都中考调整：指标到校生09年比例仍为20%
　　昨日从成都市招考办获悉，成都市2009年指标到校生、普高直升生工作相关政策正式出台。各区(市)县的指标到校生均占学校统一招生计划，比例为省级及以上示范性普通高中统一招生计划的20%。
　　成都市招考办强调，指标到校生必须同时具备以下条件：公办初中指标到校生限三年在该校就读的非借读学生；德、智、体、美一贯优秀的校级及以上三好学生或优秀学生干部、且综合素质评价达到A等、体育达标；思想品德、历史、生物、地理四科会考等级均应达A等；初一至初三上期共五期的学习成绩一贯优秀。推荐出的指标到校生候选人全部参加中考。城区推荐出的指标到校生的中考升学成绩(不含特征加分)不低于城区省级及以上示范性普通高中填报志愿指导线下30分。
　　与此同时，各公办普通高中的直升生同样也均占学校的统一招生计划，且不能突破本校统一招生计划的20%。直升生同样也应参加成都市中考报名，履行升学手续，不参加成都市组织的高中阶段教育学校统一招生考试。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

