教育时评：中考改革不能太折腾学生
　　昨天，济南市公布《关于实行初中学生综合素质评价制度深化高中阶段学校招生制度改革的实施意见》，从2010年起，高中阶段学校招生用学生学业水平考试成绩取代原中考文化课考试成绩，高中阶段学校将根据初中学生综合素质评价结果录取新生。这一变化将改变原中考一考定终生的评价体系。 (4月30日《济南时报》)
　　咋一看，济南时取消中考的做法让人一惊。中考取消了，难道济南高中普及了？难道济南的高中都是同一个水平？不过，细看之下，不难发现， “取消中考”同样还是有中考，所谓的改变中考一考定终生的评价体系，在本质上并没有得到改变，只不过是，学生受折腾的东东增加了。
　　据《意见》，济南的高中阶段学校以初中学生综合素质评价结果为依据录取新生。综合素质评价由学生学业成绩和基础性发展目标评价成绩两部分组成。学生学业成绩由学生日常学习成绩和学业水平考试成绩两部分组成。换言之，要想考高中，就必须要考语文、数学、英语、物理、化学、生物、思想品德、历史、地理、信息技术和体育与健康，而且生物、思想品德、历史、地理、信息技术等级评价为D级的考生不能被普通高中学校录取，生物、地理和信息技术等级考核评级补考后仍为D级的考生不得报考普通高中学校。这似乎是要将学生逼成全才，当济南的学生可真麻烦。笔者所在地的学生参加中考，只考语文、数学、英语、自然、体育、社会六门。就这六门也够学生受了。不知道济南的学生是否忙得过来？
　　众所周知，高中录取的依据越多，学生就越折腾。改革中考，改变一考定终身的思路没错，但如何改革，无妨先听听学生和教师的意见。学生的精力是有限的，也用不着将所有的东西都要让学生学，而且一定要通过考试。如果真的要改变一考定终身，那就省掉一些必考内容，多几场公正、公平的考试，如此才是真正为学生着想的改革。一边说要改变“一考定终身”，一边却又增加学生负担。这样的改革有何意义？依我看，还是以前的“一考定终身”来得简单，不折腾人。
　　“一考定终身”存在着太多的弊病，要改革是必然的命题，但改革的前提是不折腾学生。与其让学生奔波于考场上，不如来一场“一考定终身”来得爽快。
　　最近，复旦大学经过专家考试和校招生领导小组讨论，把38岁的蔡伟列入2009年度博士生拟录取名单，导师为古文字学泰斗裘锡圭先生。据悉，蔡伟只有高中学历，下岗十余年，8个月前他还在辽宁锦州蹬三轮车养家糊口。“车夫读博”都快成为现实，为何济南的教育改革还要对学生如此折腾呢？

