北京“小升初”推优生西城比例最高
　　城八区政策已亮相 本报为您盘点 回西城就读的优秀生仍有机会推荐派位
　　“小升初”推优 西城比例最高
　　截至目前，虽然市教委的“小升初”政策尚未露脸，但城八区的“小升初”已基本全部亮相。
　　城八区“小升初”的政策各有不同，包括家长们特别关注的推荐派位、特长生测试等，今天本报为家长们进行梳理。
　　从家长最关注的推优上来看，西城的推优比例达到30%，为最高。
　　海淀、东城今年则降低了特长生的招生门槛。为了揽住好生源，朝阳区出台跨区就读政策，学生户口必须与父母在一起，投靠爷爷奶奶的，不能作为跨区、跨片的依据。这意味着，如果想到海淀、西城上初中，条件变得更为严格了。
　　关键词：
　　推优
　　各区比例不同 西城居最高
　　每年这个时候，家长们对推优最为关注。推荐派位，也就是推优，又被称为“小派位”，意思是先按照一定标准将一小部分优秀生挑选出来，然后通过派位让这些学生进入那些好学校。
　　城八区推优比例(宣武区不实行推优，除外)
　　西城区：推优比例为30%，为最高。今年该区小学毕业生数量
　　7000人左右，预计推优计划为2000多个
　　东城区：推优比例为15%，比去年提高了5个百分点。预计推优人数为600多人朝阳区：今年是首次展开推优，限定名额在70人，数量为各区县最少。7所市级、区级示范校接受推优，每校推优名额只有10人海淀区：推优比例由去年的11%提升为13%。今年该区小学毕业生约为13900人，可推优的学生数大约1700人崇文区：推优比例定在20%，小学毕业生近3000人，预计推优人数为600人左右石景山区：推优比例为13%左右，小学毕业生为2020人，人数为
　　260-280人
　　丰台区：推优比例为12%左右
　　推优方式 四城区有细则
　　城八区中，宣武区是唯一不实行推荐派位(推优)的区。
　　今年宣武仍采取双向选择结合志愿的做法。
　　今年，丰台、崇文和石景山的推优方式中，“三好生”和“综合素质评价”是各学校推优的主要依据，并未制定具体细则。
　　制定有具体推优细则的四城区
　　海淀区：今年首次推行打分排队方式，48项推优指标要折合成分数，满分为100分。包括荣誉称号 (30分)、素质评价(60分)、科技艺术竞赛成绩(6分)、学生干部(4分)。
　　其中荣誉称号主要指三好学生获奖状况，素质评价则包括学业水平检测内容、学科能力、健康状况等内容。
　　西城区：十佳少先队员、市红领巾奖章获得者、市级三好生优先获得推优资格；连续三年校级三好生，同时五年级下学期和六年级上学期全区统测语数英三科成绩全优，总分是540分，可推优。
　　东城区：推优根据“三好生”评定细则逐层分配。主要按以下的顺序：“市级”三好生、“四五六年级三年区级”三好生、“五六年级两年区级”三好生、“四六年级两年区级”三好生、“四五年级两年区级”三好生等以此类推。
　　朝阳区：需同时满足市级三好生和《国家学生体质健康标准》优秀标准，然后按下列顺序推荐：市“十佳”少先队员、少先队员标兵、红领巾奖章获得者。
　　关键词：
　　好生源
　　海淀和东城 降低特长生标准
　　市教委要求，今年的特长生测试时间，安排在5月23日、24日两天进行。
　　记者近日从海淀一些学校了解到，今年特长生报考不再只看证书和考级，其他有特长的学生也有机会申报。
　　今年海淀区“小升初”特长生资格评定时，具有艺术或体育方面的特长，因某些原因没有参加被认定的比赛，可以由学生或家长向所在学校社团主管主任提出书面申请。学校将根据具体项目的要求和规定，决定是否进行推荐，推荐后则具有特长生资格。
　　而东城区的工美附中今年也降低了特长生招生门槛。市、区三好学生以及小学五六年级获得校级三好的优秀学生，可直接登记入学，不需再参加专业加试。而去年，所有报名的学生均要参加美术专业考试。
　　据悉，今年，东城区14所学校面向全市招收特长生575人，而美术特色校工美附中招生140人，约占全部特长生计划的四分之一。
　　跨区就读出招 “截留”或招揽好生源
　　今年城八区“小升初”跨区就读，仍有三种途径，即按学籍所在地、户籍所在地或家庭实际居住地。
　　记者发现，在城八区中，有5个城区制定出政策，或“截留”优秀学生，或是尽量在政策上吸引优秀生源。
　　今年海淀、东城、崇文把推优时间提前到特长生工作之前进行。
　　这样也是为防止一个学生同时占“推优和特长生”两个名额，推优后不能再进行特长生的测试，同时也是保证好学生不能外流。
　　各区均强调，一旦转出就不能再转入。
　　五城区制定跨区就读政策
　　朝阳区：跨区跨片要求必须提供全家户口本。学生的户口必须与父母在一起，投靠爷爷奶奶等亲属的，不能作为跨区、跨片的依据。这意味着，朝阳区的学生如果想到海淀、西城上初中，条件变得更为严格。
　　西城区：从外区回西城的优秀学生仍有机会参与推荐派位。
　　海淀区：在规定跨区手续时，还采取了时间差，明确要求申请回外区县升入初中的小学毕业生，家长必须在4月21日前在就读小学申请。
　　东城区：学籍不在东城的学生，只要户籍或居住地在东城，都可以本着“统一报名，相对就近”的原则安排升入片内仍有空缺名额的中学。这部分学生不参加东城的派位。
　　崇文区：对于回区的学生，表现出“优待”。今年跨区生可以通过参加体育、科技等的特长生测试来挑选学校。而之前，家庭实际居住地或户口在崇文的，到崇文后只能就近分学校。
　　关键词：
　　照顾对象
　　7类特殊人群可享本市户口待遇
　　东城、朝阳、海淀等城八区的推荐派位，均是限定拥有本市常住户口的学生，同时还明确了7类人可享本市户口待遇。去年，享受本市户口待遇的持有“中建二局一公司职工子女身份证明”的人员子女，今年则不包括。
　　今年，东城区在小升初的细则中还规定了具体照顾的对象，但前提必须是拥有本市户口，如烈士子女、残病、台籍学生、华侨子女不参与电脑派位，在片内填志愿给予照顾。家庭贫困、享受低保并为市三好的学生，不参加电脑派位，按第一志愿录取等。
　　享本市户口待遇的7类人
　　持有劳动与社会保障局开具的 “原北京下乡青年子女身份证明”的人员子女
　　持区教委开具的“台胞子女就读批准书”的人员子女
　　持全国博士后管委会开具的 “博士后研究人员子女介绍信”及其父或母的“进站函”的人员子女
　　持部队师(旅)级政治部开具的随军家属证明及现役军人证件的人员子女
　　持区侨务办公室开具的“华侨来京接受义务教育证明信”的人员子女
　　持本市乡镇人民政府或街道办事处开具的《子女关系证明信》及其父(或母)本市常住户口登记卡的人员子女
　　持政府人事部门签发有效的《北京市工作居住证》的人员子女

