北京二中：多元发展满足中学生需求
　　在北京市东城区内务部街，坐落着一所有着285年历史的名校——北京二中。
　　记者走进校门，现代化的教学楼与五十年代的老校门交相辉映，灰白色的建筑与百年老校相得益彰。在校园广场正中，厚重的青色卧石上刻有“全面优质，追求卓越”的办学目标。动感喷泉、艺术灯柱、碎石小路相映成趣，为美丽的校园平添了几分温馨的气息。一亭一阁，在校园的每个角落，你都能感觉到200多年历史积淀下来的厚重感。
　　招文体科技生39人
　　二中是无数中考生向往的学校。今年该校计划招收381人。学校负责中招工作的刘保平老师介绍，学校普通班只面向东城区招生，在其他区县没有招生计划。今年，二中有4个专业招生，考生报考时要注意专业区别。01专业普通班计划招收249人，其中包括文体科技特长生39人，如管乐10人、舞蹈18人、乒乓球4人、女篮5人、科技2人，此外，还将招收17名优秀生。02专业为英语实验班，计划招收42人。03专业为外交部子女班，计划招收45人。04专业为择校，计划招收45人。
　　刘保平提醒，近年来，二中录取分数线较高。一模成绩排名在东城区前800—900名的考生报考二中被录取的把握较大。报考特长生的考生需要通过全市的统一测试，合格后还要参加学校面试，面试合格后才有资格报考。报考英语实验班的考生，要在5月9日全天或10日上午，携带本人户口簿、体检结果通知书、加盖校章的《2009年北京市高级中等学校加试证明》和考生卡，前往学校参加加试。加试内容为英语口语测试，主要考查考生的平时水平，考生不用刻意准备。
　　这里走出6位“状元”
　　据了解，近年来，北京二中毕业生均100%考入大学，其中95%以上考入本科一批。2006届考生何旋取得了当年北京市文科第一，是学校培养出的第6个北京市高考状元。每年学校有1/5左右的考生考入清华、北大。2000年至2005年，二中共为清华、北大输送了317名优秀学生，排在北京市前三位。在2008年北京高考中，二中取得600分以上的考生191名，占毕业生总数的46%，考生姜伯源取得了全市语文单科第一名的好成绩。
　　课程处副主任李建红介绍，该校学生高考成绩一直排在全市前列，这与二中雄厚的师资力量是分不开的。师资也是考生选择二中的又一原因。每名二中教师从“站住讲台”到“站好讲台”都付出了大量的心血。“谦和、沉稳”是二中老师的一大特色。目前，221名教职工中有142名专职教师，其中特级教师、市级学科带头人、市区级骨干教师、具有博士和硕士研究生学历教师、高级职称教师占任课教师总数的65%。
　　多元发展满足学生需求
　　在图书馆的天井下，放着一架钢琴，课间或者放学后，常常有学生走过去弹上一曲，悠扬的琴声回荡在空中，让师生驻足。
　　在二中，不同资质的学生享受着多元发展的空间，每年学校在科技、文艺、体育以及学科竞赛中获得国家级奖励达70多项。学生的特长在这里得到了充分的发挥。学校崇尚学生的个性发展，为喜欢养蜘蛛的男孩李汉歌建了北京市第一个学生实验室。
　　学校还充分开发整合课程资源，开设校本课程近200门。先后建成了理化生“自助餐”实验室、数字化物理实验室、生物组培实验室、环境监测中心、金工木工工作室、网络实验室等近40个专业教室和实验室，以适应学生的个性化发展。在汽车驾驶与保养学习室，学生可以真实体验驾车的乐趣。这里配有最新型号的仿真系统，有22台模拟器，由计算机驾驶座舱、视频、传感器、数据采集系统构成，能模拟汽车驾驶的运行环境和操作效果，实时生成三维图像，自动提示学生完成标准的操作。
　　学校的社团活动丰富多彩。在2008年的奥运会上，学校金帆舞蹈团作为唯一一个中学生代表团参加了开幕式的演出。此外，学校还有科技俱乐部、话剧社、模拟联合国等20多个社团，管乐团、女子篮球、乒乓球队等文体团队。一年一度的文化节、科技节、体育节、艺术节、戏剧节、读书节已经成为学生活动的亮点与品牌。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

