武汉中考专家权威解答中招常见九类问题
　　今年，武汉市有初中毕业生10.8万人。8日至12日，学生将正式填报志愿。日前，市招办在其官方网站上对涉及考生切身利益的热点问题进行了一一解答，本报对考生当下最关心的九个问题进行了整理， 希望有助于考生明明白白填好志愿、顺顺利利参加中考及升学。
　　一、如何参加学业考试
　　答：1、具有本市户口的应届初中毕业生，由学籍所在学校集体报名。2、户口在武汉市、学籍在外地，要求回我市升学的应届初中毕业生，持户口和相关证件到户口所在的区招考办单独报名；户口在外地、进城务工人员的子女和其他借读生，申请在我市参加中考升学的毕业生，到现就读的学校报名参加学业考试。3、报名时间：5月8日至12日。
　　二、如何填报志愿
　　答：考生考前分类报名填报志愿。报名时，考生分中等职业学校和普通高中学校两类填报升学志愿。
　　1。报考中等职业类学校的考生，可在中等职业类学校中选择学校填报在相应的志愿栏内；
　　2。报考普通高中类学校的考生，愿意直接选择民办普通高中就读的可在民办普通高中学校中，选择1所学校填报在普高类的提前批志愿栏中；选普高类的考生可在省级示范高中选择1所学校作为指令计划志愿填报，还可选择1所省级示范高中作为“三限生”志愿填报，同时须填写“是否同意调剂录取”；在市级示范高中、省级示范高中分校和大专院校附中中可选择2所学校填报，同时须相应填写“是否愿意录入‘三限生’”、“是否同意调剂录取”；在一般普通高中(公办普通高中、民办普通高中)中可选择3所学校填报，同时须相应填写“是否愿意录入‘三限生’”、“是否同意调剂录取”；此外，还可填报2所中等职业类学校志愿。
　　中心城区试行网上报名填报志愿，具有中心城区户籍或学籍的应届初中毕业生由学校组织登录武汉市招考网(www.whzkb.cn)，在网上报名填报志愿。
　　志愿的填报体现考生的意愿，任何人不得涂改或代替考生填报，也不得限制考生选择报考类别和志愿。
　　填报志愿时间与报名时间一致。
　　三、填省级示范高中为何要加一个“三限生”志愿
　　答：2009年中考考生在填报志愿时，选普高类的考生可在省级示范高中选择一所学校作为指令计划志愿填报，还可以选择一所省级示范高中作为“三限生”志愿填报。这给考生选择优质教育资源又多了一次机会，从操作层面而言能使考生志愿表达更清楚明确。例如：某考生省级示范学校指令性计划选填一中，“三限生”计划可选一中，也可选其他学校。
　　四、如何进行网上报名填报志愿
　　答：实行网上报名填报志愿是进一步规范中考招生秩序，保护考生个人合法权益，让考生志愿充分体现其意愿，减少外界对考生填报志愿的干扰的有效办法，也是使我市中考管理更科学，更规范的有效举措。2009年武汉市中心城区试行网上填报志愿，具有中心城区户籍和学籍的应届初中毕业生，可登陆武汉市招考办网站(www.whzkb.cn)，在网上填报志愿。  
　　答：与往年相比，今年中考各科目实行试卷与答卷分离，所有科目答题都统一写在答卷纸或答题卡上，答案不写在试卷上。客观题(选择题)答案统一使用2B铅笔在答题卡客观题填涂区域内填涂；非选择题答卷纸作答时，只允许用黑色墨水的钢笔或0.5mm黑色签字笔，答案在答卷纸各题指定区域内书写，超出矩形框限定区域的答案无效。
　　六、如何申请复查成绩
　　答：学业成绩通过等级呈现后，如考生发现自己某学科的等级位置值与自己平时的学习情况有较大差异，与自己估分所对应的等级不一致，可提出书面申请，由所在毕业学校将考生平时成绩与考试成绩相比较进行确认，学校在考生的书面申请上签署意见，在规定时间内到区招考办申请复查考试成绩。复查考试成绩在纪检、监察部门监督下，由市招考办安排专人进行。查卷是复查主观题(非选择题)是否有答题漏评、卷面总分漏计或错计以及卷面分录入是否有差错等，评分标准的执行情况不属复查范围。
　　复查结果经市纪检、监察部门审核后公布，考生到所在区招考办查询结果。复查成绩有误的考生，由区招考办通知考生，在规定时间内凭原成绩通知单到市招考办换领更正后的成绩通知单。
　　七、各类优录加分如何转换成位置值
　　答：根据优录政策，考生的优录加分通过一定的形式，转换成相应位置值，计录到考生的总位置值中。今年考生享受升学成绩总位置值减1.6、减0.8、减0.4三种。同一毕业生优录不累计，只享受优录加分的单项最高值。考生优录加分按优录值呈现，即对不同的优录分数按一定比例转换成优录值，然后将考生学业考试成绩总位置值减去优录值，得到考生新的总位置值，以此参加录取排序。   
　　八、考生学业考试成绩对招生录取有影响吗？
　　答：根据教育部的要求，招生录取以考生学业考试成绩的位置值和综合素质评价结果同时作为招生录取的依据。根据各校招生计划和考生报考的志愿情况，按考生位置值排序，实施择优录取。具体办法是：按考生学业考试成绩的总位置值排序，总位置值小的考生排在总位置值大的考生前面；若总位置相同，看语、数、英三科位置值之和，三科位置值之和小者优先；若还相同，则综合素质评价结果中高等级数多者优先；若还相同，学科高等级数多者优先；若还相同，按语、数、英单科顺序的位置值排序。经过以上排序还有相同者，在征求招生学校意见的基础上招录。
　　九、如何进一步规范保底校的录取？
　　答：为切实保障政策的公平性，各区(包括新城区)均要继续坚持至少安排一所对普通高中资格线上学生不执行“三限”计划的公办学校(保底校)以满足部分家庭经济困难学生的就学需求。
　　今年将进一步规范保底校的录取，在一般普通高中录取结束时，将上了普高录取线，还未录取的所有考生一律先安排进保底校。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

