新疆中考新增物理化学生物实验操作考查
　　昨日，记者从自治区教育厅获悉，2009年自治区和兵团初中毕业生学业考试(中考)时间确定为6月20日至6月23日间进行。继去年乌鲁木齐地区体育成绩提至50分后，今年全疆其他地州体育成绩也由原来的30分提高到50分。　　 
　　3月至5月体育考试 　 
　　根据自治区教育厅和兵团教育局昨日出台的《2009年初中毕业生学业考试与高中招生实施方案》中，九年级的考试科目为语文、数学、外语、物理、化学、历史(含《新疆》地方教材“历史篇”、兵团考生含《可爱的兵团》)、思想品德、体育与健康，其中物理与化学两科合卷，历史与思想品德两科合卷。　　　　  八年级的考试科目为生物、地理。其中，语文、数学、外语以及物理与化学合卷实行闭卷考试，思想品德与历史合卷采取开卷考试。同时，数学、物理和化学考试允许学生使用科学计算器。八年级生物学科实行闭卷考试，地理学科实行开卷考试。　　
　　自治区教育厅相关负责人介绍，体育与健康的考试时间根据各地气候条件确定，在2009年3月至5月间进行。从今年起，初中毕业生体育与健康考试成绩在原来30分的基础上提高到50分，考试结果以等级形式呈现。　　
　　体育与健康考试总成绩＝三项考试成绩之和÷3×50%，然后再按《实施方案》中初中毕业生学业水平考试成绩的呈现与使用换算等级，等级设置为A、B、C、D四级。　
　　此外，物理、化学、生物增加实验操作考查，由各地参照自治区、兵团制定的《物理、化学、生物实验操作考查标准》自行组织，考查的结果记入学生综合素质评定报告单；综合实践活动、音乐、美术等科目由各地根据自治区统一制定的标准自行组织，考查结果记入学生综合素质评定报告单。考查科目及时间由各地区根据当地实际情况自行安排。　
　　同时，考试成绩按百分制阅卷，以等级制呈现，等级设置为A、B、C、D四级。原则上A级占考生人数的15%，B级占考生人数的35%，C级占考生人数的45%以上，D级严格控制在考生人数的5%以内。　
　　部分学校可加试
　　据了解，2009年普通高中招生中既要依据学生的学业成绩，又要关注学生的综合素质、身体素质；既要衡量学生发展的现有水平，又要参考学生的成长过程。　
　　在招生录取工作中，允许部分学校进行加试。普通高中学校加试，主要用于差额投档后择优录取。加试的形式主要包括：面试(口试)、答辩、实验(实地)操作、作品(成果)、特长才艺展示等多种形式。据介绍，普通高中学校加试，主要用于差额投档后择优录取。　
　　据悉，2009年自治区、兵团中考收费标准为每人47元。乌鲁木齐地区今年仍是新疆惟一自行命题、自行组织中考的地区，考试时间另行安排。　
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

