山东6月15日首场初中学业水平考试开考
　　时报4月29日讯(记者赵静)今天，记者从市教育局了解到，今年6月15日初二年级将进行首次初中生学业水平考试，考试科目为生物、地理，考试实行等级评价，普高录取的指标生其生物、地理考试等级必须达到B级(含B级)以上等级。
　　学业水平考试，生物、地理成绩分A(优秀)、B(良好)、C(合格)、D(不合格)四个等级予以公布。考试时间为6月15日上午9：00至11：10，其中，9：00至10：00考生物，10：10至11：10考地理。10：00至10：10之间用于收卷和发卷，考生不出场休息。
　　学业水平考试考点均设置在考生原初中学校，监考教师实行学校之间互换监考的办法。试题难度比例为7：2：1，杜绝设置偏题、怪题，力求比例合理、层次清晰、题量适当、难度适宜。考生成绩将于6月28日前后通过发放考生成绩通知单的形式向考生公布。
　　普通高中学校录取的指标生其生物、地理考试等级必须达到B级(含B级)以上等级。生物、地理等级考核评价补考后仍为D级的考生不得报考普通高中学校。生物、地理学业水平考试补考采取考生自愿申请、学校审批、市县教育局负责考务安排管理的方法进行组织。补考安排在初三第一学期末统一进行。考生参加生物、地理学业水平考试补考后的最高等级为B级。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

