上海家长扮考官每周“面试”孩子
　　由于幼升小、小升初面谈的“指挥棒”效应，如今父母越来越早地重视起孩子的自我推销能力，甚至刻意营造一种模拟面谈的气氛，让孩子早点进入角色。
　　孩子明年就要“小升初”了，袁先生特意在每周双休日给孩子安排一场面谈，“考官”是爸爸、妈妈和爷爷、奶奶。 “当然，一开始的时候考虑到孩子比较紧张，我们允许她面对着大橱柜上的镜子说。 ”
　　别以为这是简单的聊天，袁先生还会从网络上找来不少其他家长的 “面经”来考考女儿。“我的‘嗅觉’比其他家长灵敏得多，会专门研究命题走向。 ”
　　教育业内人士分析认为，面谈对没有人际交往经验的孩子来说是非常困难的，家长应该对这种方式给予足够重视。一些家长曲解面谈原本的意义，在一定程度上助长了新的“应试教育”。针对这种面谈方式进行突击培训，对孩子有百害而无一利。
　　教育业内人士分析说，面谈需要人际交往能力，这种能力在孩子的成长中占据重要因素，培养这种能力并不是一朝一夕的。尤其是“关键期”——孩子的少年时代，亲子关系、师生关系、同学关系的紧张与疏离，都会直接影响到孩子性格的发展和品质的形成。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

