08年我国中职毕业生就业率超95%
　　本报北京4月28日电(记者原春琳)今天来自教育部的消息说，2008年全国中等职业学校(包括技工学校)毕业学生数为589.15万人，就业学生数为564.24万人，平均就业率95.77%。
　　其中，中等专业学校、职业高中、成人中等专业学校三类中等职业学校毕业生平均就业率为95.81%；技工学校毕业生平均就业率为95.61%。
　　统计数据(不含技工学校)显示，79.38%的毕业生到各种所有制企事业单位就业；10.42%的毕业生合法从事个体经营；10.19%的毕业生升入各类高一级学校。在第一、第二和第三产业就业的毕业生分别占就业学生数的6.64%、43.86%和49.50%。在本地、异地和境外就业的毕业生比例分别为61.19%、38.26%和0.55%。通过学校推荐、中介介绍和其他渠道就业的毕业生比例分别为78.33%、9.54%和 12.13%。
　　从各专业毕业生就业的情况看，就业情况最好的专业是加工制造类，就业率高达97.56%；其次是信息技术类，就业率为96.55%；商贸旅游和土木水利工程类就业率达到了95%以上，处于就业率的平均水平；其他专业就业率均低于中等职业学校毕业生就业率的平均水平，但均高于90%。
　　从毕业生数量看，加工制造类和信息技术类专业的毕业生数量较多，分别占毕业生总数的27.46%和22.26%；毕业生人数最少的是资源与环境类专业，仅占0.70%。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

