湖南高中生农民工下岗者都可读中职院校
　　(记者  卿永锋)昨日召开的长沙市2009年中职招生工作会议透露，中职学校除了招收应往届初中毕业生外，招生范围还将扩大到应往届高中毕业生，以及返乡农民工、进城农民工、退役士兵、生产服务一线职工、下岗失业人员等城乡劳动者。市教育局副局长王建林表示，这一创新之举，既可保证今年中职招生人数，又是职业教育服务社会经济发展的重要举措，一举两得。
　　据了解，目前全市在校中职生超过16万人。市教育局规定，今年各县(市)初中毕业生普职分流比保持1∶1，五区、高新区初中毕业生普职分流比保持在6∶4，全市中职完成5.9万人招生任务。为此，市教育局将严格控制普高招生计划。
　　据市教育局相关负责人介绍，应往届高中毕业生，返乡农民工、进城农民工、退役士兵、生产服务一线职工、下岗失业人员等城乡劳动者不用参加中考，均可到意向中职学校报名参加读书。
　　另外，为了扩大招生范围，长沙一些中职学校将出台对应往届未考上大学的高中毕业生的优惠读书计划，学校将对其减免部分学费。经过一年的中职培训，这些同学既有高中文凭，又有中职文凭，对其就业非常有帮助。
　　长沙市2009年中职招生计划表
　　招生学校                          招生计划
　　长沙职业技术学院中职部            500
　　长沙市雷锋职业中专学校            500
　　长沙信息职业技术学校              900
　　长沙市财经职业中专学校            1800
　　长沙铁路职业中专学校              300
　　长沙市商业职业技术学校            450
　　长沙市电子工业学校                700
　　长沙航天工业学校                  500
　　长沙美术职业中专学校              350
　　长沙市二十中学中职部(美术班)    120
　　长沙市卫生学校                    1000
　　长沙市贺龙体育学校                260
　　长沙市农业广播电视学校            2000
　　长沙市城建职业中专学校            350
　　长沙电子技术学校                  500
　　长沙服装工业职业学校              320
　　长沙医药职工中专学校              400
　　湖南师大艺术学院附中(十九中)    360
　　长沙市旅游职业中专学校            350
　　长沙市机电职业中等专业学校        1000
　　长沙市现代服务职业中专学校        280
　　长沙市工商职业中专学校            700
　　湖南省劳动人事学校                700
　　长沙建筑工程学校                  650
　　湖南省医药中等专业学校            1800
　　湖南省特教中等专业学校            240
　　湖南省工业贸易学校                800
　　湖南信息工程学校                  400
　　湖南省农业广播电视学校            10000
　　湖南广播电视大学附属中专学校      1750
　　湖南省水利水电建设工程学校                      800
　　湖南师大职院附属职业中专学校                    240
　　湖南省交通科技职业学校                          350
　　湖南龙骧交通发展集团有限责任公司中等职业学校    100
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

