上海中招办工作人员解读09年中考政策
　　本报讯 (记者 李爱铭)今年本市中考政策适当整合了招生录取批次。近期，随着市实验性示范性高中“提前推荐自主录取”招生方案的公布，本市中考招生录取工作进入操作阶段。前天市教委副主任尹后庆通过“中国上海”门户网站接受访谈，进一步解读相关政策和操作程序。
　　政策有三方面微调
　　据透露，本市今年中招政策主要在3方面进行了微调。第一是将“推优”和“自主招生”合并为“提前推荐自主录取”。尹后庆透露，原来批次比较多，家长反映“花样过多，搞不清楚”。现在两个批次合并，简化录取操作，方便家长理解。
　　第二个微调是“零志愿”招生，原来是按1：1.2进行投档，今年以1：1进行投档。也就是说，原来招10个学生要给学校12份材料供学校挑选，现在招10个学生就给10份材料，更加体现公平、公正原则，也方便学校操作。
　　第三是减少了“择校生”招生比例。去年公办高中的择校生限人数、限钱数、限分数，全区总量不超过15%；但是允许单个学校超过20%。今年明确，所有学校择校生不能超过15%，以体现逐步减少比例、最终并轨的要求。
　　万名学生参加“提前批”招生
　　据了解，“提前推荐自主录取”总计划招生约为1.04万名。今年提前批合二为一，是不是考生的机会减少了？尹后庆说，总比例与去年基本持平。今年“推荐”和“自荐”不再兼容，是为了避免考生盲目报考多所学校，给考生减负。“再多学校，最终一位学生只能进一所。”参加推荐和自荐的学生，都需要填写提前批次的推荐表或自荐表，并经过学校公示。
　　对于家长和考生最为关心的“提前批”的命中率问题，尹后庆建议，参加推荐和自荐的关键，是要弄清楚考生自己想到什么学校去，并且要了解其办学特色和各校公示的招生条件与办法，还要对自己的学业成绩、综合素质评定情况、兴趣特长等进行综合分析。
　　提高志愿填报的“有效性”
　　填报志愿该遵循什么原则？尹后庆认为，每位考生应该根据自己学业成绩、综合素质情况、身体条件、家庭经济状况填报志愿，还要了解学校类别、收费、住宿、交通情况和一些特殊招生要求等。不愿意去的学校千万不要填报，否则被录取了就不能放弃。非常想去的学校，可能有很多考生也都愿意去，这些学校的录取分数线也会较高。因此，除填这个学校志愿以外，建议还要填写自己愿意去并且分数可能达到的其他学校，这样才不至于落空。
　　据了解，考生可填报15个志愿，可以都填满也可以不填满，志愿的顺序可以参照往年的学校录取分数线的顺序填报，一旦被排列在前面的学校录取，后面的志愿就自然失效。 取得国家级重点职业学校自荐生预录取的，必须把所获得预录取学校放在第一志愿，要不然也会失效。填报公办高中“择校生”志愿的考生，要根据家庭经济承受能力慎重填报。“择校生”志愿包含在15个志愿之中，同样按志愿顺序录取，不能被录取了还要求放弃并顺延录取后面的志愿。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

