2009年北京六所中学招370名宏志生
　　北京考试报讯(记者 安京京)  记者从北京教育考试院获悉，今年，全市6所中学招收宏志生，计划招370人。
　　今年仍采用将城8区的招生指标打通使用，对远郊区县分配名额的方式。其中，广渠门中学面向全市各区县招生，共招80人。宏志中学面向崇文区外的区县招160人。此外，宏志中学还在招生计划中详细区分了男女比例，考生报考时可参考。北京青年政治学院附属中学今年面向6个远郊区县招收宏志生10人，包括房山、怀柔、平谷和密云4个区县各2人，通州、顺义各1人，可住宿。大峪中学、房山中学和延庆二中仅在本区县各招生40人。
　　按市教委要求，有本市常住户口，家庭人均月收入低于城乡(最新)低保标准且品学兼优、身体健康的优秀应届初中毕业生可报考宏志班。符合条件的学生要参加中考，学校将按招生计划及考生成绩择优录取。
　　报考宏志生要先过“三关”：被所在学校推荐的学生填写《2009年北京市宏志中学、广渠门中学宏志班报名登记表》，学校填写推荐意见后报区县教委审核。区县教委按招生计划1∶3的比例推荐给招生学校。招生学校对区县和毕业学校提供的相关材料进行复审，对合格生发放“报考资格证”，学生凭“资格证”填报宏志班志愿。
　　5月9日至10日8：00—17：00，被推荐的学生要带上相关材料到所报学校认定资格。报名需要的相关证明材料包括《2009年北京市宏志中学、广渠门中学宏志班报名登记表》；由村委会或住家居委会出具的家庭经济困难证明；户口簿、学生证、荣誉证书原件及其复印件，1寸免冠照片1张和体检表(含肝功化验单)。
　　考生报考宏志校(班)，要将该志愿填为第一志愿，如果想要报考2所或2所以上招收宏志生学校，要从第一志愿起连续填报。
　　相关链接
　　宏志生在校期间享受“四免一补”，即免缴学杂费、书本费、校服费、住宿费，并享受一定数额的伙食补贴。宏志班为那些品学兼优但家庭贫困的孩子们提供了上学机会，学生入校后都能努力学习，每年高考升学率很高。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

