09上海中考在即 家长主动出击推销孩子
　　手中有竞赛一等奖证书的家长常接到高中学校的招生邀请电话，而有竞赛三等奖证书的家长则忙着四处“推销”孩子。昨天，市教委公布了今年上海市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中、国家重点职校“提前推荐自主录取”招生计划和方案。由于今年中招规定“自荐”和“推荐”只能选报一项，这让很多学生家长觉得缺少安全感，主动出击，向学校推销自我。
　　三等奖家长跑断腿 
　　昨天，一位来自普陀区的学生家长王先生正在向门卫投递孩子的各种获奖证书。“孩子在学校学习很好，但不知道孩子在全市排名如何。最近几天，我先后去了上海中学、复旦附中、曹杨二中等重点高中‘推销’孩子。三天下来，跑得小腿发胀。”王先生介绍，孩子没有大的竞赛奖项，但是，孩子的知识面很广泛，各种竞赛都参加过，“白猫杯初中化学竞赛”、“大同杯物理竞赛”、“奥数”等竞赛都进入复赛，还有两个三等奖获奖证书，不知这样的学生是否受“四大名校”的欢迎？
　　提前推荐招生刚启动，很多家长却已心急如焚。相比而言，一些有竞赛含金量高孩子的家长则比较笃定，张同学获得全市数学竞赛一等奖，上周，两所重点高中的招生老师主动打通家庭电话，希望他能去学校投递个人报名资料，并表示，一旦他去报名，学校立即给他配备名师，提前辅导高中课程，以便高中可以节省出更多时间参加竞赛。现在，张同学和家长在权衡：究竟该去哪所学校投递报名材料。
　　新规卸掉双保险带 
　　据了解，最近，很多家长带着学生的各种荣誉证书、竞赛奖项去学校咨询，希望高中学校能对学生的综合情况进行一个综合排名，衡量学生是否有实力进“四大名校”。闸北区的初三学生父亲张先生很急切地问老师：“儿子曾获区优秀少先队员称号；进入‘大同杯’复赛；在学校的年级排名前15名，有希望获得学校的市级推优资格。但是，家长一直不知道孩子在全市的排名如何，不知道报考名校的把握有几成？”
　　和张先生一样，很多家长都拿着证书围着学校的领导，希望能够得到校方肯定的回复或承诺。“往届考生，如果推荐的志愿填报高了，学生还有自荐这条双保险。今年的中招新规减轻了学生的测试负担，也卸掉家长心头的双保险，让很多家长觉得没有安全感。”另一位来自虹口区新华初中的家长坦言，今年，每位学生只能在“推荐”和“自荐”中选择一个参与，如果第一志愿把握不大，很可能会失去“推荐”或者“自荐”的资格，他不得不放弃休息，一一去市示范性高中“敲门”，实地考察咨询，为孩子选择一所把握最大的学校填报。
　　家长需要放平心态 
　　针对这一现象，交大附中的徐向东校长提醒，优秀学生及其家长的心态一定要放平，否则也会让孩子产生焦虑情绪。从前来咨询的学生家长所讲述的情况来看，这些学生都是一些比较优秀的学生，甚至有很多学生还有各种特长，即便这些学生没有获得“自荐”或“推荐”的机会，凭借他们的实力，也一定能够通过中考考进理想的学校。现在，家长应该根据孩子的特长进行合理定位，有针对性地咨询，避免让学生产生浮躁、不安的消极情绪。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

