初三生家长注意：09年杭州中考有八大变动
　　浙江教育在线4月21日讯(见习记者 王琴)今天下午，记者从杭州市区高中2009年招生工作会议上了解到，相比去年，今年杭州高中招生有8大变化，除考试时学生禁带计算器和随身听外，今年特色班招生将由各学校自主命题改为统一命题测试。公办普通高中招收择校生按照“限人数、限分数、限钱数”的“三限”要求执行，杭七中、杭九中、杭十一中取消择校生招生计划。
　　杭七中、十中增特色班统一命题测试
　　今年，特色班招生除杭七中、夏衍中学、宝?塔实验学校、艮山学校外，杭十中新增美术特色班招生，提前自主招收36名学生，欲参加杭州市区各类高中特色班或特长生提前自主招生的考生可于5月5日至6日报考。另外，各学校特长生招生方案明后天将在杭州教育城域网(http://www.hzedu.net/)上一一公布，考生可及时留意招生信息。
　　杭州市教育局高中教育处处长黄建民表示，以往4所高中学校自主招收特色班学生，家长、学生对测试的规范性与保密性存在一些怀疑，为此今年5所学校特色班招生将委托权威机构进行统一命题、统一测试，测试阅卷、评分等考务工作也将由市教育考试院负责统一进行。
　　“三限”择校生七中、九中、十一中停招
　　会上，黄建民表示今年杭州第七中学、第九中学、第十一中学取消择校生招生计划，三所学校以往的“8+1”、“7+1”、“9+1”公费班+择校班招生计划，今年全部改成公费班招生。如杭七中取消择校生招生，增加美术特色班招生，招收人数从往年的180人增至240人，九中、十一中也分别改招8个班和10个班的公费班学生。
　　另据《关于杭州市区普通高中招收择校生有关事项的通知》，公办普通高中招收择校生将严格按照“限人数、限分数、限钱数”的“三限”要求执行，即招收人数不得超过新生总人数到0%；录取分数原则上不得低于同批次普通高中录取最低控制线；最高收费重点普通高中每个学生不得超过3.5万元，一般普通高中每个学生不得超过2.5万元。
　　今年中考成绩查对、同分录取“有法可依”
　　为免引起考生及家长的争议，今年杭州市教育局首次出台“考试成绩查对工作通知”文件，并进一步完善同分考生录取细则，以实现考试的“公正、公平”。中考成绩公布后，考生若有疑问，可直接在杭州教育城域网或杭州教育考试网办理成绩查对申请手续，申请受理截止时间为2009年6月20日，逾期将不再办理。
　　在学校招生计划数内，同分考生将按照以下录取条件的顺序依次优先录取，直至达到该校招生计划数为止。
　　(1)获得市级或城区级“三好学生”荣誉称号的考生；
　　(2)同时获得“英语口语初级合格证书”和“计算机操作合格证书”的考生；
　　(3)获得“英语口语初级合格证书”或“计算机操作合格证书”之一的考生；
　　(4)招生考试中语文、数学两科成绩合计得分高的考生；
　　(5)招生考试中英语成绩得分高的考生；
　　(6)招生考试中科学成绩得分高的考生；
　　(7)初三身体素质测试成绩得分高的考生。
　　除以上几项变动外，在中考试卷保密工作上，今年市教育局也制定了具体的实施措施。此外，为突出体育的重要性，今年考生体育水平测试成绩50%的分数将纳入各学校特色班提前自主招生及中等职业学校提前自主招生的评定成绩总分内。黄建民表示，往年体能素质测试中，中等职业学校学生体育素质普遍存在不如普通高中学生的情况，今年需高度重视并加以改变。5月2日，市区所有中等职业学校将在庆春广场开展招生咨询服务，欲了解各学校具体招生细则的考生家长可在现场进行咨询。
　　另悉，杭州市教育局将于5月13日至14日开通招生热线电话，供考生家长咨询，请及时留意杭州教育城域网招生信息变动。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

