2009年南京5.8万初中毕业生100%升高中
　　从南京市招生办获悉，《2009年南京市中考指南》已于昨日新鲜出炉，将于近日陆续分发到学生手中。南京市教育部门同时公布了今年高中阶段学校的招生计划。据悉，今年南京市有5.8万名初中毕业生，也相应安排了5.8万名招生计划。凡符合升学条件、有升学愿望的考生均可升入高中学校继续深造。
　　据了解，南京市初中和高中招收科技、体育、艺术特长生的学校专业加试报名时间已确定，为本月9日、10日两天，请各类特长生与相关学校联系。各类特长生专业加试报名地点在各招生学校。因中考美术专业加试由南京市招生办统一组织，所以，美术特长生加试报名地点统一在南京市宁海中学。
　　考生报名时须提供毕业学校出具的证明(或学生证)和本人中考建档号(初中毕业生)，携两张一寸照片、户口簿，并填写《招生报名表》。科技特长生还须提供获奖证书原件及复印件，体育特长生须提供运动员等级证书、体育比赛成绩证明原件及复印件，艺术特长生须提供获奖证书或招生学校推荐证明原件及复印件。考生也可登录“南京市招生办网站”(www.njzb.net)，下载打印《招生报名表》，填好后与相关材料一并交至报名学校。
　　另悉，普通高中外语专业加试的报名时间业已确定。其中南京外国语学校加试报名时间为本月9日，南外仙林分校加试报名时间为本月9日-12日。考生报名地点均在招生校，报名时须带户口簿、学生证和两张二寸照片。     (王?)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

