2009年福建中招细则公布有五变化
　　核心提示：2009年福州市中招细则昨日由市中招办正式公布。细则对今年的中考报名、考试设置、填报志愿、照顾政策以及录取，都作了详细解释；关于今年中招的几大变化该如何实施，也在该细则中一一说明。
　　变化   【报名】
　　报名时间 提前至4月份
　　变化提示：今年中考报名提前到4月13日—17日。
　　往年安排在5月份进行的中考报名，今年提前到4月份进行。从即日起至4月17日，是中考报名时间。这主要是为了考虑初二地理、生物的中考时间在5月31日，与原有的报名时间间隔太近。
　　报名实行网上报名，应届初三学生在学籍所在校报名。学籍与户籍不一致的学生，原则上应回户籍地报名，但若要在学籍地报名，则不能报考师范类学校和一级达标普高。举例说，福清户口的学生，学籍在福州市区，若在福州市区报名中考，则只能报考二级达标普高以下的高中和中职校。若回福清报考，可报考面向福清招生的任意一所学校。
　　定向生的资格条件为户籍在本地、学籍在本校，且初一至初三年级(2007年1月1日—2009年6月12日)三个学年均在该校学习的应届初中毕业生。定向生志愿只对填报普高第一批的第一志愿有效。
　　变化   【考试】
　　等级学科 成绩记载有变
　　变化提示：除体育成绩外，所有等级学科的成绩记载，从过去的A、B、C、D四个等级或C、D两个等级，全部改为A1、A2、B、C、D五个等级。
　　除了语文、数学、英语三科的成绩按原始分记载，其余学科均以等级记载。物理、化学、思想品德、历史、地理、生物六学科按A1(90～100分)、A2(80～89.5分)、B(70～79.5分)、C(60～69.5分)、D(0.5～59.5分)五个等级记载。体育成绩按A、B、C、D四个等级记载。
　　变化   【志愿填报】
　　普高特色班 提前批填报
　　变化提示：报考普高体育、艺术特色班的学生，专业测试合格后，不再由学校组织学业考试，而是要统一参加中考，志愿放在提前批填报。
　　志愿填报部分，今年最大的不同就是普高体育、艺术特色班纳在提前批录取，使今年的提前批招生学校大大增加。
　　变化   【照顾加分】
　　农村独生子女 享受加3分照顾
　　变化提示：今年照顾政策中，最大变化是农村独生子女和二女绝育家庭子女，今年起将享受加3分的照顾；见义勇为本人或子女，今年起享受同等条件下优先录取的照顾。
　　照顾政策分为六档，同等条件下优先录取、加3分、加5分、加10分、加15分和加20分。
　　除了上述两大变化外，今年的照顾政策还有一些微调。享受同等条件优先录取的初中阶段省级科技小发明创造，今年将“电脑制作”排除在外，其余项目依旧享受。
　　报考师范类“五年专”的照顾政策中，受表彰的优秀教育世家的教师直系子女，以及在农村工作15年以上的教职工子女，不再享受加3分照顾。
　　变化   【录取】
　　定向生扩招 同分考生不再全部录取
　　变化提示：在录取部分，今年变化比较多。变化之一，省一级达标普高定向生招生扩大比例，从过去的占正常缴费生的40%，提高到今年的50%。变化之二，达标普高招生时遇到同分考生时，不再全部录取，而是对等级学科进行比较后择优录取。
　　定向生扩大招生比例
　　从2008年开始，省一级达标普高(俗称一类校)划出一定比例的正常缴费生招生名额，分解到各个初中校去，这部分招生称之为定向生招生，因此，一类校的正常缴费生划成两类，统招生和定向生。2008年，定向生占正常缴费生的40%，今年该比例提高至50%。由于正常缴费生占总招生计划的70%，另外30%为择校生，也就是说，今年一类校统招生占35%，定向生占35%，择校生占30%。定向生扩大比例，是为了更好地促进优质重点高中的资源分配。
　　有了定向生的招生后，一类校的录取程序为，先招统招生，再招定向生，最后招择校生。定向生录取时，将在该校统招生录取线下降20分，以各初中校为单位分别录取。如果有的初中校降20分后仍没有学生够线，就会出现定向生名额浪费的现象，这些多出的名额，将重新转为统招生指标，进行统招生第二次录取。
　　同分考生录取顺序 最差等级是关键
　　同分考生：往年达标普高录取时遇上同分考生，将全部录取。所谓同分考生，就是指该校在录取到最后一名学生时，够线的考生超过一名，全部录取后将使学校实际招生人数超过招生计划。为了控制达标普高的招生人数，今年规定同分考生不再全部录取。
　　那么，今年遇上同分考生时，将按照什么规则录取呢？首先，先录取享受同等条件下优先录取的考生；若都没有享受，或都有享受，则对物理、化学、思想品德、化学四门等级学科进行等级比较。而比较时，将把四门学科的等级捆绑一起来看，而不是先看物理等级，再看化学等级。
　　那么，2个A1和2个A2，与3个A1和1个B，到底谁先录取？中招细则列出的各规定的比较顺序是，4A1＞A1A1A1A2＞A1A1A2A2＞A1A2A2A2＞4A2＞A1A1A1B＞A1A1A2B，以此类推。
　　等级学科若一科短腿 就不利
　　这一串排列队伍很不好记，不过有一个规律，就是比低不比高，如果四个等级中，你最差等级比别人的最差等级更差，则你的录取肯定排在对方后面，最差等级若相同，则比次差等级……因此，3个A1、1个B，要排在2个A1、2个A2的后面。因此，这也需要提醒考生，这四门学科的成绩要注意平衡，如果一科短腿就很不利。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

