外教来重庆上体育课 无奈降低训练尺度
　　昨天，美国俄克拉荷马州胡佛小学前来交流的女老师，为人和街小学四年级的学生们上了堂篮球投篮课。老师按美国标准划定投篮线，没想到很多孩子投篮连篮筐都挨不到。到底是中国学生身体素质差，还是我们的体育课不够激烈？引来热议。
　　中国学生投篮“三不沾”
　　昨日，渝中区人和街小学的操场上，金发碧眼的克里斯汀正在给四年级学生上课。克里斯汀授课内容非常简单，并未讲解过多技术要领，仅仅做了几个投篮示范动作，然后就让孩子们分成小组进行比赛，看哪个组的队员投进的篮球多。
　　克里斯汀在篮筐下划了三条得分线，分别为1分、2分和3分，三条线的距离为4米、6米和7.5米，最远的一条已经超过了篮球场3分线，让孩子们自由选择适当投篮距离。
　　一看这个投篮距离，人和街小学体育教师连连摇头：“这线划得太远了，不是每个孩子可以达到的。”我们的四年级孩子，还从没进行过投篮训练。
　　经过翻译的几番解释，克里斯汀明白过来，她只得重新划出三条投篮线，投篮距离一下子缩短为2米、3米和4米。没想到，即便这样，比赛中仍有不少孩子投出“三不沾”，球连篮板都没挨上。
　　美国小学生明显更强
　　中国孩子的表现，让克里斯汀大吃一惊。克里斯汀说，美国的孩子都喜欢运动，10岁的小学生不仅很多能投7米多远的3分球，还能进行分组对抗赛，“他们都喜欢这样刺激的体育运动。”在体育课上的比赛中也常常会进行得紧张而激烈。
　　问起给中国孩子上课的感受，克里斯汀老师客气地说，孩子们学习得很快，也很遵守纪律，只是参与运动的拼劲还不那么足。
　　无独有偶，昨天下午，我市在鲤鱼池小学举行全市体育公开课，学校展示的体育课仍以游戏类的热身运动、课间操为主，场面好看但对抗性明显不足。部分现场观摩的老师也认为，我们的体育课确实缺少激烈的对抗，让人感到遗憾。
　　一位观摩的体育老师说，鲤鱼池小学还算做得非常好的，在很多学校的体育课还停留在活动课的水平上，让学生跑跑圈、做做操就算是上课。
　　体育课亟需加强对抗
　　市教委体卫艺处蔡渝说，这样的差异是很正常的，因为美国小孩从小习惯户外运动，把参加体育运动作为一种生活的快乐。他们的体育课也充分让孩子进行喜欢的体育运动，但我们的学校还做不到这一点，课业负担重、活动时间少、运动场地小，这是中国学校体育的“国情”，短时间难以改变。
　　一位体育老师称，我国学校体育运动设施的缺乏，也是重要原因。由于学生多、场地少，很多学校连做一次课间操都要分好几批进行，通常是几个班同时上体育课，这样的状况何来对抗可言。
　　“这样下去，中国的孩子身体素质和外国孩子比起来，差距只会越来越大。”一位学生家长叹息。记者 汤寒锋
　　汤宪敏 重庆大帝学校校长
　　现在中小学生的身体素质太差，搞个军训晕倒一片，这正是因为平时的体育锻炼太少。如果学校的体育课上只是做做游戏、做做操，最多算是热身运动，对青少年的身体成长帮助不大，必须把体育课的训练强度和对抗的激烈度提上去。
　　吴坤埔 重庆广播电视大学讲师
　　体育的魅力就在于对抗，只有在激烈的对抗中才能提高身体素质，提升意志品质，也才能体味到体育的乐趣。现在的问题是老师和家长过于担心孩子在运动中受伤，激烈的体育运动都被认为是危险的，学校也不敢开展这样的运动，最终让孩子们都成了温室里的花朵。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

