2009年北京三城区小升初政策初定
　　本报讯(记者李琦)昨天，东城、西城、海淀三区初步确定今年小升初政策。东城区今年计划适当扩大推优比例，五年级学业水平检测成绩将新增为推优参考。西城区所有初中均将参与推荐派位。海淀区计划将推优指标量化为分数，推优比例计划增至13%。市教委表示，目前全市小升初政策尚未出台，各区政策正在审批中，如有微调以最终审批后的政策为准。 
　　■东城    水平测试纳入推优参考
　　今年东城区推优工作仍然考虑德智体三方面因素，除区三好生作为推优的重要指标外，东城将适当扩大推优比例，五年级学业水平监测成绩将新增为推优参考。据东城区有关负责人表示，学生的特长不会被考虑为推优的指标。今年东城区小学毕业生数量约5000多人，区三好生数量约占学生总数的10%。由于区级三好生都具备推优资格，因此预计今年推优人数会超过600人。 
　　同时，今年东城区调整了初中录取的顺序，将往年先招特长生改为先安排推优工作。这样改变的目的是把推优工作与特长生招生工作分开进行。推优没成功的学生还可以继续以特长生身份参与招生。 
　　■西城    所有初中参与推荐派位
　　据西城区相关负责人介绍，西城区所有初中校都将参与推荐派位，每个有推优资格的学生可以填写2至3个推优志愿，再由计算机派位决定推优结果。为保证小学毕业生推荐质量，今年西城推优比例仍与去年持平，总体比例预计不超过30%。今年西城区小学毕业生数量7000人左右，预计推优2000多人。 
　　另外，针对一些优质学校对“划片”提出要求，规定学生户口要在本片内几年以上等。西城区相关负责人表示，学校没有自定义政策的权力，不能对升学规定增加各种附加条件。 
　　■海淀    推优指标量化为分数
　　为使推优条件更加明确并易于比较，今年海淀区将48项推优指标分别量化成分数，满分为100分，以评分高低来区分学生之间的差异。推优条件大体包括荣誉称号、学业水平监测成绩在内的素质评价、科技艺术竞赛成绩，以及学生干部等共计48项。 
　　今年海淀区的推优比例计划由去年11%的比例提升至13%。今年海淀区小学毕业生约为13900人，推优的学生人数大约可达1700人左右。分配到各小学的推优名额，将根据学校人数来分配。 
　　此外，今年海淀区依然将推荐学校分为片内推荐和全区推荐。全区推荐的学校有7所，包括北大附中、清华附中、人大附中、理工附中、交大附中、101中学以及首师大附中。 
　　■链接  海淀小升初推优折算办法
　　今年海淀区小升初推优条件共48项，满分100分，条件不同，对应的分值也各不相同。推优指标包括荣誉称号(30分)、素质评价(60分)、科技艺术竞赛成绩(6分)、学生干部(4分)。其中荣誉称号主要指三好生获奖状况，素质评价则包括学业水平监测成绩、学科能力、健康状况等内容。初步确定的折合分数如下： 
　　●荣誉称号(30分) 
　　市级三好22-30分；区三好15-20分；校三好连续三年10分、连续两年8分，不累计积分。 
　　●素质评价(60分) 
　　监测成绩：语数英占9分； 
　　学科能力：科学、品德、综合、音乐、体育、美术占12分； 
　　健康状况：占2分；关键素质：占2分； 
　　个性特长：占6分，指规范汉字、百首古诗、生活技能等； 
　　其他：占29分，涵盖在48项里边，每项1分。 
　　●科技、艺术、竞赛成绩(6分，指科技、声乐、体育特长奖) 
　　国际级4－6分，全国3－5分，市级2－4分，区级1－3分。只取一项，不累计积分。 
　　●学生干部(4分) 
　　大队委4分，中队委和班委2分。

