北京2009年中招有三种招生形式
　　北京考试报讯(记者 安京京)  北京教育考试院中招办主任王大平日前做客北京新闻广播介绍，今年中招有招优、提招和统招3种招生形式。
　　今年招生形式与去年相同。第一种是招优，即示范高中拿出一部分招生计划分配到初中校招收优秀生，该政策已经实行3年。招优生推荐比例为1∶1.2，以市级三好生为主，兼顾部分德智体全面发展，在初中阶段表现较好的考生。凡参加招优的考生要填一张优秀生推荐表，由家长签字。考生填报志愿时，要将招优校普通班专业填在第一志愿第一专业栏内。考生可填报8个志愿，在招优录取时按中考成绩排序，已被招优校正式录取的考生，其后续志愿自动作废。第二种是提招，在今年中招简章中，学校代码前有“T”的即为提前招生学校。成绩公布后，考生根据需求，到学校报名。提招不用填报志愿。被提招录取的考生不能参加统招录取。第三种为统招，考生可根据自身情况选择学校填报。
　　今年北京市有正式户口初三毕业生9.3万人，加上无本市户口但要在京参加中考的学生，全市参加中考人数大约10万人左右。总人数比2008年略有减少。全市普高计划招6.1万人，职技类学校计划招3.6万人，计划数与考生数相比略有增加，只要考生认真复习考试，根据实际情况合理填报志愿，就能做到“学者有其校”。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

