福州市民办初中招生咨询会火热召开
　　5月3日上午，福州市教育局在群众路小学举办了福州市民办初中招生咨询会。全市共有17所民办初中出席。
　　记者获悉，今年共有20所民办初中招生，比去年减少3所。参加本次咨询会的有福州华伦中学、福州励志中学、福建师范大学文博附属中学、福州双安中学、福州英华英语中学、福州日升中学等17所民办学校。其中，三牧中学、励志中学、英才中学、时代中学、三十六中、华伦中学6所学校只面向五区招生，其他均面向全市招生。另悉，参加此次咨询会的不少学校推出了优秀学生将获助学奖励的招生政策，吸引了不少家长的眼球。对小学五、六年级在各类学科竞赛中获得市级一等奖的，奖励1万元，二等奖获得者奖励4000元。民办学校一向收费较高，对于家长们来说，这可是一个大的福利。
　　到现场咨询的孙女士表示，孩子因为要参加绘画培训没能到现场，自己就来看一下。“这种形式的咨询会挺有意义的，但今天过来也仅仅作为一个参考，民办初中虽然选择多，但作为家长还要从多个角度多一些考量。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

