2009年江苏南京高中提前争抢好生源
　　“学校一模考分还没有全部出来，孩子也没有一个具体的名次，今天空着手来咨询一点谱儿都没有！”记者昨天在南京五中举行的2009年招生咨询会现场了解到，南京各区近期先后组织了中考一模考试，不过由于考试试卷“多个版本”、阅卷人“分别组织”、考试分数“秘而不宣”，让很多家长为孩子联系高中“没了谱儿”。
　　昨天上午9点多钟，记者在南京五中招生咨询会现场采访了解到，虽然许多学校还没有公布孩子的一模分数，但心急的家长还是纷纷来到招生咨询会现场一探究竟，甚至还有一些原本不认识的家长在现场互通信息。一位考生家长告诉记者，学校到现在也没有公布一模成绩。“今年不同区除了数学、物理，其他学科都单独命题，试卷不同，改卷也不同，所以即使公布了分数，分数的含金量也不一样，这叫我们家长怎么去判断孩子的实力呢？”
　　记者采访发现，当天来咨询的家长有一部分是已经得到了考生一模成绩的，其中不乏一些成绩优异的孩子，一名成绩拔尖的考生的家长透露，孩子的分数还是很不错的，有希望冲刺四大名校，但在强手如林的考生中是否能进名校实验班就很难说。“有人说宁做鸡头不做凤尾，我听说5中高中实行的是小班化，而且针对优秀学生有特别政策，所以特地来了解，看能不能签约。”
　　据了解，随着一模的结束，南京各区县、各学校的中招咨询会将陆续登场。采访中，一位不愿透露姓名的教育资深人士告诉记者：第一、今年生源比去年减少近3000人，学校生源压力加大，对好生源的争抢也愈加激烈。由于模考成绩往往会成为家长与学校签约的重要凭证，所以一些区从生源“保护”的角度来说在对待一模的态度上“羞羞答答”；第二、对于考生和家长来说，一模成绩也不是考生选择高中的唯一标准，比如素质报告单、各项证书、以前的成绩和排名都是有参考价值的。不过如果家长对于学校的优惠“签约”有兴趣，还是争取拿着一模分数条去学校咨询；第三、需要提醒家长的是，高中校为了吸纳优质生源报考本校，一般会对考生公布一些优录的招生协议，即所谓“签约”。一些家长由于对自己孩子的成绩把握不准，又想提高孩子考高中不落榜的保险系数，根据孩子的成绩情况，通常会跑很多所高中学校，签约多家。从理论上讲，一个考生有用的签约最多两个，其实能真正起到作用的一般是与第一志愿学校的签约。值得注意的是，家长要认真研读签约内容，不要把希望寄托于签约，抱有一种侥幸心理，通过签约来提高上高中的保险系数。
　　(王宛璐 王?)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

