上海2009年“小升初护身符”将失灵
　　晚报讯 小学生参加的所有竞赛都属于民间组织的考试，得不到教育部门的认可，这意味着流传在小学生家长群中的“小升初护身符”将失灵。昨天，市教委公布了2008学年度本市中小学生市级竞赛活动项目的内容项，学科类的所有竞赛项目中，没有涉及任何小学生参加的项目。
　　昨天，记者在民办浦东交中初中校园内遇到一位正在咨询招生事宜的学生家长杨先生，他表示一直根据“护身符”带女儿参加补习班和竞赛。
　　记者看到，这张“小升初护身符”上主要罗列了社会组织举办的各种小学生数学、英语竞赛。杨先生表示，如果学生能从三年级开始参加这些竞赛，他们升“名牌初中”将会有很大的筹码，会收到很多学校的电话录取通知。
　　昨天，市教委负责人明确表示，除教育部及市教育行政部门直接组织的竞赛活动外，未列入本通知附件的竞赛项目，各级教育行政部门及其下属教育单位不得参与举办、宣传、动员和组织等活动；若学生个人自行参与这些竞赛活动，其参赛情况不记入《上海市学生成长记录册》，不作为学校招生录取的参考依据。参加经审核的市级竞赛活动应以学生自愿为原则。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

