贵阳中考体育测试学生佩戴红外线计时臂表
　　昨日，首批来自小河区的1100余名考生在贵阳市体育中学参加了该市中考体育测试。今年是贵阳恢复中考体育测试的第二年，由于平时加强了体育锻炼，考生普遍反映能适应考试。
　　今年贵阳中考体育引入了新的测试设备——红外线计时臂表，让考生长跑成绩更加准确，体现公平。
　　昨天上午天公作美，短暂的小雨过后，天气非常凉爽，正适合体育测试。记者在现场看到，考场秩序井然，考生在老师的带领下，分别进行各项测试。来自贵阳三十八中的几位同学告诉记者，由于平时经过针对性的训练，加之天气凉爽，有信心取得好成绩。
　　去年的体育考试中，贵阳采用了不少科技含量高的测试设备，而今年又有一个新的“电子考官”——红外线计时臂表亮相。
　　记者看到，参加长跑的考生在考前均在左臂上佩戴有一个外形类似“小匣子”的红外线臂表，考生将含有自己个人信息的IC卡在臂表上刷卡后，信息输入电脑。考生起跑后，臂表开始记时。当考生冲过终点线一瞬间，臂表感应到设在终点的红外线测试仪，立即记录下考生的成绩，考生也可以从臂表上看到自己的长跑成绩。据介绍，以往的长跑是多位老师同时为考生“卡时”。而红外线计时臂表不再需要人工“卡时”，最大限度地杜绝误差和人为干扰，体现了公平、公正的原则。
　　据介绍，在接下来的半个多月中，来自贵阳市四城区的2万名考生，将陆续在贵阳市体育中学参加体育测试，体育测试预计在4月29日结束。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

