2009年北京小升初跨区宽进严出(图)
　　(记者王佳琳)昨天开始，北京市各区开始启动小升初“回区”手续办理。在海淀、西城、东城，办理回区手续的家长排成了长蛇阵，而他们中有相当数量来自朝阳、丰台等区。
　　按照全市跨区的原则，户口、学籍、居住地三者中任占其一就可以认定跨区，但在实际操作中，如何界定具体标准，则是区县自主把握。出区“横眉冷对”，回区“笑脸相迎”，是不少跨区家长的普遍感觉。与出区手续相比，回区审核显得宽松许多。
　　据了解，跨区“宽进严出”与北京学生数量整体下降有关。以西城区为例，该区今年共有5500名六年级小学毕业生，而32所初中校预计可提供7000个学位。按照正常情况，出区学生与入区学生相抵，一般在1200人左右，初中招生计划还有剩余。
　　而同日办理跨区手续的崇文区也面临同样的问题。该区今年初中有3000个学位，而小学毕业生只有2200人。
　　■ 现象
　　现象1 回区“掐尖”变成“放水”
　　部分区县特长生考核等政策对跨区生放开
　　由于京籍学生数量整体下降，各区对回区生源的策略已经由过去的“掐尖”，变成了“放水”。
　　过去区县一般会要求查看回区学生的房产证与户主是否为直系亲属等内容，而现在只要有一个户口，其他条件并不深究。与此同时，部分区县过去只针对本区学生的特长生考核等政策，逐渐对跨区学生放开，也对吸引跨区生源起到作用。
　　对于一些生源流失严重的区县，显然也并不甘心坐以待毙。于是，在采取提高出区门槛外的硬约束外，也不忘对一些优质生源采取一些利诱的做法。据了解，一些区县将本区推优时间提到五一之前，就是为了把原本铁定心思跨区的学生留住，而一些犹豫的学生往往会就此留下。
　　现象2 跨区推优学校“有办法”
　　学生只要得到学校推优表，即可参加推优
　　在办理跨区手续的家长中，有一部分家长是直瞄着“推优”来的。言谈中可以听出，这些学生已得到了一些优质初中校的“承诺”，跨区推优不过是他们进入优质资源校的办法之一。但显然，家长们对于如何确保进入目标校的方法并不清楚，他们最担心的是，推优万一被刷，后面还有什么补救。
　　“学校会有办法！”这成为区县在咨询中给家长吃下的最好的定心丸。不过至于其中的运作过程，家长还是云里雾里。可以确定的一点是，只要是家长从学校处得到了推优表，跨区学生就可以参加推优。
　　现象3 部分名校不参加大派位
　　北京四中、北师大附属实验中学等只参加推优
　　按照要求，所有回西城的学生都要提交一份派位表格。学生将按照自己所在片区，选择对应的大派位学校，并填报大派位志愿。
　　与小派位不同，大派位志愿要将片区内学校全部填上。
　　据了解，北京四中、北师大附属实验中学、三帆中学等名校均将参加今年的小升初推优，但是不参加划片派位。
　　■ 现场
　　查学生户口不用看户主
　　部分学生升学前“临时”转户口
　　昨天上午，西城区办理回区手续的招考中心里，办理手续的家长已经排起了蜿蜒的长龙。“大家把户口翻到孩子那页，户主那页我们不看。”听到现场工作人员的话，一些家长高兴地拍起手来。而个别忘记携带房产证的家长，眉头也一下舒展开了。
　　“幸亏他爸的户口没从奶奶家迁出来。”一个朝阳区的家长说，夫妻户口不在一处，这次帮了他们的大忙。爸爸和儿子的户口在位于西城的奶奶家，这才使得他们能顺利转出了朝阳。这位年轻妈妈的脸上带着笑意，成功为孩子转到了西城区，是这个母亲节她得到的最好的礼物。
　　从一些孩子户口的迁入时间看，很多户口的转移时间都在2008年9月前后，即孩子刚升入六年级之后。升学是家长为孩子办理转户的主要目的之一。

