福建省福州市民办初中重奖优秀生源
　　福州民办初中招生咨询会昨日在福州群众路小学举行，17所民办初中在现场为家长进行招生咨询。
　　小学五、六年级在各类学科竞赛中获得市级一等奖的，奖励1万元，二等奖获得者奖励4000元……昨日，在招生咨询会现场，不少学校推出优秀学生将获助学奖励的招生宣传，吸引了不少家长的眼球。
　　“民办校一年学费要好几千，如果有助学奖励，就可减轻负担了。”昨日，一位家长拿着一大堆招生简章对记者说。目前，各民办初中校一年学费为5000～8000元不等。
　　不过，在挑选民办初中时，更多家长看重学校的办学效益，所以，在招生咨询摊位前，家长们问得最多的问题就是，“去年学校中考成绩怎么样？有多少学生考上一中、三中、师大附中？”为了招揽生源，有的民办初中索性将近几年的中考成绩印在招生简章上。
　　记者从福州市教育局获悉，今年共有20所民办初中面向福州市招生，学生填报民办校志愿的时间是6月21日—23日，学生在就读小学领取市教育局统一印制的民办学校志愿表，每名学生可填报三所民办初中的志愿。
　　民办初中集中录取时间为7月8日—10日。填报了民办初中志愿的小学毕业生，若未被录取，不影响公立对口初中的录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

