教育热议：中学生是否一定要读经典著作
　　长沙一所中学投票评选“我最喜欢的十本好书”，《哈利·波特》系列排名第一。一位中学党委书记用“切肤之痛”四个字形容对于学生疏远经典的感受。可我看了具体书目，却搞不明白这位校领导切什么肤，痛什么痛。
　　这十本书分别是：《哈利·波特》、《傲慢与偏见》、《大地之灯》(七堇年)、《最后的演讲》(兰迪·鲍许)、《狼图腾》、《追风筝的人》(卡勒德·胡塞尼)、《肖申克的救赎》、《不朽》(落落)、《你在天堂里遇见的五个人》(米奇·阿尔博姆)、《窗边的小豆豆》(黑柳彻子)。
　　假如这份书单具有代表性，能够在一定程度上反映中学生阅读水平的话，教育界人士应该喜极而泣才对。别以为《哈利·波特》就那么容易读，要真正读懂也要下不少工夫。《傲慢与偏见》是传统经典名著，《大地之灯》和《不朽》属于青春小说。其他几本即便不算经典，也是经得起读者检阅的好书。中学生要读这些书，既要对作品事先有一定了解，更需要具备相当的审美能力。在我这个还算比较喜欢读书的人看来，现在的中学生真是让人刮目相看。我甚至怀疑，那位中学领导究竟懂不懂这些作品。
　　担心有人不知道，我在括号里加注了作者姓名。但我相信，许多人仍然未必全都了解，或者都读过这些书。中学老师情况恐怕也差不多。曾听说这样一件事，一位中学老师问学生读什么书，学生回答正在看清少纳言的作品。这位老师很不屑地说：“怎么会有人起清少纳言这么奇怪的网名？”这个不算笑话的冷笑话，说明现在有些老师的阅读视野确实还不如学生。
　　这里有一个问题，中学生一定要读经典吗？支持这一观点的人肯定振振有辞。可在我看来，这些道理都是陈腐不堪的废话。依我之见，中学生能读经典当然不错，但更重要的还在于培养阅读的兴趣。如果对阅读不感兴趣，书再好也是一堆废纸，更别说借助阅读树立什么崇高的人生理想了。恰恰这一点，不一定非要阅读经典才能获得。事实上，兴趣是要慢慢培养出来的，一旦被宏大叙事吓坏了胆，败坏了胃口，往往很难再找回阅读的快感。
　　有一个朋友的儿子正在读初中，前两年疯狂迷恋郭敬明之流，最近已经开始看《朗读者》、《挪威的森林》和岩井俊二的作品。你说，一旦踏上正确的阅读道路，以后他还会倒退回来读“最小说”吗？想想，初中的时候我们还在看琼瑶金庸古龙三毛席慕容呢，现在不也人模狗样读起孔子老子钱穆顾准钱钟书福柯德里达哈耶克弗里德曼？
　　好为人师的某些人和某些部门，从来就没能为中学生找到合乎他们年龄、性格和兴趣特点的阅读之路。有位国家级教育类出版社的朋友告诉我，出版社为中小学生提供的课外阅读资源不仅少得可怜，而且形式和当前的时代严重脱节，根本不能激起学生的阅读兴趣。同样一本经典，哪怕你换个活泼点的方式推介也行啊。遗憾的是，教育部门只会下指令、提要求、列书单，而不愿意站在中小学生的角度想问题。这无疑是把学生推向离经典越来越远的路上。

