焦点话题：小学奥数在福州废存之争(图)
　　近日，北京理工大学文学院教授杨东平在博客中发表文章，称要“打倒万恶的奥数教育”，并称奥数教育对少年儿童的毒害比“黄赌毒”还厉害。杨东平的言论，在互联网上引起广泛关注。
　　针对众所关注的奥数问题，4月10日，福州市教育局在“福州市便民呼叫中心12345”网站上回复一家长提问时明确表示，为了减轻学生的课业负担，从今年起，不再组织学生参加有“小学奥数”之称的“迎春杯”数学竞赛和“华罗庚金杯”数学竞赛。昨日，记者从福州市教育局再次证实，今后福州市教育局将停止组织学生参加“迎春杯”和“华杯”赛。
　　二年级奥数题 难倒一堆家长
　　有姐妹俩，姐姐对妹妹说，我像你这么大的时候，你才6岁；妹妹对姐姐说，我到你这么大的时候，你已经21岁了。请问，姐姐、妹妹今年各几岁？
　　前几天，家长林女士在一QQ群里，抛下二年级儿子的一道数学题，想考考大家，结果把一干人等全都考倒了。
　　有人用代入法，算出姐姐24岁，妹妹15岁，但马上被人发现是错的；也有人准备用二元一次方程来解，但有人跳出来说，二年级的数学题，不能用二元方程来解。这下子，大家都蒙了，怎么会有这样的题，不会是“脑筋急转弯”吧？
　　林女士告诉大家，这题是儿子奥数班的一道题，答案是姐姐15岁，妹妹11岁。虽然有了正确答案，但大家仍不知道到底是怎么算出来的。
　　“这道题在小学奥数里，属于常见的年龄题，是非常普通的题型，很多孩子马上能说出答案。”福州台江第三中心小学数学老师林伟告诉记者，解这道题，最关键就是抓住两人的年龄差不会变这一要素，然后通过线段图，能看出从6岁到21岁分成了三段，每段是一个年龄差，这样就算出两姐妹的年龄差是5岁，妹妹的年龄-年龄差=6岁，姐姐的年龄+年龄差=21岁，随后解出姐姐16岁，妹妹11岁。
　　小学奥数废存  家长各执一词
　　记者获悉，福州目前有两项针对小学生的数学竞赛，分别是“迎春杯”数学竞赛和“华罗庚金杯”少年数学邀请赛(以下简称“两杯”)。前者是福州市自行组织、命题的赛事；后者是全国赛事，福州市多年来一直组织学生参赛，已有二十多年的举办历史。“迎春杯”和“华杯”虽没有奥数的字样，但其实就是小学奥数大赛。
　　今年4月2日，福州一名自称是老师的市民，在福州市便民呼叫中心12345网站上提交诉求，称“国家多次重申禁止奥数比赛减轻学生负担，福州市教育局应出台文件，禁止全市奥数比赛”。
　　一位家长认为，现在孩子的课业负担已经够重了，还得挖空心思去解一些千奇百怪的难题，这会增加孩子的负担，打击小孩的自信心。
　　对此，福州市教育局4月10日做出回复，称“今年1月15日，福州市教育局组织小学生参加了‘迎春杯’数学竞赛，但为了减轻学生的课业负担，今后不再组织小学‘迎春杯’，数学竞赛，也不再组织学生参加全国‘华罗庚金杯’数学竞赛”。这是福州市教育局第一次作这样的公开表述。
　　不过，有市民通过该网站发表了对取消奥数比赛的反对意见。一家长在网站上留言说，儿子很喜欢奥数，如果取消奥数比赛，他肯定会很失望。他认为，一项政策出现问题，应该是找解决问题的办法，而不该因噎废食。
　　多少小学生在学奥数？
　　昨日，记者以家长的名义来到福州台江区一家培训机构，这家培训机构的培训项目就包括小学奥数。工作人员告诉记者，奥数班分成10级，不同层次的孩子，需要先进行一个简单测试，决定上哪一级别的奥数班。记者在收费表中看到，一学期上15次奥数班，收费580元，与其他培训项目相比，收费较高。
　　据了解，像这样举办小学奥数培训的培训机构，福州有很多家。除了众多培训机构开设的奥数培训班，不少小学也在校内开设了奥数兴趣班。
　　记者从福州市教育局了解到，2009年“迎春杯”数学竞赛共有3600多名学生参加，主要以市区学生为主。参加“华杯”的学生也有三四千人。由于“迎春杯”只针对小学五、六年级的学生，福州市的五、六年级学生总数有十五六万左右，市区有4万多，再加上并非所有学奥数的学生都参加“迎春杯”比赛，以此来看，榕城小学生学奥数的比例不低。
　　奥数奖牌成为进名校敲门砖
　　“孩子要是得了奥赛大奖，对进私立校非常有帮助。”昨日，家长周先生告诉记者，每年的“两杯”这么多学生报名，很多家长就是冲着能敲开重点私立校的大门来的。
　　据了解，福州市区目前有几所知名度较高的私立校，都比较看重小学生有“迎春杯”、“华杯”的获奖经历，有的学校甚至重奖一、二等奖获得者。比赛与升学挂钩，使一部分家长产生了盲目心理；每年的“两杯”比赛，学校之间也在互相较劲，这些因素都使奥数竞赛出现了误区，成为孩子们的负担。
　　一家长给记者举了一个例子，她的孩子读一年级时，学校就对学生进行奥数测试，孩子的成绩可上奥数班，但她经过考虑后决定不让孩子上，结果孩子被老师罚站。
　　□对话专家
　　奥数无错 错在社会的功利性？
　　千奇百怪的小学奥数题，是不是在钻牛角尖？小学生学奥数有没有用？昨日，记者采访了多年来为“迎春杯”数学竞赛命题的福州大学郑教授。郑教授毕业于北京大学数学系，如今读博的儿子就曾是一名奥数爱好者。
　　焦点一：奥数是否超前教育？
　　比较著名的“鸡兔同笼题”，有一题是这样的：鸡和兔加起来共有25个头，脚共有80只，请问鸡有几只，兔有几只？这道三年级的奥数题，如果用初中所学的二元一次方程，很容易算出答案。有人质疑说，小学奥数是不是一种超前教育？有必要给孩子提前拔高吗？
　　郑教授认为，小学奥数，学的不是知识，而是启发他的思维能力，激发他的创新思维和发散性思维。奥数与音乐、美术、下棋一样，是一种素质教育。有的孩子对奥数非常感兴趣，从中享受到了极大的乐趣和成就感。
　　焦点二：学奥数有没有用？
　　小学生绞尽脑汁解了一题奇怪的数学题，究竟能给他今后的人生带来怎样的帮助？很多家长认为，这似乎看不出来。
　　郑教授认为，奥数主要是锻炼他的思维方法，就像一个男孩子喜欢打篮球，你能说他会投篮，对今后的工作有什么帮助吗？没有，但打篮球锻炼了他的体质。奥数，就是“思维的体操”，可锻炼学生的思维方法。
　　焦点三：错不在奥数？
　　郑教授认为，奥数本身作为一种素质教育并没有错，错就错在现在它身上附加的功利性因素，与升学挂钩，与招生挂钩，可以编入重点班等等。初、高中阶段参加全国、省级、市级数学奥赛获奖，可获得加分照顾。家长们认为小学学好奥数，到了中学，就可以在数学奥赛中获奖，从而获得加分照顾。
　　郑教授认为，这些功利性因素也影响了奥数培训的环境，有的培训机构出现了应试奥数培训，为学生讲授解题技巧，而缺乏启发思维的过程；有的培训机构使用的教材不合理，题型偏怪、偏难。

