湖北省中考命题组专家解析初三生四月调考 
　　编者按：初三四月调考是初三年级最后一次集体阅兵，此次供卷是中考命题的吹风。昨日，记者邀请了市教科院命题组专家和一线名师对试题进行了解读。
　　把握时代脉搏
　　做生活有心人
　　命题思路：
　　(市教科院教研室语文科)
　　本次考试为九年级学生学业质量调研考试，以检测初中语文学习情况为目的，严格按照《语文课程标准》和《武汉市中考指导意见》的要求而命题。整套试题体现如下特色：
　　一、 倡导培养灵活的知识迁移能力。为引导日常教学注重扎实的基础学习又注重培养运用能力，这套试卷在选材上课内外兼顾。词语填空、语段逻辑关系、古诗文填空都源自于课内，阅读、写作的素材都来自于课外，覆盖面很宽。
　　二、 培养良好的阅读习惯。为顺利实现课内学习知识的迁移，这套试卷在阅读素材的选择上更多地注重有阅读价值的文本。
　　三、 树立关注生活的意识。为了使大语文观渗入日常的语文学习，这套题目也力求体现语文和生活的紧密联系。
　　四、 提高阅卷效率。为了提高语文阅卷的效率，这套试卷特地设计了答题卷。
　　评析：
　　武汉外国语学校美加分校语文组
　　关注本次语文调考卷，有以下特点：
　　1、题目很活，贴近学生生活
　　命题人抓住中学生喜爱网络这一特点，在“积累与运用”这部分中设置了“改错”和“语言实际运用”两项与网络有关的考题，体现了考查要注意与学生生活的联系，兼顾了学生应关注的社会生活。
　　2、试题体现了地域特色与德育渗透
　　作为一名武汉市的中学生，应该了解武汉这座城市，关心和热爱武汉。命题者设置了关系武汉发展的热门帖子作为改错题，又设置了网友的几段发言让学生归纳出话题谈论的中心，既具有地域特色，又体现了试卷中的德育渗透。
　　3、阅读理解题稳中求新
　　语段阅读②选择了小小说的体裁，小说中人物形象极具个性，学生读来很有兴趣。题目的设置有表现手法的运用，人物形象赏析和作者情感态度评价，在选材上与近两年的散文有所不同，在体现考点的前提下有所创新。
　　4、 写作要关注社会，放眼世界
　　近年金融危机席卷全球，每个人对这件事都会有所感受，有所思考，也许受到了撞击，那么你对社会发生的事情应该有所看法或者亲身体验。命题者无疑再次提示引导我们写作文要关注人类、关注社会、关注生活，弘扬人文精神。
　　综观4月调考试题，今后我们在复习中应严格按考试说明的要求进行，切不可走偏门左道。关注社会，与时代同行才能是语文学习的正确方向。
　　稳中求变
　　突显能力
　　命题思路：
　　(市教科院数学科)
　　此次四月调考试题有以下特点。
　　一、立足教材，注重考察最基础、最核心的内容。“切入容易，基础性强”是试题的一大特点。试题立足教材，很多题目源于教材，甚至不回避教材中的原题，对教学有很好的教学导向作用。
　　二、能力立意，注重考查学生的基本的数学能力。试题着眼于对学生数学素养和文化潜能的考查，注重对学生的理解能力、应用能力、分析能力和综合能力的考查。
　　三、重视情境创设，密切与生活联系，突出应用。注重试题背景的现实性与时代性，体现与学生生活实际相联系、与现代生活相联系，关注社会热点问题，充分体现其教育价值和数学的应用性。
　　四、在各知识点交汇处命题，适当设计探究题，充分体现能力立意。
　　评析：
　　武汉外国语学校美加分校数学组
　　今年4月初三调考数学试卷依然保持了2008年中考的出题框架。整套题，由浅入深，多题把关，逐步拉开距离，关注学生的差异性，突出数学思想方法的考查。其中第1～8题和第17、18、19题重视对初中数学的基本知识、基本技能、基本方法的考核，充分体现义务教育阶段的基础性和普及性。
　　综观整体试卷，有以下三个特点：
　　1、 稳中求“变”
　　部分题做了调整或删减。例如选择题中第6题为今年新增的题型，考点是科学计数法；第12题改为几何图形多结论判断题；填空题中第13题由原来的求概率题改为考查统计中的基本概念运用题；第20题由原来的统计综合题改为概率题。这些题虽然在内容上有所调整，但难度并没有显著提高。
　　2、 稳中求“新”
　　从内容来看，试卷中第24题突破了以前的呈现方式，图形从特殊到一般，考查学生猜想归纳的能力。学生对此题大有“不怕难，只怕新”之感，所花费的时间较多且得分不佳；从图形的呈现来看，有的图形不再是静态的呈现，而是以动态的形式出现，这给学生提出了新的要求。
　　3、 稳中求“活”
　　试题中，有的题要求学生具有转化条件的能力，有的题有多种解题策略，有的题有多个解，这都需要学生具有灵活应变的能力，从而能严谨解题。而这些综合能力的背后实际上就是出题者对学生数学思想方法的考查。
　　思想品德
　　关注社会热点
　　联系武汉实际
　　命题思路：
　　(市教科院教研室政治科 )
　　2009年思想品德四月调考试题重视基础、考查能力，引导学生关注社会、关注生活，突出对学生情感态度、价值观方面的正确评价导向，充分展示了思想性、人文性、实践性、综合性的学科特点。综观全卷，有如下特点：
　　一、稳中有变、稳中求新、凸现与时俱进的命题思路。四月调考思想品德试题题型、题量、主客观题的比例等方面均保持相对稳定，体现了对课程标准和考试说明的准备把握，题目的情景设置更加新颖，考查角度更贴近学生的自身生活实际和社会生活实际，对初中思想品德课的教与学有一定的导向作用，同时也体现了考试评价改革方向。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

