济南：06年之前择校生不在“限指”之列
　　生活日报4月10日讯(记者卢玉林 实习生杨颖)“今年中考时不享受指标生和推荐生待遇的择校生，指的是2006年以来初中阶段的择校生，此前在小学阶段择校的不属于这个范围。”就市民关心的择校生不再享有指标生和推荐生待遇一事，济南市教育局基础教育处处长王? 给予了答复。
　　今天，济南市2009年中考招生政策公布以后，“今年起择校生不再享有指标生和推荐生待遇”引起了不少市民的关注，甚至连一些孩子尚在上小学的家长都坐不住了。“我孩子暑假后上初一，当初为了给他选个好中学我们才给他择校的，是不是说等到中考时，我儿子也没机会享受指标生和推荐生待遇了？”一天下来，本报多次收到家长们类似的咨询。为此济南市教育局基础教育处处长王? 解释说，2006年济南市教育局第一次作出明确规定“凡初中阶段择校生自 2009年起不享受指标生和择校生待遇”，今年不享受这两项待遇的学生是指在2006年至2009年期间择校的应届毕业生。“我们实行任何政策的一个原则都是不追究以往，在政策出台之前择校的考生不在限指之列。”2007年，济南市教育局进一步明确规定，义务教育阶段中小学择校生中考时不享受指标生和推荐生待遇。“这也意味着，2007年以后，择校的小学生也不再享受这两个待遇。”王?指出，实行该举措除了限制择校之外，更重要的是为了促进教育的均衡发展。
　　由于今年首次实行该政策，前不久，济南市教育局组织市区所有初中学校对三年间择校情况进行了摸底检查。近期，教育局要求各学校将享受指标生待遇的学生名单在学校内进行公示，以确保该政策在执行时不受一丝一毫的外界影响。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

