教育热议：升学在即初三学生拔体毛解压
　　来自儿童医院心理科诊室 某重点中学男生小成(化名)进入初三以来就开始拔毛发，常常一拔一堆，父母看不下去，干脆让他剃了个光头。可小成又开始拔眉毛、鼻毛、腋毛。这是怎么了？
　　昨日，儿童医院心理科诊室。“娃儿总是拔身上的毛发，不晓得为啥子？”小成母亲李霞(化名)介绍着孩子的怪癖行为，一旁，小成一直低头不作声。心理科专家梅其霞教授注意到，帽子遮挡下的小成没有头发，眉毛稀稀拉拉。李霞称，小成今年15岁，在某重点中学读初三。进入初三以来，小成就开始掉头发。“到他寝室打扫清洁，写字台下一大堆头发。”
　　李霞发现，儿子做作业时不停拔头发。“不由自主就会拔。”小成对父母说。以为儿子患了怪病，李霞带小成走了几家医院的皮肤科，都没查出病因。
　　无奈，李霞让儿子把头发全剃掉，希望借此改掉他的坏习惯。但没过多久，李霞发现，小成开始拔自己的眉毛、鼻毛、腋毛。
　　通过交流，梅教授找到了小成拔毛的病根。梅教授分析，成绩一直排名班上前10名的小成，希望考上重点中学，压力很大。每次考试，因不满意自己的成绩，很焦虑。“考虑问题太多，敏感、多疑，如拿钱读重点中学，感觉对不起父母，自己也没面子。”另外，父母太过正统刻板的教育，让小成背负太多。性格内向的小成无处发泄，只好用自我惩罚的极端方式来发泄。
　　梅教授建议，改变小成的认知模式，让他感受到自己很多优势、强项，做事尽力而为，顺其自然。建议小成多交朋友，学会倾诉，选择正确的发泄方式，如听音乐、运动、旅游等。建议小成父母做好最坏打算，让小成有路可退。梅教授称，高考即将临近，家长要多关心孩子学习之外的事，如交朋友、运动等，不要让孩子背负过大压力，多培养孩子自立等方面的优势。记者 黎奎

