热议：小学生试卷何以难住大学副教授
   本文选自王攀的博客
　　小学三年级的语文卷，不仅有你想不到的，也还有你做不到的。23日，一套小学生三年级语文作业题，难住了长春某大学副教授蔡先生。“如果不查资料，我百分之三四十的题都答不上来。”蔡先生表示，“这些题两天时间让三年级的孩子答出来，我觉得不太现实。”(4月24日《新文化报》)
　　在管理学上，有关目标的确定有个标准，即，不能太高，也不能太低。如果太高，实现不了，就没有人愿意白费功夫去追求；如果太低，实现起来毫不费力，也就失去了目标的意义。最合理的目标是，不高不低，通过努力能够实现。考试作为调动学生学习的一个手段，也应该像目标那样不难也不易。如果太难，孩子通过努力也做不出来，那么孩子就会丧失学习的兴趣；如果试题过于容易，孩子不努力也可以做出来，那就不会再努力学习。p;   小学三年级
　　以此审视这套难住大学副教授的小学生三年级语文作业题，实在是难度大了些。比如，诸如“最大的响声”、“最大的手掌”、“12345609”、“9寸+1寸=1尺”；“危楼高百尺”、“明月何时照我还”这样的成语猜谜；再比如，“奋斗说：人生就是()”、“勤劳说：人生就是( )”、“困难说：人生就是( )”这样的填空；又比如，“水上的浮萍：( )”、“木匠戴木枷：()”、“猪血煮豆腐：( )”这样的歇后语填写，无疑是拒人千里。
　　王攀  
　　这样的试题不仅让学生觉得学习面目可憎，还会挫伤他们的求知欲。人类一切求知，来自于好奇心。让孩子保持求知欲望，就是要珍惜和培养孩子的好奇心。无论是作为家庭教育的父母，还是作为学校教育的教师，如果孩子好奇地问这问那，就一定要用自己的知识给他认真解释，要让他感觉到，有了知识，就可以参与大家的讨论，可以提出道理，而且提出的道理，别人愿意听，愿意服从，这样，他就能感到被尊重的快乐，就会对学习产生兴趣。
　　考试是一种知识衡量。对于小学生来讲，考试的意义就是通过知识问答，激发他们的好奇心，激发他们的求知欲。作为教育的引导者，教师创新考试内容、考试形式，从而更好地激发被教育者的学习积极性，初衷是良好的。但如果考试仅仅靠花样翻新，靠类似于谜语、歇后语等这样的诡辩技巧，当学生得知所谓的正确答案后，发现不过如此而已，他们对知识的好奇心可能就会减弱。而好奇心的减弱，则直接会影响他们的求知欲望。的语文卷，不仅有你想不到的，也还有你做不
　　面对这套难住大学副教授的小学生三年级的语文试题，吉林省教育学院小学幼儿教研部主任赵士英认为，“老师要充分了解这个班级学生的年龄、知识掌握水平，注意不要脱离学生的能力语言。”的确，脱离学生学习年龄段的试题，就会像管理中的过高目标一样，就不会有学生再去积极实现；当知识成为一种诡辩，一种夸张的“奇思妙想”，知识对学生的吸引力就会减弱，而减弱的结果则是好奇心的丧失，最终挫伤学习的积极性。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

