专家建议中学生：考虑上海未来格局准确定位
　　在不久前召开的国务院常务会议上，中央通过了关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见。到2020年，上海将建设成为与我国经济实力和人民币国际地位相当的国际金融中心、具有全球航运资源配置能力的国际航运中心。这势必在宏观上改变和完善上海的产业结构，金融和航运中心建设将带动上海服务业迅猛发展，同样金融业和航运服务业的发展，会集聚一大批专业服务业各类人才，成为上海人才高地。为此，专家建议高、中考生，填志愿、选专业要充分考虑上海未来的格局，适当定位，有助于今后在职场上占得先机。
　　[高校格局·金融]
　　不同层次考生“匹配”不同高校金融专业
　　上海国际金融中心建设的目标就是要建立健全和完善的金融市场体系，上海金融中心的地位、金融服务业的发展也决定了招聘需求的强劲。有哪些专业是和金融相关的呢？不同成绩的考生又该如何选择不同学校？非金融相关专业学生以后进入金融行业有可能吗？
　　■五类专业与金融相关
　　从目前全国各高校的专业设置来看，与金融相关的专业大致有五类：金融学、金融工程、信用管理、投资学、保险。这几类专业所学的基础内容一般都差不多，但是也有一些差别，而人才培养目标与就业去向则各有侧重。
　　■专家建议：不同分数段可择不同高校
　　金融类专业的报考热，在上海今年仍会持续。全国高校中目前开设金融专业的高校非常多，上海除了上海财经大学、上海金融学院等偏专业类的学校外，很多综合类院校也组建了金融系和金融类专业，对于上海考生来说，可选择的开设金融相关专业的院校特别多。然而考生依然要根据自己的成绩来选择不同院校，量力而行。考生在选择时，首先要了解各高校金融学专业在上海的最低录取分数线，查看由上海市教育考试院编写的相关书籍。
　　高分段考生：可选择上海财大、复旦大学等，财大近几年录取分数线基本都在前几位。
　　中分段考生：一些财经类和综合类院校是不错选择。比如华东师范大学金融专业是“传统优势专业”，上海金融学院由于是专业类的财经学校，在师资力量上有不错的实力。报考本地招生数量多的院校也是比较保险的选择。同时可以选择外地院校中实力不俗的财经类高校，如西南财经大学、中南财经政法大学，一些综合高校的该类专业也有不俗的实力。
　　压线考生：报考上海本科院校金融类专业把握不大，在填报时可首选外地院校，如江西财经大学、南京审计学院、安徽财经大学等，这类院校的共同特点是开设金融类专业的时间长，专业教授多，且毕业后可回上海就业。
　　■特别提示：非相关专业也可入行
　　据一些职业调查显示，目前金融行业提供的最多的职位是理财顾问、理财经纪人等市场销售类人才。而对于这些职位来说，相关专业毕业并不是入职的门槛。许多金融类企业在招聘应届生的金融相关的职位中，只有约50%的职位是要求金融相关专业的背景。一般来说，证券、投资、财务管理、经营管理类职位会要求具有相关专业背景，而那些人事、客服、行政、理财顾问、业务员等岗位一般不会有专业要求。因此，对于想进入金融行业的学生来说，报考金融专业并非是唯一途径。
　　[高校格局·航运]
　　航运技术与航运服务业人才都急需
　　上海高校中招收与航运专业相关的高校不多，除了上海海事大学是专业类的院校外，还有上海交通大学等高校，考生可选择的院校不多。受到上海建设航运中心的影响，近几年，上海海事大学各专业的最低录取分数线在逐年上升。但该专业几乎都是理工科，文科考生选择余地不大。不过建设航运中心，对物流人才的需求会增加，文科考生可以考虑报考。
　　由于上海建设国际航运中心，主要方向是建设航运服务业，除了航运的技术人才外，像船舶代理人才、港航IT和信息服务人才、航运金融保险人才、海事法律人才、港航物流人才、港航中介人才都是急需的。
　　■相关高校相关专业
　　上海交通大学的船舶海洋与建筑工程学院设有船舶与海洋工程系、国际航运系、港口航道与海岸工程系。
　　[中职格局]
　　建设“两个中心”对哪些专业是利好
　　由于中等职业学校直接面向社会，其相关专业的长远发展势必会受到一定影响。对此，上海信息技术学校校长邬宪伟、上海商贸旅游学校校长李小华、东辉职校校长李文亮认为，上海的发展定位实际上既是中央战略方针的一种衍生，也是一种侧重。对上海来说，重点发展的肯定是“三产”，而金融与航运都属于这一范畴。
　　金融和航运行业都是“无烟工业”，从中职专业来看，不仅仅拉动了金融与航运这两个一线专业。虽然中职生在金融行业中成为一线人员的可能不是很大，但在航运业中中职岗位很多，如海员，就有轮船运输中的轮机、轮船维护人员、运输中的管理人员(大副、二副、三副)等；物流相关从业人员(如货运代理、仓储、集装箱吊装等)、国际航运中的报关等岗位也需要大量中职生。“两个中心”的建设其“后台”都是信息技术，而与其配套的“后台”人员将远多于“前台”人员。因此，对信息技术类专业来说，是巨大的利好。越是发展高、精、尖的第三产业，越需要信息技术作为支撑平台，最需要中职生，如电子商务专业中，本科生从事网络设计，但管理、维护全需要中职生。
　　此外，“两个中心”的建设还会对其他基础工业、第三产业带来拉动效应，如航运的发展会带来造船工业的发展，又会带动钢铁工业、化工产业、电子行业、邮轮旅游业等。同样，金融中心的建设首先拉动信息技术产业，后推动计算机产业、通讯产业、微电子产业等，这个产业链会带来许多就业岗位。此外，金融业的发展还会带动“楼宇经济”，需要大量物业管理、安保、维修等人员，高楼的智能化物业管理和服务业也会得到相应发展，都需要信息技术类专业的学生。
　　■特别提醒：不选最热门而选最适合的专业
　　几位校长给即将填报志愿的中考生的建议是：不应盲目选最热门和赚钱最多、出路最好、最舒服的专业，最佳的专业选择就是最适合本人学习、感兴趣的专业。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

