北京近百名家长替子女体验初中校(组图)
 
 
　　昨天，由北京教育新闻中心联合本报发起的“每周一校——首都市民走进初中校体验发展新成就”活动启动，近百名小学生的家长来到东城区国子监中学，参观了该校特色校本课程的公开课，许多家长都禁不住现场试了把身手。
　　■现场
　　学生教家长学数学 
　　在数学校本课堂内，国子监中学的学生们向前来体验的家长们出了道难题：把一组等差数列填进9宫格里，要求每列横向、竖向和斜向上的3个数字相加后和值一样。 
　　家长们一开始觉得还挺简单，但排着排着就发现了难度。一对家长甚至争执起来：“这个数应该放在中间，这样就好找平了！”“不对吧？还是刚才那样才对。” 
　　旁边的“小老师”发话了，“阿姨，这个排列是有规律的……”经过“传授”，这对家长才如梦初醒。“哦，想起来了！我儿子上数学奥校时学过，回来还跟我玩过呢！”
　　父亲要儿子学茶艺
　　茶艺课教室内虽然坐满了人，却鸦雀无声。家长和孩子们都“屏息凝神”地注视着身着旗袍的两名学生像模像样地演示着茶艺。 
　　“回旋烫杯，旋香浸壁，凤凰三点头”，学生们的表演颇有专业范儿。一名频频颔首的男家长打破了寂静：“这个班收不收男学生啊？”“我们不重女轻男，课程男女不限。”老师幽默地回答道。“如果我儿子上了这所学校，一定让他来学这门课。”这名家长说，他儿子现在每天学习都很忙，感觉孩子比较浮躁，“让他学茶艺可以静静心，对他的性格培养很有好处。”
　　■特色
　　按学生成绩分层教学
　　据国子监中学教学主任王冰介绍，学校采取分层教学的模式，将初一、初二的学生按照考试成绩由高到低的顺序分为A、B、C三层。对不同层的学生，在课堂提问及作业布置等方面将给与不同安排。对初三的学生，学校将根据情况采取“走班制”的方法，即把同层次的各班学生聚到一门课上，统一教学。 
　　智障孩子编入普通班 
　　国子监中学可以接收智障、残疾学生及低保家庭和外来务工人员子女。为保证这些特殊孩子的身心教育，这些特殊学生将被分散到各个班，不单独授课，以培养他们正常沟通的能力。可以从事简单工作的残障学生，学校在其毕业时将向职教中心等相关单位推荐。 
　　英语小教员社区服务 
　　特色校本课程中有一门英语小教员的实践课。相关老师介绍，每周二下午放学后，选修这门课的同学都要拿着教案，到国子监社区教市民们学英语。所有的教案都是在老师的辅导下，由学生们自己拟定。
　　■家长反应
　　校本课程吸引人
　　进校园体验结束后，许多家长都对校本课程很感兴趣，询问老师上课时间及会不会影响正课等问题。当得知校本课程只在周五下午正课后同时开放时，一位家长遗憾地说：“要是哪门课都想上怎么办哪？”当得知每个学期都有选课机会时，家长才放心离开。 
　　一名家长表示，学校有很强的国学氛围。小学和初中是对孩子性格培养的重要时期，像茶艺这种对孩子综合素质培养的课程挺难得的。 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

