五一赶场中招咨询 家长要抓有效信息
　　对家有中考考生的家长来说，这个五一可不轻松，高中招生咨询会的轮番上场让不少家长应接不暇。中考一模结束，孩子能上什么样的学校？孩子心仪的高中“行情”如何？与学校的签约条件该怎么谈？针对家长们的疑问，记者特别请教专家，教学生和家长如何“赶场”赶出效果。
　　踩点：招生咨询会五一轮番上场
　　记者获悉，五一期间这些学校将举行招生咨询会：
　　5月1日上午9：00开始，在南师附中本部(察哈尔路37号)举行南京师大附中2009年高中招生咨询会；金陵中学招生咨询会同时在该校科学馆报告厅举行；
　　5月1日-2日上午，南京9中将在学校体育馆开展中招咨询会；
　　5月1日全天，南航附中(御道街35号)在学校举行招生咨询签约会；
　　5月1日上午8：30-12：00，南京第三高级中学本部(白下路117号)举行中招咨询会；
　　5月2日上午8：30开始，南京一中暨南京民办实验学校(一中分校)、求真中学和晓庄学院附中将在南京一中本部举行小升初、初升高招生咨询会；
　　5月3日-4日宁海中学(宁海路39号)举行中招咨询会，届时学校将详析今年的招生政策。
　　赶场：“连轴转”要抓有效信息
　　“很多家长一到咨询会就忙着到处问，但有时候一圈转下来没有了解到真正有效的信息。”南京白下区进修学校副校长丁玉祥建议家长在跑咨询会时要先“做功课”：
　　首先，家长要根据孩子学业发展水平，结合一模成绩，重点选择几所实力相当的学校，事先规划好最优化的线路，不要反复折腾；
　　第二、家长现场跟学校咨询的时候，要注意了解自己的孩子与这所学校的“匹配度”。现在学校往往是根据不同水平的学生设置了不同的“保险单”：有的是线下20分；有的是达到录取线，加多少分编班，家长一定要弄清楚条约的内容，不要头脑发热，签约时也要听听孩子的想法；
　　第三、选择一所学校要抓住几个有效信息：侧重了解新高一的师资、如何分班、实验班里有没有再分强化班、学校对基础相对弱的学生有没有什么帮扶措施、学校的办学成绩如何等等。建议：一模后抢分才是“硬道理”
　　“不少家长忙着给孩子到处签约，但事实上，签约能否兑现还是要看最后的分数，所以我建议考生在一模后要好好总结，寻找到分值增长点，中考时一些中等以上学生总分提升20—30分屡见不鲜，甚至总分上升100多分也大有人在。”
　　丁副校长分析说，在“二轮”复习阶段，考生可把准学科分值的增长点，将有限的学习和复习时间进行合理规划和分配，保证各学科均衡发展。
　　如果考生分清了自己各门学科失分点，在保证优势学科基础上，通过“二模”阶段薄弱环节的针对性训练和缺陷弥补，使劣势学科有一个比较大幅度的提升。(王 ?)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

