2009年湖北武汉中招分配生4月26日测试
　　(记者 陈玲)昨日，武汉市2009年中招分配生测试在各所省示范高中同时进行，全市6000名考生同时参加测试，他们中的一半都将获得分配生资格。记者从武汉二中的测试现场了解到，分配生测试题目难度比四月调考略高。
　　记者在现场了解到，武汉二中测试形式为分卷考试，考生需要完成语、数、外三套试卷，全部考试时间从上午7点半一直进行到12点半，其中语文和外语分别为1个小时，数学为2个小时，三门科目考试中间考生可休息20分钟。语文和英语总分分别为60分和90分，数学为150分满分。
　　武汉市实验初中一名考生在考试结束后告诉记者，语数外三门考试难度比四月调考要高，有些题型在平时准备中考的过程中也比较少见。
　　记者在部分同时进行测试的省示范学校了解到，分配生考试的难度普遍比四月调考有所提高，数学考试所占比例较大。一位省示范高中校长表示，数学考试最利于选拔、区分考生，也有利于以后理科的学习。
　　据了解，今年，招录分配生的省级示范高中学校，按该校指令性招生计划在去年20%的基础上增加到25%，全市招收分配生人数从去年的2400人增加到计划的3000人。按照我市中招政策规定，今年开始各初中学校推荐的分配生候选学生，必须参加中考，且要填报志愿，参加中考后，可在校线降低5个位置值预录。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

