中招办：海南重点高中只招应届毕业生
　　今年我省中考统一考试时间为6月25日-27日。省中招办主任王贤8日详细介绍了今年中招工作的重点和要点，针对一些与考生利益密切相关的问题答记者问。
　　问：今年中招是否依然实行网上填报志愿？
　　答：是的。
　　问：今年中招考试科目有哪些？成绩以何种方式呈现？
　　答：今年我省继续实行初中毕业生学业考试和高中阶段学校招生考试合一的办法。全省统一考试科目为语文、数学、英语(包括听力测试)、物理、化学、政治、历史、体育学科。这些科目实行全省统一命题、统一组织考试、统一阅卷。其成绩以科目等级分加星数以及总等级分加总星数的方式呈现。
　　问：今年对普通高中录取新生有无特别要求？
　　答：有一些要求需要考生引起重视，特别是在考前上网填报志愿时，先了解政策才能把握好志愿。
　　一、普通高中学校只招录参加全省初中毕业生学业考试的学生;省、市县(单位)重点普通高中学校只招收应届初中毕业生;公办普通高中学校面向全省招生的公费生计划，只招收本省户籍考生(归侨、归侨子女、华侨学生、港澳台籍学生不受此限制);海南中学、海师附中等普通高中学校定点到市县(单位)的指标，只招收该市县(单位)户籍的考生;外国籍学生只能填报具有接收资格的学校;各市县(单位)公办普通高中学校的公费生计划是否招收非本市县(单位)户籍的考生(含外省市户籍)，由各市县(单位)作出决定并公布。
　　二、从去年开始，我省做了强制要求，市县重点高中学校须按招生计划(不含择校生)20%的指标分配到当地初中学校。今年这一要求不变。
　　三、省教育厅直属中学和各公办普通高中学校面向全省招生的计划，只录取综合素质评定等级达到“B”等以上(含“B”等)的考生。
　　今年普通高中录取新生继续严格执行“三限”政策，即限人数、限分数、限钱数。各学校录取的择校生人数不得超过学校招生计划的30%。
　　(记者 许欣 实习生 何玲娣)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

