中考在即：青海无当地户籍考生多达1540人
　　青海新闻网讯 由于高中阶段为非义务教育，现西宁市区重点高中资源严重短缺，根据国家高中“三限”政策的要求，自今年起，无我市户籍的初中毕业生，原则上要回户籍所在地参加中考，无法回户籍所在地的，在填报志愿时限报重点高中志愿(包括重点志愿、推优生、均衡生、特长生)，只允许报重点高中择校志愿，其他志愿不受限制。
　　我市中考今年出台这一新政策，实属形势所迫的无奈之举。市教育局局长薛建华指出，2006年，我市无本市户籍的初中毕业生为980多人，随后呈逐年猛增趋势，今年，我市无本市户籍的初中毕业生已高达1540多人，全市现初中二年级学生中无我市户籍的学生竟多达1700多人，而我市重点高中今年的招生计划仅为2700人(不含600名择校招生计划)。
　　从上述数据不难看出，我市严重短缺的重点高中资源实在是无力承载这一急剧膨胀的生源群体，只能用政策导向的手段，来缓解重点高中资源严重短缺的压力，并起到均衡我市高中阶段教育发展的作用。(作者：得舟)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

