2009年武汉外校资格生测试方案出台
　　(记者周锐 通讯员 吴小平)昨日，记者武汉外国语学校获悉：今年该校继续面向武汉市择优选拔200名非武汉实验外国语学校初中应届毕业生。
　　今年该校继续面向武汉市招生。拟通过英语综合能力测试和面试，择优选拔200名非武汉实验外国语学校初中应届毕业生，取得报考我校高中资格。
　　凡报考该校高中资格测试的武汉市籍学生持户口、初中学号(中体考测试号)、2张一寸照片，于4月14日—4月22日(每日8：30—17：00，中午及周末照常报名)到武汉外国语学校(万松园路48号)报名，报名时须填写登记表和《委托书》，并领取准测证。
　　测试时间：4月26日(周日)上午8:30—10:30，英语综合能力笔试(含听力)。5月1日上午9:00笔试合格者参加面试。
　　笔试、面试地点：武汉外国语学校(汉口万松园路48号)
　　分数计算：英语综合能力笔试(含听力)150分。面试按等级测评。笔试和面试总成绩前200名者将取得报考武汉外国语学校高中资格。中考成绩如达到武汉外国语学校指令计划录取线，经市招考办批准可以提前录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

