奥数大讨论焦点直指“重点初中”
　　晨报讯 (记者 罗德宏 初小青实习生 王静怡)“造成小学生负担过重的罪魁祸首，是小升初时名初中以奥数论英雄。”本报近期连续开展的“奥数大讨论”引发社会各界热议。伴随讨论的深入，读者们纷纷把矛头指向那只“幕后的手”——利用奥数选拔学生的重点初中校。记者近日采访部分中学小升初咨询会发现，不仅招生时私下考奥数，甚至连初中分班也考起奥数。
　　“孩子出生时想让他快乐成长，结果还是上了套，并不是希望他通过学奥数比别人强，而是别人都学，我们不学不行啊。再说，小升初中学组织的考试最后三道题就是奥数，我们能不学吗？”手机尾号为9967的读者在短信中写道。“今年市里说是规定各中学不许办这种班，组织这种考试，可×××中(海淀某附中)不还是照旧吗？”手机尾号为4470的读者表示，重点中学的自主招生权是奥数不断升温的根源，教委应该截断中学自主招生的畸形发展。
　　记者上周末在某中学小升初咨询会上发现，该校初一年级普通班的学生要想考进实验班，要考语文、数学和英语，特长生还需加试专业知识。问及是否会考奥数时，负责招生的老师说：“学校只在数学考试中加入5%左右的奥数题。”据了解，一向以数学闻名的西城某名初中校今年也不例外地将奥数作为录取的重要指标。一位在该校培训班上课的学生家长也证实，如果想进入实验班，可能还要加试奥数。
　　本报继续开展 “奥数与小升初”讨论，并重点关注部分中学在小升初挂钩奥数的违规做法以及深层原因，欢迎读者继续参与讨论并请提供有关线索。

