南京劳动保障局解读技工学校招生政策
　　首次提出“入学等于就业”、率先在全国推行常年招生，分春、秋两次注册……昨日，南京劳动保障部门对今年技工学校招生政策进行解读，一系列技校招生新政全盘端出。
　　一、今年有哪些技工院校参加招生？这些学校的教育和教学管理情况如何？
　　答：今年南京市共有29所技工院校参加招生，其中，市级以上重点技工院校有19所，占66%。凡教育教学管理差、教学质量差、教学环境差、办学条件差、毕业生就业率低以及在年度内有两起以上教学事故的学校，是没有招生资格的。
　　二、今年全市技工院校计划招生多少人？主要招收哪些特色专业的学生？
　　答：今年全市技工院校计划招生1.5万人，其中，统招生计划为8500人，自主招生计划为6500人，但在招生过程中，统招计划很难落实，主要靠自主招生来完成。今年制造业专业招生计划占91.4%，服务类专业招生计划占8.6%。
　　三、今年技工院校的招生政策与去年相比有哪些调整？
　　答：今年技工院校的招生政策有较大的调整，主要体现在以下四个方面：
　　一是率先在全国推行常年招生，分春、秋两次注册，给更多的适龄青年创造“技能就业，技能成才”的机遇。
　　二是首次提出学生“入学等于就业”的办学思路，强化“就业第一”的招生原则。凡参加招生的学校必须对学生负责、对家长负责、对社会负责。新生入学后签订就业协议，确保毕业生充分就业，做不到这一点的学校不得参与招生。
　　三是首次实施弹性学制，允许学生分段完成学业，充分满足学生的需要、企业的需要、就业的需要，使技工院校更有效地服务学生、服务企业、服务就业。
　　四是首次将短期培训纳入技工院校招生计划，促进社会各类人员上技校、学技能，实现技能就业。
　　四、今年技工院校招生办学与去年相比有哪些改进？
　　答：(一)给予学校更多的招生自主权。凡22周岁以下、持初中毕业证书的和24周岁以下、持高中毕业证书的省内外“两后生”，凭户口簿(或身份证)可直接到技工院校报名入学。
　　(二)南京籍考生简化录取程序。南京籍的应届考生，凭准考证和户口簿可直接到技工院校报名入学。
　　(三)在培训处设立热线电话。协助技工院校开展招生宣传、咨询、报名等工作，同时接待举报、投诉者等。一方面扩大招生规模，另一方面进一步规范招生行为。
　　五、在市场经济条件下，如何解读“入学等于就业”？
　　答：目前有1000多家企业与技工院校建立了紧密的校企合作关系，平均有近40家企业支撑着一所学校的毕业生就业工作，确保当年毕业生充分就业。近几年来，除了一部分学生申请自主择业外，其余技工院校的毕业生全部由学校推荐就业，也就是说，只要学生服从安置，不拒绝学校推荐的岗位，可保障技工院校的毕业生就业率达100%。
　　六、技工院校毕业生对就业岗位不满意，或对所学的专业不满意怎么解决？
　　答：一是给每位毕业生三次就业的机会，让毕业生选择自己较满意的岗位。
　　二是结合毕业生自身特点，选择与所学专业相近且劳动强度较轻的岗位。
　　三是充分征求学生与家长的意见，回校进行3个月左右的第二职业技能强化训练，通过第二职业实现就业。
　　四是毕业生确实不能接受学校的对口就业安置，由本人写申请、家长签字，学校放弃对该生的就业安排。一年内，该生如果提出申请，要求推荐工作，学校仍有推荐就业的义务。
　　记者 王琦
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

