学生有体育“免体证”家长还是不甘心
　　(记者 施剑松)“这个考生的家长简直就是拿孩子的生命冒险。”昨天，海淀区某中学初三体育教师宋老师对记者说，中招体育考试临近时，一个免体考生的家长拿着“完全康复，可以参加考试”的医院证明来找他，要求让考生参加中招体育考试。而这个考生因为心脏问题，一直没有参加学校的体育课。
　　免考生体育成绩统一计为18分，中招体育总分30分，中间相差12分。为了这12分，一些“免体”考生的家长甘愿冒风险，让不能参加中招体育考试的孩子参加考试。据宋老师介绍，学校最终决定不接受这名考生参加体育考试的申请。据了解，这样的情况在宋老师所在的学校几乎每年都有。
　　记者随后联系了市内多所中学，发现类似“免体”考生在毕业年临时申请参加中招体育考试的情况，并非个例。担任今年海淀区中招体育考试考务长的江老师表示，这种情况的发生，显然是部分考生家长为了分数在冒险。但为了保证学生的安全，学校通常都会拒绝考生家长的这种申请。
　　江老师说，这种情况凸显出当前学校体育教学的尴尬。一方面学生普遍不重视体育锻炼，而另一方面，少数家长为了分数甘愿让自己的孩子冒风险。她说，我们从事体育教学的老师还是希望学生能够坚持日常的体育锻炼，而不是为了分数才去锻炼身体，改变这种到了毕业年才把体育当事儿的局面。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

