专家支招：普高转职高成才“抄近道”
　　今年全市中考报名人数达10.3万人，普高计划招收6.1万人，10个中考生中有6个可以上普通高中。与此同时，有关高考录取率的消息也让家长们对上普高有了更大信心：今年高考升学率预计会稳定在75%左右。在很多家长心目中，考高中、上大学才是“正途”。可是实践证明，对一些学生来说，上职高似乎是一条更便捷的成才之路。
　　从职高考大学是捷径
　　虽然距离高考还有一个多月的时间，但东城职教中心校的杨佳奕已经拿到了政法大学国际商务法律事务专业的提前录取通知书。
　　“很多学生都误认为上了职高就没有升学的机会，只能早早工作，其实从职高考大学是一条捷径。”杨佳奕说，自己也是无意中“抄了近路”才总结出这样的经验。
　　从小学到初中，杨佳奕一直在重点学校读书，高中的时候也顺利考入了一所区重点。但是因为身体不好，经常请病假，到了高中之后，她渐渐感到学习吃力。“高中的学习节奏太快了，尤其是示范高中，每天的作业都要写到晚上10点、11点。几次病假之后，就觉得落下的课不好补了。问题越积压越多，我觉得学习压力有点承受不了。考虑了一段时间之后，在高二上学期，我终于决定转校。”
　　杨佳奕并没有转到别的普通高中，而是选择了职业学校。“选择东城职教中心校是因为我的一个初中同学就在这儿上学，跟她聊天之后我觉得职业学校学的知识挺实用的，而且学习压力比普高小得多。”杨佳奕选择了国际商务专业。“因为转学之后直接插班进入二年级，所以开始还怕自己跟不上，但是学起来就觉得文化课难度比普高小，跟上进度没有问题。只是要用课余时间补修同学们高一学的专业课，不过那对我来说也不难。”
　　职高的最后一年，学校为有升学需求的学生们专门开设了补习班。职高的学生考高职不参加高考，而是参加“3＋X”高职单考单招考试。即语文、数学、外语三门课加一门招生学校自主命题的专业课考试。一些高职学校还规定，如果学生在职高阶段取得了相应的行业技能证书，那么“X”还可以免试。这样的考试方式显然比普通高中学生参加全国统考，考六门课要简便得多。而杨佳奕甚至不用参加“3＋X”考试，通过学校提前招生就拿到了大学录取通知。
　　据东城职教中心校蔡主任介绍，每年学校有半数学生都会报考高职，其中75%能被高职录取。也就是说，近40%的学生都能升入高一级学校。而进入高职后，再进行专升本的学习甚至考研，都有畅通的途径。
　　职高毕业一年成经理
　　赵海去年从东城职教中心校毕业，进入一家银
　　行工作。现在他已经是民生银行的一名客户经理了。他也是在高二时从普高转到职高，重新选择了自己的道路。
　　“我高中考进的是一所区重点，读初中的时候老师对我们说，只要进了重点高中，就像系上了保险绳，肯定能顺利考上大学。可是进了学校我才发现不像他说得那么简单。”赵海说自己是个爱玩的人，上学的时候，打篮球、打台球都是他喜欢的运动，可是进了示范高中，他觉得没时间再悠闲了。
　　“早上6点出门往学校赶，晚上要在学校上自习，8点才能回家。从高一开始就这样。我在学校里感受到的只有压力。学了一年之后，我觉得自己对学习一点兴趣都没有了。我跟爸爸提出转学，他开始不同意，可是眼看着我厌学情绪越来越大，成绩下滑得越来越厉害，最后不得不答应了。”
　　转到职高的时候赵海选择了银行专业，“我对这行比较感兴趣，
　　看到银行工作人员点钱点得飞快觉得很神。”职高的学习比普高压力小得多，下午放学时间是3点多，即使有时候要练习职业技能也能在5点放学，赵海终于有时间打篮球了。而且在过上快乐生活后，赵海的成绩仍然能保持在班级前几名。毕业时，学校给学生们提供了很多面试机会。赵海同时被广发和民生两家银行录取，最终他选择了民生银行。
　　工作的同时，赵海还通过成人高考在林业大学学习财务管理，他相信自己会在那些考上大学的高中同学们拿到毕业证的时候也拿到大学文凭。而那时候，他比那些同学还多了一份稳定的工作和几年的工作经验。
　　职高就业率高过大学
　　席卷全球的金融危机使高校毕业生就业面临难题，相比之下职业学校毕业生的销路却很好。东城教委副主任冯洪荣介绍，目前该区7所中职校的就业率不低于90%，两所国家级重点校就业率几乎100%。“基本上是两三场招聘会后学生就全分出去了。”
　　“盯着市场需求开设专业”是中职学校毕业生就业容易的重要原因。去年，北京商贸学校新设的“铁道运营服务与管理”专业原计划招两个班共90人，然而由于家长和学生对这个专业特别感兴趣，补录的时候又扩招40人，增加了一个班。而北京交通学校的“轨道运营与管理”专业原计划招生225人，实际却招来了320人。今年，由于轨道交通建设的大力发展，这些学校的招生形势依然看好。
　　东城试行职普学分互认
　　据了解，由于文化基础有差异或者兴趣不同，一些考入普通高中的学生跟不上教学进度，往往精神压力很大。高二时，总有学生从普高转到中职校。北京市财经学校每年就要接收四五十名这样的学生。
　　为方便学生从普高转学到职高，东城区正在建立职普融通准入制度，职业学校和普高的学分可以互认。因为普高每门功课的学分比职高高，所以从普高转入职高同一年级还可以省出时间补习职业技能。
　　此外，为了让初中学生对职高有更深刻的了解，今年东城将对初三年级的“职业指导课”进行改版，由职业学校教师到初三开设校本课程，主讲职业规划和实践课，帮助学生选择今后的升学道路。
　　冯洪荣介绍，今年东城将对职业教育进行改革，将全区的职教资源整合起来进行集团化管理。全区7所职高在两所国家级重点职高的带动下联合重组，各学校集中整个职教集团的力量发展自己的长项，学校间专业不重叠。届时各职业学校将发展为类似大学院系的教育机构。为给中职学生提供更多升学机会，职教集团还将与高职衔接，进行中职、高职五年一贯制教育。目前试点项目正在洽谈中。计算机网络、金融专业有望成为五年一贯制教育的试点项目。同时，职教集团将成立国际部，为学生出国留学提供畅通的途径。 本报记者李莉J063 宋溪制图H185
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

