调查显示：九成中学生睡眠不足(组图)
 
　　“我好累，好烦，真想哭，可是又哭不出来……”昨日，《课堂内外》杂志总编徐永恒读着一个初一学生的来信，哽咽得说不出话来。
　　类似的信件，徐永恒面前摆了一大摞。今年初，《课堂内外》杂志开展了“青少年成长状态”调查，结果让人揪心：九成孩子睡眠不足，大部分“双休”变“单休”甚至不休。
　　学生来信让人揪心
　　徐永恒介绍，这次调查的对象是“90后”中小学生，目的是了解他们的成长状态。短短4个月时间，除了有上万人配合调查，不少人还来信抒发心中的委屈。“杂志社收到了近万封信，孩子们实在是太累了。”徐永恒说，信件内容看了让人心痛。
　　一刚上初一的孩子写道：“一个星期天早晨，我被妈妈从睡梦中叫醒了，我刚说一句‘让我再睡会儿吧，都累了一周了’，妈妈就生气地说：‘你看都几点了，还不快起来去学习！将来怎么考高中，更别提大学了！’我好烦，真想哭，可是又哭不出来。”
　　某高中重点班的小王除了寄来一封长信，还附上作息时间表和试卷。她说，学校三个星期放假一天，被同学们戏称为一个“轮回”。每天都有“周过关”测验，一天的活动时间被压缩到10分钟。
　　还有孩子说，在他们的生活中只有三件事：一是吃饭，二是睡觉，三是学习。
　　九成孩子睡眠不足
　　调查的初步统计结果，印证了孩子们所受的“累”。
　　教育部规定，在校学生每日睡眠时间小学生应为10小时，初中生9小时，高中生8小时。调查数据却显示，90%左右的中小学生睡眠不达标，一半高中生每天仅睡6小时，有的甚至不到6小时，有92%的高中生每周是“单休”。真的印证了那句玩笑话：现在的中小学生，起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比牛多。
　　繁重的学业负担挤占了孩子们的睡眠时间。调查显示，小学生中家庭作业时间需要1小时、2小时的，分别占41%、34%，还有7%需要3小时以上；初中生中，家庭作业时间需要2小时、3小时的分别达43%和30%。
　　学习压力如此之大，有了压力找谁倾诉？调查发现，在这方面，父母并不是孩子们的“港湾”。在“多长时间和父母面对面谈一次心”的选项中，近20%的小学生表示“一学期有一次就不错了”，还有11%说“从来没有，只有挨训的份”；而高中生选择这两项的比例为29%和13%。
　　根本源于应试教育
　　“孩子们是身累心更累。”徐永恒分析，学校、家长仍在重复走应试教育的老路，是孩子们“累”的根本原因。一方面，在高考指挥棒下，中小学的考试和教材越来越难，学校只好不断给孩子们“加码”，学业负担越来越重；另一方面，家长望子成龙心态太过迫切，见面就是分数、分数，给孩子带来巨大的心理压力。
　　徐永恒建议，对于家长来说，不管心里有多着急，也不应过多流露甚至“吵”孩子，否则孩子可能会产生抵触情绪，拒绝再与家长交流。“我女儿告诉我，现在中学生中流行‘低调’，就是即使心里有不同意见，也不要和父母争论，对父母装出洗耳恭听的样子。如果真是这样，那是多么可怕的事情！”
　　您如何看待此次调查数据？怎样才能从根本上让孩子们不再这么累？敬请登录本报网站www.cqwb.com.cn或致电本报热线966988发表看法。记者 杨娟
　　我有话说 　
　　早已病入膏肓 　
　　周浩 重庆创世电子有限公司销售总监
　　中国的孩子活得太累，关键还是教育已病入膏肓。虽然素质教育喊了这么多年，但鲜有真正落实。若不改革高考制度，不废除唯分数论，给孩子们减压就永远只是一句空话！
　　当家长的没办法
　　徐江 七中一初二学生家长
　　我也知道孩子很累，但我又能有什么办法？你去看看现在的初中教材，很多英语单词连我这个大学生都不会！每个周末住读的女儿回来，看到她晚上九点就困得睁不开眼睛的样子，我也很心疼。可我要是不逼着她，她连周末的作业都完不成！
　　学校也不能解决
　　李永永 玉带山小学校长
　　我们作为学校也在尝试让他们多接触体育、艺术和科技活动，丰富他们的生活。但在应试教育体制短期内不会改变的大背景下，仅靠学校解决不了问题。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

