专家提醒：中招报考最好参照平时成绩
　　(记者 刘钢)初中毕业年级的学生目前正在进行中考志愿草报，5月7日至18日，我市将陆续完成中考志愿正式填报工作。市招考办提醒家长，草报志愿可以更改，7日开始正式填报后，考生志愿将全部录入计算机统一保存，任何人不得也无权再更改。
　　据了解，今年中考报考省重点高中的考生可填报五个批次志愿，其中第一批次志愿依次为：省重点高中统招、省重点高中配额、省重点高中择校。在志愿设置、录取政策等方面，我市再次进行了重大调整———首次实行省重点高中配额生制，同时报考省重点高中统招生增加一个志愿。招考部门提醒广大考生和家长，中考录取严格按批次及志愿先后顺序录取，不要盲目填报，以免错失自己理想学校的录取机会。
　　据介绍，今年报考省重点高中的考生有两次填报统招生的机会，即填报哈一中、哈三中南岗校区、哈六中、哈九中、哈师大附中、黑龙江省实验中学统招志愿的考生，同时还可兼报哈三中群力校区统招志愿或哈九中松北校区统招志愿。市招考办有关人士表示，统招志愿增加对考生而言机会与风险并存。
　　针对很多考生将市中考调研测试(也称模拟考试)成绩当作填报志愿的重要依据的做法，专家表示，平时综合水平才是报志愿要考虑的关键。填报志愿时，考生要对自己平时的“位置”有准确了解，如其成绩在所在学校及全市的位置排多少，省重点高中今年计划招生人数多少等，这样才能相对科学、合理地填报中考志愿。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

