提醒：2009年河北中考加分政策有调整
　　日前记者从秦皇岛市教育局获悉，今年中考加分办法有所调整，学生中考创新实践成果加分分值满分调整为30分，且不同项目累计加分最多不超过3项。
　　作为2009年秦市普通高中招生加分项目的创新评奖活动分为两类：一是县区级教育行政部门按市级教育行政部门正式文件要求举办的、属市级活动系列的创新评奖活动；二是市级以上(含市级)教育行政部门单独举办或与其他部门联合举办的创新评奖活动。
　　学生创新实践成果获奖时间截止到2009年5月30日(即原“五四学制”的初中毕业生在2005年8月至2009年5月30日、原“六三学制”的在2006年8月至2009年5月30日)，在此期间获奖的创新实践成果方为有效。评价的依据为获奖证书和获奖名单公告，二者缺一不可。评价实行申报制，对没有申报的创新实践获奖成果不予评定和计分。申报工作由学生所在学校组织，2009年学生创新实践获奖成果申报时间截至5月30日。
　　有关部门将按照学生在国家、省、市、县区各级组织的活动中获得的奖励等级成绩计分，满分30分。同一个项目获得不同级别奖项的，计最高级别获奖等级得分，初中阶段获得的相同项目奖励不重复计分。不同项目可以累加计分，但累计加分项目最多不超过3项。
　　■相关新闻
　　2009年秦皇岛市中考升学文化课考试将于6月21日至22日进行，升学体育考试将于4月底前进行，毕业考试于5月15日之后进行。
　　■今年中考创新实践成果加分项目
　　◎青少年科技创新大赛———科学幻想画(国家、省、市、县区级)
　　◎青少年科技创新大赛———信息技术作品(国家、省、市、县区级)
　　◎青少年科技创新大赛———科学小论文(国家、省、市、县区级)
　　◎青少年科技创新大赛———发明创造(国家、省、市、县区级)
　　◎中小学生创新能力发展检测竞赛(国家、省、市、县区级)
　　◎综合实践活动设计(市、县区级)
　　◎青少年爱国主义读书教育活动———征文、演讲比赛(国家、市、县区级)
　　◎中小学生艺术展演活动———书法、绘画、篆刻，4人以下的声舞蹈、器乐(国家、省、市、县区级)
　　◎中小学生电脑制作活动(国家、省、市、县区级)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

