2009年福建民办初中面试考“脑筋急转弯”
　　日前，榕城各民办初中陆续进入面试考核环节。昨天，福州时代中学初一新生的面试考核在福建师大附中校园举行，2000余名小学毕业生争夺400个招生名额，录取率远低于高考。民办校到底有多少人报名、面试到底会考什么内容，成为众多家长们关心的焦点。
　　“今年参加时代中学面试的学生突破2000人。”时代中学相关负责人称，虽然今年招生计划数仍是400人，但今年是该校报名人数最多的一年，录取率为20%。整个面试考核共分四个场次进行。学校设置了咨询处、休息点，还有学生引导员，保证面试有序、顺利进行。
　　榕城民办校中的另一所名校———福州三牧中学，目前仍处在学生报名阶段。学校负责人告诉记者，该校今年计划招生400人，目前报名人数达到了2000人。此外，黎明中学、华伦中学等重点民办校报名也相当热闹。
　　不少家长都想知道面试时会问什么题目。记者了解到，某民办初中面试时问了这样一道问题：“把一批鸡蛋放入一个盒子里，假设盒子里的鸡蛋数每分钟增加一倍，一小时后盒子满了，请问在什么时候盒子里有半盒鸡蛋？”可供选择答案有：A.15分钟，B.30分钟，C.45分钟，D.59分钟。看似很难的一道题，但如果细细一想，答案很快就会出来，是59分钟。因为盒子里的鸡蛋数每分钟增加一倍，那么，从半盒鸡蛋到一盒鸡蛋，只需要1分钟，而到一盒鸡蛋是1小时，说明半盒鸡蛋时是59分钟。
　　像这种“脑筋急转弯”的题，有时会出现在民办校的面试题中，不难，但需要孩子有巧妙的答题思路。不过，记者了解到，各民办校有不同特点的面试方式，有的学校侧重于学生学习习惯、学习心理，有的学校侧重于考查学生的综合素质，有的则侧重于某一科目，如福州英华英语学校，学校面试时主要考查学生的英语能力。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

