专家支招：中考生到底应该怎样选择学校
　　昨天，南京许多高中校不约而同举行2009年招生咨询会，很多学校对于中考“一模”成绩比较优秀的学生都以填意向报名表的方式进行登记。记者了解到，由于今年生源比去年减少近3000人，学校招生压力加大，好生源的争抢将愈加激烈。
　　在南京五中举行的招生咨询会现场，记者看到虽然许多学校还没有公布孩子的一模分数，但心急的家长还是纷纷来到招生咨询会现场一探究竟，一些原本不认识的家长还在现场互通信息。一位考生家长告诉记者，学校到现在也没有公布一模成绩。“今年不同区除了数学、物理，其他学科都单独命题，试卷不同，改卷也不同，所以即使公布了分数，分数的含金量也不一样，这叫我们家长怎么去判断孩子的实力呢？”来咨询的家长有一部分是已经得知考生一模成绩的，其中不乏一些成绩优异的孩子。一名成绩拔尖的考生的家长透露，孩子的分数还是很不错的，有希望冲刺四大名校，但在强手如林的考生中是否能进名校实验班就很难说。
　　一位刘女士告诉记者，“我刚才咨询三中，他们开出条件：‘数学和物理这两门一模统考的科目总分达到203分即可签约，其他科目成绩因为不是统考，只能作为参考。’”跟三中相比，一中招揽生源的动作比较“低调”。一中的一位招生咨询老师告诉记者，“今年南京一中提前签约暂时还没有开始，家长可以在5月1日、2日到一中的中招咨询会上咨询具体条件，符合条件的学生学校也考虑与其签约。”
　　考生到底应该怎样选择学校、正确签约？一位不愿透露姓名的教育资深人士告诉记者：第一、今年生源比去年减少近3000人，学校压力加大，对好生源的争抢也愈加激烈。由于模考成绩往往会成为家长与学校签约的重要凭证，所以一些区从生源“保护”的角度在对待一模的态度上“羞羞答答”；第二、对于考生和家长来说，一模成绩也不是考生选择高中的唯一标准，比如素质报告单、各项证书、以前的成绩和排名都是有参考价值的。不过如果家长对学校的优惠“签约”有兴趣，还是争取拿着一模分数条去学校咨询；第三、需要提醒家长的是，高中校为了吸纳优质生源报考本校，一般会对考生公布一些优录的招生协议，即所谓“签约”。一些家长由于对自己孩子的成绩把握不准，又想提高孩子考高中不落榜的保险系数，根据孩子的成绩情况，通常会跑很多所高中学校，签约多家。从理论上讲，一个考生有用的签约最多两个，其实能真正起到作用的一般是与第一志愿学校签的约。值得注意的是，家长要认真研读签约内容，不要把希望寄托于签约，抱有一种侥幸心理，通过签约来提高上高中的保险系数。

