09北京多所高中扩招择校生 北师大附中增16倍
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，记者从本市多所示范高中获悉，今年中考择校生招生有所增加，北京八中、北师大二附中等学校的择校名额都至少比去年翻了一倍，北师大附属实验中学更是从原本的2个择校名额扩到了32人。不少学校的择校比例已经达到15%。 
　　今年，本市公办普通高中招收择校生继续执行“三限”政策，即：择校生分数不低于学校正常录取分数线20分、择校生比例不超过学校招生计划18%、择校费标准每名学生不超过3万元。从各示范高中已公布的计划看，择校生比例最高超过了15%，多数学校都设定在12%左右，但也有个别热门校招收择校生的比例不足10%。 
　　和去年相比，多所示范高中都增加了择校计划，北师大二附中、三十五中的择校计划都达到20人，比去年增加一倍；北京八中择校名额比去年增加18人，达到30人；一六一中的择校计划增加了10人，共计40人；北京二中今年计划招收择校生45人，比去年略增5人；人大附中也增加了17个择校名额，达到了40人。最为突出的是，去年北师大附属实验中学只有2个择校生计划，今年则猛扩到32人。 
　　记者从各学校获悉，往年很多学校并不愿意多招收择校生，但是从近年招择校生的情况来看，择校分数往往只比普通班低一两分，有时候甚至会持平，并没有降低生源素质。而且今年本市要求择校生计划全部通过招生简章公布，杜绝了利用择校名额另作他用的猫腻，所以就增加了择校生的招生计划。 
　　虽然今年的招生计划略有增加，但是各学校预测，择校生的录取线与普通班学生的录取线相差仍不会拉大，一般都在5分之内，示范高中的择校生竞争会很激烈。 
　　虽然多所学校增加了择校生名额，但也有学校依然把择校生控制在很低的比例，比如汇文中学只招收5名择校生，只占计划的1.7%，北京四中等学校则维持了去年的择校生规模。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

