2009年中招福州普高共减招1357人
　　福州市教育局昨日公布市区普高(含民办普高)的招生计划，市区一类校减招明显，共减招216人，其中面向市区减招202人。
　　据统计，市区37所普高共招生15150人，其中面向市区生源招生13321人，面向八县(市)招生1803人，面向市区和八县(市)合计招生26人。与去年相比，今年普高共减招1357人，面向市区减招826人。
　　市区8所一类校今年在福州地区总的招生计划为5251人，比去年减招216人，其中向市区招生4869人(含三中中加班、八中中澳班等)，向八县招生356人，市区和八县(市)合计招生26人(如图)。
 
　　一类校减招的计划主要是市区生源，面向市区的招生计划比去年减少202人，主要是今年将一类校的班生数控制在50人，而去年为52人。减招最多的是福州三中，普通班减招24人，中加班减招20人；福州一中、福州二中、福州四中、福州格致中学、福州八中、师大附中、福州高级中学均减招20余人。
　　一类校今年减少招生数，使今年中考学生要考入一类校，难度稍稍加大。
　　此外，共有4所市区一类校向八县(市)招生，分别是福州一中、福州四中、师大附中和福州高级中学，其中福州四中向八县(市)只招鸿志班和美术班。
　　自去年规定三类校班生数从以前的每班52人减到48人后，今年三类校的班生数再次要求减少，控制在45人。二类校今年仍要求班生数控制在48人以内。
　　目前福州市区共有19所二、三类校。经统计，二、三类校今年共面向市区招生6800人，其中6所二类校共招2695名市区学生，比去年减招近百人；三类校面向市区招4105人。由于延安中学高中部升格为三类校，使三类校从12所增加到13所，因此，今年三类校招生反而比去年有所增加，但各校招生计划数与去年相比均减招20余人。
　　今年共有8所民办普高招生1800余人，比去年减少。其中，时代中学高中部今年不再招生，康桥中学今年也不再招生。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

