北京中考示范高中“招优”减85人
　　(记者周逸梅)昨天，记者从北京教育考试院获悉，本市18区县都发布了各自详细的中考“招优”计划，各区县示范高中校今年都将拿出招生计划总数的5%-10%用于“招优”。据记者统计，今年18区县的“招优”计划共1443人，比去年的计划减少了85人。 
　　今年本市中考计划招生9.7万人，这也是近年来北京中招计划数首次跌破10万人。这一变化直接致使示范高中校的招生计划也相应减少。和去年一样，今年教育考试院要求各区县将示范高中招生计划总数的5%至10%用于“招优”，相应招收优秀生的总数略低于去年。 
　　其中，海淀、顺义、平谷等区按照5%的下限划定“招优”比例，大兴的“招优”比例调整到6%，怀柔更是高达7%。另外有的区不同学校的“招优”比例也不相同，比如丰台区十二中的“招优”比例达到7.5%，高于同区其他3所学校。 
　　延续去年的政策，今年东城、西城、崇文、海淀、朝阳、丰台、昌平和顺义8个区，仍面向外区初中校招收优秀生。 
　　高中“招优”，是指初中生依据北京市初中学生综合素质评价手册、课业成绩、品德表现、体育健康等指标，经学校推荐被示范高中校择优录取的方式。经学校推荐后，学生需将招优学校及普通班专业填报在中考第一志愿第一专业内。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

