专家指导：填报中考志愿家长两大误区
　　今年，上海共有约9.5万人参加中考。如何填报并填好志愿是眼下考生及家长面临的困惑。记者采访发现，不少学生、家长和老师都把“分数”作为选择的唯一依据，但杨浦、普陀等区中招办专家认为，以分数为唯一标杆选择志愿，或不顾个人水平盲目“冲名校”都不可取，志愿填报还得考虑学生的个性、特长、发展潜力等综合素质。
　　NO   拿模考成绩套旧分数线
　　部分家长和考生拿着模拟考成绩单，就着历年各校录取分数线“对号入座”。“别的不用看，就看模考成绩，然后根据分数线从高到低填。”在日前由市教育考试院主办的“2009年上海市高中阶段学校招生网上咨询活动”中，不少考生和家长提出的问题也是“我模考成绩××分，×中学去年分数线为××，我能填么？”
　　YES   根据综合因素选择学校
　　模考成绩与近年各校的投档录取分数线，确实是选择学校、安排志愿先后排序的参照，但均不能作为唯一依据。由于每年考生的学业水平、报考人数的不同，各校投档录取分数线会有变化。另外，从2008年起还将体育成绩(满分30分)纳入录取总分内。在填志愿时，一味参考这些旧分数，会存在不小的风险。
　　每个考生应根据自己的学习成绩、身体条件、家庭经济状况、学校交通路线、招生学校特色等一些特殊要求，结合自己的个性、特长和理想来选填志愿。今年中招有“推荐生”、“名额分配”等办法，对分数的要求各不相同，可利用政策的优势，填报既考虑分数现状，又能满足自己愿望的学校。    
　　NO     什么专业热门报什么
　　“什么专业现在最热？”“这个专业现在出来能拿多少工资？”填报中职校志愿的学生和家长往往只关心和就业相关的问题，看到什么专业大热，就一窝蜂地扎堆填报。
　　YES      以就业为志愿定位
　　中职校的定位是以就业为目的的，因此，考生必须把自己学习的兴趣、个人潜能作为填报志愿的重要依据，多问自己几个“为什么”，设计好自己的职业发展路线。比如，自己是否愿意在该专业长久发展，或是否有能力学好该专业等。虽说现在中职校录取比例很高，但热门的学校和专业分数线并不低，像卫生类、航空类、司法类学校，考生和家长还要考虑到自己现有的学习能力，避免志愿撞车。此外，“两所学校的专业优劣势区别不明显，那么上学是否方便”、“费用是否在家庭承受范围内”等问题，都需要被综合考虑进去。本报记者 马丹

