上海中小学迁户口傍名校将“两头空”
　　对公办小学、初中对口学区的学生实行“零拒绝”，为进名校而迁户口反而落得“两头空”。昨天，全市义务教育阶段小学、初中的招生政策和信息向社会公布。记者采访发现，一些热门小学的招生限制条件陆续 “松绑”，农民工同住子女在沪读义务教育的手续开始简化。今年，沪上中小学招生政策仍实行“就近入学”，每位学生可以到自己户籍对口的学校读书。
　　迁户口进名校落得“两头空”
　　“我孩子的户口现在挂靠在朋友家里，属于某中心小学的学区内，但学校明确表示不能接收孩子读书。 ”昨天，一位家长陈女士致电本报教育热线(63527488)说道。各所公办小学、公办初中对自己对口学区内的学生实行“零拒绝”招生原则。每逢中小学登记报名时期，很多家长都忙着迁户口、傍名校，结果落得“两头空”。宝山实验小学的余慧斌校长提醒，尽管一些名牌小学的招生限制开始松动，但还是明确孩子的户口应该和父母、爷爷奶奶、外公外婆等直系亲属在一起，一些家长随意将户口迁到舅舅、阿姨、朋友家，这些都是人为造成的入学难题。
　　4月15日以前，很多小学、初中学校都对各自对口学区的适龄儿童进行多次统计、调查，并制定各个学校的招生计划。宝山实验小学余慧斌校长表示，今年开始，学校明确，如果孩子的户口和爷爷奶奶、外公外婆在一起，属于学校的学区，学校也会无条件接纳这些学生来学校读书。
　　外来娃读书手续简化
　　为方便外来务工者子女求学，今年上海简化了农民工子女进入公办学校就读的条件：从原来需要“五证”变为“两证”，即提供父母的农民身份证明、上海市居住证或就业证明。
　　截至去年年底，在上海接受义务教育的外来流动人口子女总数约40万人，占上海义务教育阶段学生总数的35.91%。市教委要求，各区县公办学校不能在招生计划内完全接收农民工同住子女就读的，可统筹安排进入政府委托以招收农民工同住子女为主的民办小学就读。小学毕业的农民工同住子女，统一安排至本区县公办初中就读。目前，卢湾、静安、杨浦等具备条件的中心城区，陆续将农民工同住子女接纳进公办义务教育阶段学校。2008年，全市还有66所符合基本办学条件的农民工子女学校纳入民办教育管理，接受政府委托招收外来流动人口子女，学校则享受政府补贴。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

