教育部强调 不得以考试成绩对学生进行排名
　　国际在线消息（记者任杰）：中国教育部24日下发《关于当前加强中小学管理规范办学行为的指导意见》，强调要切实减轻学生的课业负担，禁止以考试成绩对学生进行排名。
　　切实减轻学生课业负担 保障学生每天锻炼1小时 
　　中国教育部要求，地方各级教育行政部门要根据按照实际需要，对学生休息时间、在校学习时间、体育锻炼时间、在校活动内容和家庭作业等方面作出科学合理安排，坚决纠正各种随意侵占学生休息时间的做法，依法保障学生的休息权利。
　　在这份指导意见中，教育部要求各学校严格执行课程计划，地方教育行政部门要全面督促落实本地区课程实施计划，坚决纠正任何违背教育规律、随意加深课程难度、随意增减课程和课时、赶超教学进度和提前结束课程的现象；学校要保障学生每天锻炼1小时，保障开展团队活动和社会实践活动的时间。
　　不得以成绩对学生进行排名 
　　中国教育部表示，要逐步完善教育评价办法。各地必须坚决制止中小学随意组织学校参加各种统考、竞赛、考级等现象；学校不得随意提升考试难度，增加考试次数；要积极探索建立以学业水平测试和学生综合素质等为主要指标的综合评价体系；不以升学率对学校排队，不以考试成绩对学生排名，制止对高考成绩的各种炒作。
　　促进城乡教育资源均衡分配 
　　在这份指导意见中，教育部还强调，要进一步加大推进义务教育均衡发展的力度，公平配置公共教育资源并向农村学校、薄弱学校适度倾斜，推动城乡学校之间校长和教师的交流，加强对农村学校和薄弱学校的对口支援；同时，要大力发展现代远程教育，促进优质教育资源共享。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

