北京3所高校小语种专业加试4月12日举行
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从北京教育考试院了解到，北京外国语大学、北京第二外国语学院和北京语言大学等3所高校小语种专业加试将于明天上午举行。
　　据悉，小语种专业加试主要考查考生的外语口语水平、语言表达能力和思维能力，包括口试和面试，内容主要涉及英语朗读并回答问题、所报语种发音模仿、中文朗读、知识面考查以及身高、体型、五官等。
　　北京第二外国语学院招办主任张严提醒考生，每个语种都会有难发的音，考生不必过于紧张。在语音模仿环节，考官不会以发音精准的程度来衡量考生，而是主要了解考生是否具备语言潜质。因此，考生不必因一句半句模仿不出来而产生压力。模仿发音不是面试中最重要的环节，学校最注重的是考生的综合能力。
　　据了解，小语种专业在提前批次录取院校录取之前单独录取。报考小语种专业的考生要参加全国统一高考，高考报名、填报志愿、体检与其他考生同步进行。已被小语种专业提前单独录取的考生，其他院校和专业不再录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

