全区成绩前20%的能进广州24所示范性高中
　　(记者何雪华 通讯员彭斌)早前广州市属名校执信中学自曝将减招两个班，昨日正式决定“重回”16个班规模，令广州中考生家长欣喜。由于今年广州中考多区学校取消一模，令考生和家长填报志愿变得无据可依，十分犯难。
　　执信中学“重回”16班规模
　　一个月前，广州提前批面向全市七区招生计划最多的执信中学突然宣布拟减招高一新生两个班约100人。执信中学副校长陈民昨日在该中学的招生开放日现场表示，当时发布这一消息时，减招计划还处于向教育主管部门上报待批阶段。但减招想法一披露，很多学生和家长急迫表达了对执信中学优质学位的需求，因此，昨日最终确定“重回”16个班，不仅仍保持832个招生名额，择校生名额也坚持了83个。
　　能进入24所示范性高中的
　　一般是每区成绩前20%的
　　很多初三考生家长反映，一模成绩一向是中考生志愿填报的依据，但今年却有多个区很多学校取消了模拟考试。
　　对此，执信中学负责人表示，每所高中生源所在初中、每年考入人数和成绩排位等其实都是相对稳定的，如执信，越秀、海珠、天河的生源较固定，越秀生源最多，因此，家长可以参照初中学校每年能考入目标内省市属名校的人数，以平时成绩确定自己的位置，估计可报考学校。当然，也要考虑初中学校有无扩招、迁址等可能影响生源质量、教学质量的因素。市三中招生负责人也表示，按历届统计，能进入24所示范性高中的，一般是每区成绩前20%的学生，据此可初步给考生的志愿定位。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

