2009年上海民办初中学费看涨
　　近日，不少初中学校公布招生简章。记者发现，一些民办初中的学费悄然上涨，每学期学费涨到六七千元，涨幅达600元至2500元不等。不过，不少家长一边嚷嚷着“学费太贵”，一边挤破头想把自己的孩子送进去。校方解释，学费调整是经过物价部门成本核算后报批通过的。
　　在采访中，尽管不少民办初中低调称，学费“和去年基本持平”，但实际涨幅并不“低调”。如民办杨浦实验学校学费从每学期5200元提高到5800元；民办兰生复旦中学的学费从每学期5300元涨到5900元；民办进华中学的学费更是从4500元猛增至7000元，一学期学费的涨幅在600至2500元不等。还有一些学校的学费尽管没有变化，但价格也让家长“吃不消”。徐汇区的一些民办中学，除每学期7000元的学费外，还需支付2400元住宿费，1000元校服费，一学年的教育成本费就近两万元。
　　对于学费上涨，不少家长表示：“若孩子考上了，只要在能力范围内，再贵也要上。 ”记者发现，其中“持再贵也要上”观点的家长占主流。
　　“即便是价格上涨，民办学校的收费远不足以弥补其办学成本。”某民办中学负责人解释说，此番涨价一是用来提高教师工资待遇，争取把优秀教师留下来。“公办学校教师平均工资不低于当地公务员，而民办学校为了保证好的师资，只能也相应增加教师工资。 ”这位负责人给记者算了笔账，该校一个年级4个班级，每班40人，就算学费每学期5500元，总共有700多万元进账，光支付80余位教师的工资就达六七百万元，所剩无几。
　　“学费的调整是经物价部门报批通过的，物价局主要从成本核算、社会信度和办学效果三方面来考量的。”民办进华中学校长陈国强表示，学校考虑到可持续发展才做出调价决定。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

