湖北省中考命题组专家解析初三生四月调考 (2)
　　二、贴近生活、贴近社会、展现绚丽多彩的时代画卷。试卷坚持正确价值观念的引导，面向丰富多彩的社会生活，实现教材与现实生活的交融，洋溢着鲜明的时代气息。
　　试题注重学科内知识的综合和学生创新能力的培养，在开放性背景下，尽量让学生去思考、去表达，考查学生的综合学习能力。
　　评析：
　　武汉外国语学校美加分校政史教研组
　　本次考试，试题比较平稳，不存在理解上的困难。但是相对于元月调考来说，难度有所增加。总体上来看，还是注重考查学生对于课本基础知识点的理解和掌握能力。比如“未成年人的社会保护”、“遗产继承的法定顺序”等内容涵盖的面非常广，综合考查学生对于基础知识点的记忆和理解能力。
　　综合分析，本次试卷有以下特点：
　　1、紧密联系社会热点。如试题中出现了“‘两会’报告”、“金融危机形势下中央采取的4万亿刺激经济计划”等热点时事问题，考查学生用所学知识分析热点问题的能力。
　　2、充分联系武汉实际。“武汉文明委启动的‘四倡五治’”、“武汉市民政局出台的《流浪未成年人助养办法》”、“东湖高新区建设‘人才特区’”、“构建‘两型社会’”……试题在很多地方都以武汉的实际作为材料。这就需要同学们在平时多关心身边发生的热点新闻，作为武汉市民，了解武汉、关注武汉。
　　在接下来的复习中，同学们还是要继续夯实基础，以《考试说明》为指导，将各知识要点熟记于心，重点关注“基本”、“根本”、“经验总结”等内容；时事热点方面，要充分关注身边发生的新闻，注重时事热点同我们所学知识之间的结合点。
　　立足课标
　　注重创新
　　命题思路：
　　(市教科院历史科)
　　一、高度尊重课标、教材与说明
　　二、充分关注课程的综合性、社会性、人文性与开放性
　　三、努力按照文明史的要求考查历史主干知识
　　评析：
　　武汉外国语学校美加分校政史教研组
　　九年级4月适应性调研测试设计科学合理，完全依据教育部颁发的《历史与社会课程标准》命题，体现了历史与社会课程全面贯彻国家教育方针、面向全体学生的义务教育阶段的性质，真实全面反映了初中学生在历史与社会课程学习目标方面达到的水平，有利于进一步推动历史与社会课程改革及教师全面提高历史与社会课程的教育质量。
　　1、在出题的内容方面：注重体现培养学生的创新和实践能力。例如：非选择题31题从历史知识上列举了进入20世纪面对工业文明的浪潮，在探索新的发展道路上各国呈现出多种选择。俄国列宁、土耳其凯末尔、中国孙中山毛泽东依据本国国情作出的选择和创新。根据提问需要学生从基础知识学习的实践中总结出相应的答案。该题体现了历史基础知识的条理性，又体现了培养学生总结归纳分析及学习先进领导人敢于创新改革的精神。为学生将来走向社会生活懂得个人和社会的发展需要自身不断学习和完善。
　　2、在题型及知识能力考查方面：表现出减轻学生过重负担，又促进学生自主多样的历史与社会知识学习过程中的综合性、人文性、开放性、时代性素养的持续发展。例如：选择题29、30题非常简明扼要表现出全球及地方史武汉普遍关注的经济全球化问题。又散发着多学科知识多角度分析的综合性。
　　这次九年级4月调考中历史与社会的整个卷面，充分说明了在今后的复习备考中，按《课程标准》和《中考说明》要求进行，强化基础知识及答题方法技巧的训练。同时反映了是一份历史与社会教学科学体系的评价，也是全面评价初中毕业生的历史与社会素养的检验。      记者 周锐
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

