专家观点：中考成绩400分可选五年制高职
　　5月10日，五年制高职咨询会在北京电子科技职业学院举行，近2000名家长和考生参加了咨询。记者从咨询会上了解到，今年参加咨询的家长比往年更理智了，提问也更加专业，就业成了他们最关注的问题。
　　在电子科技职业学院的咨询台前，挤满了前来咨询的家长，不少人手中拿着勾出了感兴趣专业的《招生简章》。一位负责招生咨询的老师介绍，几乎每位家长都要询问专业的就业情况。有的家长一来就先问哪个专业的就业率最高，然后再决定选择哪个专业。家长李先生表示，选择五年制高职，好就业是一个重要原因。“现在正是金融危机，学一个就业有保障的专业是最重要的。”
　　电子科技职业学院招生就业处处长赵永良表示，就业问题一直是学校最重视的一项工作。毕业生就业以学校推荐为主，充分保障了学生的权益，为此，学校做了大量工作，与不少企业建立了合作关系，每年学生毕业时，都有很多“老主顾”前来要人。近3年来，学校毕业生首次就业率均在99%以上。“五年制高职学生接触专业时间较早，在专业上占优，就业情况好于普通高职毕业生。”赵永良介绍。
　　五年制高职就业前景看好，家长对其认可度越来越高。在北京工业职业技术学院的咨询台前，醒目地贴着2008年分数线——476分。不少前来咨询的考生一模成绩在400分以上。石景山区的王女士说，孩子“一模”考了400来分，如果报普高只能上个一般学校，3年后很可能还要上高职，不如直接选择五年制高职，能选个好专业，将来就业也不错。既节约时间，还能让孩子压力小些。
　　北京工业职业技术学院招生办主任徐文广表示，五年制高职今年已有第一批毕业生，尽管就业形势严峻，但首批毕业生整体就业情况较理想。中考成绩在400分左右的考生适宜选择五年制高职。毕业生可享受普通高等学校专科毕业生待遇，有国家承认的毕业证书和就业报到证。在校读书的前两年还可享受国家中职校学生助学金。
　　专家观点 300分考生可先上中职
　　对于“一模”成绩在300分左右的考生，赵永良建议他们先上中职，再通过单考单招升入高职。赵永良表示，300分左右的考生学习五年制高职压力较大，可能跟不上学习进度。他们可以先进入中职校学习，一样有上大专的机会。

