江苏南京六万初三考生“人机对话”说英语
　　戴着耳机坐在计算机前，眼睛紧盯屏幕，对着麦克风朗读短文。昨天和今天，南京约6万名初三学生陆续走进考场参加首次“人机对话”模式的中考英语听力和口语考试。
　　7个步骤完成人机对话考试
　　在金陵中学河西分校考点记者看到，考生分组在微机室进行听力和口语考试。根据考试流程，学生需要7个步骤完成英语口语人机对话考试。考生进场后，计算机页面就显示“输入准考证号”的界面，输入正确的准考证号后，计算机显示该准考证号所对应的考生姓名、性别、准考证号和照片，考生核对无误后，点击“确定”进入设备测试。设备测试完成后，系统进入等待考试开始界面。当所有考生完成设备测试、开考时间到达时，系统操作员下达“开始考试”指令。考试机进入开考倒计时状态，并在5秒钟倒计时结束时正式开始考试。听力测试时，考生只需使用耳机收听题目，并用鼠标点击正确答案；口语测试时，考生只需对着麦克风答题，考试设备会自动对考生的口语回答进行录音。考试过程中考生可以注意主界面右下方的倒计时显示，以便合理安排答题时间，控制好答题节奏。考试结束后，考生只需摘下耳麦放回原处，等待答卷自动上传；然后在监考老师的指令下有序退场。
　　每场试题只在规定时段开启
　　记者看到，每个考场内有一名监考老师，一名计算机系统操作员，前一批考生考完从后门离场，下一批考生依次从前门进入考场，没有机会接触。由于“人机对话”考试成绩记入中考总分，南京市教育部门对各考点的布置、考场内计算机软硬件配置、考点人员安排以及试卷管理都作了周密部署。记者了解到，两天考期内用到的试卷都进行了加密处理，考试试卷和试卷密码在启用前为机密级材料。考试当天由巡视员将考试密码发给易校监考的监考员；当天考试结束后，由巡视员收回密码统一保存。考试第二天同样由巡视员发放和收回密码。每个时段的试题和密码只能在规定时段开启，而且，即使在同一考场上，相邻学生试卷也各不相同，避免了作弊的可能。
　　考生反映口头作文难度降低
　　昨天上午10点多，南京六中的考生周同学走出考场，他告诉记者，因为之前已练习过很多次，感觉比较轻松。“以前的口语考试面对的是老师，我反而会不自在，现在面对计算机操作起来得心应手，今天的听力效果也不错，十分清晰。”记者了解到，考试分为听对话回答问题、听对话和短文回答问题、朗读短文、话题简述四部分。考试全部结束后，以电子化形式将答题结果统一打包上传。
　　口头作文要说大段英语，许多考生都比较头疼，但记者采访后发现，不少考生反映“人机对话”作文难度降低了，作文内容接近生活，比如让学生讲述自己身边的趣事、爱好、家庭生活等，“这样的场景我们平时学习中都训练过，只要用心大都能回答得很好。”南京一中初三学生陆同学说。
　　从昨天首日参加人机对话考试的考生情况看，依然存在一些问题，有关人士提醒今日考试的考生要特别注意以下几点：学生最好在考前30分钟准时到达准备室，提前5分钟进机房；到达考场后要迅速坐好，戴好耳麦，及时检查鼠标、键盘和耳麦是否好用，如有异常，及时报告老师，然后按电脑及老师的提示及时登录、步调一致；听力部分结束后有1分钟的修改时间；另外口语录音时，语速不要太快，不要抢答；如读错要及时改，但不能过多。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

