专家建议：福建的中考今后还应该降低难度
　　(记者 齐榕)省教育厅昨天公布了2008年福建省中考试卷质量分析评价报告，记者了解到，2008年中考，部分试卷的难度还是偏大。专家建议，今后的中考要适当降低难度，让单科合格率达到80%、全科合格率达到70%。
　　从学科看，各市英语试卷的难度偏大，多数试卷的合格率未达到60%。各市数学、物理、化学卷的平均分、合格率也仍偏低。
　　专家认为，这些学科在命题中对考试目标和命题要求的把握不准确，有的要求太高，必然会导致学生学习负担的加重。
　　从地区看，漳州市的试卷难度最大。特别是语文卷中有的材料选择与设题角度脱离学生实际，题目的要求太高，合格率只有48.2%。
　　同时，今年有的学科成绩下降比较明显，如漳州、三明两市的数学成绩明显下降；厦门、龙岩、三明、宁德的生物科合格率明显下降；厦门的思品卷难度没有明显变化，但成绩却下降较多。
　　对此，专家组建议，中考试题要面向全体学生，并尊重学生的个性差异，鼓励学生的创新精神。
　　另外，在试题命制中，可以适当运用选答题，让学生有所选择，反映自己的专长。还建议进一步探索开放性试题的运用，考查学生的思维过程和个性化学习方法；在试题设计与答案和评分标准确定上，更多地分析学生答题的可能性，在充分考虑可操作性的基础上，提供多种评分方案。

