首都师范大学附属中学09年全市计划招生400人
　　在首都师范大学附属中学校园正中有一块石碑，上面刻着由冰心先生题写的校训“自觉、勤奋、求实、创新”。走进综合楼，迎面是孔子塑像。生物走廊、历史走廊、地理走廊和书画走廊等文化长廊，弥漫着浓郁的文化气息。
　　学校前身是始建于1914年的成达中学，以“校风好、师资强、质量高、有特色”享有盛名，首批进入北京市示范性高中行列。
　　全市招生400人
　　据介绍，首师大附中今年计划招收400人。其中，面向海淀招收普通班学生91人，在东城、西城、宣武、丰台、石景山、门头沟和房山7个区县招收普通班学生39人。学校还在海淀、西城分别招收40名和3名择校生。
　　2009年学校篮球、舞蹈、管乐3个项目招收25名中考特长生，本校实验班直升152人，计划招收优秀生20人，其中本区19人，门头沟区1人。
　　文、理实验班今年计划招收225人，其中，1个文科实验班招45人，4个理科实验班招180人。学生入学后，学校将根据中考成绩与学生综合素质确定实验班学生名单，优先考虑一志愿考生。
　　据介绍，从往年录取情况来看，在海淀区排名1200名之前的学生考取首师大附中的希望较大。该校在西城等区县的招生分数与八中相近。
　　中美实验班可获双文凭
　　据了解，首师大附中与美国德怀特高中合办的中美高中实验班将在提前批次招生。今年计划招收60人。7月8日8：30—11：00，考生可到学校现场咨询、报名。
　　被认可的考生7月9日到校加试英语，内容包括笔试与口试，主要侧重英语基础知识和考生的听说能力。学校依据中考成绩，对英语加试合格考生择优录取。
　　中美实验班去年首次招生60人，录取分数在500分以上。学生完成中国普高必修课程的同时，可选修部分美国高中课程及AP(大学先修)课程，并参加相关考试。数学、物理、化学科目通过美国AP课程考试，可替代这3科会考成绩。
　　学生在校期间由美方合作校选聘优秀教师授课，首师大附中配备相关的中英文教师协助教学。学校有专职升学辅导课程教师，为学生提供课程选择、美国高校选择、推荐信、职业规划等指导。
　　毕业后，学生可获得首师大附中和美国德怀特高中的双重毕业文凭。该学历文凭获教育部和美国大学委员会(Collegboard)认证，并被美国5000所高校认可。学校还将统一安排学生参加AP、SAT等考试。由美方合作校向大学写推荐信，考生可升入美国前100名的高校学习。
　　“低进高出，高进优出”
　　首师大附中在教学上最大的特点是“低进高出，高进优出”。去年该校学生理科高考平均成绩在全区排名第二，文科数学在全区排名第一。近年来，该校重点大学的上线率都达到了100%，这就意味着，学生入学后只要好好学习，就能考上本科一批次大学。  
　　实验班的学习比普通班更广泛更深入，更强调对学生综合能力的培养。历届实验班学生高考成绩和竞赛成绩都很突出。近两年，理科实验班高考平均成绩在640分左右，数学接近140分，有4名学生进入北京市前10名。毕业生全部升入国内名牌大学。每年还有学生考入美国名牌大学。很多学生获得全国奥林匹克竞赛奖和科技创新大赛奖。
　　校本课程培养自主能力
　　首师大附中副校长沈杰介绍，学校重视培养学生的自主能力。很多会议交由学生参与、筹备和主持，如诺贝尔奖获得者来校讲座，就由学生全程设计。一些校本课程也吸收学生参与编写。
　　伴随新课程的实施，首师大附中超标准开设了国家课程选修及富有特色的校本选修课，如外教口语、高中女生形体课、汽车驾驶、化学趣味实验等70余门课程，开全了国家选修课中的20多门任意选修课。在这里，学生拥有更多自我发展、自我选择的空间。
　　优秀成绩的取得离不开一支高素质的师资队伍。首师大附中汇集了一批全国模范教师、国家级骨干教师、特级教师，其中有博士硕士学历的教师约占40%，市区学科带头人和骨干教师约占50%以上。
　　学校已实现了每间教室的多媒体化，预计在明年建成全市首家高中数字图书馆。届时，学生可免去携带纸质书本的不便，直接阅读电子书刊，学生们可以更自由地遨游于书海。(记者 安京京)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

