京城小升初学租族迁徙比孟母还累
　　进入4月，不少面临小孩升学的家庭进入了紧急备战状态，在频繁带孩子到各校面试的同时，还有一件烦心事也载入了不少家庭的议事日程，那就是到孩子将要就读的学校周围看房租房，从此加入京城庞大的“学租族”的行列。
　　如今，越来越多的家长做出了如此无奈的选择，它意味着一家人将身居斗室忍受生活质量的降低，意味着家长有可能每天长途奔波去上班，甚至意味着很多年夫妻分居，这一切换来的是孩子能早上多睡一会觉，免去上下学长途接送之苦。一位家长这样对记者感叹：“我们简直比当年的孟母还累，人家三迁是挑邻居，让孩子有个好人品，我们搬家是傍着好学校，这从小学到大学算下来可不止三迁啊……”
　　北京有几处重点中小学校密集的地方，例如中关村地区，聚集着中关村一小、三小、四小和中关村中学；还有和平里地区，辖区内有和平里三小、四小、171中学、宏志中学；东四地区则聚集着史家小学、 166中和北京二中等；官园附近有实验二小低年级部、四中、八中等，这些地方在名校品牌效应的带动下，每逢开学前后，房租就会飙升，有的涨幅甚至达到上千元，这也是很多家长租房下手越来越早的原因，到了开学前，不但贵，而且很难找到称心的房子了。
　　也许是大家心思都想到了一起，即便现在离 9月开学还有将近半年的时间，记者发现名校周围的房子已经开始非常抢手了，这无疑又增加了不少家长租房的难度。李先生的儿子今年要上实验二小，学校低幼部在官园附近，最近他一直在为租房的事情闹心。他告诉记者，他家住在朝阳公园附近，他在上下班高峰期间测算过，从朝阳公园一直向西到官园最快也要50分钟，每天路上时间花费将近俩钟头，要是长年累月这样孩子得牺牲多少休息和玩的时间？于是李先生终于下决心租房。日前他刚看了一套离实验二小很近的房子，从窗户就能看见学校的操场，90多平方米的两居，房主开价5500元，把李先生吓了一跳，他小心翼翼地还价：“能不能5000元？”房主答应考虑一下，今天他正紧张地等待消息，却不料刚刚中介打来电话，告知那房子5500元已经租出去了，不用再惦记了。
　　中介称家长租房
　　不惜血本
　　阜成门“我爱我家”分店的一位工作人员证实，这样的情况太正常了，名校周边的房子是绝对的卖方市场，基本容不得租房的还价，你嫌贵不要紧，等着租的多着呢。他告诉记者，最近租房的一进门，只要是北京人，中年的，那基本就是为孩子上学的，这类人的特点是心急，不惜血本。据说，等到了7、8月份，来登记找房的将近80%以上都是学生家长，“从业务量上来看，一所名校养几个中介门店绝对没问题。”
　　通过中介提供的信息和实地考察，记者发现名校周边房子租价确实相当惊人，说家长付出“血本”一点也不过分。实验二小附近的几座老居民楼外表看已经破旧不堪，50平方米的一居都要将近3000元；旁边条件好一点的商品房，例如“观缘”、“五栋大楼”和“官园8号”等60多平方米的一居需要5000元左右。在金融街四中和八中附近，由于附近楼盘少，房子更是炙手可热，“西城晶华”、“中海凯旋”等高价楼盘70多平方米的一居租金达5000元至8000元。中介告诉记者，能出这样高的价钱租这种房子的，除了金融街工作的高级白领就是学生家长。
　　每周城里城外忙“迁徙”
　　对很多京城“学租族”来说，千辛万苦租到房子意味着一种新的生活的开始，尤其是住在亦庄、望京、天通苑这些大型社区的家长，从此开始了自己年复一年的“迁徙生活”，有家长无奈地称自己是游牧民族，游牧民族是逐水草而居，他们是追逐着优质教育资源而跋涉。
　　一位名为“豆豆妈”的家长和记者在论坛里交流时说：“我家孩子2004年上学前，我们一直住在位于亦庄的新房。虽然在孩子入学时，由北京二中和史家胡同小学联办的经济技术开发区实验学校已经开始招生，但由于是新建校没有可以借鉴的‘历史’，还是选择了让孩子回城读书这种较为稳妥的方式。我们在城区租了一个很小的一居，在这里只是吃饭、睡觉、孩子写作业；周末回到亦庄自己的大房子里，孩子像度假一样高兴。想想一家人有家不能回，心里有时挺不是滋味……”
　　四年级孩子的母亲栗女士在教育社区的论坛上“介绍经验”说，虽然京郊一些大型居住区有不少所谓的名校办的分校，但是家长们打听后发现，学校当时的教师队伍并不都是名校师资，学生生源的水平也不好保障，即使硬件条件都很不错，但是很多家长不敢做此“赌注”，于是这些家长最终选择纷纷加入“学租族”行列。他们周末和寒暑假要回到自己家里，租的房子宁肯空置几个月也不能退掉，因为再租就不容易了，租房成了很多家庭一个沉重的经济负担。
　　据了解，随着北京大型社区，特别是天通苑、回龙观、通州、亦庄、大兴等地新城的建成，因孩子上学引发的种种问题日益凸显，可能将会有越来越多的家长为孩子教育而长年迁徙，追溯其根源，还是由于教育资源相对匮乏引起的。

