沈阳中考教研基地名师解读考试说明
　　沈阳市中考说明将于明日同广大师生见面。此说明是由沈阳市教育研究室重新修订的。各学科在考试内容上没有明显的变化，但出题难度将有所降低。各学科试题易、中、难比例由去年的6∶2∶2调整为7∶2∶1。
　　考生应怎样把握今年的中考说明？4月20日，本报特别邀请市教研室确定的中考教研基地——沈阳市南昌中学各学科初三把关教师给予详尽解读。
　　侧重考查阅读和写作能力
　　主讲教师：南昌中学初三语文备课组长  张新文
　　考纲变化
　　今年沈阳中考语文学科考纲与去年相比，略有改变：
　　◆考试范围有微调：文言文课内阅读增加了范晔的《古文二则》和庄子的《秋水》两篇，原有阅读篇目《陋室铭》和《孔子语录》只考默写。
　　◆结合电子阅卷，语文首次采用答题卡与试卷分开的形式，学生要在答题卡上作答。
　　考纲解析
　　试卷结构：
　　(1)满分为150分，共三部分。第一部分为积累与运用，主要题型为选择题、填空题和简答题，满分为30分；第二部分为阅读理解，包括现代文阅读和文言文阅读，主要题型为选择题、填空题和简答题，满分为60分。其中文言文阅读分为课内和课外两部分，由于课内知识点课外考，所以课外分值可能会略有增加。现代文阅读继续为两个语段，记叙类文体的阅读仍是考查的重点，另一个阅读为说明文或议论文。每个语段的分值将达到20分以上。第三部分是写作，满分仍为60分。
　　(2)试卷中各块内容占分比例：①积累与运用20%；阅读理解40%；写作40%。②选择题分数不超过15%。
　　考试范围
　　以《语文课程标准》的要求和内容为依据，参照教材进行命题。诗文背诵默写的考查篇目为《语文课程标准》(7-9年级)推荐背诵的50篇优秀诗文及教材九年级(下)中的《词两首》(毛泽东)。古诗词赏析的考查篇目为《语文课程标准》(7-9年级)附录推荐背诵的相应篇目。文言文阅读的考查，课内阅读部分考查的篇目包括《语文课程标准》中的《鱼我所欲也》、《生于忧患，死于安乐》、《曹刿论战》、《邹忌讽齐王纳谏》、《出师表》、《桃花源记》、《三峡》、《杂说(四)》、《小石潭记》、《岳阳楼记》、《醉翁亭记》、《爱莲说》、《记承天寺夜游》、《送东阳马生序(节选)》14篇，外加《古文二则》(范晔)、《秋水》共16篇。现代文阅读的考查，阅读材料均源于课外；议论性文体与说明性文体都属于考查范围，但在试卷呈现形式上只出现其中一种。
　　今年的考纲对考生能力的要求更加具体，注重了学生的积累和感受，分析与综合，运用和探究等方面，着重考查学生阅读能力和表达能力。
　　复习导向
　　◆使用答题卡，对考生的书写位置、格式、工整情况等，都有了更高的要求。对一些答题字数有限制以及要求逻辑性强的答案，建议先打草稿。同时对试题中难度系数较低的内容(如规定背诵的古诗文等)要记牢。
　　◆要注意积累阅读能力，总结规律，按照不同文体，像说明文和议论文这两种文体，掌握技巧很容易得高分。而记叙类文体的阅读，在近两年来是拉分点所在，考生应多总结并形成能力，举一反三。
　　◆电脑评卷后，作文在电脑显示屏上三行三行滚动出现在阅卷老师的视野中，将成为今年的拉分重点。下面是近几年考生作文误区：①一段一段抒情，选材空洞，缺乏真情实感；②审题跑偏，详略不当；③追求形式，大量堆砌乔辞藻，忽略内容；④结构松散，谋篇欠佳；⑤语言贫乏，呆板枯燥；⑥首尾精妙，选材平淡，行文粗浅；⑦就题论题，议论简单，浅尝辄止；⑧摘抄材料，生搬硬套等。
　　增加了对完成对话的考察
　　主讲教师：南昌中学初三英语教师  任丽红
　　命题原则
　　2009年沈阳市中考英语考试命题既要注重考察基础知识和基本技能，更要注重考察学生在一定的语境中理解和运用语言的能力，特别是运用英语解决实际问题的能力。侧重语篇阅读，并适当增加开放性试题和探究性试题。
　　试卷结构
　　听力测试的题型一般为：情景反应、常识问答、对话理解语篇阅读。
　　笔试选择题的题型一般为：单项填空、完成对话、完形填空和阅读理解。和去年相比增加了对完成对话的考察，形式为“七选五”。
　　非选择题的题型一般为：回答问题、短文填空、补全对话、单词拼写、改写句子、翻译、完成任务和书面表达。由去年的翻译句子调整为翻译。
　　注意问题
　　从这几年的沈阳市英语中考试题来看，试题容量大，覆盖面越来越广，不仅加强了对英语基础知识的考查，更突出了对运用知识能力的考查。降低对语法的要求，并不意味着语法已经不再重要，其实是加深了对语法考查的难度，要求考生能从文章的上下文中更精准地体会语法的微妙，在实际运用中体会和领悟语言形式的表意功能。
　　复习方略
　　◆对各章的知识要点进行归纳和梳理，同时重点把握基础词汇、词组、句型。从零散知识过渡到知识的系统归纳上。如，进行非谓语动词的复习时要将能接动词不定式和动词ing形式作宾语的动词进行总结，同时总结有的词既能接动词不定式又能接动词ing,但是意义不同，如：remember,forget,stop等。
　　◆完形填空不仅测试学生的词汇运用能力，还测试逻辑分析能力和推理判断能力，一定不要一味地以语法为中心，脱离语言的实际交际作用。同时还要加强不同文体的阅读。
　　◆在冲刺阶段，要注意阅读量的积累，找做题的感觉，同时注重积累答题技巧和策略。如在回答问题的阅读语篇中，要注意一般疑问句和选择疑问句，还有不同的特殊疑问句的简答技巧。同时还要注意哪些介词能省略，哪些不能省略。
　　◆坚持每周写2—3篇作文，同时注意在写作前一定要明确要求，先考虑文章应该选用的人称、时态、词语等。尽量使用自己熟悉、已掌握的词汇和句型，要直接用英语表达，避免汉语思维。
　　加强计算能力和逻辑训练
　　主讲教师：南昌中学初三数学备课组长  郭晶
　　考纲变化
　　对比08年的考试《说明》，今年的中考基本没有调整。
　　今年的试卷虽然在难度上不会有太大变化，但在导向与选拔“双基”问题，计算能力和逻辑训练上要加强。试题仍然是起点低、有梯度、尽量注重实际应用，注重基本知识和基本技能，以《课标》和书本为主，不出偏题和怪题，运算量适中。会创设新的试题情境和新的试题类型。如：设计探究性问题、开放性问题、运动变化性问题、操作性问题、阅读理解问题等。所以平时要多动脑思考，形成学数学用数学的意识。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

