09重庆中考数学：紧扣教材出题是大趋势 
　　最后的中考复习冲刺，数学成绩如何提高？怎样的应试心态，才有利于考场发挥？昨日上午，晨报“升学大讲堂”如期与读者见面，重庆市八中高级教师、初三年级组组长周敦鸾与重庆市协和心理顾问事务所首席咨询师谭刚强，给考生和家长进行了现场指导。
　　基础题比重很大
　　昨天上午9点半，“升学大讲堂”开讲前就已座无虚席。
　　“学校发了两套试题，老师推荐两套，家长又选了几套，现在考生手里面都有不少试题，练习量足够了。”周老师说，冲刺复习阶段考生不宜搞题海战，“练题太多太烂，思维可能被扰乱。”
　　他分析说，从近几年重庆中考数学试题的命题趋势看，紧扣教材是出题方向，去年中考甚至出现了教材原题。近年我市中考联招数学平均分在115—120分之间，从今年的考试说明看，基础知识分值在100—120分。这说明中考数学基础题比重很大，成绩中等的同学没必要把时间和精力放在题海战上。对于成绩拔尖的同学也不必搞“题海战”。中考的难题主要难在归纳总结的综合运用上，而非奥赛似的难题。
　　要适当关注时事
　　周敦鸾认为，中考数学最后复习阶段要从三方面综合入手。一是注重考试的信息发布与研究。除重点关注考试说明外，考生要适当关注时事。去年汶川地震后，全国不少省市的中考命题都出现这一内容，我市去年的中考数学也有多道题以此命题。
　　“第二要拟定可行的复习方案。”周老师说，后期复习要尽可能将所学分类为方程式、不等式与函数；数学建模思想；图表与信息等专题来复习。中学数学内容聚合起来分为“数”、“形”两条线，注意数形的联系和转化。
　　“最后要注重归纳总结应试技巧，减少过失性丢分。”周老师认为，中考数学还有几个应试小技巧：要处理好发卷后的5分钟和2小时考试时间的关系；遇到易题和难题要坚持不抛弃、不放弃、大胆舍、合理弃。
　　5月10日，晨报“升学大讲堂”继续开讲，主题是“中考语文和考前营养”。想到现场听讲座的读者，请拨打966966提前预约。
　　本组稿件由本报记者 黄晔 采写
　　考前心理
　　模拟考得差咋办 中考前禁打游戏？
　　临近中考，不少同学紧张焦虑，以前甚至有同学出现“上场昏”。“我们要以平常心来看待这次考试。”昨日，重庆市协和心理顾问事务所首席咨询师谭刚强说，考生要树立对中考正确的认识。考试不过是在一种老师监督下，在一定时间内完成的一次作业。
　　他特别告诫考生，要克服在后期模拟考试中的不利影响，“模拟考试只是练兵，不要以一两次考试来论英雄。”
　　“快中考了，我娃娃还在打游戏，这会不会影响中考成绩，我们家长该怎么做呢？”不少家长向专家咨询，这阶段是不是该限制娃娃的一切娱乐活动。
　　“适当的娱乐，有利于考生复习时身心放松；愉快的心情，有利于提高复习效率。”谭刚强建议，家长千万不要采取蛮横行动，“孩子打游戏、看电视的习惯，不是一朝一夕能改掉的。如果强制禁止，可能适得其反。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

