话题：北京技校外地招生能否成救命稻草
　　“去年我们的指标是80人，我们完成了50多人的任务，今年北京市教委要求我们消化70个人(提前招生和统一招生)，困难很大，只能尽力去招了。”又是一年招生时，北京北方职业技术学校校长张瑞岩又开始为招生的事发愁了。
　　今年，北京市初中毕业生约为9万人，初步确定各类高级中等学校招生规模为9.7万人，其中，普通高中招生规模约6.1万人，职业教育招生规模约3.6万人。在职业教育招生的3.6万人中，五年制高职计划招收0.35万人，普通中专计划招收1.45万人，职业高中计划招收1万人，技工学校计划招收0.8万人。
　　4月4日，北京市人力资源和社会保障局公布《关于做好2009年技工学校招生工作有关问题的通知》，公布的技工学校招生公示名单当中有28所学校，比去年少了5所，这些学校计划招收8000名学生，比去年减少了1000人。
　　北京市工贸高级技工学校(北京市工贸技师学院)2008年的指标是1800人，“我们学校完成的情况还算不错，去年完成了80%，今年指标虽然降到了1200人，但目前看来，今年招生的困难更多，竞争更强了。”招办主任杨宝玉告诉笔者。
　　杨宝玉认为这种困境的主要原因是北京生源总体上减少了，北京市的生源连续三年每年减少一万，“今年，北京市的生源不到9万人，除去往届生、外地在北京借读的学生，实际考生可能只有8万人”。加上现在的学生、家长都愿意去上高中、读大学，使得技校招生越来越困难。
　　“我们是厂办学校，没有财政拨款，只能靠学生的学费生存，由于我们的经费少，学校硬件建设肯定不如有财政拨款的学校，招生就更加困难。”北京北方职业技术学校校长张瑞岩说。
　　面对招生困境，一些技校选择合并的方式求得生存，也有一些学校关闭。据相关人员透露，2009年又有4家技校关闭。当然，也有专家认为，北京的中职教育可以考虑外地招生，以寻求发展。
　　“北京的中职学校应向全国开放，招收外地学生。”中国就业促进会副会长陈宇认为，中国的人力资源丰富，应该分层次地推进教育，让人力资源形成梯度式的发展，北京的孩子不愿意上职业院校，但有很多农村、外地的孩子还是很想上的，认为到北京这样的大城市不错。而且北京劳动力市场的需求很大，北京需要大量的人来从事服务型、操作型的工作，这些工作的空缺目前很大一部分靠外来的民工、中西部等地的技校培养出来的人来填补。如果招不到学生，北京的中职学校的很多资源就会处于闲置状态，如果可以招收外地学生，资源可能会得到合理配置。
　　教育部职业技术教育中心研究所所长助理姜大源认为，北京的城市定位就是政治、经济、文化中心，经济水平和文化教育普及程度较高，如果坚持“一元办学”的方针，职业教育就得不到重视，技校就会被贬到很低的位置。加上北京的技校本身不多，合并的太多，很容易被忽视。
　　北京的中职学校招收外地学生，已经在推进中，但是，据张瑞岩校长介绍，目前北京的技校可以招外地学生，但不算进分配指标之中，就没有财政补贴。同时，对于有财政补贴的学校来说，分配的指标可以达不到，但不可以超，超了的部分没有财政补贴。北京科技高级技术学校相关人员为招收外地学生算了一笔账：河北省去年给在本地上职业院校的学生每年每人1500元的补贴，如果学费是2200元，河北省的学生在当地上学只用交700元就可以了，可是如果来北京上职业学校，由于没有补贴，就得实交2200元，再加上住宿费、交通费等费用，很多外地学生的负担很重。所以，很多外地学生对北京的技校只能望而兴叹。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

