哈尔滨09年中考6月25日至27日举行
　　东北网4月30日讯 (记者 朱丹钰) 记者30日从哈尔滨市教育局获悉，2009年哈尔滨中考考试时间确定为6月25日至27日。
　　据悉，今年中考对英语听力考试出现突发事件及试卷查询做出了明确规定。即如在英语听力考试过程中发生考点、考场广播播放效果不好，出现考生听不清楚须重新播放听力考试的事件，处理办法为：必须有考点或考场一半以上考生反映问题，经监考教师证实、考点主考、纪律巡视员及考区主考确认情况属实并有情况纪实的逐级签字的备忘录，报请市中招考试领导小组批准，此考点或考场方能实施重新播放英语听力考试。
　　考生如对试卷分数存有疑义可提出申请，由市招考办组织纪检监察人员和专家组对提出申请考生试卷进行认真、公开复查，复查结果将以书面形式按时反馈给考生本人，考生和家长均不许亲自查阅试卷。
　　2009年哈尔滨市共有初中毕业生78490人，其中市区46912人、县市31578人，比去年减少4294人。市区报考高中的考生为39306人，比去年增加了204人。
　　考试时间表： 
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

