广东09中考临近 五大新政逐个解读
　　今年广州将有68所高中招收占该校2%~4%招生指标的特长生，16所高中招收艺术特长生。共有11所中学(市体育传统项目学校)由于近年来招生情况不理想，今年将不招收体育特长生。高中招特长生，每名考生只能报1所对口项目的招生学校。升高中的特长生一律要中考，但体育、艺术特长生的投档线为公办高中公费最低控制分数线。在提前批和第一批都安排了招生计划的学校，只能在提前批招收体育、艺术特长生；考生也须在招生学校相应的批次中第一志愿填报该校。
　　提醒：考生首先要了解政策的调整，虽然10中、广大实验中学等11所中学不招体育特长生，但也有玉岩中学、91中、83中、南沙中学、麒麟中学、禺山高级中学首次招收体育特长生，并要注意部分学校招收特长生项目的调整，有针对性的准备。确定好自己想报考的学校，并第一志愿报考。
　　三个月来中考政策两次变脸
　　2009中考政策速读
　　近日，广东省教育厅、省劳动和社会保障厅、省招生委员会联合发布《关于做好2009年全省高中阶段学校招生工作的通知》称，广东高中阶段在校生规模仍将继续扩大，普通高中至少扩招3.2万，中职技校至少扩招6.2万。今年全省高中阶段教育最低招生任务为136万人，其中普通高中招生70万人，中职学校和技工学校招生66万人。省属中职学校和技工学校在2008年招生规模的基础上扩招12%以上。
　　提醒：严格控制普通高中发展规模，做到高中阶段学校招生的增量部分主要用于发展中等职业技术教育，这是广东省教育的发展方向。目前高中升入重点大学的比例也比较低，而一技傍身则能较快地找到工作，对技术有兴趣和专长的家长和考生不必挤高中升大学的独木桥，中职教育也是一个不错的选择。
　　政策三：广东高中阶段教育今年扩招近10万人
　　目前的中考已经进入备考的冲刺阶段，今年广州市共有12万名中考生，而名校的资源非常稀缺，可谓是竞争处于白热化。近三个月来，中考政策两次变脸，新政策频频出台，为了让考生和家长能够安心准备考试，我们将近期的重大政策进行梳理，希望给大家提供全面的资讯，方便学生家长。
　　政策一：多所名校减少招生计划
　　临近中考，广州各所名校招生计划陆续敲定，多所名校减少招生计划。9所名校当中，执信中学、广铁一中今年将少招2个班，6中也将缩减比例，而其余6所示范性高中招生总人数基本与去年持平。广州市执信中学决定将今年的高中招生规模从16个班减少到14个班，其中包括体育特长生和艺术特长生各15人。一些名校的择校生招生计划也有变化。市三中等学校的择校生名额确定在5%~10%左右，低于招生意见所允许的“省一级学校招收的择校生不能超过本校招生计划的25%”的规定。
　　提醒：名校减少招生意味着竞争更激烈，家长可关注区属示范性高中，大部分学校在提前批招生，成绩较好的学生有更多选择，现阶段安心备考是关键。另外，各名校的择校生名额也可以关注。
　　政策四：中考体育考试首次使用电子计时和电子测距
　　今年广州中考体育考试首次使用电子计时和电子测距，广州市教育部门投入数百万元给全市12个区或县级市考场配备了电子计时和电子测距，保证每个考场都有一套，有的区考场分散，则以轮用形式解决。日前举行的模拟考测试证实，这两种手段的使用，至少可使每组考生的耗时减少一成，并更准确。另据海珠区招考办透露，该区将试行裁判长每场开考前“电脑派位”制度。
　　提醒：2009年广州中考的体育考试正在进行中，有了这种先进的测评方式，家长不必担心考试的公平性，不必忙于考前托关系。缓考或补考的学生可以利用这段时间加强锻炼，好好备考。
　　政策二：15所示范性高中全部或大部分提前批招生
　　政策五：11所高中不再收体育特长生
　　今年1月23日印发的《2009年广州中小学招生考试工作意见》曾明确规定，15所区属示范性高中只能将不超过本校招生计划的25%放入提前批招生。最近各校获批的招录格局悄然发生变化，这15所示范性高中里有的全部放提前批招生，其余的也是绝大部分招生额放于提前批。如南武中学，600个招生额与往年持平，12个班全部放入提前批招生；市五中800个招录名额，也是全部放在提前批招生。
　　提醒：示范性高中将全部名额放入提前批，是对优质生源的争夺。成绩较好的考生基本不用担心没有好学校，应多留意各学校的教学特色，综合考量，选择自己最适合的学校，并积极做好准备，以应对心仪院校的提前批选拔测试。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

