上海中招办提醒：填志愿前先修改个人密码
　　进入志愿填报系统后，首先必须修改个人密码，并将密码保存到录取结束。记者昨天从市教育考试院获悉，2009年本市中招 “提前推荐自主录取”预录取工作即将开始，经考生自荐或推荐、初中学校和区县教育行政部门审核公示，具有报考资格的考生将于5月14日至16日进行志愿填报。
　　具有“提前推荐自主录取”资格的考生可在规定的填报志愿时间段内(5月14日9:00至5月16日16:00)，登录“上海招考热线”网站，进入2009年上海市中招“提前推荐自主录取”网上填报志愿系统主页面后，按“推荐生”与“自荐生”提示分别进入填报界面，“推荐生”可依据密码卡上的密码进入系统进行志愿填报；“自荐生”可依据网上报名的密码或本人身份证号码进入系统进行志愿填报，进入系统后，首先必须修改个人密码，并将密码保存到录取结束。出现 “……志愿填报成功”等字样，说明志愿填报成功。
　　志愿填报成功后，可以在填报志愿时间段内按自己的意愿，选择修改所填报的志愿。如未修改，则系统默认所填志愿；如在规定期限内修改，以最后一次修改的志愿为准。 5月16日16:00以后，任何人、任何原因不得更改志愿或补报志愿。市教育考试院将于6月17日公示 “提前推荐自主录取”预录取考生名单。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

