教育局：广州11所高中2009年停招特长生
　　(记者 尹来 实习生 邹丽华) 昨日，广州市教育局公布了《2009年广州市普通高中招收体育艺术特长生工作的通知》(下简称《通知》)。与去年相比，11所高中取消了招收体育艺术特长生的计划，部分高中的特长生项目也进行了调整。不过，也有七所中学首次招收体特生。
　　《通知》要求，2006—2009年度省体育传统项目学校、2005—2008年度市体育传统项目学校和部分体育设点学校可招收体育特长生。省体育传统项目学校的体育特长生招生指标不得超过本校招生计划的4%，市体育传统项目学校和体育设点学校的体育特长生招生指标不得超过本校招生计划的2%。个别市体育传统项目学校由于近年来招生情况不理想，今年将不招收体育特长生。
　　《通知》还要求，体育、艺术特长生投档线为公办高中公费最低控制分数线。但各招生学校可以根据学校的实际情况，选择公办高中公费批次录取控制分数线。对符合条件并已投档的考生，招生学校必须予以录取。
　　体育、艺术特长生必须是具有广州市户籍和正式学籍的初中应届毕业生，政策性照顾的异地借读生享有与广州市户籍的初中毕业生同等报名资格，每名考生只能报一所对口项目的招生学校。凡已录为特长生的考生不能再参加其他学校的录取，未被录取为特长生的考生则根据其中考文化成绩和普通学校志愿顺序，参加其他学校的普通生录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

