北京39所学校09年中考将安排加试
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，北京教育考试院宣布，今年中考，报考39所学校统招专业的考生要参加加试。 
　　加试学校包括28所普通高中、1所师范类中专、3所中专、1所技校和6所职高。加试类别主要有英语实验班、美术班、中职校和宏志校(班)等特殊班。报考这些学校或相关专业的考生要取得加试合格证才能报考。 
　　家庭贫困、品学兼优的考生可报考宏志中学、广渠门中学、北京青年政治学院附中、延庆二中、大峪中学以及房山中学6所宏志学校(班)。加试时，考生要向学校提供本人当年参加中考的体检证明以及由街道或乡政府出具的家庭经济情况证明。 
　　苹果园中学、北大附属实验学校等11所学校开设的美术班也要对考生进行加试，主要内容为素描和色彩。加试时，学校不提供绘画用具。考生入学后，学习普高文科课程，同时学习美术类相关专业课程。由于学习内容较多，不少学校实行6天学习制。 
　　另有11所招收英语实验班的普通高中对考生提出加试要求。中职校加试时多进行动手能力考核和综合素质测试。 
　　中招加试将于5月9日、10日进行。中学将在5月12日公布本校加试合格考生名单。中招办有关负责人提醒，加试证明是考生参加了加试并取得合格资格的凭证，也是填报志愿的重要证明材料，考生要妥善保存到年底。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

