热议：中考何时考后知分填志愿
　　问：中考填志愿的时候要不要把五年中专的意向一起填报？
　　答：要。在考生填报志愿时，其志愿卡上的志愿栏设提前批、第一批、第二批、第三批。考生可在提前批和第二批中报考五年专。其中，五年制师范类高职，俗称师范类五年专，在提前批录取。五年制高职(含体育、艺术专业)在第二批录取，设2个志愿。
　　问：现在高招都实行考后知分填志愿了，中招填报志愿的时间是不是也能改改？
　　答：我省高招填报志愿的时间也是经历了考前填报、考后估分填报、考后知分填报，不过后来发现，各种志愿填报方式均各有长短。目前中招填报志愿的方式仍旧是考后估分填报志愿，不过目前的中招录取政策实行的第一条线下逐10分降的方式，本来就是一种高分保护政策。
　　问：五四北的晋安实验二小9月份能否开学，户口在康城小区，是否能在里面读书？
　　答：目前该校正在加班加点，争取9月能够开学。不出意外的话，9月份应该可以招收附近的学生。因为尚未确定最后能否招生，所以划片范围尚未确定。因康城小区就在附近，大体上可以确定在该校入学。
　　问：小孩在城门潘墩小学念六年级，现家搬到江南水都，孩子还可升八中吗？
　　答：是指江南水都八中分校吗？户口迁移到江南水都，如果该校生源不满的话，可以按户口和居住地就近入学。
　　问：中学在福州读书，外地户口中考能不能报考福州的一类校。
　　答：是否有学籍？学籍在本地但户籍不在本地的应届毕业班学生，原则上应回户口所在地报考，如无法回户口所在地报考录取的，允许在学籍所在校报考除师范类和一级达标普高外的各类学校。      东南快报记者 齐榕

