专家支招：家长要给孩子减负
　　笔者朋友的女儿阿芬是某小学语文老师，她班上有一个学生，上课总是精神不振、昏沉欲睡的样子。找他沟通后得知，家长让他参加了英语、写作、书法、国画等课外学习。除了使用双休日一些时间外，上学日的晚上也经常外出学习。人的精力毕竟有限，尤其是处在生长发育期的孩子，其精力更加有限。一个四年级的小学生参加校外四个班的学习，怎能精力充沛地投入校内学习呢？
　　近年来，一些学生家长不顾一切地要孩子参加社会上办的各种辅导班，如学英语、书法、写作、琴画、歌舞等，还要请家教，让孩子超负荷地度过每一天。这样盲目地赶潮流，不仅难以获得令人满意的学习效果，而且还会影响孩子的身心健康和正常的学校教育。
　　“六一”刚过，暑假将临，衷心期望家长们珍惜孩子的身体，让孩子首先专心接受学校教育，不要不计后果地“请进来，走出去”，给孩子加压加负，做劳命费财的事。笔者认为，让孩子参加校外学习一定要适度，最好是参加轻松愉悦、陶冶情操的学习。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

