青岛中专高职招生办法昨公布 五类考生享加分
　　明天起，2009年全市五年制高职、三二连读高职及普通中专招生考试开始报名，时间截至24日，本次报名全市设立了12个点。昨天青岛市招办工作人员表示，五年制高职、三二连读高职、普通中专学校招生对象为初中毕业生或具有同等学力的人员，普通高中、普通中专、职业中专(高中)不能兼报，中考落榜生可以参加补录。
　　考生须有我市常住户籍
　　市招办表示，本次报名条件：考生须具有我市正式常住户籍。五年制高职、三二连读高职、普通中专学校招生对象为初中毕业生或具有同等学力的人员。报考五年制高职和三二连读高职的考生必须参加当年初中升学考试并且成绩达到一定要求方具录取资格。第一次录取时，报考五年制高职、三二连读高职和普通中专的考生不能兼报普通高中或职业高中(中专)。第一次录取结束后，未被录取的考生，可按照中考第二次录取的有关规定，参加其他类别中考招生的第二次录取。
　　报名地点： 1、我市应届初中毕业生，报考无分县区招生计划的院校，由考生所在初中学校集体组织，到初中学校所在区、市招考办办理报名手续；2、我市应届初中毕业生，报考有分县区招生计划的院校，则必须到常住户口所在区、市招考办办理报名手续(市内四区户口考生可在市内四区学校所在区招考办办理报名手续)；3、往届生和外地回青报考的应届初中毕业生须到户口所在区、市招考办办理报名手续。
　　报名时应带齐证件
　　应届初中毕业生持户口簿、学籍所在初中学校出具的应届毕业生证明(外地学籍考生须持《2009年外地回青岛参加初中学业考试考生学籍(成绩)证明》)报考。
　　往届生持初中毕业证书或义务教育证书、户口簿、街道或居委会介绍信报考，介绍信须写明考生姓名、性别、出生年月日、民族、政治面貌、毕业学校及时间、是否同意报考等内容。
　　报名时，市内四区初中学校，应将报考普通中专的应届初中毕业生《初中学业考试报名单》交给区招考办。
　　录取时计六科成绩
　　市招办表示，普通高中、普通中专、职业中专(高中)不能兼报。报考普通中等专业学校的考生，录取时只计6月11日—13日的考试成绩，即：语文、数学、外语、物理、化学、思想品德六科，总成绩为605分(不含英语口语和体育成绩)。
　　未参加中考的初、高中应往届毕业生或具有同等学力者，不能参加五年制高职和三二连读高职的招生录取，但可直接到普通中等专业学校“注册”入学，取得中专学历。
　　初中考生可凭初中毕业证或义务教育证书到招生学校报名。高中毕(结)业或同等学力的考生，可报考在市招考办公布的计划中，标有“高中”字样的学校和专业，考生可凭高中毕(结)业证或同等学力证明到招生学校报名。
　　志愿分为两个批次
　　记者了解到，考生志愿须填报在《报名信息卡》上。志愿共分两个批次，分别是“五年制、三二连读高职批”和“普通中专批”，录取时按照先录取“五年制、三二连读高职批”，然后再录取“普通中专批”的先后顺序录取。五年制和三二连读高职可报两个学校顺序志愿，每个学校可填报两个专业，不设“专业服从调剂”和“学校服从调剂”志愿；三年制普通中专可报两个学校顺序志愿，每个学校可填报两个专业，不设“专业服从调剂”和“学校服从调剂”志愿。
　　招生学校可上网查询
　　考生填报志愿，要以青岛市招考办公布的五年制高职和三二连读高职及普通中等专业学校招生计划为准。未列招生计划的学校不予安排招生。记者了解到，五年制高职招生的学校有36所，三二连读高职招生的学校有30所，普通中专招生是75所，具体的学校名称考生可以登录青岛市招生信息网查询。
　　中考录取结束后未被任何学校录取的考生，可参加招生学校组织的第二次招生录取。
　　五类考生享减分投档
　　1。少数民族考生，须经县级以上民族事务管理部门审核，总分低于招生学校投档分数线以下10分之内，可以向学校投档，由学校审查决定是否录取。
　　2。烈士子女考生，须经县级以上民政部门审核，总分低于招生学校投档分数线以下20分之内的，可以向学校投档，由学校审查决定是否录取。
　　3。应届初中毕业生在初中阶段，受市级或市级以上表彰的优秀学生干部考生，经县级以上基础教育部门审核，总分低于招生学校投档分数线以下10分之内的，可以向学校投档，由学校审查决定是否录取。
　　4。归侨、归侨子女、华侨子女(统称“三侨生”)和台湾省籍考生，须经县级以上侨办或台办审核，总分低于招生学校投档分数线以下10分之内的，可以向学校投档，由学校审查决定是否录取。
　　5。应届初中毕业生在初中阶段参加省级体育竞赛，获单项前5名获集体项目前3名的主力队员考生，考生凭运动会秩序册、成绩册和获奖证书(无运动会秩序册、成绩册和获奖证书任何一项的，均不得认定为省优秀运动员)，到区、市招考办办理特殊考生审核手续，总分低于招生学校投档分数线以下20分之内的，可以向学校投档，由学校审查决定是否录取。
　　考生同时具备上述几项条件，按其中最高项计算，不累计计算。未按规定办理特殊考生审批手续的考生，不予认可。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

