2008年85.94%青少年体育达标 总体好于2007年
　　近日，教育部部长周济在出席全国亿万学生阳光体育运动推进会上表示，去年全国近9万所学校的测试结果表明，及格及以上标准的学生达到了85.94%，总体情况好于2007年。
　　周济要求各级教育行政部门和学校要认真执行国家课程方案，坚持健康第一，不挤占体育课等教学时间，依法保障学生的休息权利，确保每天锻炼一小时。要充分调动学生、教师和学校的主观能动性和积极性，努力开发丰富多彩、新颖多样的体育活动形式。要大力开展群众性校园体育活动，让体育活动覆盖到每一个班级、每一个学生，做到“人人有体育项目、班班有体育活动、校校有体育特色”。
　　自实施阳光体育运动以来，青少年学生体质健康状况得到改善。2008年，全国近9万所学校的测试结果表明，及格及以上标准的学生达到了85.94%，总体情况好于2007年。根据共青团中央有关机构对15所学校的调查结果，有93.56%的学生感觉现在的长跑能力比以前进步明显；对冬季长跑活动带来的益处，有91.95%的学生认为能够强健体魄，84.32%的学生认为能培养意志力。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

