2009年北京9.8万中考生顺利填报志愿
　　北京考试报讯(记者 安京京)  记者从北京教育考试院获悉，截至昨天，9.8万名中考生已顺利上网填报了志愿，在中招各级部门共同努力下，确保了填报志愿网络畅通无阻。
　　市中招办在报考布置会上要求确保考生按时、规范、满意地填报志愿，确保考生填报的各项信息安全保存，确保网络、计算机等设备正常运转。填报志愿网络开通前，市中招办计算机技术人员对网络、设备进行了多次调试，前期做好了充分准备，力争不让一个考生和家长因网络问题无法填报志愿。市招办还开通了24小时咨询热线，让考生和家长有问题能及时反映，最大限度满足了考生和家长的需求。据了解，几天来，咨询热线一直忙个不停，招办工作人员为不少考生和家长填报志愿做了科学、合理的指导。
　　区县中招办在填报志愿前召开了专门会议，统筹安排，采取多种方式帮助考生家长报好志愿。崇文区中招办报考前，组织全区15所学校进行了网络测试。报考过程中，中招办及时与学校沟通，了解网上填报进展情况，发现志愿填报中的问题及时指导；丰台、通州等区县为了方便考生报考，还以校为单位，为考生提供机房，组织考生统一上网填报志愿。
　　各中学也在志愿填报前召开了考生、家长会，多种形式宣传讲解网上填报操作方法。学校深入细致地将北京市中招文件中的政策和规定及网上报考具体操作方法讲解透彻，力求让考生填报志愿时不出任何差错。班主任老师建议家长避开报考高峰，避免网络拥堵。各校还组织计算机技术人员做好网络测试，确保报考期间网络畅通和安全。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

