09年北京6月24日起9.5万名考生中考
　　(记者易明灯 通讯员安京京)下周三至周五，本市9.5万名考生将走进中考考场。为保障考生和考务人员的身体健康，中考将和高考一样，考试期间考生需每天填写健康状况卡，体温超过37.5℃的考生，将在备用考场中应考。
　　不报健康进不了考场
　　今年的九万多名中考考生将分布在全市217个考点校、3261个考场参加中考。为防控甲型H1N1流感，今年全市各考点都至少有两个特为体温超过37.5℃的考生准备的备用考场，并配备电子体温计等防护、消毒用品，备用考场保持通风换气。在备用考场应考的发热考生可以戴口罩参加考试。监考人员也将采取必要的防护措施，发热考生的试卷和答题卡将单独存放。
　　中考期间，考生和考务人员每天都要填写健康状况卡，否则不能进场。如果考生忘带健康卡，可在考点校填写。考试期间，如果考生出现发热、咳嗽、喉咙痛、身体疼痛、头痛、发冷和疲劳等症状，也将被安排在备用考场应考。并采取必要的隔离措施，同时向卫生疾控部门报告。
　　电子巡查全市考场
　　据市考试院统计，今年全市报名参加中考的考生为9.5万人，应届生占98%。今年中招，429所具有招生资格的高级中等学校招生规模预计将达到9.7万人，其中288所普通高中招生规模约6.1万人。
　　今年，本市全部考点将实现网上远程监控，中考期间，远程电子巡查监控系统将覆盖所有考场。考试期间，监控系统可将考场内的视频信号实时传输到监控中心，考试全过程将进行录像并予以存储。此外，为照顾盲生、弱视考生、听障考生应考，本市还为这些特殊考生安排了特殊考场。
　　全科网上阅卷
　　今年中考将首次实现全科网上阅卷，海淀区10年前就开始在全市率先实行全科网上评卷了。网上阅卷有助于评卷教师更好地把握评分标准，及时、直观地了解每位评卷教师的评卷质量和进度，有效控制误差，从而最大限度地保证公平、公正。网上评卷全程采用计算机管理，省去了传统的人工登分、合分等环节，还有利于提高评卷效率及准确性、保密性。
　　为帮助考生适应新的阅卷方式，目前全市初三学生已完成模拟训练，避免因为答题不规范而影响考试成绩。
　　预计考生7月6日可开始查询中考成绩。考生可从市考试院网站或各区县考试部门的网站进行成绩查询，包括文化课成绩、体育考试成绩、加减分以及总成绩。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

