专家指导：中招志愿填报要选准类别报好专业
　　中考生最多可选报八个志愿学校，每个志愿学校可选报两个专业。考生填报志愿除要考虑学习成绩、体检情况、家庭住址、简章中的招生地区及人数等因素之外，还要注意以下两点：
　　选方向因人而异
　　初中毕业生一般有五类报考方向：普通高中(含示范高中、一般高中，简称普高)、中等专业学校(简称中专)、技工学校(简称技校)、职业高中(简称职高)、五年一贯制高等职业学校(简称五年制高职)。
　　考生对学校类别的选择，也是对个人发展方向的选择。考生想进一步学习文化科学知识，打好基础，将来升入高等学校深造，可以报考普高类；考生想掌握一技之长，及早就业，以后有机会再深造，可以报考职高、中专、技校、五年制高职类。其中，想成为中级技术管理人员的，可报考中专、职高类；想成为中级技术工人的，可报考中技类；想成为高级技师的，可报考五年制高职类。需要提醒的是，非本市户口可升学的考生(九类人)要按具体要求报考相应类别的学校。
　　近年来，高考制度在不断改革，中专、技校、职高毕业生也可参加普通高考或单考单招高职考试。因此，考生只要想学习，受教育的机会很多。
　　填报志愿要保持梯度，从高到低拉开档次。《招生简章》中需加试专业的考生必须取得所报学校的加试合格资格证。考生根据自己的学习水平填报志愿，可以参考：A。平时成绩、统练成绩、毕业考试成绩、应考能力；B。本校在全区学校中的教学水平；C。前两年各校的招生计划数及录取分数线。
　　考生可多填报几个志愿增加升学机会，但同时要注意填报的志愿必须是自己的真实意愿，不要盲目跟风。以往有的考生轻易填报自己不太满意的志愿学校，被录取后又不想去，这既损害了自己的利益又损害了招生学校的利益。
　　报考考虑五因素
　　一些准备报考普高的考生，面对 “英语实验班”和“择校”等专业不知如何填报，解决这一困惑要了解以下问题：
　　①英语实验班、美术特色班、择校专业等，都是按一个独立专业处理的，都有自己独立的录取分数线。
　　②在填报的志愿里，每个志愿都有两个专业，录取时，按照考生志愿排序，录完前一个志愿的两个专业才会录取下面的志愿(专业)。
　　③如果不考虑择校费用想先选择A中学，再选择B中学，可以先填报A中学的全部专业，再填报B中学专业，同时在一个志愿学校里选择了两个以上的专业，就要占用两个志愿，但是志愿(专业)要保持从高到低的梯度。如：
　　志愿  学校  专业1  专业2
　　第一志愿 A中学  英语实验班 普通班
　　第二志愿 A中学  择校
　　第三志愿 B中学  普通班  择校
　　④考生如果想把所填志愿学校的择校专业填在后面，可以这样报：
　　前几个志愿分别填报A中学、B中学、C中学不收费的专业；后几个志愿分别填报A中学、B中学、C中学收费的专业，但是也要保持志愿(专业)从高到低的梯度。如：
　　志愿  学校  专业1  专业2
　　第一志愿 A中学  英语实验班 普通班
　　第二志愿 B中学  普通班
　　第三志愿 C中学  英语实验班 普通班
　　第四志愿 A中学  择校
　　第五志愿 B中学  择校
　　第六志愿 C中学  择校
　　⑤在填报择校专业时，考生要充分考虑自己的志愿、爱好、学习状况、家庭经济情况等，不要盲目填写。
　　建议考生在填报志愿时，把自己的兴趣爱好和实际能力结合起来，在填报志愿之前，认真听取家长和老师的意见。班主任对考生的了解更加客观、全面，参考他们的意见，将减少考生填报志愿的盲目性，利于考生更加科学合理地填报志愿。
　　(北京考试报专供)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

