6月16日起重庆中考网上填报“联招”志愿
　　明日上午9点起，中考“联招”开始网上志愿填报。这是我市中考首次实行网上填报志愿，志愿填报时间为3天。
　　昨日，记者从市教委中招办了解到，我市2009年中考结束后，将同时启动“联招”阅卷和志愿填报工作。市教委中招办提醒，考生填报志愿后请妥善保存密码卡，考生届时可凭密码上网免费查询中考成绩。
　　3天内可更改志愿
　　据了解，6月16日至18日每天上午9点至晚上9点，为正式网上填报时间。参加联招的考生可登录http://222.177.23.139(电信)http://123.147.193.189(网通)，进入网上填报志愿登录页面，输入考号和密码后填报。考生可填报市级重点中学3所、区县属联招学校3所。
　　3天内，学生和家长可进入系统更改志愿。但填报时间结束后，网站关闭，不能再更改志愿了。若填报志愿期间遇到问题，可咨询市教委中招办，电话67510623、13983426926、15025406287。
　　25日公布联招线
　　市教委中招办介绍，我市今年 “联招”学校有82所，其中市级重点中学54所，一般“联招”学校28所，另有4个招生点。全市“联招”计划59326人，其中统招41440人，择校生17886人。
　　其中，54所市级重点中学共计划招收30580人，统招计划比去年增加3575人。目前，“联招”重点学校已在辖区范围招收指标到校生13385名，在“联招”录取场招收计划为17195人。
　　市教委中招办安排日程是：6月16日至19日联招阅卷。6月25日向考生下达书面考试成绩，并公布联招最低送档线。7月5日至15日陆续划定各校联招录取线，高中宏志班联招录取。7月18日，未被录取的考生退档，联招区县(市)一般普通高中进行录取。
　　这些特殊班招240人
　　此外，今年中考，初三考生除可报考重点中学、普通中学高中部外，只要符合条件，也可报考下列特殊班：
　　国防生源班：求精中学国防生预备班，招收50名初中毕业生，其录取在全市“联招”录取前进行。主城和渝西片区的初中应届优秀毕业生均可报考，报考时可直接到当地教委和人民武装部报名，由当地人武部初审和体检。
　　宏志班：今秋起将由重庆八中、重庆七中承办高中“宏志班”，分别在全市招收50名品学兼优的贫困学生。
　　珍珠班：浙江省新华爱心教育基金会资助开办的“珍珠班”，由北碚区兼善中学承办，在全市范围内招收50名品学兼优的贫困学生。
　　空飞班：巴县中学作为“空飞”预备培训学员培训基地，今秋仍按有关规定面向全市招收飞行预备学员40名，对联招成绩、身体条件都有要求。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

