上海小升初：莫轻易拒绝对口公办小学
　　明后天，本市小学报名正式启动。有关专家提醒，家长请带好区教育局发出的 《入学告知书》和户口本，到 “就近免试接受义务教育学生”的学校报名，办理入学手续，就近入学对孩子有益，不要轻易拒绝对口公办小学。
　　今年小学新生的入学年龄为2002年9月1日—2003年8月31日，对于辖区内的户籍人口 (对口儿童)，凭区教育局发出的 《入学告知书》和户籍证明、儿童预防接种证，到对口学校报名。
　　今年，本市幼儿园离园将要进入小学学习的学生约为10万名。宝山区实验小学余慧斌校长提醒想择校的家长，千万不要轻易回绝对口学校。因为一些民办小学入学比较紧张，部分家长没有确定去民办小学录取前，千万不要随便回绝对口的公办学校。记者了解到，对于没有及时去对口小学报到的学生，学校会给未报名学生的家长发放 《未报名告知书》，并提醒这些家长在6月30日以前去公办学校办理补报名手续，逾期办理者，由区县教育部门另行统一安排。
　　8月15日以前，本市各类学校会向已经报名的适龄儿童的父母或者监护人发出该学生的入学通知书。
　　另外，往年不少家长在报名时，常常将 “白卡”误当成绿色的 《预防接种证》，学校提醒家长，报名前，应该拿 《接种证》去附近的预防疾控中心换取白色的 《上海市预防接种记录卡》。
　　日前，有家长抱怨没有被分到最满意的学校，导致坏情绪影响到孩子。对此，虹口区三中心小学校长盛裴表示，在小学阶段，公办学校之间的差异并不大，无论是在师资、办学条件、办学理念还是办学经费上，都是相对均衡的。

