教育时评：折腾是家长上访的真实原因
　　福建省人大代表谢婉彬曾提出“关于‘奥赛’、‘省优秀学生’等与高校招生加分脱钩的建议。”引发了媒体热议，省里有关部门前不久还答复她高招录取照顾政策“要调整”，但最后公布的内容却没有采纳她的建议，今年高招加分的政策和去年还是一个样。根据记者的调查，打算调整而没有调整的真实原因，是一些奥赛获奖者的家长到省里上访，找官员、找记者、找人大代表，反对取消奥赛加分政策。(5月14日《中国青年报》)
　　关于奥赛的坏处，这些年来说了不少了，此次家长们之所以不惜加入上访大军，根本的原因并不在于他们赞成搞奥赛加分，而在于加分政策的骤然调整。所以，“家长上访也要挽留奥赛”并非是奥赛游戏仍有旺盛生命力的体现，只能算是对调整政策应谨慎推进的一次警醒。
　　“我们并不反对合理的政策调整，但任何政策的调整总得有目的、有提前告知、有科学论证。再过50多天就要高考了，此政策调整涉及全省即将高考的上百名已经获各学科奥赛一等奖考生的切身利益。”应该承认，这话是有一定道理的。任何关于高考的政策，都是一项指挥棒，引导了学生与家长们的行动选择，那么这些政策的改革，必然是牵一发而动全身的，必须谨慎，有一定的预见性且应提前告知，否则大家在你的指挥棒前转了多年，付出了不少，临阵了你却要换指挥棒，焉能不“情绪激动”地加入上访大军？
　　教育改革不仅仅是一种收获，更是一种成本的支出，即便不能期望毫无代价，起码也要将这种代价做最小化的评估。遗憾的是，这些年，这样的常识常常会被选择性遗忘。我们的教育管理者对于修订招考政策常常随意为之。比如有的地方高考方案，几乎一两年就变动一次，让教师和学生们都感觉到“饱受折腾，无所适从”。一些很多实施了课改的省份，都快高三了，但将来高考怎么搞考什么，还迟迟拿不出方案。某地离中考只剩下三个多月了，突然出台一条“体育成绩计入中考总成绩”的规定，结果常年不锻炼也不上体育课的学生们马上被拉出来“疯狂跑步”，晕倒者此起彼伏，让人哭笑不得。
　　为什么会有此等闹剧？“治大国如烹小鲜”，不能翻来覆去，涉及教育的改革同样如此。

