北京2009年三成考生能上重点高中
　　北京10万中考生今起可登录北京教育考试院网站填报中考志愿，26日17时截止填报。
　　10万中考生今起填报志愿 三成将就读重点高中
　　晨报讯(记者 罗德宏)今天早上8时30分起，北京10万中考生可登陆北京教育考试院网站填报中考志愿，26日17时截止填报。记者昨天从北京教育考试院获悉，今年北京市示范高中(重点高中)将招生2.8万人，约有三成考生有机会进入示范高中学习。据了解，各区县中考人数和中招计划日前披露，让不少人意外的是，城八区重点高中录取率对比中，宣武和崇文高达50%，西城紧随其后，达到47%，相比之下，拥有不少名校的海淀位居末尾，不到30%。
　　今年中考总报名人数比去年减少了4000人，示范高中的招生计划也比去年减少了400人。不过从招生的比例上看，今年普高的录取率约为66%，而示范高中录取率略超30%，相比去年，比例稳中有升。市中招办负责人表示，今年北京中招计划比实际报考人数多，因此只要考生成绩合格，志愿报考合理，每个学生都能有学上。据悉，截至4月15日，北京共有103782人参加中招报名；外省市户口学生13350人，其中有报考资格的1513人，11837人没有报考资格，这些考生要自行联系升学学校。
　　近日北京教育考试院对外公布各区县中考人数和具体招生计划，很快网上类似“2009年北京城区高中招生人数与比例”帖子备受关注，有网友发出“海淀孩子竞争太激烈了”、“朝阳的孩子更可怜啊”的叹息声。不过有关区县高中招生比例对比的做法引发部分教育界人士的争议。海淀一位中学校长表示，示范高中面向全市招生，有些示范高中将四分之一的招生计划投向外区，单独按区县计算比例不妥。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

