备战2009中考 学生流行补体育 
　　“跑起来，不要偷懒！”前日下午5点多钟，在渝中区七星岗渝海大厦广场空地上，二十几个10多岁的孩子，正排队围着休闲长廊跑步，个个都跑得很带劲儿。带队的张老师说，每回中考体育考试前，都有不少学生来突击锻炼，期待体育成绩能大幅提高。
　　近日记者调查发现，体育补课正随着中考体育增分而火热起来，不仅初三学生在中考前突击恶补，越来越多的初二学生也开始未雨绸缪，甚至还蔓延到了小学中。
　　一周补三节体育课
　　“小肚腩变平了，跳远成绩从良好变成优秀了。”家住渝中区的陈女士，去年9月送6年级的儿子参加了体育补习班，发觉补课很有成效。陈女士说，让儿子来补体育不单纯是为了考试，因为身体好了更重要。现在儿子每周至少要上3节课，每次锻炼1个小时左右。
　　在巴蜀中学读初三的小颖介绍，现在体育成绩在中考中占的比重提高了，大家都想从这里多挣点分数。部分体育成绩不好的同学，专门找老师指导训练。“在初三这么紧张的时间来补体育，肯定不是完全为了锻炼身体，主要还是为了短期内提高体育成绩。”
　　恶补体育不提倡
　　对此，体育高级教师、市一中体卫处主任沈清敏表示，家长学生越来越重视体育锻炼是一件好事，但为了成绩而恶补体育的做法不值得提倡。沈老师说，处于青春发育期的学生，运动量要合理安排，超负荷运动不仅不能促进体能，反而会伤害健康。
　　沈老师分析，补课是一种让学生厌恶的、被动的学习方式，体育补课也不例外。现在学校每周有4节左右体育课，又落实了“每天锻炼一小时”活动，这对大部分同学来说，运动量已经足够了。
　　沈老师建议，在周末或者寒暑假，家长可以适当安排孩子进行运动，最好根据兴趣而定。游泳、羽毛球、篮球等趣味性群体性的项目，远比单一的体测项目训练更能吸引学生。 本报记者 黄晔 朱阳夏
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

