中考前中考中怎么过专家指点考生
　　明日起至12日，福州市近8万名初三学生将迎来中考。比起高考期间的炎热天气，福州中考期间将有雷雨相伴，让考生在凉爽中度过考试。福州18中副校长吕卫平还给明天赶考的学子们支了三招。
　　中考三天有雨 气温不高  
　　记者从省气象台了解到，根据目前的天气形势分析，我省10日起将会有一次比较明显的降水过程，福州市的考生们将在雷雨天气中迎来一个相对凉爽的中考。
　　据悉，福州三天的中考期间，气温变化幅度不大，最低温度21℃，最高温度29℃。6月10日是中考的第一天，白天是一个阴天，下午和晚上将迎来雷阵雨；第二天(6月11日)，雨势稍稍变大，可能会有雷阵雨，这种天气将持续到中考最后一天(12日)，气温也略有下降，当天最高温度为26℃，考生们将在一个非常舒适的温度下结束中考。
　　考场上生病 考试时间可顺延
　　考试过程中生病的考生，经考点医生治疗在半小时内恢复考试的，考试时间可以顺延，超过半小时的，医生将说服考生停考。
　　此外，思想品德、历史学科今年仍采取开卷考试。思想品德科可携带考生所使用的人教版《思想品德》教科书和时事杂志进入考场，供作答时参考，其余资料一律不得带入考场。历史科可带教科书和出版社出版的书籍。
　　据悉，今年福州市初中毕业、升学考试和地理、生物学业考试，继续延用考生号条形码，监考老师负责审查核对每位考生信息准确无误后，将相对应的考生号条形码粘贴在考生答题卡的指定区域。
　　初三主科老师 不安排监考
　　据福州中招办安排，今年市区共有26个考点。有设中考考点的初中校，本校初三学生就安排在本校进行中考，没设中考考点的学校，也将以初中校为单位，集中分到某考点。如屏东中学屏北分校和三山文武学校的初三学生，因为本校未设中考考点，将和屏东中学的初三学生们一起，在屏东中学考点参加中考。
　　每个考点由学校校领导担任主考，监考老师则由外校教师担任。初三主科教师(语、数、英、政、物、化)不安排监考。
　　考前考中怎么过 专家指点考生
　　明天就要中考了。考前最后一天该怎么过？要注意哪些事项？考试期间又如何安排自己的时间？记者昨日采访了福州18中副校长吕卫平，请他为考生们指点迷津。
　　吕卫平说，考前最后一天，就不要再“临时抱佛脚”了。他说，这一天考生有三件事一定要做好。一是备好各种考试用具，回想一下各科考试时间。二是回想一下答题程序，记住解题要点，每一科都有不同的答题程序，好好梳理一遍。三是调整好自己的心态，千万不能想着考砸了怎么办，考不上自己想去的学校怎么办，要抱着“只要我努力了，一切都心安理得”的心态。
　　而在考试期间，学生要调整好睡眠时间，最好能午睡，如在中考第一天，数学科放在下午考，考生如果能午睡，对下午考数学就非常有帮助。对于家长，也要及时转移孩子的目标，考完一科后，别去问孩子这科的考试情况。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

