2009中考复习备考策略：抓技巧 找目标 快提高
　　宁海中学分校 姚远琴
　　要使接下来的二轮复习高效，学生应注重查漏补缺，强化应试技巧。具体来说，眼下英语复习应注意什么呢？
　　一、重抓基本知识，进行查漏补缺
　　单词拼写，要将已会的单词再次过关，将默写错误单词重新记录，以备再次默写巩固，确保单词默写的6分不丢分。对照《新课程标准》和《南京市英语中考指导用书》，通过专项训练，熟练掌握时态运用、宾语从句、被动语态等语法知识。学生可以站在一定高度，梳理知识体系，构建专题网络，做好综合储备。对于基础知识的选择题，可以采用先填空后选择的方法。
　　二、研究阅读技巧，训练耐心细读
　　在笔试96分中，除31分基础题和15分作文题外，还有50分的阅读理解的题目。阅读理解所占分值很大，也是拉差距的部分。因此，研究阅读技巧，加强阅读训练显得尤为必要了。在做阅读时，有意识地训练速读、泛读、略读、跳读、找读，培养筛选信息和归纳总结能力，特别是注意对文章隐含意思的理解和判断。建议同学们每天做至少2个针对性阅读，在训练中注意总结答题技巧，探索答题方法。如完形填空可以根据上下文，当缺词填空来做，也是避免被相近的选项干扰。客观阅读从文章中找出线索或依据并划出来。主观阅读注意训练信息转换和信息整合，注意答题规范。
　　三、加强写作训练，体会写作方法
　　每周学生训练至少2篇作文，请老师或同学批改，批改后，可以再写一遍。在写作文时，注意以下几点。圈出题目要求，确定文体。列出文章提纲 (少开头、少主体、少结尾都可能扣分)，确定时态。注意字数和书写，检查语法和句子结构错误。另外，写作还要注意行文的流畅、内容的充实、表达的地道等。
　　四、严抓作业习惯，找出答题理由
　　复习到一定阶段，大多数学生对基本知识已经很熟悉，但是真正考试中相同水平的学生分数差异却较大。这主要是由于一些学生的学习习惯欠佳，做题不仔细审题，上下文只看一半就写答案，导致频频丢分，拿到卷子时，又认为自己已经理解，这样的丢分很是可惜。因此，平时严格要求自己，做每个题目时都要求自己仔细认真看题，找出理由，确定答案，工整写出。
　　五、每周一次训练，总结应试技巧
　　有的学生在考试时，不会合理安排时间，要么很快做完懒得检查，要么来不及做完，草草了事。可以在动笔前整体浏览一下试卷，做到心中有数，对于常考的试题可以做临时记号，如果时间充足，可进行再思考。尽量不放弃，即使作文不会写，可以试着用最基本、简单的句子进行表达，杜绝作文涂改现象。可以在草稿纸上列提纲，再写作。
　　六、做好充分准备，及时调整心态
　　“心态决定一切”，良好的心态可以帮助我们静心学习，可以帮助我们在考试中冷静思考。
　　总之，英语考前复习，切不可以为复习就是做练习。而必须注重查漏补缺，把握解题技巧，科学调整心态，才能快速提高。
　　名师简介：姚远琴，鼓楼区优秀班主任，宁海中学分校初三英语备课组长，所辅导的学生曾有6人获得全国中学生英语能力竞赛一等奖。
　　夯实基础知识 注重学以致用
　　宁海中学分校 曹力
　　中考复习不是对已学知识的简单重复和再现，而是从更高层次、更新角度对所学知识、技能和方法进行重新认识和再学习的过程。如下几点，需要注意。
　　一、夯实基础知识，精心梳理考点，形成知识体系
　　分析研究历年来的各地中考试卷，不难发现，中考化学的命题日趋理性化，在呈现出多样性、焕发活力与生机的同时，仍能够做到有章可循。从教材内在的逻辑结构和学科知识的特征中孕育的命题热点、重点虽然重要，但作为初中化学知识结构基础的主干知识点的地位仍很突出。例如：物理变化和化学变化的判断；纯净物、混合物、单质、化合物等物质类别的辨别；由化学式推算部分元素的化合价；化学式和化学方程式的书写及正误辨别；元素符号周围小数字的意义及书写；化学式的意义；金属活动性和溶液酸碱性；酸、碱、盐和氧化物的概念和识别；四种基本反应类型分析和判断；氧气、二氧化碳的制取、收集、检验和提纯；物质的制取、除杂、干燥、转化、检验、尾气处理等实验设计；根据化学式和化学方程式的计算、溶液中溶质质量分数的计算等。
　　二、整理以往错题，避免重复错误，适度仿真训练
　　复习期间，对于反复易错的习题，要专门写在专用的错题本上，或用红笔做上记号，并且学会反思和分析，找到做错的原因。在复习过程中，遇到一些自己暂时还无法解决的问题，应及时到学校请教老师。精挑细选试题，适度仿真训练。精选各地的“一模”试题，进行仿真训练，在做完一套试卷后，要及时核对答案，看看哪些题目丢分，弄清丢分原因，做到举一反三，这样不仅可以检验复习效果，也可以了解中考命题范围、题目深浅以及相关题型，体会中考命题的思路和命题的延续性，还可以扩大自己做题的宽度和广度。绝不可以抛开课本盲目地去搞所谓的“题海战术” 。
　　三、关注社会热点，紧扣中考考点，强化能力培养
　　近几年，中考化学试题的一个显著特点就是联系实际、联系社会和生活。注重学以致用是每年中考命题的重要原则。因此，在总复习中要注意紧密联系实际，解决实际问题，检验对所学化学知识的理解和应用；关注社会热点、科技前沿，关注捕捉新信息、新知识，运用化学知识分析、解决现实问题。
　　四、重视科学探究，加强实验复习，勇于探究问题
　　化学是以实验为基础的科学，是培养探究能力的重要途径，也是中考的重点和热点。首先，要重视每一个课本实验。考生要认真弄懂实验目的、原理，熟悉实验器材，掌握实验方法和步骤，分析、解释实验现象和结论，处理实验中的非预期现象，同时还要熟悉实验设计的基本方法和技巧。 其次，掌握实验题的类型及要求是解答实验题的关键。
　　名师简介：曹力，鼓楼区化学学科中心组成员，宁海中学分校化学教研组长，连续10年担任中考学科把关老师，有20篇教学论文在省级以上刊物发表。(本版组稿：快报记者 袁永红)

