郑州13所高中招1525名体音美特长生
　　根据特长选特色学校，今年13所高中为在体音美方面有特长的学生提供了1525个升学名额。
　　昨日，郑州市区2009年普通高中体音美特长生招生办法出台，公布了今年具有特长生招生资格的学校、招生计划和报名录取情况。
　　13所高中招1525名特长生
　　与去年相比，特长生招收学校的数量相同，但招收名额略有增加。
　　今年，郑州五中取消了体育特长生的招生，郑州101中学开始招收美术特长生。
　　郑州市教育局公布的“2009年特色学校(班)招生计划”显示，今年参与招生的特色学校有13所，面向市区招收1525名在音乐、美术、体育等方面的特长生。
　　除郑州31中招体育特长生外，一些体育传统项目学校也有资格招收体育尖子生。
　　被评为体育传统项目的学校根据办学规模、发展需要及传统项目，可面向市区招收具有体育特长的应届初中毕业生，招生人数按照今年学校招生计划核准班额数，每班不超过2人。据2008年度体育传统项目学校名单显示，包括郑州一中、七中、省实验中学等在内的多数高中，在田径、篮球、游泳、手球等项目上有招收体育尖子生的资格。
　　郑州市教育局表示，考生特长符合本校传统项目，非传统项目不得招生。
　　15日～17日按户籍所在地到回中报名
　　报体音美特长生，有严格条件限制。
　　考生必须同时具备下列两条件方可：(1)有郑州市区常住户口；(2)2006年小升初体音美特长生，或是学校体音美活动骨干并持有毕业学校证明，或曾参加教育行政部门举行的体音美活动并获得前八名(持有证书)。
　　特长生报名由市中招办统一组织，符合要求的考生，需带本人户口簿、近期同底2英寸免冠彩色照片2张及体音美特长证明材料，在指定时间到郑州回中体育馆(城北路4号)报名。
　　按报名顺序，户籍在金水区、郑东新区的考生，5月15日报名；户籍在中原区、惠济区、高新区的考生，5月16日报名；户籍在二七区、管城区、经开区的考生，5月17日报名。
　　今年，中招特长生专业测试分初试和复试。初试将在5月20日前完成，复试时间为5月23日、24日。体育尖子生，在录取时也享有优惠政策。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

