郑州考试办负责人解答中招十大疑问
　　昨日，今年郑州市中招政策发布后，志愿填报、分配生录取等问题备受考生和家长关注。
　　在每批限报一所学校的情况下，怎么报录取的把握会大一些？网上填报志愿后能否修改？网上报名的密码被学校控制了该怎么办？对于家长们关注和关心的十个问题，商报记者采访了郑州市中招办的相关负责人。
　　1问
　　为啥每批限报一所学校
　　去年，普通高中可报4所学校，给考生提供了更多选择空间。今年，每批学校限报一所，考生报志愿更难了，这样调整是出于什么考虑？
　　答：这是为了缩小不同批次学校间的生源差距，整体上促进教育公平。
　　去年，第一批报两所学校，第一志愿落榜的考生可能会被第二志愿学校“网”住，第二批次的一些市级示范性高中将很难有机会录取到好学生，将会挫伤第二批次学校的办学激情。两个批次学校间的差距会越拉越大，不利于郑州教育的整体发展。
　　2问
　　咋填志愿更保险
　　每批限报一所学校，不少家长担心志愿报不好影响孩子，政策调整后考生该怎么填志愿才更保险？中招办对考生和家长有什么建议和提醒？
　　答：考生报考的原则就是，实事求是，根据考生实际情况慎重报考。
　　关于报考志愿，家长可咨询考生的班主任。班主任对学生的情况了解最全面，对学生在班级、年级中所处的位置有个判断。毕业生所在学校的老师和班主任，需当好学生的指导师，如班主任指导得当，动员适合的考生报考合适学校，避免扎堆报考，分配生的指标会充分利用，考生录取的几率会大一些。
　　3问
　　密码被学校窃取了咋办
　　网上报名的密码，被学校窃取或控制了，遇到这种情况家长和考生应该怎么办？
　　答：如考生是通过手机短信获取的密码，可通过接收短信的手机号发送密码重置申请。
　　如没登记移动手机号，重新设定的密码被盗取时，考生家长可带上户口簿到郑州市中招办重置密码。如密码被学校控制，且户口簿被没收，家长可带上能够证明家长和学生之间关系的其他证件，到郑州市中招办重设密码。
　　4问
　　在郑借读考生能报哪些学校
　　今年的初中毕业生中，有不少考生是外地户口，但小学、初中9年一直在郑州市区借读，现在报考高中时却受到限制，即使成绩优秀也难进入名高中就读。今年，在郑借读的考生能报哪些学校？
　　答：和去年一样，在郑州市借读的外地考生，原则上要回原籍报考。
　　对于回原籍报考困难，在郑州参加中招考试的，可以报考的学校范围有所增加。考生可报考三批学校，比如第一批中的郑州中学、郑州106中学和郑州一中的贫困特优班，第二批学校可报考郑州24中和郑州14中的体育舞蹈班，第三批学校可报考综合高中、高中分校和民办学校等。
　　5问
　　最多降50分录取分配生，会不会浪费指标
　　今年分配生比例提高了，分配生的录取标准也提高了，市区有2761个名额，考生最多会被降50分录取，会不会出现因考生达不到标准而指标浪费的现象？
　　答：可能会有少量的。分配生录取标准，控制在录取学校统招线以下50分，是经过测算的。
　　根据去年分配生的录取情况，绝大部分被录取的分配生成绩都集中在录取学校统招线和统招线以下50分的范围内，以普通高中最低控制分数考入名校的是极少数。
　　去年，分配生指标的平均使用情况达88%，分配生录取标准提高后，应该不会出现大量指标浪费的情况。
　　6问
　　在外地借读考生回郑参加考试应注意啥
　　在外地借读的初中毕业生，如想回郑参加中招考试，应该注意哪些问题？体育考试和实验操作考试啥时候测试？
　　答：在外地借读的初中毕业生，如回郑参加中招考试，需在5月27日~30日到郑州五中现场报名。报名时需提供4个证件：1。市区常住户口簿；2。近期二寸彩色照片4张；3。高中录取时需照顾的各种凭证原件和复印件；4。初中毕业学校提供的，经学校主管教育行政部门盖章的初中三年综合素质评定等级证明。
　　现场报名时，同步进行体育考试和理化生实验操作考试的报名。按中招工作日程安排，在外借读考生体育考试和实验操作考试将放在中招文化课考试后进行。
　　7问
　　网上填报志愿后能不能修改
　　网上报志愿时，需要注意哪些？网上填报志愿后能不能修改？
　　答：网上报名系统5月27日6时~5月30日18时开通。考生可凭密码登录“市区2009年普通高中招生报名系统”(http:// zzbm.zzedu.net.cn)，按系统提示报名。
　　如果考生不慎填报错误，或填报后想修改，在网上报名系统关闭前可再次填报。因为不管填报几次志愿，系统会自动将最后时间填报的志愿视为有效志愿。但系统关闭后不能再修改，6月中旬中招办会把信息确认表发给考生。
　　8问
　　分配生咋报考
　　分配生怎么报考？
　　答：分配生不需单独报考，随中招报名同时进行。14所省级示范性高中共拿出2761个指标分配给各初中学校。
　　想成为分配生有条件限制：有市区常住户口，综合素质评定达到合格或是郑州中学2006年通过电脑派位录取的学生。在郑借读的外地考生不享受分配生政策。招收分配生的学校全是省级示范性高中。想成为某一所学校的分配生，必须在第一批志愿中填报该学校。
　　9问
　　考生所报考志愿的录取顺序是啥样的
　　考生所报考志愿的录取顺序是什么样的？
　　答：普通高中录取实行分批划线、一次录取的办法。录取时根据普通高中招生计划和班额控制标准一次性确定每个学校的录取分数线。
　　如一考生同时报三批学校，录取先从第一批开始，先录统招。如统招未被录取，但考生达到了分配生线，会被录为分配生。如分配生也未被录取，要看考生是否同意择校，如择校达到分数线，会被录取为择校生。如未达到择校线或不同意择校，需提高10分参加第二批学校的录取，仍是先录统招再录择校。如前两批学校都未被录取，可参与第三批学校的录取，如考生未被报考学校录取，但过了普通高中最低控制分数线，又“服从高中分配”，中招办将会给考生分配一所学校。
　　10问
　　落选第一批，第二批学校为啥提高10分录取
　　学生水平介于第一批和第二批学校之间，家长担心孩子一旦未被第一批学校录取要提高10分参与第二批学校的录取，这样规定公平吗？
　　答：家长不能只站在自己的立场上考虑问题，如第一批学校的“落榜生”不加分参与第二批学校录取的话，对放弃第一批次学校，“第一志愿”报考第二批次学校的考生来说也不公平，否则“第一志愿”报考第二批次学校的考生中将会有更多人被挤到第三批录取学校，“第一志愿”将受到保护。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

