民办初中提前招生争抢生源 有买有送招式多
　　东北网5月20日讯哈尔滨市教育局规定，民办学校招生报名时间从6月1日开始，不允许进行单纯的文化课考试。然而连日来记者在采访中发现，为了抢到优秀的生源，哈市一些民办初中不惜违规，提前招生，而且有买、有送、有“忽悠”，招式可谓五花八门。
　　据一位小学校长透露，一些普通的民办初中在开学仅半个月就开始抢生源，手段非常多。这些学校的目的非常明确，就是要提前抢到更多的优质生源。有的学校积极对部分小学五年级班主任做工作，请他们给介绍生源，这在业内叫“买”学生。班主任老师如果介绍学生成功，就能获得一定的好处费。
　　一位学生家长告诉记者，一所民办初中近期要举行招生考试，孩子的班主任老师给全班学生报了名。另一位学生家长说，现在他最大的事就是领着孩子考试。有的学校已经向他承诺，只要孩子考试成绩名列前茅，就可以免学费。还有一位家长说，有一所提前招生的学校已经向家长公布了初一的教师组合名单，以显示其师资力量的强大。一部分学校还通过发传单等宣传方式提前招生。
　　与普通民办初中下血本不同，哈市一些有名的民办初中的抢生源手段更高明。他们往往依据自身已有的优势，提前发放招生简章，开办由本校老师执教的“小升初过渡精品班”吸引生源。
　　近几日，一所著名民办初中收发室里挤满了前来咨询报名的家长。工作人员在登记的同时，不断提示家长，由于报名人数太多，招生数量有限，很可能即使考试通过也录取不上。而在报名的隔壁办公室，就是该校办的小升初补习班。一位家长小声告诉记者，如果报名参加补习班，录取的可能性较大，而且还有其他优惠政策。
　　采访中记者还了解到，哈市有的民办初中已经在4月中旬就提前进行了招生考试。还有的民办初中从4月初就开始接受报名，而且随来随考。提前招生的民办校大都考数学、语文、外语这三门文化课。
　　民办初中提前招生的做法让还没有招生的公办学校感到恐慌，担心“生源”被抢走。
　　一所公办中学校长说，部分民办校提前招生，把优质生源拉进自己的学校，这种做法对于按正常时间、指定区域招生的学校来说不够公平，这种提前招生抢生源的做法是在制造教育混乱，直接影响到全市初中的正常招生。
　　为了抑制民办校违规招生，哈市教育部门先后出台禁令，今年更是明确规定：违规招生所录取的新生不予提档和建立学籍。
　　哈尔滨市教育局有关人士表示，民办学校应当采取多种途径录取新生，禁止单纯的文化考试。违反规定的学校即使招了生，按照今年的招生规定，这部分学生不予提档与建立学籍。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

