天津名师预测：09年中考化学命题趋势预测 
　　陈艳：学大教育河西校区化学骨干教师。善于将化学知识转化为生活常识。2008年辅导学生在中考化学考试中平均提高27分，成绩显著。
 　　中考讲堂
　　命题将遵循《化学课程标准》，注重基础知识，贴近生活实际。
　　(1)物质中的空气、水、金属矿物、溶液等物质的性质、制法及用途；
　　(2)物质的分类与变化及特征，常见类型的化学反应、基本的化学量、溶液的酸碱度与质量守恒定律等基本化学概念与原理仍是考试的重点内容；
　　(3)CO2、O2的制备，常用仪器名称、用途和基本操作；
　　(4)相对分子质量的计算，方程式、质量分数的计算。
　　内容呈现方式上，将突出和生活实际的联系。环境、能源问题是热点。
　　2009年中考化学命题猜想
　　推断题要求运用发散思维、抽象思维及逻辑推理能力综合解决。近几年推断题命题难度增加，知识覆盖面渐广，考生易失分。
　　解决推断题，根据已知实验步骤、现象，参照物质性质，逐层剥离，确定关键环节物质，带入题目顺、逆向结合推断出所有答案。推断题主要有五种类型。
　　一、表格式推断题
　　给出物质范围并以表格形式罗列实验现象，要求推断未知物。这类题型可采用列表对照法。
　　二、网络式推断题
　　给出物质范围和各邻近物质发生的化学反应，以线段连接形成了“网络”图，要求根据物质发生反应的数目，推出其中未知物质。遇到这类题先画线找出物质间全部相互反应可能，再根据反应个数归纳解答。
　　三、图示式推断题
　　这类题一般不限定物质范围，给出各物质间转化关系，要求推断出未知物。此题型要以物质的转化关系为依据，用逆推法由果推因，再用顺推法验证。
　　四、叙述式推断题
　　给出物质范围和实验现象，要求推出混合物中一定存在、一定不存在和可能存在什么物质。解答时以文字信息为序，寻找“题眼”，逐步分析“筛选”。要求考生熟悉这类题目常见的“题眼”，即解题突破口。
　　五、其他形式推断题
　　不限物质范围，给出实验现象，要求推断出各未知物。此类题要以物质的特征反应现象为依据，灵活应用顺推法、逆推法和论证法快速解答。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

