深圳市招考办承诺 中考考生因隔离误考可补考
　　今天是深圳中考英语听说考试的时间。全市统一中考下月将举行，高考马上也要到了，很多家长担心目前的甲型H 1N 1流感疫情影响考生。市疾病控制中心专家昨日表示，深圳目前还没有发现输入性病例，而输入性病例要转变成本地传播的社区病例，还得要经过一定的条件和时间。深圳中考和高考期间发生学校或社区流行的几率较小，考生不必因此分心，大可专心考试和备考。市招考办人员表示，对于因为隔离而耽误考试的中考考生，市里将进行统一补考。
　　设备用考室预防疫情
　　5月21日，深圳召开全市教育系统防控甲型H 1N 1流感工作会议，市教育部门根据目前疫情制定了中高考期间防流感工作方案和应急预案。目前，各级各类学校已经启动了体温检测、消毒通风和疫情日报制度。根据应急预案，深圳29个考场都安装了体温检测仪和紫外线空气消毒灯，以及留出了备用考室。
　　另据了解，今天在全市84个考场举行中考考生的英语听说考试，这也是深圳首次采用人机对话的方式进行英语考试。为了防止考场出现意外，所有考室都进行了专门的紫外线消毒，用于听说考试的设备也经过了化学消毒。在考试期间，将采用开空调和开窗两种方式进行通风。考点还准备了隔离室，一旦有意外情况发生，可将考生隔离开来。市招考办人员表示，对于因隔离而耽误考试的学生，市里将会进行统一的补考。
　　充足休息和睡眠更重要
　　据疾控专家介绍，全市各部门现在已经启动了严格的防控措施，学校也每天都在监测学生的身体状况，家长和考生只要按照校方提示积极预防，是可以防止感染流感的。专家表示，利用抗病毒药物预防流感的作用不大，反而会产生副作用；合理安排作息时间，对考生来说更为重要。备战考生应注意劳逸结合，保证有充足的休息和睡眠对于防病非常重要，身体抵抗力处于高水平才能有效阻挡包括甲型H 1N 1流感、普通流感、感冒在内的本季节多发呼吸道传染病。还有就是注意家居和个人卫生，勤洗手，接触公共物品后勿摸口、鼻、嘴、眼等部位。家长和考生都应避免去人多拥挤的地方，把流感传播的可能性降低到最低。
　　莫把季节性流感当甲流
　　根据流感监控网络的数据显示，处于亚热带地区的深圳，每年6月开始进入季节性流感高发期，这与北方一般是冬春季为流感高发期不同。疾控专家提醒，每年学校都有集体暴发病例的报告，所以不排除会有季节性流感发生，甚至小暴发。由于季节性流感与最近发生的新型甲型H 1N 1流感有相似的一般症状，可能引起不必要的恐慌，这一点有必要提醒学校和家长注意。疾控部门掌握了快速甄别测试方法，能够在2到3小时内排除患者感染的是季节性流感还是甲型H 1N 1流感，不会发生误诊现象。
　　中考提醒
　　市招考办：网上报志愿将推迟
　　按照深圳中考原定的日程安排，今天考完英语听说后，将在5月25日-30日进行网上填报志愿，全市统一中考在6月20日-21日举行。市招考办昨日表示，原定在中考英语听说考试之后举行的网上填报志愿将会推迟，具体时间和高中招生计划将于几天后公布。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

