中考冲刺期家长别给孩子“特殊待遇”
　　北京考试报讯 初三生正处于中考前的冲刺期，家长们也跟着紧张起来。有关老师建议，家长要营造宽松的复习环境，不要在此时给孩子“特殊待遇”。
　　孩子还有十来天就要中考了，从上月起赵女士每天坚持给孩子做“营养餐”，生怕他吃不好。只要孩子在家，赵女士就压低声音说话，怕影响他学习。为了帮助孩子提高成绩，赵女士还给孩子请了好几个家教，光是家教费一个月就一千多元。可孩子并不领情，母子间一交流就要爆发一场“战争”。
　　记者从一些中学了解到，中考临近，很多家长在考前对考生实行“特殊待遇”，给孩子提供全方位服务，一切以考生为中心，买营养品请家教。有的家长觉得孩子确实需要才做；有的家长却不知道该做什么，干脆什么都做；有的家长盲目跟风，看别人怎样自己就怎样。“这是孩子一生的关键时刻，做家长的总觉得帮不上忙，多做点总没错。”李先生说出了很多家长的心声。
　　北纬路中学心理老师唐利利说，家长忙着给孩子“特殊待遇”，其实是心理焦虑紧张的表现。家长的焦虑情绪得不到缓解，就会在行动上表现出来。过度关心孩子，会把焦虑情绪传递给孩子。中考冲刺期，家长的情绪疏导很重要，家长如果觉得焦虑紧张，不妨多和朋友、同事沟通，不要憋在心里；和别的家长多联系，相互倾诉、交流，也能缓解压力。(记者 彭丹)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

