2009年广东东莞中考招125个“公费”班(图)
　　东莞市中招办提醒，考生填报志愿结束校对完毕后，由报名单位统一打印《志愿表》，《志愿表》一经签名确认，有关志愿信息不得更改。凡不按时间和要求完成，影响志愿信息资料录入、上交的由考生本人负责。
　　●填报志愿
　　录取第二志愿比第一志愿高5~30分
　　根据东莞中招办招生及录取办法，今年各高中学校招生录取志愿批次分为四批，考生应按批次顺序填报志愿。考生在填报志愿时，第一批录取学校可以填报三个志愿，第二批录取学校可以填报四个志愿，第三批录取学校可以填报两个志愿，第四批录取学校只能填报一个志愿。其中，5大高中及东华高级中学、光明中学的“公办班”只录取第一、二志愿。上述学校录取第二志愿的分数线比录取第一志愿的分数线提高30分；五大校的择校生录取、其他面向全市招生的公办普高录取，除东华、光明以外的民办普高公办班录取、民办普高民办班录取，其划线时下一志愿的分数比前一志愿的分数提高5分。
　　●录取办法
　　入全市招生普高综合素质须“A”、“B”等
　　今年录取高中新生时，面向全市招生的普通高中只录取综合素质评价为“A”、“B”等级的初中毕业生。
　　此外，根据相关规定，今年东莞中学松山湖学校、东莞一中、东莞实验中学面向莞城户籍考生共招收8个班。这部分招生指标只在第一批填报东莞中学松山湖学校、东莞市第一中学、东莞实验中学等3 所学校正取生志愿的莞城户籍考生中录取。录取第二志愿比第一志愿提高30分。
　　华师附中将招东莞特优生
　　华师附中创新人才培养实验班今年在东莞招收若干名特优生。市中招办将根据招生名额及考生学业考试成绩选送考生。考生完成东莞的高中录取后，由华附择优录取，发出录取通知书，并张榜公布。凡获得全国中小学电脑制作活动一、二等奖或全省青少年科技创新大赛一等奖的学生优先录取。未被录取的选送学生回原录取学校就读。
　　●招生计划
　　面向全市招生的普通高中共招227个班
　　根据今年东莞普通高中的招生计划，面向全市招生的普通高中将招足227个班。其中公办普通高中正取班100个，公办普通高中择校8个，民办普通高中“公办班”25个，民办普通高中民办班94个。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

