名师支招：中考冲刺复习扫知识盲点
　　北京考试报讯(记者 彭 丹) 记者从一些中学了解到，进入中考复习冲刺阶段后，一些考生复习时总感觉时间不够，要看的书太多，对此，相关老师提醒初三生，最后一个月复习时不要追求“面面俱到”，要把精力放在查缺补漏上，扫清知识盲点。
　　还有不到一个月就要中考了，不少初三生都感到时间很紧迫，面对五门课的复习，很多考生觉得要记的知识点太多，越是觉得时间紧，越是难以抓紧时间。初三生王月最近就是这种状态，总是觉得时间不够用，感觉制订的学习计划没法按部就班地执行。看物理时总想着英语还有语法知识没记牢，做数学题时又想到作文材料还没准备充足，结果总是静不下心来。
　　北京六十六中老师彭德宇说，在最后这一阶段的复习中，不少考生会感觉时间不够用，这是因为考生过分追求面面俱到。在剩下不到一个月的时间里，要把五科知识全部细化地复习一遍时间肯定不够用。在这一阶段，考生要扫清知识盲点、不留死角，可以找出以前的卷子翻翻，从出错的地方看看有没有遗漏的知识点能及时补上。考生在复习时还要根据个人情况分出重点和难点，合理安排复习时间。注意将文、理科内容穿插复习，如看一小时数学后不妨看看语文，这样也可以让大脑得到调节。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

