长沙2010年高中生赴美交流学习招生启动
　　记者昨日从长沙市国际教育交流中心获悉，该中心将于近日启动2010年的赴美交流生项目的选拔活动，报名时间为5月18日至6月20日。
　　为了使学生更好地适应美国的学习及生活，今后顺利申请美国名校，凡通过选拔考试的学生将由长沙市国际教育交流服务中心为学生“量身”制订的学习计划并参加暑假为期一个半月的强化培训。并于2010年8月赴美学习，学生将在美国公立中学学习一年，住在美国当地爱心家庭，充分体验地道的美语环境和接受美国顶级的教育、体验多元化的文化生活，为申请美名校及获得奖学金增强竞争力。
　　为加强赴美交流生学生管理和服务工作，使学校教育和家庭教育有效结合，由长沙市国际教育交流服务中心倡议，我市赴美学生家长委员会今年四月份成立，建立了家长之间、学生之间信息交流平台，编辑了“赴美学子”刊物，目前已有近百名家长委员。去年我市共有49名应届高中毕业生参加了赴美交流生项目，有33学生被美国名校录取，另外16名学生拟申请明年春季入学。多数同学取得高额奖学金，其中来自师大附中的陈赛同学获得美国名校的全额奖学金。
　　赴美交流生选拔考试时间为6月21日，咨询电话：0731-4422916
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

