中考数学冲刺提分专家支四招
　　中考在即，如何在这短短一个月之内把自己的状态调整或保持到最佳水平呢？我们不妨从以下几个方面着手做一做：
　　一、回归基础
　　基础知识，是整个数学知识体系中最根本的基石。杭州市中考卷中数学的基础题大约占据120分中的80分之多，可见其在中考数学中的重要性与主导性。如何打稳地基？我们认为主要应做到以下几点：
　　第一，上课认真听讲。虽然这已经是一个老话题，但上课是否认真听讲却直接关系到基础的落实；第二，归纳和梳理教材知识点，记清概念，基础夯实。数学≠做题，千万不要忽视最基本的概念、公理、定理和公式的记忆。特别是选择题，要靠清晰的概念来明辨对错，如果概念不清就会感觉模棱两可，最终造成误选。因此，要把教材中的概念整理出来，列出各单元的复习提纲。通过读一读、记一记等方法加深印象，对容易混淆的概念更要彻底搞清，不留隐患。从现在起每天10题选择，10题填空让学生把知识更熟练，更加准确。
　　二、精做精练
　　多做精选模拟试题，做几套精选的中考模拟题，或者做几套各地的中考试卷，因为这些试卷的知识点的分布比较合理到位，这样能够使得整个知识体系得到优化与完善，基础与能力得到升华，速度得到提高，对知识的把握更为灵活。通过模拟套题训练，掌握好答题方法和答题时间，在做模拟试卷时就应该学会统筹安排时间，先易后难，不要在一道题上花费太多的时间。在平时就养成良好的解题习惯，和良好的心态，这样可以在中考实战中得以发挥自己的最佳水平。
　　同时平时训练别用计算器，解题时审题要慢，题意分析清楚，再动手快做。提高速度也是复习要强化的训练，中考的竞争是知识与能力的竞争，也是速度的较量。会的一定答对、答全，切忌平时训练使用计算器。还有，要重视课本中的典型例题与习题，不少试题源于课本。大题重要步骤不能丢步、跳步，丢步骤等于丢分。
　　通过训练，让学生作到做数学卷子三步曲：一是能做对题全得分时间大概50分钟到60分钟：二可以做对的题目但计算花很多时间的题目想办法做对时间20分钟，三能抢步骤分做出一些，提高总分。
　　三、查漏补缺
　　在做题的同时，会有许多错题产生。此时整理、归纳、订正错题是必不可少，甚至订正比做题更加重要，因此不仅要写出错解的过程和订正后的正确过程，更希望能注明一下错误的原因。比如，哪些是知识点掌握不够，哪些是方法运用不当等。同时进行诊断性练习，以寻找问题为目的。你可将各种测试卷中解错的题目按选择题、填空题和解答题放在一起比较，诊断一下哪类题容易出错，从而找出带有共性的错误和不足，及时查漏补缺，才能将问题解决在考前。事实上，这应该是一个完整的反思过程，也是不少高分考生的经验之谈。
　　通过前几次模拟考试与周六练习，我们发现学生作图题，分类讨论，解析思想的题目仍没掌握，因此程银富老师，骆温华老师特选择近几年中考中的作图题，我选择最后压轴题进行训练，这两周下来已有初步成效。
　　四、强化训练，提高能力。
　　从本月起，选择能覆盖中考知识点，数学思想，数学方法的经典题目，标准中考难度的试卷，让学生熟悉考试的内容，题型，时间安排，表达等，找出下一阶段的问题从而解决。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

