广州名师团支招：填报志愿的技巧和误区
　　填报须知
　　中考招生是分批次的，分为提前批、第一批、第二批、第三批、第四批、一直到职业高中。比如提前批的都是国家级示范性高中，第一批对应的则是省一级中学。
　　分数线也有两条，一条是投档控制分数线，一条是录取控制分数线，投档线和录取分数线不是一码事。举个例子，去年国家级示范性高中的投档线是650分，投档之后，执信中学录取分数线却是726分，华师大是728分，达到投档线的同学不一定能进入到提前批的学校。各位家长帮孩子报志愿时要看清楚，这个学校的录取分数线是多少。
　　掌握三大技巧更易考上心仪学校
　　户籍限制不绝对：在中考学校中，学生只要是广州市户口，报考提前批的国家级示范性高中是不受所在区的户籍限制的，只要达到分数，越秀、天河等八区(或七区)一视同仁；如果户籍不在广州市，报考第一志愿就不能报公办学校，只能报民办学校；或者是公办学校的择校生，户籍在国家级示范性高中所在区，可以报考好一点的高中。另外需要注意的是，越秀、荔湾、海珠三个老城区在填报志愿和录取时都可以看成一个区，填报省一级的学校时综合考虑三个区的学校是没有影响的，学生也无需办理跨区手续。
　　志愿选择要形成梯度：拉开志愿之间的梯度非常重要。国家级示范性高中分市属和区属，档次有区别。比如，有的孩子去年填报了志愿，第一志愿是华附，第二志愿是二中，这样就没有梯度。市一级的国家级示范性学校分数比较高，应该作为第一志愿；其他则填报区属的国家级示范性高中，比如说三中、十六中、七中、一中、五中都是区属的，他们的分数比市属的相对有一个梯度。其次，区属国家级示范性高中内部也有一个梯度，有的生源好，有的生源差。挑选技巧是，看一看同一梯度当中，每年的报考分数谁是比较高的。在区属国家级示范性高中里面，相对比较好的学校是铁一，下个梯度是三中、五中、一中。
　　过了优生保护线，第二、三志愿很重要：填报志愿要有梯度。在高中里面，国家级是一个档次，省一级学校是另外一个档次，每一个档次的师资的配置、教学的质量都不同，要选择好跟学生水平相当的学校。一般而言，全区仅有20%左右的学生被录入到国家级示范性高中的。填报志愿要按照志愿表的顺序填写，每批的第一志愿只可以填报公办高中。家长需要注意，第一志愿是不可以报自费的，而第二、第三志愿则不作要求。
　　有家长认为，填好第一志愿是最重要的，第二、第三志愿只是摆设。这种看法是错误的。每年广州市招生都有一个“优生投档线”，再往前叫一个“高分保护线”，对第二、三志愿的学生非常有作用。你的第一志愿没有被学校录取，但是过了优生保护线，还可以凭借第二志愿录取。如果过不了优生保护线，第二、三志愿就不那么重要。
　　四种惯性思维易致填报决策失误
　　公办择校不等于低分录取：很多家长认为，只要认准了某名校就行，大不了“分不够钱来凑”。这个想法从去年开始证实是错的，其实公办择校并不等于低分录取。因为目前广州有不少非户籍学生，他们的成绩一点都不差，名校公办择校生学位成了他们的唯一选择，竞争很激烈，有的学校择校线甚至比公费线还高。
　　示范性高中的第一批分数线并不低：对于区属示范性高中择校生来说，第一批基本招本区的生源，按常理推测，学生分数可能会有一些下降；但是，有些区属学校的第一批分数并不低。因为不少尖子考生，在提前批冲华附、省实等名校，冲不上，就重回市、区属名校就读，不少第一批学位就是为他们准备的，尤其是700分左右的考生。此外，也不排除第一批分数的最后一部分学生录取分数肯定要比前面的要低，但是家长和同学不能怀有侥幸心理。
　　外区生源报他区示范性高中分数一样： 25%的外区考入与75%的本区考入，分数线都是一样的，不存在区内区外的不同。往年广州规定，区属示范性高中提前批招生只能有25%的学额，另外75%的学额要放在第一批。今年是否有改革，目前还没有最终政策说明。刘老师提醒，外区想报越秀区的国家级示范性高中，可以放心报考，外区生源的分数不会比该区其他录取学生高。据统计，历年来，越秀区示范性高中即使没有这一25%的“限制”，按分数高低排列，也没有学校招收超过总额25%的外区生。
　　只考虑学校名气或会影响孩子发展：家长需要注意的是，最适合孩子发展的高中才是最好的高中，一定要了解自己孩子的特点和特长。有些名气大的学校对孩子的自主能力和自学能力要求比较高，有些名气小的学校，老师的辅导可能更到位。名气相对小的学校对于高分学生会有优生待遇。比如说三中、十六中同省实、华附有竞争，三中、十六中就会对高分学生班级的教育资源进行优化，有“一对一”的特长老师来发掘学生的潜力，或是“一对几”进行个别辅导。如果孩子的成绩在示范高中属于尾巴的一部分，他所受到的心理压力、竞争压力就很大，如果在学校成绩拔尖，受到老师关注，学生会更自信。
　　各个学校都有开放日，一般都在5月17日或是5月30日，家长可以进一步了解。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

