中考专家：家长如何当好孩子的心理专家
　　最近，各区县陆续公布了“一模”考试成绩，家长和考生拿到成绩后有喜有忧。考得好的自然是皆大欢喜，考得不好的孩子有的要迎来一场“暴风雨”。笔者建议，初三家长要学会冷静看待孩子的“一模”成绩，不要被分数左右，要关注分数背后孩子学习上存在的问题。
　　在上周末举行的一场中招咨询会上，一位家长当着咨询老师的面儿开始训斥孩子：“‘一模’考成这样，你还想上什么学？你还有脸坐在这儿？”其实，家长的这种训斥只能加重孩子的心理负担，甚至让其产生厌学情绪。“一模”没考好，心里不好受的不只是家长，孩子的负担更重。家长的训斥和责骂只会起到负面作用。
　　孩子“一模”没考好，家长不妨先冷静下来，当当孩子的“辅导老师”，看看孩子究竟是哪里出了问题，为什么没考出理想成绩。拿出试卷，和孩子一起看看，哪些题目出了错，出错的原因是因为知识掌握不牢还是解题方法不对？是有知识盲点还是马虎大意？找出原因记下来，再有针对性地弥补。只要在中考时不犯同样的错误，这次考试的目的就达到了。
　　孩子“一模”成绩不理想，家长还要学会安慰孩子，当好孩子的“心理专家”。“一模”考试固然重要，但它只是中考前的一次测试，并不能决定中考成绩，只要找到失分原因，制订出有效的学习计划，在中考时一样能取得好成绩。“取得最后的胜利才是真正的胜利。”如果因为“一模”的失利背上思想包袱，影响以后的学习，那就得不偿失了。
　　总之，“一模”考砸了，未必是件坏事，只要把握住机会，看到分数背后存在的问题，及时查缺补漏，一定能取得最后的胜利。

