郑州中招办：报名系统关闭前可随时改志愿
　　5月27日起，郑州市区中招网上报名活动将正式开始。鉴于一些完中为控制初中部学生报考外校高中而采取的一些不正当手段，昨日，郑州市中招办提醒考生及家长：登录密码和考生志愿在本月30日网上报名系统关闭前均可随时更改。同时，考生拥有自由报考志愿的权利，没有必要向学校汇报自己的志愿去向。
　　近日，一些初中毕业生家长反映，尽管今年中招办把考生网上报考密码通过短信发到了考生家长的手机上，但仍有个别完中在学生填报志愿时提出种种不正当要求。
　　一位考生家长反映，某完中为了不让学生报考外校高中，前两天发放了学校自己印制的志愿调查表，要求每名考生如实填写，还要求家长签字确认。据了解，个别完中还采取了以校信通向毕业生家长发送短信的方式，通知毕业生家长带网上填报志愿登录密码到学校“盖章”。其目的也是为了摸清考生的志愿去向，力争为自己的高中部留生源。
　　对于被限制报考一事，一些毕业生家长说，尽管是网上报名，但将来志愿填报后，中招办还会打印一张回执单，这张单会发回到学生的初中毕业学校。“谁报了哪个学校，回执单上也能看到，考生和家长都担心学校因为学生报考志愿没有按初中毕业学校的意愿填写，再被班主任孤立。”
　　一些家长建议，对于完中的毕业生家长，中招办应当采取由家长到中招办完成志愿确认签字的手续，“这样才能够彻底打消考生和家长的顾虑，同时也能够防止完中为限制考生报考采取不正当的手段”。
　　对于家长的投诉和建议，中招办有关负责人昨日接受采访时表示，考生有权自由选报任何一所高中，没有义务向任何初中毕业学校老师汇报自己的志愿选择，更没有必要将自己的志愿填报登录密码向班主任汇报或盖章。若登录密码被学校收走，考生可通过以下三种方式修改密码：一、用登录密码登录后修改。二、用身份证号码登录后修改。三、带上户口本等证件到中招办现场修改。
　　同时，在网上填报志愿系统(http：／／zzbm.zzedu.net.cn)开通时间(5月27日早6时～5月30日晚6时)内，考生凭自己的登录密码，可随时更改志愿，系统关闭前最后一次志愿填报为有效信息。
　　对于家长提出的到中招办确认回执单信息的建议，中招办有关负责人称，他们将马上商量研究这一建议，尽快给家长一个满意的答复。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

