专家支招：中考生看考场选好“保险路线”
　　明天开始，南京2009年中考正式拉开帷幕。记者昨天从南京市招办获悉，6月16-18日，南京5.7万初三考生将逐一进行七门科目的考试，6月19日，5.7万初二学生将考生物和地理两门。今年南京总计参加中考的人数约11.4万人，全市共设有124个考点。今天下午4：30-6：00，初三考生可看考场；18日下午4：30-6：00，安排初二考生看考场。
　　[政策变化]
　　数理统考答题要注意
　　今年，南京初三中考总分由去年的730分上升为740分。其中，一个最大的变化点是今年南京中考数学和物理实行全省统一命题与测试，有关人士透露，这两门的题型及分数比例与往年相比均略有调整，考生在答题过程中需要特别注意。
　　物理实验探究题至少占30%
　　据了解，今年数学和物理是全省统一命题考试，省里的分值是数学满分为150分，物理满分为100分。而对南京市来说，原本的中考数学是120分，物理是100分，这样看来数学分值出现了不一致。对此，南京将采取折算的方式，把省统考数学150分按比例折成南京的120分。不过除了需要折分外，南京一些数学、物理名师分析，这两门的题型较以往南京市自己命题也有所变化。南湖一中校长、物理名师马峰指出，物理的考试时间仍为100分钟，卷面满分为100分。试卷中容易题、中等难度题、较难题的比例控制在7:2:1左右。试卷的全卷难度控制在0.7左右，但是题型及分数比例与往年相比略有调整，单项选择的分数较以往有所下降，填空题和实验探究题内容有所上升，特别是学生比较容易失分的实验探究题，考试说明中明确注明考查占比不低于30%。建议考生考前多看些这方面的典型试题，注意答题规范。
　　数学得高分关键在填空题
　　省统考中数学考试总分为150分，而南京以往都是120分，虽然最后还是折回120分，但在考试项目上还是有变化的。根据省里透露的题型，数学考试是8个选择题、10个填空题以及10个大题。虽然南京中考数学之前的试题总量也是28题，不过在题型分配上选择题要占10-12题，填空题则相对较少。“考生一定要注意填空题答题。选择题不会做还可以采取排除法，而填空题只看结果，也不能按步给分，所以一错皆错。”一位南京资深数学老师分析说，由于卷面总分提高，一个选择题可能由过去的2分变为3分，填空题由3分变为4分，大题分值也增加，考生一点粗心就会痛失考分。
　　[如何看考场]
　　看考场选好“保险路线”
　　白下区教师进修学校副校长丁玉祥提醒考生，考试前一天，这些问题要注意：
　　首先，今天下午4:30-6:00，全市在统一时间安排初三考生看考场。考生要提前选择交通路线与交通工具。建议路途近的考生步行，路途远的考生要精心选择交通工具，适当考虑赶考路上时间的冗余。建议路途稍远的考生骑自行车或电动车，这样时间容易控制。如果乘公交车一定要有相当的提前量，因为上午8点多正是上班的高峰期。公交线路的选择，可以事先上网(南京公交线路查询网：http://nanjing.8684.cn)查询考点位置，选择最佳公交路线。总之，看考场时，要记录自己正常行动到考点的时间，并适当放宽时间。考生到考点后，应当先看考点考场分布图，看清楼层、上楼通道、自己考场位置以及厕所位置。然后到实际考场门口，适当透过玻璃窗，估算一下自己的座位。如果在电风扇或空调下，衣服要调整以防受凉。记得厕所位置一定要找到。
　　[应变策略]
　　忘记带东西学会求助
　　应考途中考生可能会遇到以下突发事件，考生要沉着冷静，灵活处理：1、如果赶考途中遇到交通受阻等突发事件，可以选择向交警或110求助；2、赶考途中，如果自行车或电动车出现损坏，不要等待修理完成，而应直接放置在安全处，直接换乘其他交通工具，防止延误时间。再次提醒，考生每场考试迟到30分钟就不可进入考场了；3、如赶考途中，发现准考证忘记带了，一般不要直接回家取，可通知家长送到考点，考生直接到考点求助送考老师，向考点汇报，经核实身份后，可以先考试，随后家长把准考证送至考点。如果家中没人送准考证，影响下午考试的，本场考试结束后，可由考点和送考老师协助，向区县招办临时补办。一句话，考生不要因准考证丢失而慌了手脚，求助送考教师是第一选择。
　　[考场注意]
　　答题时这些问题要注意
　　考试专家指出，中考应试答题时易犯以下6个错误，考生一定要注意：
　　1、忘记核对条形码。未检查条形码上打印的姓名或考试证号是否与本人的姓名或考试证号相符。
　　2、客观题漏涂答题卡。客观题的答案填涂最好采取做完一类题型就填涂完成一类题型。
　　3、填涂答题卡不规范。一些考生由于疏忽和考试紧张，填涂答题卡时，忘记使用2B铅笔填涂规定的选项。少量的学生在填涂选择题时用钢笔、签字笔、圆珠笔填涂选项，导致机读卡不能反映答题情况，还有些考生不按规范填涂客观题答案，铅笔填涂区域没有盖住对应选项。有些考生看错答题要求，将多选题看成单选题而漏涂选项。个别考生还会出现填涂时看错题号，导致填涂答案错位。因此，客观题填涂结束后，一定要重新复核一遍，谨防出错。
　　4、时间分配不合理，未在规定时间内完成答题。一些考生由于考试开始时没有适当分配答题时间，考试结束铃声响时，作文或计算题写在试卷或草稿纸上，而未写在答题卡上。个别学生临时将草稿纸粘贴在答题卡上，这是考试不允许的。
　　5、答题卡出现污损。由于答题卡放置不当，使答题卡被饮料弄湿、被手臂压出很明显的褶皱，或将答题卡上的一些信息定位点污损。
　　6、看错题号答错位置。以往考试中不少考生在答题卡上连续多题答错区域，或超出规定区域答题。如果出现此类情况，要立即向考场监考教师举手示意，考生根据监考教师的指导进行处理。
　　[提醒家长]
　　家长尽可能别送考
　　专家指出，中考考生压力除了来自学校以外，一个更为重要的压力源就是考生家长，家长很多时候过度的关心，过细的照顾，都会给考生增加无形的压力。作为初三的孩子完全能独立，更能自理，因此家长没有必要请假给孩子送考。家长关键的作用是考前给学生创设一个宽松的应考环境和生活条件，让考生轻松应考。在考前一天的饮食上，考生家长应当注意参考一些营养专家的建议，尽量给孩子吃一些清淡的食物，保证饮食卫生与安全。另外注意孩子休息时空调的温度，以防受凉。尤其是一些挑食或易紧张的考生，不要空腹上考场，避免出现头晕和低血糖等情况发生。如果个别考生出现水痘等传染性疾病，要提前告诉送考老师，以便考点做好启用备用考场的准备。
　　[语化提醒]
　　首日两门要注意答题规范
　　语文：1、审题是答题的第一关，如选择题一定要搞清是选“是”还是选“非”；是选“单项”还是选“多项”。问答题一定要弄清所问的是什么。2、作文题一般包括题目、提示、要求三个部分。除对题材、体裁、范围进行审查外，还须认真阅读“提示”和
　　“要求”。3、考试时间是紧张的，语文试卷基础知识和阅读可以算一部分，写作算一部分。考生的情况不同，对时间的使用分配也各不相同。但一般来说，基础知识和阅读占考试时间的30%-40%，作文占40%-50%，再留点时间进行复查。答完试卷，如果时间充裕可逐题复查。复查时一定要先看题目，再查答案，这样才能知道自己是否针对问题回答了。
　　化学：1。
　　注意各物理量的单位的表达；2。注意常见符号的应用；3。注意文字表达准确规范。在题目的问题中，通常出现以下一些词语：正确的是、错误的是；大、小；强、弱；能、不能；由强到弱的是、由弱到强的是；写出物质的名称、写出物质的化学式；写出序号；写出反应的化学方程式等，即使题目会做，但不注意题目的要求也会导致失分。在答题时，可以在草稿纸上用你最熟悉的语言或符号标出本题的关键和注意事项，这样就不会顾此失彼了。另外有个别题干较长的试题，可以采取先读题目的要求再根据要求进行针对性地读题。本报记者 王 ?
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

