四川成都高中招生2009年又有新动作
　　记者昨日获悉，成都七中、成都石室中学近日分别与田家炳中学(19中)、成飞中学签订合作办学协议，计划通过由指导学校派出骨干教师等方式在被指导学校举办“实验班”展开新课程改革等相关实验。据悉，树德中学也“并购”了原28中举办树德协进中学。
　　田家炳中学：设七中课改实验班
　　田家炳中学是成都市近年来发展迅速的一所中学，正在逐渐受到市民的认可和追捧。成都七中将从今年起与其实施指导合作与对口帮扶，尽快使这所“新锐学校”发生“根本性的变化”。据了解，田家炳中学将从今年起在七中指导下每年招收1—2个“成都七中课改实验班”作为指导合作、对口帮扶的基础。
　　成飞中学：合作办石室实验班
　　成飞中学是我省首批“省重”学校，也是省级示范性普通高中。石室中学今年将在该校举办一个“石室实验班”，派出骨干教师到成飞中学担任这个班的班主任并承担具体教学任务。据悉，两校希望通过这种合作进一步提升成飞中学的办学水平和教学质量，让更多学生享受到名校的优质教育资源。
　　协进中学：纳入树德统一管理
　　树德协进中学是由树德中学与青羊区教育局联办的一所公办高中，该校校长也由树德中学现任党委书记、长期分管教学工作的副校长，特级教师牟佳与兼任。据了解，树德协进中学的管理干部由树德中学统一安排，教师招聘也与树德中学统一对外共招。
　　成都十四中：加盟石室联中
　　成都市百年老校成都十四中已正式加盟石室联中，并更名为“石室联合中学蜀华分校”，简称石室联中蜀华分校。据了解，石室联中蜀华分校将保留完全中学建制，现任石室联中副校长李勤出任执行校长。          记者王迪
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

