北京中招办提醒：中考勿信“提前签约”
　　随着中考一天天临近，不少学校抛出提前签约的“红绣球”招揽模拟考试成绩优异的中考生。针对这一现象，笔者认为，提前签约不是中考录取的正当渠道，中考生不要轻信学校的承诺，以免将来后悔莫及。
　　近日，不少家长向市中招办咨询：有学校要和孩子提前签约，录取时能单独排队吗？实际上，按北京市中招录取相关规定，今年中考仍旧采用计算机录取方式，按考生中考总成绩从高分到低分录取。即便考生与学校签订了所谓协议，也不能增加录取几率。
　　根据有关规定，中考要填写8个志愿，除少数必须填报在第一志愿的学校以外，其他学校在录取时，将按计算机录取“分分清”原则，对每位考生，从第一志愿起，顺序考虑各个志愿能否被录取。只要考生的各方面，如中考总分、身体条件(有加试要求的学校还要看是否加试合格)等都符合招生学校的要求，报在第几志愿都会被录取。反之，即使考生与某中学签订了协议，但中考成绩达不到录取要求，即使将该中学报在第一志愿也不能被其录取。
　　考生填报志愿时，有自主选择志愿顺序的权力，注意拉开一定梯度即可。如果招生学校以签约为“诱饵”，非要求考生把本校填报在第一志愿，相当于剥夺了考生选择的权利，侵害了考生利益。况且，误导或强迫考生必须把本校或某校报在第一志愿的做法没有招生政策依据，是违背录取原则的。
　　此外，中学和部分考生“提前签约”，也有违公平公正的考试原则，对其他考生不公平。笔者可以理解中学吸引优秀生源的良苦用心，但不能认同这种绕过中考的提前签约行为。考生和家长要明白，在中考录取中，还是要凭真才实学，与其提前买这种并不可靠的“保险”，还不如在最后一个月努力多得几分来得更实在。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

