福建小学生招生新规：五类学生属片内生
　　备受关注的福州市2009年秋季小学一年级招生工作意见，昨日正式公布。家长们所关心的问题，包括片内生如何界定；买了二手房的片内生，有没有设置额外条件；今年起全省取消义务教育阶段借读费后，借读生该符合什么条件；进城务工人员子女的上学，如何安排。昨天公布的福州市小学招生意见，一一给出了答案。
　　【关键词1】 片内生
　　父母有没购房很重要
　　政策：今年小招政策中，对于片内生的界定，与去年相同。这也是为了保持小学一年级招生政策的延续性和稳定性，保护家长利益。
　　五类学生属于片内生，直接划片到片内小学入读。这五类分别是：一、父母及子女的户籍关系都在招生片内，在片内有自己的住房，并且日常生活居住于此，即“两证统一”(两证指户籍证和房产证)。二、父母一方是农村户口，或在外地工作，或者父母离婚，子女与父母其中一方的户口、住房均在片内，且与片内一方共同生活的。三、父母双方未购房，父母及子女需随祖父母或外祖父母一起居住，且户口在一起，并与祖父母或外祖父母长期共同生活的。四、原居住住房被拆迁，持拆迁证明由异地被正式安置在片内，且已把片内作为经常居住地的。五、在片内的居住房被拆迁，并且持有效证明属于原拆原迁，现在片外暂时寄居的。
　　解读：除了第三条，其他四类片内生都相对好理解。在第三条中，父母双方有没有购房成为一个很重要的条件，如果父母双方在别处有购房，但现在又将夫妻双方和孩子的户口，挂在爷爷奶奶家或外公外婆家，即使住在这里，也不能认定为片内生，而是被认定为挂户生，须将房产证与户籍地统一后，回户籍地上学。
　　二手房的片内生 未设入户年限
　　“买了二手房，听说要入住几年后才能算片内生。”在今年小招文件出台前，坊间不断有这类传言在家长中流传。不过，从昨日公布的招生意见中，将坊间的传闻打破，对于购买二手房而成为片内生的情况，没有设置额外的条件。
　　据了解，社会和家长对福州市区的小学，形成了“名校”和“非名校”的界定。家长为了让孩子进“名校”，通过购买二手房的形式，就可以实现。因此，在一些“名校”的招生片区，二手房的价格也居高不下，有的人孩子一入学，再高价把房子卖出去。因此，有的房子几经易手，几任房主的家中，都有学龄儿童。
　　“在正常情况下，学龄儿童占这一片内总人口的5%左右，可是在‘名校’招生片内，学龄儿童的比重非常高，有的甚至超过30%。”福州市区某重点小学校长告诉记者。为此，也有学校向教育部门提出建议，希望能对二手房的片内生作一些限制性条件。不过，为了保证政策的延续性和家长的权益，此次公布的小招政策，并没有对二手房的片内生设置入户年限。
　　【关键词2】　借读生
　　五类学生允许借读
　　政策：有五类小学新生，允许在暂住的非户籍所在地申请就学，也就是借读。
　　这五类分别是：一、边防、海岛驻守部队的子女；二、在省内兴办企业的港、澳、台胞及华侨、外籍人员的适龄子女；三、父母双方从事地质勘探等流动性较大的工作，需由亲属照管的学生；四、父母双方因工作调动不在学生户籍地工作，需随父母居住生活的学生；五、父母离异，抚养一方无法履行监护人职责或丧失监护能力，确需由其亲属抚养监护的学生。
　　解读：从今年起，全省义务教育阶段借读费收费项目全面取消，因此，学校还会不会收借读生、该怎么收借读生，成为家长们关心的焦点问题。根据今年小招政策，学校仍允许收借读生，只是对借读生的条件，与往年相比有了一些变化。一个变化是，新增了华侨、外籍人员等允许借读；变化之二，对父母双方不在学生户籍地工作的，子女需借读的情况，今年作了更为详细的条件说明，必须是父母双方因工作调动而不在户籍地工作。福州市教育局表示，要拿得出正规企事业单位出具的工作调令才能算。
　　班生数不超过45人
　　根据省教育厅、省政府纠风办、省物价局、省财政厅此前发出的《关于进一步规范义务教育阶段借读生接收工作的通知》，从今年起，小学班生数不超过45人。班生数的严格限制，也使学校不能无序招收借读生。
　　对于招生片区生源压力过大的学校，经主管教育行政部门批准，可适当放宽班生数。对于进城务工人员居住密集的地区，为了使他们的子女能顺利入学，经上级教育行政部门批准，也可适当放宽班生数。
　　【关键词3】 进城务工人员子女
　　三证齐全才能在榕上学
　　政策：进城务工人员，包括农民工，以及其他在榕务工、做生意的人员。今年这两大类人员的随迁子女，入学必须提供“三证”，即原籍户口本和父母身份证、父母一方的劳动合同或工商营业执照；半年以上的父母双方暂住证。
　　对于无固定职业、住所的三证不齐全的随迁子女，不能在榕上学，只能回原籍所在地就读。
　　解读：进城务工人员随迁子女的入学登记时间为8月1日至8月22日。申请者持三证到暂住地片区小学申请入学。如果暂住地小学生源未满，学校必须接收；如生源已满，学校再将名单上报给上级教育行政部门，由教育部门对他们进行统筹安排。
　　【关键词4】 特殊照顾学生
　　四类学生享受特殊照顾
　　政策：根据小招政策，有四类学生将作为照顾对象，就近安排入学。
　　一类是台商子女，可以选择在区域内的定点小学就读，也可选择在居住地片内小学就近入学。定点小学包括鼓楼区的福州实验小学、教育学院一附小、鼓楼第一中心小学；台江区的台江第三中心小学、台江第五中心小学、台江实验小学；仓山区的仓山实验小学、福州麦顶小学、福州仓山小学；晋安区的晋安第一中心小学、晋安第二中心小学、晋安第五中心小学；马尾区的马尾实验小学、师大二附小、乌山小学名城港湾分校。
　　另外，三类学生可经当地教育局审批后就近安排入学，一是父母双方均在边远部门、子女随军有困难，或是孤儿、烈士子女，长期寄养在亲属家中；二是台、港、澳胞子女，华侨子女，外籍子女；三是在福州市投资经商的港澳同胞子女、外籍子女及优秀回国人员子女等。
　　小招备忘录
　　小学招生总原则：划片招生，就近入学。农村小学按自然村招生，市区按原划片范围招生。
　　小学新生招收年龄：满六周岁，即2003年8月31日前出生。
　　五区小学报名时间：8月20日至22日。
　　小学新生报名所带材料：房产证、户口本、疫苗接种卡。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

