中考报志愿：专家建议别修改原始密码
　　老师建议学生别修改原始密码 梯度差应在7至10分
　　本报讯(记者李莉)中考报志愿工作上午正式开始，填报工作将在5月26日17时结束。老师建议考生最好不要修改下发的密码，同时要注意拉开填报梯度。今年志愿填报比往年增加了一项内容，即每个志愿下面都多了一个“志愿标志点”，如果不在志愿下的标志框里打勾，则无法进行志愿填报。
　　填报过程三类问题常见
　　上午记者在161中学看到，志愿填报用户名为11位报名号，密码为领取的密码条上的6位密码。从上午填报的情况看，填报过程中主要会出现三类问题：一是在填写志愿学校的时候，志愿学校应该从下拉菜单中选择，而不是自己输入，否则会出现数据报错，无法继续填写志愿；二是填报过程中，学校专业下拉列表有时会不显示内容，这时需要将志愿标志点的对勾取消，再重新点上，反复操作之后，专业下拉菜单就会出现；三是志愿表第一栏中的“语种”不要漏选，否则提交表格的时候会提示出现数据错误提示。
　　原始密码丢失可查
　　161中学教导主任靳育红提醒考生，要注意保存好密码，往年曾出现过因密码丢失而被改写志愿的事件。为防止考生忘记或丢失密码，靳老师建议考生不要修改原始密码。因为原始密码学校会有存底，如果学生忘记或丢失还可以到学校查询。如果考生在修改了密码之后丢失了密码，则需要尽快与校方联系，由学校与考试院沟通。
　　志愿要拉开分数差距
　　对于志愿的选择，老师建议考生将8个志愿分为3个梯度进行填报。这三个梯度的志愿要拉开分数差距，尤其对排名中等及中等以下的学生来说，梯度的分差要在7分至10分左右。一些考生的志愿梯度只相差四五分，这样很难达到拉开梯度的效果。
　　因为中考录取的8个志愿都是平行志愿，录取时采用“分分清”的方式，所以学生的前两个或前三个志愿可以选择比自己水平稍高一点的学校，如果中考超常发挥，可以进入这些理想的学校。中间的两三所学校要选择与自己实际水平相当的学校。最后两个志愿要填“保底校”，以防考场失利。

