湖南中考仍可填报8个志愿7月7日起查分
　　★7月4日下午5时30分前将志愿上交到学校★7月5日上午8时至6日下午5时30分网上填报志愿★7月7日-8日为中考查分时间
　　★7月4日下午5时30分前将志愿上交到学校
　　★7月5日上午8时至6日下午5时30分网上填报志愿
　　★7月7日-8日为中考查分时间
　　红网长沙6月4日讯(潇湘晨报记者 沈颢)今年是长沙市中考实行网上填报志愿的第三个年头，和往年一样，今年考生仍然可根据自己的成绩填报四个公费志愿和四个民办、子校、自费志愿。昨日，长沙市初中毕业会考考务工作会上公布，7月4日下午为志愿填报时间，考生要在下午5时30分前将志愿上交到学校。
　　今年初中三年级毕业会考时间为6月17日-19日，初中二年级生物、地理会考为6月19日下午。各学校要制定学生安全和饮食卫生工作方案，并按要求按照数量选派监考员，组织学生于6月16日下午4时30分以后到考点熟悉考场。各校持初三转入、复学学生的生物、地理有效成绩证明于6月8日-9日到长沙市教育局基础教育处补登成绩，过期不再办理。
　　监考员一律由非考试年级的教师担任，每个考室设2名监考员，考场实行滚动监考，同一考室的两个监考员不能是同一学校的教师。每堂考试的每个考室监考员都要随机滚动，由考点第一副主任每堂考试开考前20分钟宣布。
　　志愿填报采用网上填报的方式，在学生学业考试成绩公布后进行。成绩公布后，考生可根据自己的成绩填报四个公费志愿和四个民办、子校、自费志愿。7月4日下午学生填报《2009年长沙市城区指标生志愿表》，7月4日下午5时30分前将志愿上交到学校。考生网上填报志愿时间为7月5日上午8时至7月6日下午5时30分整，凡被录取为指标生的学生，所填志愿无效。民办学校、子弟学校的招生以及公办学校的择校计划招生需填报志愿，实行按志愿按等级划线录取。网上志愿填报最终确认后，一律不得更改，也严禁学校和教师代替考生填报志愿或更改学生志愿。7月5日-6日学校接受学生中考成绩查分申报，7月7日-8日为中考查分时间。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

