中考前家长如何陪孩子调整状态
　　家长在孩子考前的一言一行、一举一动都会通过暗示、模仿、感染等心理机制影响孩子的心态。因此，中考前不仅孩子要调整好心态，家长也要调整好心态。那么，中考前一个月，家长怎样才能帮助孩子调整心态呢？
　　1、防止对孩子的过分关注
　　有些家长过分关注孩子，孩子复习功课时一会儿给冲杯热牛奶，一会儿给送块西瓜，有的家长甚至在孩子旁边陪读。这种过度关怀孩子的做法使孩子产生压力，心想，一旦考不好，怎对得起父母的关心。
　　2、准备一个小药箱
　　中考前，孩子备考期间有可能身体上出现一些小毛病，比如感冒、胃肠不适等。孩子复习很忙，这些小毛病可能没时间上医院。因此，家里准备一个小药箱，孩子一旦出现什么身体上的不适，服点药就可以解决了，没有必要往医院里跑。
　　3、帮助孩子调整心态
　　在中考前，家长要经常跟孩子聊聊天、谈谈心，利用吃饭后的时间散散步，相互沟通，让孩子把心里的压力、心里的话、心里的苦恼说出来，说出来就是做好心理调节成功的一半。当然，高考前家长和孩子的心理沟通要讲究时间、地点和条件，不能是孩子正在复习功课时进去就聊上几句。
　　4、要允许孩子发脾气
　　中考临近，有的家长发现考生在家里会无端地发脾气，很是担心，不知道该怎么对待孩子的这种行为。有教师建议，家长要允许孩子发脾气，不要去调整孩子给自己定得过高的目标。

