名师：中考物理辨别分析题关键抓“三点”
　　物理
　　杨惠惠 (大同中学物理高级教师)
　　实验注意信息分析
　　理解记忆多做观察
　　中考试题难度值规定为7：2：1(容易题：中档题：稍难题)。
　　可见容易题所占比例大，它是基础知识，在课本中多能找到。所以考生首先要做的是回归课本，扎实基础，要熟记各个物理量和公式，做到了然于胸。
　　注重理论联系实际，不出似是而非、脱离实际和 “机械性记忆”试题，是中考命题的原则之一。因此，要在理解的基础上增强记忆。
　　首先，要寻找知识点的生活(生产)原型；
　　其次，寻找知识点的理论支撑或本质特点。越是有意义的事物，就越容易记忆。
　　观察实验，是强化知识的途径。建构一个物理概念、规律，听、练百遍，不如恰如其分的一个实验、一次观察、一次体验。
　　例如，考题中问近视眼带凹透镜还是凸透镜？很多同学都有戴眼镜，这时将眼镜摘下摸一摸就轻松得出了答案。
　　又如，从侧面看缸里的鱼比实际大了还是小了？同学们平时在生活中好好观察就明白了，而且有了这种亲身体验不易忘记。
　　注重实验准确应答
　　首先，要认真审题。弄通命题中的每一个信息，找出解题的基本途径，注意隐含条件。
　　其次，准确应答。
　　对于选择题(单项)，可采取直接判断法、排除法等有效方法，注意看完四个选项，不要缺答。
　　对于填空题，概念性问题回答要确切、简练。
　　计算性问题回答要准确；比例性的计算千万不要前后颠倒。
　　简答题的应答，要注意物理概念和规律的应用，注意逻辑性。
　　作图题的应答要准确、不潦草。
　　计算题，能画图的一定要作图辅佐解题，数字与单位要统一。
　　对实验与探究题的应答，需注意对题目所给信息的分析，紧扣探究内容回答问题。它是中考的热点题型，是考试改革的新产品，常常作为“压轴题”出现，同学们要引起重视。
　　物理间接测量型实验有：
　　测量平均速度，用天平、量筒测固体和液体的密度，通过实验探究认识浮力，测定某种简单机械的机械效率，测量小灯泡工作时的电阻，测量小灯泡工作时的电功率等。
　　考生要弄清楚这些实验的原理、条件、步骤和过程，注重记录表、数据处理、图象。
　　考生要注意这几个区别：(1)“物理量”和“单位”(包括符号)；(2)“热”的含义：摩擦生热(内能)、吸放热(热量)、水很热(温度)；(3)“像”和“影”；(4)“静摩擦”与“滑动摩擦”；(5)“平衡力”与“相互作用力”；(6)“实际功率”和“额定功率”；(7)“保险丝”与“电阻丝”材料特点；(8)“发电机”与“电动机”原理与能量转化。
　　注重细节调整心态
　　重视细节，是发挥水平的关键。总结中考非知识因素的失分，主要有这几个方面原因：
　　答题不规范或没按试卷要求答题；不良习惯；审题不慎；错别字；单位换算或数学运算出错。这些细节都是不容忽视的。
　　细节是取得成功的关键。所以从现在起，同学们必须马上告别马虎、大意，不要给自己的缺点与错误找借口。
　　端正心态，是走向成功的保障。中考只有一次，平时的考试 (模拟)像演习，重点不在分数名次，而在你的心态、知识两方面是否一次次变得更好，在于你是否为中考积累了经验。心态的好坏，在很大程度上影响你考试成绩，甚至决定你考试的成败。因此，同学们一定要以良好的心态走进考场、以良好的心态迎接中考。
　　化学
　　杨金霞 (科技中学化学高级教师)
　　化学用语书写规范
　　方程式考查四种形式
　　厦门市近三年中考对化学用语的考查分值接近或达到30%。今年中考化学用语考查的重点还是化学式、化学方程式。
　　化学方程式的考查主要有四种形式：
　　1。直接考课本中出现的化学方程式；
　　2。根据信息书写化学方程式；
　　3。运用类比的方法书写化学方程式；
　　4。综合反应类型、物质分类等知识按要求书写化学方程式。
　　化学用语怎么复习？建议同学们熟记常见元素及原子团的化合价、区别并掌握离子符号与化合价的表示方法、熟练书写化学式并进行物质的分类、熟练书写化学方程式并进行归类。书写化学用语时一定要规范。
　　元素化合物复习重点
　　1。要掌握金属、非金属、金属氧化物、非金属氧化物、酸、碱、盐的性质和用途，其中酸碱盐是难点；
　　2。掌握元素化合物的学习方法：结构决定性质决定用途；形成正确的物质观；
　　3。弄清金属、非金属、金属氧化物、非金属氧化物、酸、碱、盐、简单有机物 (甲烷和乙醇)之间的相互转化；
　　4。注意物质性质的适当拓展和延伸。
　　化学实验一般考两题
　　化学实验考两题，共15分。第一题一般是传统实验试题，考查实验仪器的选择、实验的操作、分离方法等。第二题是科学探究题。
　　科学探究题主要考查考生的问题意识、合理猜想、会初步设计实验方案 (有控制变量做对比实验的意识)、分析处理实验事实得出合理结论以及反思与评价的能力等。考查的热点和趋势就是以化学实验为基础，联系生产、生活和环保实际去发现问题、设计实验方案进行探究、解决问题。
　　实验探究题要求考生必须掌握：
　　1。氧气、二氧化碳的实验室制法：包括反应原理，仪器的选择，气体的净化、检验、验满，实验注意事项，实验反常的原因分析；
　　2。氧气、二氧化碳及碳酸根离子的检验方法；
　　3。化学实验重要的基本操作(如溶解、过滤、分离、提纯、鉴别、测溶液pH、配制一定溶质的质量分数的溶液及相关误差分析)；
　　4。实验室常用仪器的用途和使用方法。
　　计算过程始终带单位
　　化学计算的四大题型有标签型、图像型、表格型和陌生方程式的计算。
　　标签型化学计算是将化学计算与生产生活相结合，标签提供了试题的部分信息。这类题侧重于阅读能力和分析能力的考查。
　　图像型化学计算，将实验数据标注在图像中，题干中出现的数据较少，一般可以从图像中找出某一物质的质量。若是纯净物的质量就直接代入化学方程式计算，若是不纯的物质则需换算成纯净物的质量再代入。
　　表格型化学计算题的计算与实验探究相结合，以表格的形式呈现实验数据，提供的数据通常较多，若不加以分析就轻易代入易出现错误。
　　化学方程式计算应注意：1。正确书写化学方程式；2。有关物质的相对分子质量(总和)计算一定要准确无误；3。代入化学方程式中进行计算的相关量必须是纯净物的，若为不纯物质或溶液，应先换算成纯物质的质量或溶液中溶质的质量；4。严格按步骤书写，计算过程始终要带单位。
　　提醒：生活、生产以及有关的新闻事件是命题之源：包括火箭燃料、节能减排、禁止免费塑料袋、核燃料、可再生能源、奥运火炬、奖牌、吉祥物、场馆材料、水的净化、金属资源的保护、食品干燥剂、抑制胃酸的药物、食品污染等，考生要注意观察生活。
　　政治
　　张惠玲(莲花中学政治高级教师)
　　注意区别题型作答
　　单选题黄金四选法
　　面对单选题，常用“黄金四选法”即排谬法、排异法、排正法和最佳选择法。排谬法，是排除错误的选项；排异法，即排除无关的选项；对于要求选择说法错误的题，可采用排正法，即排除正确的选项；最佳选择法，选择最符合题意的选项。
　　非选择题四审三答
　　对于非选择题，总的指导思想是“四”审“三”答。
　　第一，审准“主题词”。第二，审准“疑问词”。常用疑问词的命题述语为：1。原因、意义、影响、道理=为什么；2。途径、措施、建议、点子=怎样做；3。评述、认识、看法=是什么+为什么+怎样做。第三，审准“关键词”。第四，审准“分值”，看分值决定答案的简详。
　　答题思路三原则：一是逻辑原则，答题条理清楚、分点回答；二是优先原则，最符合题意的答案优先写；三是联系原则，紧密联系材料作答，切忌教材知识点和材料信息“两张皮”。
　　五大题型解题思路
　　选择说理题：对这类题，首先认真审题，捕捉材料中的关键信息并分析，做出正确选择。其次，根据题意回归教材，寻找试题与教材知识的结合点，明确试题所考查的是哪些知识点，选准切入点。第三，结合材料，准确点题。组织答案的基本原则是既体现教材中的知识，又体现材料中的信息，教材知识和材料信息有机统一；既打开思路、多角度答题，又紧扣设问、切中要害，做到题中之意不能少、题外之意不能有；答案表述要条理清楚、分点回答、语言规范、表达准确。
　　辨别分析题：关键抓“三点”：一、找出辨点。认真审题，通过判断和分析将观点找出来。二、明确观点。运用所学知识对试题中的观点作出判断，提出正确看法。三、定准考点。通过认真审题和对试题材料的分析比较，找出其中的考点。考点是否明确、有无偏差直接决定答题的质量。一般按照“对在哪里、错在哪里”、“原因是什么”、“怎样做”三个环节来答，保证答案的完整性。
　　材料分析题：
　　1。读：读懂题意，找准题中所涉及的教材中的原理或观点，并以此为理论依据，分析题材中的“人物言行”或“事件事实”。
　　2。析：理清思路，多角度答题。组织答案时，应“道德、法律、国情常识”多角度发散性思维，灵活运用，争取做到全、精、准。
　　3。结：谈自己的启示或总结自己的回答。
　　图表分析题：
　　1。“四看”：①看图表标题；②看漫画画面和表格的行标和列标；③看图表的语言文字数据；④看漫画的夸张之处，这些往往是漫画的弦外之音，是漫画所要表达的寓意所在。
　　2。弄清图表的表面现象后，以图表标题为切入点，把它与教材知识相对照，思考出哪些基本观点或原理与图表寓意相吻合，然后总结图表的引申义。
　　3。明确作答范围和设问角度，紧扣题意，依题作答。图表的设问总体分三类：a揭示漫画所蕴含的道理即 “是什么”(包括漫画反映的道理或问题等)；b分析漫画所反映的现象或问题的原因即“为什么”(包括析现象、谈认识、说看法等)；c提出解决漫画所反映的现象或问题的措施即 “怎样做”(包括提建议、说做法等)。
　　活动探究题：
　　这类题根据课程标准和时政热点，结合学生活动实际而设计，是答案多元的命题形式。答好这类题需注意：
　　1。认真阅读背景材料，确定材料与问题之间的内在联系，把握试题所要求的是什么。
　　2。审清题目后，从多角度分析，思考问题涉及课本哪些知识，将问题与课本知识有机结合。
　　3。根据设问的指向及与课本的结合点，确定回答问题的下手之处。从最符合题意的有关理论知识中选出答题最需要的有关知识要点，确定答题思路，列出答案提纲。
　　4。准确完整作答：注意依据题中设置的多个小问题的题型规范作答。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

