2009年广州一个班47人仅五人中考
　　(记者姚卓文)又到中考时，日前，本报陆续接到家长投诉称，由于成绩太差，他们的孩子失去了中考的资格，这些孩子有来自民办学校也有来自公办学校，其中一所学校毕业班有47名学生，竟然仅5人获得中考资格！
　　昨天上午，6名学生和他们的家长一同来到了黄埔春晖学校，这些学生被取消了中考资格。据学生家长介绍，春晖是一所民办学校，全校只有一个初三毕业班，但全班47人中只有5人获得了中考的资格。小温是被取消资格的其中一人，他告诉记者，“一模”过后班主任便跟他说，由于他“一模”不及格，所以不可参加中考。
　　春晖学校的潘校长表示，学校之所以做出这样的决定是出于“上级的压力”，而且这些学生本身的成绩就不好，考了也白考。去年全校有40多人参加中考，让人遗憾的是考上普高的只有不到10人。为此学校还被“上级”批评过。
　　另一方面，由于考生全部来自非广州地区，即使考上也要交颇高的择校费，学校只是将中考的利弊告知学生，让学生自愿选择。
　　黄埔区教育局中教科的相关负责人在接受记者采访时表示，对于毕业证的发放，即使参加了中考，而且成绩不理想，学生仍然可以通过学校组织的补考获得毕业证。
　　该负责人表示，民办学校的竞争很激烈，而升学率是争取生源的重要指标，因此才导致部分学校挖空心思这样做。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

