北京2009年中考网上评卷 考生答题要规范
　　北京考试报讯 今年北京市中考首次实行5科全部网上评卷，北京教育考试院相关负责人提醒考生，离中考越来越近，考生要有意识地训练规范答题。
　　由于考试中规定使用2B铅笔和0.5毫米及以上书写黑色字迹的钢笔或签字笔，考生在考前要慢慢适应。平时不习惯使用钢笔或签字笔书写的考生，要尽早调整，彻底放弃用圆珠笔写字，改为用网上评卷要求的黑色字迹的钢笔、签字笔做作业。为防止用圆珠笔在答题纸上答题，考前准备时，考生不要把圆珠笔带入考场。
　　按要求，非选择题要在每道题限定的答题区域内作答，不能超出黑色边框，因而要求考生养成先思考后答题的习惯，避免写错后再涂改或超出切割线。特别是语文作文等题目，有些考生写了一大段后发现不好，干脆推倒重来，最后在原区域内写不下了。因此，考生最好从现在起就养成打腹稿的习惯。
　　考生做模拟练习时，要有意识地合理安排时间。习惯在试卷上做题的考生，要注意将答案写到答题卡上，否则没有成绩。
　　考生从现在起写字要规范、工整。字体过大会造成答题空间不足，答案不能完全写在答题区域内；字体过小、字迹过轻、过于潦草会影响评卷。
　　据了解，各初中校会组织考生做模拟练习，以便发现问题并及时解决。任课教师也将在不同学科的教学中渗透网上答题的要求，使学生熟记于心。(记者 安京京)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

