陕西6月20日中考 专家为考生开出良方
　　睡前1小时喝杯加蜜的牛奶，睡前应避免咖啡、茶、大餐，睡前最好先让房间通风，卧房内的温度控制在摄氏18度到20度间……针对部分中考学生考前“彻夜难眠”的现象，医学专家昨日为备战中考的西安考生开出科学管理睡眠的“睡眠良方”。
　　记者昨日采访了解到，为了备战6月20日开考的中学毕业升学考试，西安10余万考生中，许多学生因为应考压力太大，以致夜不能眠，这可急坏了“望子成龙”的家长。为此，第四军医大学西京医院心身科张瑞国主治医生，昨日专门为西安10万中考学生开出“睡眠良方”：考生睡前先让房间通风，卧房内的温度控制在摄氏18度到20度之间。选用双层窗帘或隔音窗帘，不仅可以防止光线太早“溜”进来，还有隔音效果。如果外来噪音分贝太高，窗帘还不足阻挡，可靠耳塞等填充物来阻挡外音。同时，睡前应避免咖啡、茶、大餐等，避免观赏紧张刺激的电视、电影、报纸，如凶杀案、绑架案等，造成心理不安而影响入睡。
　　另外，考生睡前最好不要有饥饿感，最好吃一些具有放松、安神作用的小米、牛奶、土豆、面条或蔬菜，再加少许鸡肉或鱼肉。也可适当吃点含镁丰富、有助于睡眠的香蕉、燕麦片及茄子、番茄、芹菜等食物，但不要吃得太饱。如果考生不想吃这些食物，可在睡前1小时喝杯加蜜的牛奶，牛奶中含有促进睡眠的L-色氨酸，蜂蜜中的葡萄糖、维生素、镁、磷、钙可以缓解神经紧张、促进睡眠。一定避免喝浓茶、咖啡等对大脑中枢有兴奋作用的东西。
　　张瑞国医生同时提醒广大中考生及其家长：花的香味一般会扰乱睡眠，况且绿色植物夜里又会消耗氧气，为此，建议考生睡觉的房间最好不要放花草。另外，家长考前也不要过多给孩子增加考试压力。(任伟锋 记者李海涛)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

