专家支招中考生：填完志愿后如何复习
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  5月26日中考志愿填报结束，记者从一些中学了解到，一些家长报完志愿后又患得患失，相关老师提醒，家长要引导孩子静下心来复习应考，不要再考虑志愿的事。
　　初三家长金女士最近总觉得不踏实，担心孩子中考时发挥得不错，志愿报低了。“早知道就填×××学校了，反正分不够还有第二志愿，还是要争取一下。”金女士的不安影响到了孩子，这两天孩子也总在考虑志愿的事情，学习也静不下心来。
　　据了解，每年中考志愿填报结束后，都有一些家长想吃“后悔药”。有的担心孩子发挥不好，志愿报高了；有的又觉得志愿报低了，可以报一个更好的学校。还有的家长填报完志愿后，又四处打探一些“小道消息”，这所学校师资强，那所学校管得严，这些都成了家长患得患失的理由。本来距中考就只剩二十多天了，“二模”也近在眼前，可一些初三生却静不下心来学习，成天担心志愿报得不合理。
　　北京二中分校老师孟庆珉提醒家长，志愿已经填报结束，再考虑也没有意义，“小道消息”和对志愿后悔，只会影响孩子的复习。中考在即，家长要引导孩子把心完全放在学习上，不能分心。报完志愿后，家长也不要盲目攀比，适合自己孩子的学校才是最好的。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

