2009年北京18所中专校京外招生3672人
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  记者从北京市教委了解到，今年，本市18所普通中等专业学校面向外省市招生3672人。
　　北京市交通学校、北京市环境与艺术学校等中专校继续面向江西、青海、河北、山西等省市招收初中应届毕业生。其中，北京铁路电气化学校面向省外招生520人，是招生人数最多的学校。这些学校的招生计划将在当地招生简章中公布，考生可在当地中考志愿中填报。
　　按照市教委相关规定，北京舞蹈学院附中等艺体类中等专业学校、首都铁路卫生学校、北京铁路电气化学校、北京工业职业技术学院中专部和北京体育职业学院从外省(自治区、直辖市)招收的学生，由北京教育考试院统一将录取名单报市公安局人口管理处，由学校自行办理北京市城镇集体户口手续。其他招生学校的学生不能转户籍。艺体类中等专业学校的学生在校期间户口不能随意转出。
　　据了解，中专院校招收的外地考生毕业时如果在京报考高等学校，艺术类考生只能报考全国统一招生艺术类专业，体育类考生只能报考体育类单独招生。未被高等学校录取或未能择优录用的毕业生，其户口当年必须转回生源所在地。北京体育职业学院招收的外地生源，在完成三年中专学段教育后，运动成绩达到入队水平，通过校内升学考试，可升入两年制高职学段学习，不符合升学条件者颁发中专毕业证书，户口于当年转回生源所在地。首都铁路卫生学校、北京铁路电气化学校、北京工业职业技术学院中专部从外省(自治区、直辖市)招收的学生毕业后户口于当年转回生源地，不能在京报考高等学校。
　　相关链接：2009年北京市面向外省市招生的中专学校名单
　　北京市交通学校、北京市环境与艺术学校(原北京市皮革工业学校)、北京金隅科技学校(原北京市建筑材料工业学校)、北京工业职业技术学院中专部、北京电子科技职业学院中专部、首都铁路卫生学校、北京市园林学校、北京市自动化工程学校、北京市供销学校、北京铁路电气化学校、中国戏曲学院附属中等戏曲学校、北京舞蹈学院附属中等舞蹈学校、中国音乐学院附属中等音乐专科学校、北京戏曲艺术职业学院中专部、北京市什刹海体育运动学校、首都体育学院附属竞技体育学校、北京市国际艺术学校、北京体育职业学院
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

