2009中考物理电功率命题展望
　　电功率作为电学计算、探究实验的最难点，一直是中考综合题考查的重点，尤其像2007年中考题中涉及的热水器指示灯电路的元件选择问题，是这类题型整体难度上升的一个体现。虽然我们的教材已经改变，但这类题的命题思想还是不变的。由于近两年全国新课改地区的压轴计算一般多为电功率的计算，而且去年天津中考试题并没有相应考查，所以今年电功率题型的命中率还是非常高的。
　　以下为精选的几道电功率题型，权当做对今年天津市中考命题的展望。
　　真题1：(2008·盐城)小明家的电热水壶的铭牌如图1所示，在一个标准大气压下，该水壶正常工作时，用10min能将2kg、10℃的水烧开。水的比热容c=4.2×103J/(kg·℃)。(1)计算水吸收的热量；(2)计算消耗的电能；(3)水增加的内能比消耗的电能少多少？请结合物理知识，从节能的角度提出一个合理化的建议。
　　解析：(1)水吸收的热量可以根据热量的计算公式直接得出；(2)根据用电器的电功率与工作时间，利用公式W=Pt可求得消耗的电能；(3)只要答出与减少热量损失合理的措施即可。
　　答案：(1)水吸收的热量为：
　　Q=cm(t-t0)=4.2×103J/(kg·℃)×2kg×90℃=7.56×105J
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

