广州19所高中权威指点填报中考志愿
　　前晚19：00~21：00，市招考办、广州日报社、信息时报社、大洋网和广东广信通信服务有限公司联合主办的“阳光招考在线——2009年广州市高中阶段学校招生咨询活动”首场举行，30所省市区属示范性高中或国家级示范性普通高中创建学校及市招办负责人现场为各校有投考意愿考生指点怎么填志愿，怎么保底。
　　两小时内共1.7万人打进热线咨询或收听电话“现场直播”，网络直播室的访问量也达1.3万人。本报现场实录19所名校和市招办热线答疑，服务未有机会打进或错过直播的考生和家长。
　　明日本报还将摘录第二天晚上咨询活动的39所省、市、区一级、普通高中学校、民办中学和第三天晚上咨询活动的40所中等职业学校的咨询热点，权威答疑解惑。更多本次阳光招考在线招生咨询活动的精彩内容，尽在广州日报大洋网中考站www.dayoo.com/zhongkao。
　　学校名录
　　1华南师范大学附属中学
　　2广东实验中学
　　3广雅中学
　　4执信中学
　　5广州市第二中学
　　6广州市第六中学
　　7广州市铁一中学
　　8广州市第一中学
　　9广州市第七中学
　　10广州市第十六中学
　　11广州市协和中学
　　12南武中学
　　13广州市第四十七中学
　　14天河中学
　　15广州市第五中学
　　16广州市第八十六中学
　　17广州大学附属中学
　　18广州市第三中学
　　19培英中学
　　本报记者何雪华、黄茜
　　通讯员戴秀文
　　二中：学生尽量别带手机
　　问：第二志愿报可以上吗？
　　答：因为有志愿优先的原则，且二中历年录取分数线都较高，所以第二志愿报考公费意义不大。
　　问：学校可以带手机吗？
　　答：在面上，我们提倡不带手机，但事实上无法禁止，所以只要是合理使用，我们也不会没收。只是建议你尽量不要带，特别是不要带贵重的手机。
　　六中：公费择校线很接近
　　问：今年录取分数线和去年相比，会有什么变化？
　　答：去年的分数线是697分，今年应该和去年差不多。
　　问：公费线和择校线差别大不大？
　　答：非常接近，差别仅为2~3分。
　　问：如何才能进入六中的实验班？
　　答：实验班要经过我们的测试，本校将在7月28日安排测试。
　　铁一：高分学生给予奖励
　　问：对高分升入铁一中学的学生有奖吗？
　　答：有。中考高分考入我校的学生可进入重点班并获得奖励。奖励办法：1~10名奖励3000元，11~50名奖励1500元。
　　问：亚运城新校区什么时候招生，是否将来部分年级要搬迁过去？
　　答：校本部所有年级都不用搬迁。亚运城新校区是以解决亚运城区居民的子女入学的。新校区预计2011年开始招生。
　　一中：设重点导师班四个
　　问：导师班和重点班有什么不同呢？
　　答：导师班和重点班合起来共有四个。我们的导师班和重点班都是按照成绩进来，不同是导师班要求的分数更高，给予的学习、生活条件更好。导师班一般在40人左右。
　　问：高一进重点班，高二成绩下滑怎么办？
　　答：因为高二有文理分科，肯定按成绩考虑的，如果跟不上的话，也要重新分流。
　　七中：90%第一志愿录取
　　问：在七中附近的中学前30名，第二志愿填七中有机会吗？去年第二志愿录取多少？
　　答：有机会。70人左右。08高一新生90%第一志愿录取。
　　问：去年进贵校重点班的分数是多少？
　　答：720分左右。
　　问：小孩在华侨中学，一模650分怎么填报？
　　答：提前批第一志愿报我们学校，第二志愿要填报一些分数拉开距离的学校。
　　十六中：公费择校曾差10分
　　问：16中每年公费和择校分数线差多少？
　　答：每年都不完全一样。去年相差了4分，有一年就相差了10分。外区和本区择校名额都是按比例分配的。
　　问：一定要达到优先投档线之上第二志愿才可能有作用吗？
　　答：是的，否则录取机会不大。如果没有上了优先投档线，除非你报的第二志愿的学校在第一志愿没有招满才有机会。
　　协和：高分择校可进实验班
　　问：你校有重点班吗？
　　答：高一招5个实验班。我们将根据学生中考成绩分班，入校不需要重新考试。
　　问：今年择校分数会不会变？择校生可以进重点班吗？
　　答：择校分数是否变化要等录取时才知道。去年我校择校生30人，今年择校生50人，比去年多了20个择校生学位。中考分数高的择校生同样可以进实验班。
　　南武：第一批不再招生
　　问：你们今年的招生人数大概是多少？是不是第一批不再招生？
　　答：我们全部在提前批招生，计划招生600人，其中老三区招生不得少于75%，外区招生不得超过25%。
　　问：我孩子今年一模加体育总共考了680分，能不能进好一点的班呢？
　　答：这个成绩是很有希望进入南武中学英才班。
　　四十七中：730分可进重点班
　　问：我女儿在天河中学，模拟考考了731分，这种成绩报你们学校能不能进？
　　答：去年我校最低录取线是658分。只要中考正常发挥，进我校是没有任何问题的，她的成绩还可以进到重点班。
　　问：我小孩是一模636分，还不算其他的。第二志愿有没有机会？
　　答：只要你的小孩中考成绩上了高分优先投档线，希望还是比较大的。
　　天河中学：分数线或提高
　　问：今年分数线会提高吗？
　　答：去年分数线是650分，由于我校教学环境的改善、教学质量的提升，预计今年报考人数会大大增加，预计录取分数线同比去年可能会高一点。
　　问：想报天中，怎么报考保底好？
　　答：本区考生可在提前批第一志愿填报天河中学，第一批第一志愿也报天河中学。外区考生请在提前批第一志愿填报天河中学。
　　五中：分数线和去年差不多
　　问：现在五中跟去年招生分数线是否差不多？
　　答：整个水平就是比较稳定。题目的难易度也是比较稳定。去年是650分，今年多少分不知道，但是按我的估计就是稳定在这个水平。
　　问：学校有住宿位吗？有多少呢？
　　答：住宿位有的，大概就是700多个宿位，现在就是400多个人住。
　　八十六中：择校高出22分
　　问：贵校是第几批招生？
　　答：全部在提前批，招720名学生，择校80人，体育特长生10人(田径和篮球)。
　　问：你们有住宿吗？
　　答：为所有学生提供住宿。
　　问：你们学校今年的录取分数线估计是多少？
　　答：我们去年的公费录取分数线是628，择校是650，今年可能差不多。
　　广大附中：宏志班免择校费
　　问：报宏志班必须第一志愿填写广大附中？
　　答：必须在高中独立批填报，独立批只能填报一个志愿。中考分数要达到我校公费分数线才能录取，今年本校宏志班拟招30人。
　　问：如果被宏志班录取，享受哪些优惠政策？
　　答：非政策性照顾的借读生报读宏志班，免收4万元的择校费。学生家庭经济困难的，学校每个月还给予一定的生活补贴，包括住宿费等都可以免的。
　　三中：招外区学生升到25%
　　问：请问三中是在哪个批次招生？名额有多少？
　　答：我校是首批国家级示范高中，主要在提前批招生，第一批的招生名额只有90个。
　　问：三中招外区学生的比例有多少？
　　答：去年实际只招了约10%，今年调整为不得超过25%，但预计招不满。因为每年外区的学生都没有招满。
　　培英：优秀择校生奖欧洲游
　　问：两个校区怎么上课？
　　答：今年提前批报考录取到我校，三年都在鹤洞校区上课；第一批报考录取到我们学校，第一学年在太和校区，第二、第三学年回到鹤洞校区，最好是提前批和第一批同时报。
　　择校生如果是提前批第一志愿报的，能够在排名中排到前十名的，奖励出访欧洲一次，相当于将4万元奖励给学生。
　　华师附中：
　　382个名额面向八区
　　问：孩子在广州七区内读书，但非广州户口，而且也不是政策性借读生，想读华附该怎么填报志愿？
　　答：可在提前批第二志愿填报择校。
　　问：华附今年的招生名额如何分配？
　　答：华附今年的招生计划与往年相同，计划招收高一新生10个教学班，共538名，广州市生源7个班共382人，其中公办公费322人，公办择校60人。广州市生源382人的招生计划数全部面向广州八区在提前批招生。
　　广东实验中学：
　　市一等奖直进实验班
　　问：我的孩子在16中，物理比赛获得三等奖，可以进实验班吗？
　　答：广州市考生入读我校实验班的条件是：(1)成绩优秀，中考成绩优异，名列我校录取的公费生前茅。(2)录取为我校公费生且初中阶段获得广州市级以上“三好学生”或“优秀学生干部”称号的，直接编入实验班。(3)录取为我校公费生且获得各类竞赛市一等奖(数学市二等奖，化学、生物要求省一等奖)及以上的优秀学生，直接编入实验班。
　　广雅中学：
　　设4个综合改革特长班
　　问：广雅高一重点班是怎么分的？我一模考了740分，进入重点班几率怎样？
　　答：今年新高一继续设立四个综合改革特长班。特长班的组建将充分尊重学生本人的意愿，以中考的成绩为主要依据，并适当参考初中期间参加学科竞赛的获奖情况，其余学生按照中考成绩均衡分配各个普通班。
　　去年我校重点班的分数线是735分，你目前的成绩进入我校高一重点班的可能性是很大的。
　　执信中学：
　　一般第一志愿就录完
　　问：怎么保底进执信？
　　答：提前批可以报四个志愿，第一志愿可以报执信，第二志愿报执信的择校防失手；第三志愿学校最好选择在高分投档线以下的学校，分差最好拉到660～670之间，47中、7中、16中、广附、铁一都可以。
　　问：执信一般会在第几志愿录满？
　　答：一般执信在第一志愿就录完了。2008年第一志愿报考执信中学而未达到我校分数线的考生绝大部分能被下面志愿学校录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

