云南昆明公布招收体育网点生计划
　　记者杨理锐 昆明市教育局昨日公布了今年高中和初中体育传统项目学校招收体育网点生(简称“体网生”)计划。包括昆一中、昆三中、师大附中等一级一等中学在内的16所高中，将招收217名体育网点生；昆二中、昆三中、昆十中等中学，将招收247名初中网点生。报名将于6月13日-14日在各个学校举行；体育专项测试和体能素质测试，将分别于6月20日和21日举行。
　　每年初、高中招生开始前，一些传统体育项目学校都要招收体网生。据今年的招生计划，招收高中体网生的学校共16所：昆一中、昆三中、昆八中、昆十中、昆十二中、昆十四中、师大附中、官一中、官六中、北大附中云南实验学校、北师大附中、昆五中、昆十一中、昆二十四中、五华实验中学、西一中。其中昆一中招26人，包括田径8人、游泳8人、足球6人、武术2人、网球2人；昆三中招18人，包括田径9人、足球9人；师大附中招排球8人。这些学校的统一招生都将在中考后择优录取。
　　招收初中体网生的中学也有16所，包括昆二中、昆三中、昆八中、昆十中、昆十一中、昆十二中、昆二十四中、昆明市实验中学、五华实验中学、师大实验中学、官一中、官六中、西一中、新迎中学、北大附中云南实验学校、北师大附中。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

