成都石室初中2009年起将招收艺体生
　　(记者 汪玲)昨日本报升学季“学校直通车”热线86613333-1一直热得发烫。成都市石室中学副校长、石室初中执行校长何建明坐镇热线，对石室中学初中(原三十中，以下简称石室初中)这所“新学校”的办学性质、办学规模，其与石室中学(以下简称石室高中)的关系，以及今年的招生政策等话题进行了一一解答。
　　今年招10个班 有艺体生
　　问：石室初中招生政策上有无变化？
　　答：石室初中是原成都市第三十中学由石室高中领办后更名而成的学校，是成华区内的全日制公办学校。在招生上，一方面要按照成华区的公办学校“小升初”政策，招收微机排位的学生，附近部分小学的学生将有机会入学，具体的服务范围，区教育局正在划定，将于5月底6月初公布。另一方面，今年学校还将招收部分素质特长生。
　　问：今年学校招生规模有多大？
　　答：今年学校共招10个班，今后每年也不会少于10个班。
　　问：素质特长生包括哪些？
　　答：包括艺术、体育、竞赛、科创等4个方面。艺术特长生包括管弦乐、舞蹈(民族舞)、声乐(民族唱法)，体育特长包括乒乓球、羽毛球、围棋、跆拳道、无线电测向、射箭、艺术体操等。
　　问：入学要不要考试？
　　答：按照市教育局的要求，特长生都要进行专业特长面试，石室初中特长生面试与石室高中、石室联中的面试同期举行，内容一致。具体时间按市招办的安排执行。
　　优秀生可直升石室高中
　　问：由石室高中领办是什么意思？
　　答：所谓“领办”就是，石室初中的执行校长由石室高中派驻，校级班子和中层干部也将由石室高中提名，两校采取统一的教育教学管理模式，所有教研活动、教学要求都统一，学生管理和学校的大型活动两校也将保持一致。另外，石室初中部分优秀学生还可直升石室高中。
　　问：每年直升石室高中的名额有多少？
　　答：学校当年上重点线前35%的毕业学生都可直升石室高中。
　　问：目前在校的原30中的学生，可否享受直升生政策？
　　答：不行，只有今年新招的初一新生才能享受直升生政策。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

