专家支招：中考英语冲刺六大注意事项
　　1、每天要坚持听录音、跟读初三的英语课文，在听读过程中留意单词拼写、重点词汇与句型以及需要掌握的语言点，从而进一步落实基础知识。《杭州市各类高中招生文化考试命题实施细则》中的词汇表1的所有单词不仅要求会拼写，还要会运用。词汇表2中单词也要求会拼写。动词不规则表也别忘背诵。
　　2、花一些时间整理中考模拟卷和纠错本，帮助自己查漏补缺、温故知新，从而达到有效复习的目的。同时尽可能利用你的周围资源，如请同学和老师来帮你答疑解惑。
　　3、适当地给自己增加一些中考模拟题的练习，但在做题的过程中应避免偏题和怪题。完型填空和阅读理解每天坚持做1—2篇，在规定时间内完成。良好的语感的养成对英语解题是很有用的。
　　4、在最后的复习阶段要提醒自己注重解题技巧。比如选择题应采用排除法等进行解答，以便确保准确率。
　　5、平时应多看一些范文。比如：双语报中的作文题，在下一期里都会有范文提供，这些范文都应看一下，尤其要注意文中承前启后的句子，把这些句子正确的用在自己的作文中，得分就会高很多。平时作文的得分在10分以下的，自己应该多练，并请老师给你面批，这样进步会很快。
　　6、临近中考，家长和学生都会越来越担心到时候能否考好，所以也往往容易急躁和焦虑。作为家长很有必要帮助自己和孩子调整好心态。只有这样，学生在中考的考场上才能无所畏惧，信心百倍，最大限度地发挥自己的能力。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

