2009年重庆中考25日起可看成绩(图)
　　昨日上午11点，随着英语考试结束的铃声响起，今年中考顺利结束。市教委中招办介绍，本月16~18日将进行网上填报志愿，广大家长和考生注意时间和填报事项。此外，中招办提醒，考生填报志愿后请妥善保存密码卡，考试成绩出来后，考生可凭密码在网上免费查询中考成绩。
　　升学总分750分
　　今年我市普通高中招生升学总分为750分，其中语文、数学、外语各150分(外语听力30分)，物理80分、化学70分，思想品德、历史各50分，此外，中招体育考试以50分计入升学总分。物理化学、思想品德历史实行的是合堂分卷考试，其中，思想品德、历史为开卷考。
　　输入密码即可填报
　　市教委中招办介绍，今年全市普通高中计划为198000人，初中升高中比例达到50%。由于今年是全市联招考生第一次实行网上填报志愿，特别提醒广大考生牢记填报时间为本月16~18日每天上午9点到晚上9点，考生持自己的密码卡进入卡上标注网站，输入密码，即可进行填报。
　　二、三志愿要拉开档次
　　由于志愿可选择市级重点中学三所、一般联招学校三所，市教委中招办有关负责人向家长和考生们建议，在填报志愿时，同一批次的二、三志愿，要明显地形成梯度注意拉开档次，增大录取率，并在是否愿意服从调配上明确表态。
　　在三天的填报志愿时间内，考生和家长如对所填的志愿不满意，可进入系统进行更改，系统将以最后一次填报的志愿为准。“考生每填报一次完成后，务必仔细核对并按照操作提示保存，并用笔记录下来以备查验。”该负责人提醒。
　　对于一些边远联招区县存在网络不便的问题，市教委中招办要求，各区县中招办、学校应做好志愿填报工作，想尽办法，保证网络畅通，为考生提供服务和指导。另外，考生从25日起可看成绩。
　　联招学校名单
　　注：打“”号的学校不是“联招”学校，但在“联招”范围有部分招生计划。打“△”符号的是联招区县范围内的市级重点中学。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

