四川成都棠湖中学特长班可自主招生
　　昨日，双流县棠湖中学的有关负责人坐镇本报升学季“学校直通车”热线86613333-1，详解了学校今年的招生政策。据其介绍，经省教育厅批准，该校特长班可自主招生，学校今年自主招生考试将于6月21日举行。
　　问：今年高中的招生计划是多少？
　　答：学校今年高一预计面向全省招26~28个班，其中包括数理、英语、艺体等特长班，总人数较去年增加了6~8个班。
　　问：扩招后，今年的分数线是否会降低一些？
　　答：今年虽然学校有大幅扩招，但估计分数不会发生大的变化，应该在国重线以上。因为报考的人数多，1分之差，涉及的学生都可能是几百人，如果分数下调多了，多出的学生学校也接收不了。
　　问：非双流籍的考生是否可以报考？
　　答：就读我校可采取两种途径，一是通过中考成绩，非双流籍的考生可享调招计划。二，学生还可以报名参加学校6月21日的自主招生考试，经省教育厅批准，学校数理特长班可自主招生。近两年，学校的数理特长班上重点大学的比例都为100%。
　　问：自主招生考试怎么考？学生应做哪些准备？
　　答：自主招生考试由学校专业教师自主命题，共分语文、数学、外语、物理、化学等5门课，满分400分，其中语、数、外各100分，物理、化学合卷考共100分。考试内容和中考大纲一致。优秀考生还可获得奖学金，最高额度达到45000元。具体情况考生可咨询学校电话86508000。
　　问：没有参加自主招生考试，依据中考成绩可否享受奖学金？
　　答：中考成绩优秀者将享受一定费用的减免。另外，每学期也设有专门的奖学金和助学金。高中毕业考上清华、北大等名校，学校还有3万~12万元的奖学金。
　　问：艺体特长生有哪些要求？钢琴十级能不能报？
　　答：艺体特长生没有项目的限制，只要是音、体、美等三类的都可以。艺体考生需参加专业测试，最终录取还要依据文化成绩，如果艺术特长特别优秀，文化成绩上也可酌情降分。
　　问：学校如何编班？进校以后还能否转入实验班？
　　答：学校的特长班都要单独编班，但编班都实行动态管理，根据成绩，一年调整一次。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

