兰州09年中考报名时间为5月20日至22日
　　(记者 武永明)今年兰州中考仍实行网上报名，报名时间为5月20日至22日。每位考生可同时填报两个不同层次的学校或兼报两个不同类别的学校。考生均在第一志愿学校参加考试。
　　报名时，第一志愿报考省级示范性高中(含独立高中)或国家级、省级重点中等职业学校，第二志愿只能报考市级示范性学校(含一般完全中学)或市级重点中等专业学校(含合格职业学校)；第一志愿报考市级示范性学校(含一般完全中学)或市级重点中等专业学校(含合格职业学校)，第二志愿可以报考另一所同类学校。
　　由于城市四区中学结构布局调整，兰州八中、兰州十一中等14所学校今年起停止高中招生；今年城市四区初中毕业生人数较去年有所增加，而地方普通高中招生计划又比去年减少，这就意味着今年中考要升入地方普通高中的压力更大了。随着中考报名日期的临近，为帮助广大考生和家长有针对性地选择心仪的高中，本报今日推出《2009中考指南》，着重介绍城市四区部分学校近三年的高考情况，通过各学校去年的录取分数线、今年的招生计划以及根据今年中考“一诊”考试预测的录取分数线，以帮助考生和家长选择。
　　据了解，去年，城市四区有初中毕业生21501人，地方普通高中计划招生12775人，占初中毕业生总数的59.4%；今年城市四区初中毕业生22124人，地方普通高中计划招生12645人，占初中毕业生总数的57.2%。与去年各学校招生计划相比，兰州一中、师大附中、兰州二中、兰州十中等22所学校今年没有变化，除兰炼三中招生计划比去年减少外，其他学校今年招生计划均比去年有所增加，其中增加幅度最大的兰州十四中，增加名额225人，兰州四中、兰铁二中分别增加180人，兰州七中、兰铁一中、兰炼一中、兰炼二中、兰化一中等增招90人，增幅最少的兰铁三中也增招30人。
　　中考还没有开考，试题难易程度怎样谁也无法判断，目前唯一能拿来做参照的就是今年中考“一诊”成绩了；所以，考生填报志愿时要根据自己平时的学习情况和“一诊”成绩慎重选择。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

