河北省11日开始填报2009中考志愿
　　本报讯(记者张汇)记者从唐山市教育局获悉，中考考生填报志愿的时间为6月11日至13日。全市高中阶段招生统一分五个批次进行。教育部门提醒，考生应根据唐山市中考招生计划编码表填报志愿。考生报考普通高中学校志愿的，填到具体学校。志愿填好后，任何人不得以任何理由更改志愿。不得自行制定限制考生填报志愿的随意性政策。
　　■有些学校不可兼报
　　原市区(不含原新区)高中阶段招生学校录取批次如下：第一批：唐山一中、开滦二中、五年制师范(只招学前教育专业)；第二批：唐山二中、开滦一中、唐山八中、唐山10中(含美术)、唐山11中(含综合)、唐山23中；第三批：12中、五中、宏文、海港，唐山市劳动高级技校(技师学院)；第四批：省、市属五年一贯制(“3+2”)高职；唐山市高级技校(技师学院)、唐山机车车辆厂高级技校(技师学院)、开滦高级技校；第五批：省(部)属中专、市属中专；古冶技校、公路技校、玉田技校、冶金矿山技校、天成技校、工贸技校、城建技校、唐海技校、九洲技校、恒毅冶金技校。银河、民进、自强、长宁等民办高中和职高、职专、成人中专、民办中专等实行自主招生。
　　第一批录取校中，五年制师范与普通高中不兼报，各普通高中之间互不兼报；第二批录取校中限报四个志愿，其中10中和11中不兼报；第三批录取校中限报一个志愿；第四、五批录取校中，技校与高职、中专互不兼报。高职每一批次分省属、市属分别限报二个志愿，并填到具体学校和专业；技校限报二个志愿，并填到具体学校和专业。同一批次内学校排名不分前后，按志愿优先原则，以考生填报志愿的前后顺序录取。
　　原新区学生录取批次如下：第一批：唐山一中、开滦二中、车轴山中学、五年制师范(限报一个志愿，不得兼报)；第二批：唐山二中、开滦一中、丰润二中(限报二个志愿)；第三批：62中。其他类学校及批次与市区相同。
　　■志愿填报别忘学校代码
　　填报志愿一律采用计算机网络填报的方法进行。考生应根据唐山市中考招生计划编码表填报志愿。考生报考普通高中学校志愿的，填到具体学校。考生可同时填报同一个学校的公助生和择校生，也可只填公助生不填择校生，是否填报择校生要由考生及家长根据家庭经济条件等因素慎重选择决定，录取时依次录取该校公助生和择校生；该校录取完毕，转向录取下一个学校。考生一旦被录取，不得改录其他学校(到自主招生学校的除外)。普通高中音体美特长生不单独填报志愿，考生只要填报了某一学校就参加该校普通生和特长生两次录取。提请考生及家长填报志愿时注意，全市公办普通高中公助生免收学费，择校生则按原标准收取择校费。志愿填好后，任何人不得以任何理由更改志愿。
　　附录：唐山市2009年中考市区普通高中学校代码
　　学校名称   报考代码
　　市直唐山一中 1001
　　唐山市开滦二中东校区  1002
　　唐山市开滦二中西校区  1003
　　唐山二中  1004
　　唐山市开滦一中  1005
　　唐山八中  1006
　　唐山十中  1007
　　唐山十一中普高班  1008
　　唐山十一中综合高中实验班  1009
　　路南唐山五中  1010
　　海港中学  1011
　　路北唐山十二中高中部  1012
　　古冶唐山宏文中学  1014
　　开平唐山二十三中  1015
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

