十大高中名校校长教你如何填报中考志愿(2)
　　填报学校最重要的不是名气，而应考虑孩子到这个学校后能否受得关注。大家都在一个好学校，进去就是一般人，自信心会有影响，所以宁做“鸡头”也不做“凤尾”。47中属B组学校，生源质量排全市20~22位。学校培养能力强，学生入读后容易树立自信心。要注意的是，47中每年择校生的分数比公费的分数高。
　　支招二：第一志愿报考前30名直入创新班
　　今年47中准备搞5个重点班，1个创新班、2个英语特色班和2个重点班。新高一学生，只要是第一志愿报考，并且中考成绩列前30名的，会直接进入创新班，创新班在三年里的师资是稳定的，而且是相当好，在高二文理分班时也不会打乱。两个英语班，有国际部作依托，在国外留学很便捷。
　　给家长的话：现阶段要与孩子多聊天，但千万不要谈考试和问学习情况，不要提要求。改为想办法问问每天活动情况，随之针对性点拨。
　　广州协和中学
　　估计今年分数提高
　　副校长陈红梅
　　名校今年招生概况：今年总招780人，其中面向新疆地区招收新疆生1个班45人。
　　支招一：今年公费初估为660分
　　今年广州招生变化对协和有利，加上5号线年底开通，协和的南门就在地铁口，今年估计协和的分数会提高一点点，去年650分，今年估计在660左右。分数倒挂现象也会有所缓和：今年择校生进行了微调，增多了20人，也有可能出现去年的情况，也有可能跟公费生的分数相差一点点，择校生跟公费生的分差应该不会很大，也是差距在几分。去年有近300人以700到730分这一分段成绩考入协和的。
　　支招二：700分以上可享较佳教育资源
　　去年的学生，如果一模考试在700分左右的话，提前批第一志愿报考协和是最好的，因为如果你是700分左右填成第二志愿，去年的中考分数保护线是690分，如果第一志愿录满，你的分数又填在第二志愿，风险就比较大。而且，如果是700分以上的考生进到协和，可以享受到比较好的教育资源。
　　给家长的话：考试之前，让孩子一切正常运转，这样才能有机会超常发挥。
　　市第三中学
　　成绩中上可填提前批
　　校长梁国就
　　名校今年招生概况：总共招600人，体育特长生12人第二批招生，第一批公费生90人。
　　支招一：建议报名时不填要求住宿
　　建议考生在报名时不要填写要求住宿，录取之后再写申请。这两年三中基本能满足考生的要求，应该说尽管提供的是宿位50个，但还算足够的。如果填了住宿，在招生时就多了一个门槛，假如成绩够又填了住宿的考生超过50人，就算分高也不能进来。
　　支招二：成绩中上可填提前批第一志愿
　　去年三中择校计划只有18个，使得择校录取分数线比正常的提前批第一批的录取分还高。今年考虑这个因素，把指标扩大，变成了30个，满足这方面需要考生的需求。但同时，由于第一批只设90个名额，可能会出现今年第一批的分数会反超提前批。因此，对于中上成绩的考生，鼓励报考时以“跳起来够得着”的原则，在提前批第一志愿报考。上不了高分保护线就没机会了。
　　给家长的话：家长在选报志愿，最好尊重小孩的意愿；家长占了绝对的控制权不利于小孩发展。
　　真光中学
　　适宜作为尖子生保底
　　副校长何冰
　　名校今年招生概况：共招生832人，提前批招632人；第一批招200人，面对老三区招生。
　　支招一：第一批线低提前批约10分
　　拿到一模具体分数之后，看目标学校往年的分数是多少，看看距离；第二是看位置参照，一模大概是年级的哪个位置，一般比较好的初中，只要他的学习成绩在学校排在前三分之二里面，没有什么意外的话，就具备了考上真光的条件；普通的初中，排在前三分之一里面的学生有较大把握。
　　需要特别说明的是，真光在提前批的录取分数线并不高，一般在示范高中录取线以上，比如说去年的650分，真光的录取线就在650分。
　　支招二：获奖考生有机会进入实验班
　　市三好学生、市优秀干部都有一个原始分上进行加分，假如提前批第一志愿报考真光，被录取后校方会考虑让其进入实验班。数学、物理、英语竞赛或生物联赛等，只要是市级以上层次的获奖，考核领导小组考核学生的综合成绩，会优先考虑分入实验班。
　　给家长的话：真光是提前批中比较容易考上的，最适宜作为尖子生第二三志愿保底。
　　天河中学
　　择校生在提前批录取
　　校长郑纪珍
　　名校今年招生概况：总共招收552名学生，其中提前批470人(择校生68人)，第一批82人，因为希望择校生的素质和成绩更理想，所以只在提前批里录取。
　　支招一：天河一模680分进实验班“有戏”
　　天河中学去年有两条分数线，提前批招生的分数线去年是650分，择校生去年的录取线是678分，这两条分数线可以供家长为孩子填报志愿的时候做一个参考。天河区最近举行了中考一模的考试，如果能进天河中学两个实验班要680分，不包括体育和英语口语。
　　支招二：体特生扩大招生至10人
　　大部分高中对体特生审慎或从严招收的情况下，今年天河中学却扩大招生至10人，而且录取批次从第一批降至第二批，郑纪珍表示，是为了让体育特长生有更大机会考进天河中学，希望更多特长生通过培养考上体育类和艺术类院校，正在考虑今后不断扩大特长生招收人数。
　　给家长的话：　父母不需要给孩子太大的压力，做好沟通，给孩子多一点的鼓励和支持。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

