北京市初中评三好生体育必须达优
　　(记者李莉)记者从市教委获悉，从今年9月1日开始，本市将实行新的三好生评定标准。新标准放宽了对学生文化课成绩的要求，提高了体育要求，同时首次明确，借读生可以参评市级三好生。
　　昨天市教委公布了新版《北京市中小学市级三好学生、优秀学生干部和先进班集体评选办法》，从今年9月1日起，全市中小学校(含民办学校)、中等职业学校都将按照新标准评选市三好和市优干，此前使用了8年的旧标准将废止。
　　新版市三好标准最大的变化就是放宽了对学生文化课成绩的要求，对体育提高了要求。旧版标准要求三好生“学习成绩优良，语文、数学、外语等‘主科’学年综合评价成绩为优，其他学科学年综合评价成绩为优良，体育课成绩优良”新版标准则取消了对单科成绩优秀的要求，只要求“学科学年总评成绩优良”，但体育课成绩需要“达到《国家学生体质健康标准》优秀等级”。
　　在新版标准市三好和市优干的评选办法中，首次明确“在本市借读的外地学生”同样有资格参加评选。
　　此外，一些细节的修改则体现了新标准的更加实际。初中市三好评选要求删除了“关注时事政治，关心国内外大事”的要求，而增加了“有服务他人、集体和社会的责任感，在志愿服务和实践活动中达到学业要求，表现突出。”
　　高中市三好的要求则将“勤于思考，善于应用”修改为“勤于思考，善于质疑”，鼓励学生发展自己的想法，不迷信权威。此外，“良好的生活习惯和心理素质”，“较强的社会适应力和沟通能力”也成为新的市三好标志。J063
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

