成都小学生入学需面试 校方称是为了解学生
　　小学新生入学，报名时老师会问孩子什么问题？一些家长最近为这事操起了心。据成都市教育局下发的通知，今年成都市小学新生入学登记时间统一为6月10、11、12日3天。数万名孩子将在这3天面见小学老师。时下，很多家长似乎比孩子还紧张，不少“准小学生”的父母已开始打听老师会对孩子问些什么，甚至打进本报升学季热线询问：成都小学有无入学测试？如何测试？
　　娃娃说圆柱体像胳膊 老师评价“有点傻”
　　家长发帖讲述外地小学面试过程———
　　娃娃说圆柱体像胳膊 老师评价“有点傻”
　　在一个成都家长的群里，一份北京某小学的“面试题”广为流传———
　　一个网名为“花××”的成都家长发帖称，她朋友的孩子参加了北京一所小学的面试，老师问了10个问题，“其中有个问题问顺数100怎么数，倒数怎么数，哪些是偶数。孩子顺数都对了，但倒数有迟疑，后来数不下去了。因为不懂偶数是什么意思，孩子就没答。老师的结论是，6岁孩子连这个都不知道，是有问题的。”
　　让这名家长更气愤的是，“老师给了一些图，问孩子哪个是圆柱体，哪个是圆锥体？孩子指着图笑呵呵地回答，这个像胳膊。老师却告诉她，标准答案应该是什么什么。后来老师又问哪个是长方形、哪个是正方形，有什么区别？孩子区分出来了，可不知道区别该怎么说，就说长方形是长的，正方形是方的……随后，老师说这孩子‘有点傻’。”这句话让家长很伤心，甚至问朋友：“我的孩子是不是真的很笨？”
　　成都家长们看到帖子后反应激烈：“娃娃那么小，又没人灌输这些概念给她，她怎么知道？”“老师难道不知道揠苗助长吗？”“这不仅增加了孩子的负担，也是在给父母加压嘛！”
 
　　网上“晒”出成都小学面谈问题———
　　题目不是很难 不少家长松了口气
　　记者昨日未能联系上帖子中这位北京家长，但这事却引起了成都家长的担忧，部分家长将成都一些小学的面谈问题发到了网上。
　　其中，最受关注的是泡桐树小学的10个问题，包括：1、语言表达能力，可通过与小朋友随意交流进行考查，如：“小朋友你叫什么名字？今年几岁了？”2、写名字。3、现场表演，启发孩子尽量表现自己的特长。4、动作发展，让孩子单脚站立，两臂平举，能站立5～10秒吗？或者闭眼转圈，请小朋友两臂侧平举，观察能闭眼转圈吗？5、左右转，对他(她)说“向左(右)转！”时，知道转吗？转得正确吗……7、顺背数字，教师用中等匀速随机设计5~8位数字串，请小朋友跟着读，连续两次。8、倒背数字，教师用中等匀速随机设计3~5位数字串，其他同上。9、20以内的简单加减法。10、性格，可通过面试过程观察孩子的表现来初步判定，也可通过问题来考查，如：“小朋友，你今天是跟谁一起来的？”“你知道我们学校的名字吗？”等。
　　还有家长列举了三原外国语小学的新生入学问题，比如“爸妈下班后你做些什么？喜欢吃什么食物？自己会不会穿衣服？”
　　看了这些成都学校的问题，不少家长松了口气，“题目不是很难”，也有家长表示“我儿只会耍沙子，这些都不会。”家长们共同关心的是，这些问答会对孩子的入学和教育有什么影响。
　　学校回应：
　　了解孩子个性 咋回答不重要
　　昨日下午，记者联系上了泡桐树小学心理教育中心老师陈竞。陈竞称，家长们不必紧张，学校只是在登记时简单了解孩子的基本情况，比如家庭背景、个性特点及生活常识等，以掌握每个孩子的特点，以便今后进行个性化教育。至于孩子如何回答问题、能否答对并不重要，不会作为入学门槛，也不会据此分班，只是做一个“幼小衔接”工作。比如，老师在测试中发现孩子注意力不集中或多动，就会提醒家长注意培养孩子的注意力。
　　盐道街小学教导处的徐老师说，学校在新生入学时没有任何形式的测试，家长不必过于担忧，如果希望孩子能顺利过渡到小学阶段，可以在日常生活中加以引导，比如买东西时给孩子传达一些数字的概念，培养孩子的兴趣。
　　教育部门：
　　入学面谈不是入学门槛
　　成都一城区教育局的副局长说，教育部门有明文规定，公办小学的小学生入学不能有任何形式的考试，也不能搞任何形式的分班。目前还没发现有学校把入学测试作为入学门槛和分班标准。学校在新生登记时通过测试了解孩子的基本情况是正常的程序，家长们不必担心，更不必提前为孩子做辅导。
　　省教育学会研究员纪大海也认为，学校通过面谈，掌握学生的基本情况有利于老师在教学中正确引导学生，家长应以平常心对待。本报记者 原辉
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

