北京2009年中考特长生热门校录取5：1
　　(记者 徐虹 罗德宏王大鹏)本市小升初艺术、科技和体育特长生报名上周日结束。记者发现，海淀、东城等区县采取的“先推优后特长”办法并未降低特长生的热度，部分热门中学报名人数增幅迅猛，中关村中学、北京35中等名校报录比都达到5比1。业内人士分析，家长培养孩子特长的热情和择校动机不容忽视，另外特长生录取门槛降低、项目增加以及跨区生蜂拥而至，都是报名人数猛增的重要原因。
　　今年中关村中学186人的特长生招生规模在全市名列前茅，比去年扩招了11人。作为金帆艺术团和金鹏科技团承办校，该校拥有在全市招生的 “特权”。记者了解到，今年共有957人报名中关村中学，远远超过去年，其中包括40余人属于跨区学生。东城工美附中今年小升初美术特长生扩招40人，总数达到140人。作为美术特色校，工美附中同样享有在全市招生的资格。今年共有380多人报名工美附中，录取比例将达近年新高。
　　作为本市艺术、科技和体育三大特色传统校，北京35中今年86人的特长生招生人数在西城首屈一指。据悉，今年报考该校的特长生达到400多人，比去年增加100多人，报名人数也是西城最多的学校。而作为北京不多的金帆民乐团的承办校，35中接收的艺术特长报名学生中，超过一半来自外区。
　　记者发现，部分区县降低小升初特长生的门槛，为了“捞”到更多优秀学生，工美附中还降低了特长生报名的门槛，区三好、五六年级连续两年校三好都可以直接登记入学，而不必参加美术专业加试。海淀区在评定小升初特长生资格时，具有艺术或体育项目方面的特长，因某些原因没有参加被认定的比赛，可以由学生或家长向所在小学申请特长生资格。相比去年，今年海淀区不少中学新增美术特长生的招生人数，包括清华附中、中关村中学、19中、北医附中等中学都招收美术特长生。
　　由于今年不少城区都对跨区生通过参加走特长择校大开 “绿灯”，部分城区热门校的特长生报名人数 “严重超员”。城区某热门校，仅报名参加声乐特长测试的跨区生就有近80人，而该校声乐特长生一共只招10余人。 “跨区生走特长的人数远远超出了此前的预期，如何取舍，给本周末的特长生测试出了一道难题。”海淀某热门校负责人对此表示担心。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

