成都11中女生班有专门的形体课
　　(记者 王冕 汪玲)昨日，成都11中值守升学季“学校直通车”热线86613333-1，回答家长和考生关心的升学问题。该校的“特色产品”女生班颇受青睐，咨询电话络绎不绝。今日15：00～16：00，列五联中值守本报“学校直通车”热线，欢迎家长、考生来电咨询。
　　小升初：男女生都招
　　问：到底啥子是女生班？
　　答：女生班，顾名思义整个班都是女生。其实上课的内容和其他班没什么区别，只是在教学过程中老师会根据女生的特点施教。比如，女生普遍理科较弱，那么理科老师在上课时就会采取有效的教学方法激发女生对理科的兴趣，增强自信心。另外，女生班开设了钢琴、形体、礼仪等课程，不额外收费，也不会超课时。
　　问：学校今年计划招多少人？
　　答：学校今年初中计划招收7～8个班，其中2个女生班、1个科创班。需要提醒家长的是，招收女生班并不是说整个学校就只招女生，我们男女都招。
　　问：娃娃在读青羊区新华路小学，小升初摇不摇得进11中？
　　答：现在的小升初微机摇号划片范围还没出来。去年，新华路小学有学生摇进了11中。11中处在几个区的交界处，青羊、金牛、锦江、成华的学生都有。除新华路小学外，青羊区去年还有巴金小学、双眼井小学、红光小学、实验小学等学校的学生摇进了11中。
　　初升高：招艺体特长生
　　问：今年高中招不招女生班？
　　答：要招。高中今年计划招4个班，其中一个是女生班。
　　问：娃娃学画画，可不可以考11中的艺术特长生？
　　答：可以。学校初高中都要招艺体特长生，招生项目包括游泳、舞蹈、美术、器乐等。艺体特长生的具体招生办法和计划还要等市上统一公布。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

