热议：湖北公办初中放话“吓”家长
　　记者金育报道：“生源不错的公办初中说，若参加民办初中的电脑派位，只要没摇上，他们就拒收我们的孩子，这合理吗？”近期，在金报教育QQ群上，这一说法在“小升初”家长中流传。
　　家住江汉路的郑女士向记者诉苦：前几天，她到汉口一所公办初中咨询。招生老师接过她女儿的简历后表示，孩子成绩不错，现在学校就可保证提前录取。但如果孩子参加了民办初中的“电脑派位”，若没摇上，学校不再考虑招收。
　　孩子成绩属中等偏上，但由于获奖证书太少，或没通过民办初中的“摸底测试”，无法以“自主招生”的身份被民办初中提前录取，这部分孩子的家长目前最迷茫。郑女士苦恼地说，“万一回过头去，连好的公办初中都进不了了，这可怎么办？”
　　记者在走访中发现：与往年不同，今年“小升初”，武汉部分口碑不错的公办初中，开始向民办初中“叫板”，以“重点班”、“提供奖学金”等形式招揽“尖子生”。
　　昨日，汉口一所民办初中校长说，他们在接受家长咨询时，确实听有些家长说起过“公办学校不收参加民办摇号的学生”的说法，或者这种说法的“缓和版”——如果参加民办摇号，就不能进公办校的“特色班”、“重点班”等等。
　　对此，武汉市教育部门有关人士指出，如果孩子确实是对口某所公办
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

