09年重庆中考数学简答题有难度 
　　(记者 黄晔 实习生 董进)“数学考了‘森林重庆’,思想品德和历史有关于唱红歌、颂经典活动的题目！”昨日，中考进行了数学、思想品德、历史三科考试，走出考场，很多考生都感觉今年的考题贴近生活。
　　今日9点中考进行最后一科英语考试(8：45开始试听)。
　　数学
　　简答题难度增加
　　上午数学考试结束后，大部分考生觉得中考题“选择和填空比较简单，简答题有难度”。
　　一位南开的考生告诉记者，“我做完前面的选择题和填空题只用了不到半个多小时，大部分时间都用在最后两个大题上了”。她感觉整套题不是很难。
　　记者了解到，今年有相当部分的中考数学题以现实生活设题，出现了“森林重庆”建设、重庆1—3月份GDP值、家电下乡等新闻内容。
　　数学命题老师点评：数学中考题今年变化较大，没有偏题、怪题，但适当有难度，最后一道简答题涉及二次函数及图形运动变化，要求考生具备开放、图像识别等综合能力。今年的数学试题中首次增加尺规作图，这说明中考试题不仅考学生的解题能力，还考他们的动手能力。
　　思想品德 历史
　　开卷比闭卷难做
　　下午4点，1个半小时的历史和思想品德考试结束，很多考生出来都摆着头说考得不理想，题量较大，对时事政治不熟悉，以及在书本上找不到答案，让很多考生都考得有些“郁闷”。
　　“我觉得开卷比闭卷还难。”几位同学向记者说道，
　　记者了解到，考题中时事政治的比例比以往有所增加，超过7成的思想品德题目来自一年来的新闻热点，今年还增加了关于重庆本地的时事，例如“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”活动的开展、“五个重庆”的方针、重庆市“科技之星”创新大赛等。
　　思想品德命题老师点评：整个试题共16个，从学生的自我成长、学生与他人、学生与国家和社会三个方面，涉及了一年来国内发生的一些鲜活时事热点。
　　历史命题老师点评：历史直接翻书找的知识不多，以考查学生的综合能力为主。今年历史试题将原来的20个选择题调整到15个，增加了综合型判断题，目的是为了改变学生死记硬背的习惯。

