中考总成绩达到580分 体育满分增至40分
　　北京考试报讯 从2010年起，中考体育分数将增加10分过程性考核成绩，满分从原来的30分提高至 40分，占中考总分的6.9%。这是昨天下午记者从北京市学生阳光体育推进会上了解到的。
　　过程性考核9月开始
　　从2009年9月1日起，全市初中学生将进行过程性考核，并从2010年起开始计入学生升学总成绩。过程性考核包括体育课的出勤率和学生平时体育课的学业成绩，两部分成绩各占5分。其中，出勤率达到98%的学生可得5分。
　　据了解，市教委要求学校在每学期结束后都要在校内公示过程性考核成绩，同学之间、家长之间互相监督。为保证考核成绩的公正性，在平时体育课业成绩考核时，将有三位老师同时为考生打分，取平均分为考生最后得分。市教委相关负责人表示，增加过程性考核成绩后，学生要更加重视体育课，上课时“不仅出勤而且出力”，认真按老师要求锻炼。
　　市教委副主任郑萼表示，增加过程性考核能引导和督促学生积极参加体育锻炼，养成良好的锻炼习惯，改善学生的身体健康状况。
　　部分项目标准提高
　　2010年中考体育考试仍考3个项目，每项10分，内容为耐力(男1000米、女800米跑步)，力量(男引体向上、女仰卧起坐或实心球)和技能(篮球障碍运球)。评定标准参考《国家学生体质健康标准》制定，但个别标准比以前略有提高。如男生引体向上的满分标准由10个提高到12个，掷实心球的满分标准由原来的8.59米提高到11.5米，篮球的考试方式也有变化，从原来的15米往返运球改为20米往返运球，所绕标志物由单排改为相隔1米的双排，对学生运球技能的要求更高。
　　考试将在学生毕业当年的5月统一组织，全部考试科目必须在半天内连续完成，并当场向考生公布成绩。改革后，本市中考分数分布为语文120分、数学120分、外语120分、物理100分、化学80分、体育40分，中考总成绩达到580分。
　　伤病考生可免考
　　丧失运动能力的残疾学生和有伤病的学生，可申请免考或缓考。因病申请免考的考生，要持医院出具的相关证明，由区县体育考试考务办公室批准免考。其中在初中阶段因病不宜参加剧烈运动的长期免修体育课学生，不能参加体育考试，其考试成绩按体育总分40分的60%即24分记录。到初三年级因临时伤病不能参加现场体育考试的学生，现场考试成绩按18分计分，过程性考核成绩与正常学生计分方法相同。
　　因残疾丧失运动能力而不能参加体育考试的免考学生，现场考试成绩以满分30分记录，过程性考核成绩视残疾程度不同评定。其中重度和中度残疾的考生，过程性考核直接计满分10分。轻度残疾学生应保证参加每周3学时的体育锻炼，平均每学期参加体育锻炼时间达到50学时者，过程性考核为满分；达到30学时不足50学时者，过程性考核成绩为8分；超过10学时不足30学时者，过程性考核成绩为7分；不足10学时者过程性考核成绩为6分。(记者 彭丹)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

