09年6月16日广州中考开考 雨水渐少
　　未来三天广州仍有雨，但降水会逐渐减弱
　　考生需防范冷不丁降下的阵雨和“天天向上”的高温
　　本报讯(记者叶卡斯 通讯员谈天)中考今天开锣！未来三天广州还将有雨，但降水将会逐渐减弱。考生需要防范的是冷不丁降下的阵雨，同时还有“天天向上”的高温。
　　昨天，广东全省大部分市县持续出现了雷雨天气，有8个市县发布雷雨大风预警信号，广州、封开、吴川、徐闻等地发布暴雨预警信号。广州市昨天出现强雷雨伴短时强降水。广州市气象台、广州白云区气象台和番禺区气象台分别于14∶40、14∶20、14∶52发布黄色暴雨预警信号。昨天广州白天最高气温31.2℃，早晨最低气温25.0℃。
　　预计，16~18日广东地区的雨势将逐日减弱。气温方面，高温肯定会重临，加上长时间降水带来的充足水汽，天气将显得十分闷热。
　　今年“龙舟水”已基本结束
　　平均雨量较去年同期偏少
　　又讯(记者叶卡斯 通讯员杨绮薇)过去一周，广东降水频频，给人的印象是今年雨水特别多。但记者从广东省气象局了解到，今年入汛以来的平均雨量比常年平均偏少了11.7%。随着未来一周降水明显减弱，今年的“龙舟水”也基本“到此为止”，龙舟水期间的平均雨量仅和常年平均持平。
　　气象专家表示，今年以来，全省平均雨量为653.0毫米，比常年平均(851.9毫米)偏少23.4%。3月5日入汛以来，全省平均雨量为634.7毫米，比常年平均(719.1毫米)偏少11.7%。今年“龙舟水”(5月21日～6月15日)全省平均雨量为303毫米，与常年同期平均持平，属正常年景，但较去年同期偏少51.5%。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

