心理专家建议：中考前考生不要打乱生物钟
　　北京考试报讯(记者  彭 丹) 记者从一些中学了解到，临近中考，有的考生由于熬夜学习，打乱了自己的生物钟。相关心理专家提醒考生，生物钟的调节需要21天的时间，初三生现在要开始按照中考时间调整作息，早睡早起不熬夜。
　　现在正是初三生复习冲刺的关键时期，不少考生都在抓紧一切能利用的时间复习，导致白天上课犯困。初三生王月说，每天下午第一节课最容易犯困，身边也有不少同学困得趴在桌上睡着了，上课很难集中精力，总想睡觉，白天听不好课，晚上就只好花更多的时间补。这样下来，晚上越睡越晚，白天更没有精神，形成了恶性循环。北京市陈经纶中学老师闽敏说，不少孩子都有这个问题，晚上复习得太晚，白天上课就瞌睡。有的考生到临考前还是白天犯困，晚上精神，考试那几天都调整不过来。
　　北京师范大学心理学教授沃建中表示，这些考生的生物钟被打乱了。人体的生物钟调整需要21天时间，从现在起考生要按考试时间调整生物钟，把自己精力最旺盛的时间调整到与中考相一致的时间段。考生要在规定的时间睡觉起床，不要晚睡，以保证第二天精力充足。衡量自己睡眠时间是否充足，要以第二天能否集中精力上课为标准。一些习惯晚睡的考生可利用一个周末，将睡眠调整过来。即使到了临考前几天，也要保持已经养成的睡眠习惯，不要刻意早睡或晚睡。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

