新疆09年中职计划招167674人超过普高
　　记者日前从新疆维吾尔自治区教育厅了解到，2009年，自治区普通高中招生计划159953人，中等职业学校招生计划167674人，中等职业学校与普通高中招生计划比达到5.1∶4.9。
　　近年来，新疆维吾尔自治区把发展高中阶段教育，特别是职业教育作为当前和今后一个时期教育工作的战略重点，适度稳定普通高中教育发展的节奏和规模，继续扩大中等职业教育招生规模，努力实现普通高中教育与中等职业教育大体相当的目标。
　　据自治区教育厅有关负责人介绍，5月份，自治区教育厅将向社会公布具有在新疆开展中等学历教育招生资格的中等职业学校及联合招生、合作办学学校名单，统一发布新疆中等职业学校招生工作相关信息，充分利用城市和东部地区优质职业教育资源，积极开展东部与西部、城市与农村中职学校联合招生、合作办学工作。未经自治区教育厅公布的中等职业学校，一律不得招生；任何学校不得委托个人或中介机构参与招生；各中等职业学校不得以任何形式有偿招生，不得超标准、超范围收取学生费用。
　　据了解，自治区将创新招生机制，多方组织生源，积极面向初中毕业生、未升学普通高中毕业生群体招生，凡接受过九年义务教育的青年，只要愿意，不管是应届还是往届，中职学校的大门都向他们打开。同时，把招生重点放在农村，尤其是南疆高中阶段教育升学比例较低的地区。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

