广州中考16日开锣 不统一测温
　　(记者 梁健敏) 广州市中考明日开考，全市12万考生今日可提前到考场踩点。记者昨日从教育部门获悉，虽然甲流预警升至最高级，但中考测温仍参照高考相关办法，采取自报+抽测相结合的方式进行，不统一测温。
　　发热考生集中安排试室
　　为预防甲流，记者了解到，中考期间各考场参照高考相关办法进行，采取“自报+抽测”相结合的方式。根据《广州高考、中考考场防控甲型H1N1流感工作指引》，中考期间，定点考场应设立卫生值班室，每个考场需设置2～3名校医，负责了解考生及监考人员的健康状况。
　　考试期间，考场要设立体温监测仪。发热或身体不适考生要主动向驻校医疗卫生小组申报，进行相关检查。医疗卫生小组随时观察考生的身体健康状况，对自报身体不舒服的考生要及时进行复查。如发现体温≥37.5℃(腋下)，并有咳嗽、流涕等有流感样症状但没有疫区旅游史，也没有甲型H1N1流感病例密切接触史的考生应佩戴口罩，集中安排在发热专用备用试室进行考试。
　　考生经判定为甲型H1N1流感病例的密切接触者、且观察期限在考试期间的，考生、考生家长或老师应提前主动与密切接触者的管理机构联系。
　　天河番禺新增两考场
　　今日，考生可到考场踩点。据悉，今年的考生人数为12.6万人，比去年增加数千人。考场也从去年的152个考场增至154个。今年增加的两个新考场，分别是位于天河区的汇景实验学校考场以及番禺侨兴中学考场。
　　据了解，所有考生都是在邻近的学校集中考试，不过由于部分考生不在自己学校考试，所以还是需要提前踩点。
　　踩点时间为一个小时，各校可以根据自己的具体情况安排在15：00～16：00或16：00～17：00进行。
　　备考提醒
　　乘什么车？
　　注意提前了解需要乘坐什么交通工具到考场比较迅速和安全，同时计算好出行时间。要注意赴考不宜太早也不要太晚。因为太早影响休息，还会因为紧张影响情绪。而时间掐得太准，怕有意外发生难以处理，所以建议留足一些缓冲时间。
　　试室在哪？
　　要先提前找准试室，看看桌椅高矮、听力音量是否足够等。
　　厕所在哪？
　　由于中考安排在每天早上进行两科考试，中间休息只有半小时左右，所以考生应看好距离试室最近的洗手间的位置。
　　准考证丢了怎么办？
　　据招考办有关负责人介绍，历年都有个别考生出现遗失准考证的现象。为此特别提醒考生，如遗失准考证，可在下午到区教育局凭本人身份证补办。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

