石景山中招办零距离服务考生和家长
　　当记者来到石景山区考试中心时，中心副主任兼中招办主任王甫正在电脑前处理考生的报考信息。石景山区中招办一共有4名工作人员，要负责全区小学入学、小升初、中考、会考等多项工作。
　　今年，全区参加中考报考的学生为2690人，其中借考生400人左右，共设置5个考点，包括4个区内考点和河北迁安考点。
　　走进校园服务考生
　　每年中考前夕，为了让考生和家长了解中招政策，方便咨询，除了全市统一举行的中招网上咨询外，招办老师还要参加学校的校园开放日活动。每年5月，招办工作人员都没有周末，他们要在各个学校的开放日活动中，现场接受家长和考生的咨询。“到学校咨询，和考生、家长面对面交流、零距离接触，答疑解惑，便于将中招政策及时告知家长、考生。”王甫说。
　　除了网上和现场咨询外，招办还开通了两部热线电话，方便家长和考生随时提问。在咨询中，很多家长不了解政策，需要招办工作人员耐心细致地讲解。“不怕问题问千遍，不怕千遍答问题”是招办对每位工作人员的要求。
　　每年中考前，招办还主持召开全区初三生家长报考辅导会，为家长和考生进行报考辅导，设立咨询台，与家长面对面交流。
　　送考到河北迁安首钢
　　首钢下属迁安矿业公司位于河北省迁安市，距离北京市300多公里。公司职工子女有在北京市参加中考的资格。为了方便这部分考生，招办专门在迁安设置了考点，送考上门。
　　每年中考时，区教委领导亲自带队到迁安担任巡视员和联络员，并选派十多位优秀教师到迁安考点担任主监考员。中考体育测试也在当地进行。在平时工作安排中，招办也尽量考虑迁安的特殊性，以服务考生、方便考生为前提，工作中随时通过电话、网络等手段和迁安考点保持联系，招办工作人员每年也多次到迁安交流、指导工作。
　　创造良好考试环境
　　在刚刚结束的中考体育测试中，为了保障考生安全，招办特请区卫生局派出救护车现场待命，3名医生在现场随时准备处理突发事件。中考来临，招办还要对考点校桌椅、电路、电扇等设施进行检查，以便及时申请配备。全区还将召开招委会协调会，城管、卫生、交通、公安、供电等部门通力合作，保障考场外围环境。招办还要求考点校反馈周边环境，看看有无施工单位、交通状况如何，并与相关部门沟通协调。
　　为确保考试公平公正，招办要求监考人员必须在三校以上循环交流。考点要选拔身体条件好、责任心强、熟悉考试业务、当次无子女或直系亲属参加本考点考试的教师担任监考员，监考员要接受两次考前培训才能上岗。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

