热点辣评：择校不废止 奥数难降温
　　奥数热潮10余年愈演愈烈，进而形成了一个规模庞大的产业，奥数教材、奥数培训班，林林总总。记者调查发现，仅在北京市，奥数催生出来的市场规模就超过20亿元。为此，前不久北京理工大学文学院教授杨东平爆惊人之语：“奥数之害远甚黄、赌、毒。”(央视《经济半小时》5月23日)
　　杨教授的言论偏激，但奥数成公害已形成一定共识，有诸多评论予以抨击，在此我无意赘述。有必要指出的，学习奥数无可厚非，但绝大多数学生是在升学压力下被迫学习的，这是奥数成为中小学生噩梦的最直接原因。
　　奥数的流行与升学这只“无形的手”息息相关。在福建，教育主管部门明确规定奥数获奖者可以在高考中加20分，政府机关公开倡导“全民学习奥数”。在北京，高考没有奥数加分的规定，早在2005年市教委出台的小升初政策中，就明令禁止通过奥数测试选拔。北京的问题在于，优质教育资源过于集中，择校机制依然存在，而奥数成绩是最重要的一项考核指标。尤其小升初没有统一的升学考试，虽然教委禁止学校通过考试择优录取，但现实中，各名校都委托社会上的考试机构招考，奥数是最重要的考试内容。奥数焉能不热？
　　只要择校机制存在，即使禁绝了奥数，其他各种名义的“综合素质”培训仍然会大行其道。
　　这些年，有关学校、培训机构和出版机构已经逐渐形成了一条完整而成熟的利益链。诸多培训机构公开宣称，他们举办奥数竞赛，就是为重点中学选择优秀学生。少数重点学校与培训机构里应外合，从中牟取暴利。学生到培训机构学习，成绩优异者，有可能被该机构推荐到有合作关系的重点中学读书。一家培训机构在网页上公布的有关举办奥数比赛二试的通知说，该竞赛是为北京两所重点中学选择优秀学生。如此，学校和培训机构轻而易举地将学生裹挟上奥数利益的战车。学校和培训机构分享奥数利益，奥数屡禁不止，已经说不清是鸡生蛋还是蛋生鸡了。
　　光靠一纸禁令来防范奥数泛滥是无效的，北京愈演愈烈的奥数热无可辩驳地证明了这一点，因为禁令在巨大的利益面前往往无能为力。只有在制度上进行变革，均衡各学校的资源，真正取消择校机制，让孩子们平等地接受基础教育，奥数利益链条才能斩断，奥数畸形热才有望降温。

