上海初三生跟风自荐导致报名“虚高”
　　“我们班共55人，其中48人报名参加了自荐，甚至不乏个别连考高中都困难的学生。 ”这几天，不少“自荐生”正忙着将本人材料投递至填报志愿的学校。记者从部分高中获悉，今年“自荐”报名人数创下新高，不少高中的报名人数与招生计划数之比达到18：1，甚至更高。但其中也有部分初三生是盲目跟风“自荐”，导致报名人数有些“虚高”，对此，学校也将加大筛选力度。
　　初三生盲目跟风“自荐”
　　“我们班有55个人，其中48位同学都报名参加自荐，别的班级也如此，每班几乎都有40余位同学跟风，甚至不乏个别连考入高中都困难的学生”，本市一民办初中初三学生小唐告诉记者，这几天，老师们忙着为自荐生填写材料，填得手都酸了。
　　“原本学校建议区初三定位考B档以上的人才有自荐资格，没想到大家一窝蜂都去自荐了，甚至是处于E、F档的学生。 ”闸北区某初三学生小姜说，这其中不少学生是临时“起意”，跟风自荐，一些原本不打算自荐的学生都在临时准备递交材料，难免有些混乱，影响了正常复习。 ”
　　学校将加大筛选力度
　　由于部分初三生盲目跟风 “自荐”，一些好初中更是“全班自荐”、“全员自荐”，导致部分实验性示范性高中自荐生的报名人数创下新高。记者从部分高中了解到，其“自荐生”的招生计划为26—30人左右，可报名人数却在500人左右，甚至更高，翻了近20倍，报名人数与计划招生数之比达到18：1。
　　“确实，由于一些考生、家长缺乏合理定位，导致自荐生中也不乏一些滥竽充数者，报名人数有些虚高，我们筛选的力度也会更大。目前，学校正在审核自荐生考生材料，这几天就会通知学生能否参加周末的面试。”本市某高中负责招生工作的陆老师说。
　　不过，不少老师也提醒，自荐生并不是大家所误解的“无门槛”，学校都会根据自身的特色设置录取标准，有些学校偏重于学生有无某方面特长，如科技创新、数学能力等；有些学校偏重于优先录取各类竞赛获奖者，有些偏重于面试时的综合表现。下届考生选择时，一定要注意合理定位，对号入座。
　　备试勿打乱复习节奏
　　由于自荐生报名人数激增，不少中考生意识到竞争激烈，这几天，他们都在家中忙着备战周末的面试。“为什么美国会爆发次贷危机？”、“如果你在甲型流感的疫区国家，你会选择回国还是呆在原地？ ”……本周，不少家长也开始搜集时事热点话题，充当考官对孩子进行模拟面试。此外，一些自荐生还练起了乐器，准备在面试时一展身手。
　　对此，中招专家提醒，面试将全面考察学生的综合素质，不可能临时抱佛脚，因此，不要把所有的精力放在准备上，打乱复习节奏，荒废一周时间得不偿失，毕竟最重要的还是六月份的中考。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

