天津09中招艺体科技特长生报名开始
　　记者从市教育招生考试院获悉，今年本市培养体育运动后备人才普通高中学校将招收学生运动员，部分普通高中学校将招收艺术、科技特长生。
　　体育特长生的报名条件为：符合2009年天津市高级中等学校招生规定的报名条件，在初中学段获全国中学生体育竞赛前八名、市级体育竞赛前六名、区县级体育竞赛前三名的应届初中毕业年级学生。凡报考球类项目的学生，篮球、排球项目：原则上男生身高180cm以上，女生身高168cm以上；其他球类项目原则上男生身高170cm以上，女生身高160cm以上。
　　艺术特长生的报名条件为：符合2009年天津市高级中等学校招生规定的报名条件，参加本市2008至2009学年中学艺术特长生考核认定，取得市教委颁发的《天津市中学艺术特长生证书》的应届初中毕业年级学生均可报名。
　　科技特长生的报名条件为：符合今年天津市高级中等学校招生规定的报名条件，并且在下列市级以上科技活动或竞赛中获奖的初中毕业年级学生有资格报名：1。全国青少年信息学奥林匹克联赛初中组一、二等奖获得者;2。全国及天津市青少年科技创新大赛一、二等奖获得者。
　　报名体育特长生须持毕业学校推荐信、体育竞赛获奖证书、户口册及近期一寸免冠照片(三张)到招生学校报名，并参加招生学校组织的初试。考生可跨区县报考培养体育运动后备人才普通高中学校。
　　报名艺术特长生须持毕业学校推荐信、《天津市中学艺术特长生证书》、户口册、近期一寸免冠照片(三张)，于5月20日到招收艺术特长生学校报名。
　　报名科技特长生须持毕业学校推荐信、天津市青少年科技活动领导小组推荐信、户口册、近期一寸免冠照片(三张)于5月27日到招收科技特长生学校报名。
　　凡被推荐的考生须参加所报招生学校的面试和专项测试(或专业考试)。
　　提醒
　　凡符合天津市部分普通高中学校招收特长生规定条件并通过审核的应届初中毕业年级学生，在填报志愿时须将所报考的招收特长生学校填在学校所在批次“志愿栏”首位。
　　部分普通高中学校招收特长生列入本校招生计划，录取工作与普通高中录取工作同时进行。
　　符合普通高中学校招收特长生规定的条件，学业考试成绩未达到招收特长生学校录取普通考生最低分数线的考生，由招生学校申报，经市教委相关处室审核同意和市中招办审批后，适当降低分数录取。
　　凡按相关规定录取的特长生均按计划生录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

