中考冲刺名师给360分以下考生支招
　　本报讯(记者 黄怡 林超连 汪兰平/文 吕诚/图)上周日下午，由东南快报社主办，金桥教育集团协办的“中考冲刺名师讲座——360分以下考生专场”，在阿波罗酒店七楼国际会议厅如期举行。此次专场讲座得到了广大考生和家长的响应，近300名考生和家长获得了讲座门票，将会场坐得满满当当，还有不少考生从八县赶来听讲。福州十八中教科室副主任黄乃禧、福州三牧中学初三数学集备组组长黄发声、福州屏东中学初三英语集备组组长崔慧贞，分别向考生们传授了最后阶段语文、数学、英语的复习策略。
　　活动主办：东南快报社
　　活动协办：金桥教育集团
　　语文
　　讲师：福州十八中教科室副主任黄乃禧
　　35分一定要拿 
　　另制个性化表格抢分
　　●背诵默写部分(12分)
　　这部分基本是送分题，360分以下的考生，要争12分。在最后的半个月冲刺时间，务必背熟78篇古诗文。不但篇篇背诵，还要字字落实，尤其是平时默写时经常出错的字。
　　●名著填空部分(8分左右)
　　可以参照《名著导读》，把课外必读书目仔细看看，包括《西游记》、《水浒》、《鲁宾逊漂流记》、《格外佛游记》、《钢铁是怎样炼成的》、《骆驼祥子》等。
　　考试题型包括作家作品、主要人物、主要情节、典型事件的对应填写等。前面三点都比较简单，如果能掌握的话，可以拿四五分。
　　●选择题(15分)
　　一共有5道题，基础稍微比较扎实的同学，争取至少拿下3道题。
　　考试题型大致包括：1。常用字词的音、形、义：考生要回归课本，重点掌握课后读一读写一写字词及课下注解，把不明晰的字词记下来；2。词语包括成语、熟语的正确实用(要特别注意写法及含义)、选词填空等；3。辨析、修改病句：主要形式有增、删、调、换等4种，同时注意修改符号的规范使用；4。修辞手法的使用：要掌握的有8种：比喻、拟人、夸张、排比、反复、对偶、设问、反问，另外在教材中出现的还有引用、借代、反语等；5。文言字词：以文言实词的解释为主。
　　●个性化表格补缺漏
　　这部分考生在复习中要学会掌握分析问题、解决问题的最基本最一般的思路和方法，建议考生，可以分科目列表，将自己最有把握的知识、基本掌握的部分罗列在表格的左边，将最薄弱的环节罗列在表格的右边，不断发现不断补充，形成个性化的表格，每弥补一个知识点，就将其从表格的右边转移到左边。
　　数学
　　讲师：福州三牧中学初三数学集备组组长黄发声
　　可能考查应用题
　　重点题型重点练习
　　●考点应归类整理
　　针对360分以下的中低考分，有四大建议，首先就是把考点进行系统化的梳理、归类，既有利考点的记忆，又有利于知识点的转化，对解题有很大的帮助。
　　如直角三角形是中考的必考点，复习时须有条理的从5个方面进行巩固：①从角考虑有“直角”“两个锐角互余”；②从边考虑“勾股定理”；③边角关系考虑“三角函数”④斜边上的高线画出后应考虑“同角的余角相等”、“两直角边的乘积等于斜边和斜边上的高线的积”、“三个直角三角形相似”；⑤两个特殊定理“30度角所对的边等于斜边的一半”“斜边上的中线等于斜边的一半”。 如此梳理便可使知识体系完整、清晰。
　　●考点要落到实处
　　考点的掌握一定要准确，不要模棱两可。否则看上去很容易得到的分数会悄悄从手上溜走。
　　如对判断式子是否有意义的考点，主要从两个方面落实到位，①分母不能为零，②二次根式被开方数大等于零；科学记数法的考点a×10也是从两个方面落实到位，①1≤a<10，②n的确定方法。
　　因式分解的考点要明确三种方法①提公因式法，②平方差，③完全平方公式。三种方法中提公因式法是首选，且经常考查的是提公因式法与平方差，提公因式法与完全平方公式组合的方法。
　　在圆锥及侧面展开图的考点中，熟记几个公式就非常重要①L=2πr，②L=2πRn/360 ，③S=πR2n/360 ，④S=LR/2  ，(r圆锥底面半径、R为母线也是扇形半径、L为弧长、S扇形面积)。
　　●针对重点题型训练
　　中考16-20的题型是360分以下考生的拔高的空间所在，且这部分题型相对固定。如实数有关计算、分式化简求值、解不等式组、解一元二次方程、分式方程、三角形全等及特殊四边形的证明、统计中用样本估计总体、概率的计算、应用题、三角函数、画图等。
　　应用题是今年中考极有可能考查的内容。重点从这几个方面①二元一次方程组，②不等式，③分式，④一元二次方程等方面的应用题进行考查。
　　英语
　　讲师：福州屏东中学初三英语集备组组长崔慧贞
　　归类中完成复习
　　作文多参考课本题材
　　●词法、语法是基础 
　　360分以下考生在英语复习的过程中应该注意对英语知识点进行归类。往下细分，对英语知识点的归类可分为语法、词法、句法以及话题的归类。语法、词法是英语学习的基础，中考试卷中第一卷15个选择题以及完形填空、第二卷词汇应用就是从这些知识点中考察。
　　语法的复习可以从时态和语态两方面进行。语态方面，考生可以加强对被动语态的复习。考生在对这个知识点复习时可用记住一些常用句，考试时如果碰到用以参考。
　　对词法的归类可以从以下几方面着手。不可数名词及其量的表示，如tea作为不可数名词的使用；名词复数的用法，如几个名词复数的不规则用法；所有格，如什么时候该加's或者什么时候该加s'等。
　　●作文题材多参考课本
　　中考作文经常会从中学英语课文中选择类似话题，因此考生可以多参考英语课本中相同题材的课文。课文话题大概可以归为一下几类：日常生活方面、旅游、运动、心理、疾病于健康、个人爱好、娱乐活动、时尚时装、家乡变化、环境保护、语言学习、科普知识等。建议考生可以多背几篇范文，考场上作为参考。
　　●复习英语巧用“联想回忆法”
　　运用联想回忆法对以上几点的归类进行复习会起到意想不到的效果。可以做到从点到面全部设计。如考生在复习时态时，对“现在”与“过去”就可以展开联想：时态分为一般现在、一般过去、现在进行、过去进行、现在完成、过去完成……这些就是“点”，进而复习其结构表达的意思，就转到了“面”，如记住完成时态中终止性动词和延续性动词的用法等。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

