招生专家点拨家长：学习基础决定择校
　　每位学生都是聪明的，但是，每位学生的学习基础决定择校的标准不一。昨天中午，虹口区教师进修学院院长、虹口区教育局副局长屠传信做客《市民与社会》，向全市中小学生家长介绍择校技巧，根据孩子的学习基础选择一所适合的学校。
　　让自己的孩子学习得更好，不是选择一所最好的学校，而是选择一所适合他发展的学校，这是上上策。屠传信分析道，现实生活中，绝大多数的家长都认为自己的孩子是可以的，孩子是能上口碑比较好的、升学率高的学校。给孩子施加一定的压力，孩子可以胜任好学校的学习任务，没有家长愿意承认自己的孩子不行。
　　家长忽视了另外一点，孩子的聪明程度跟受到的教育没有关系，孩子的学习基础决定可以接受多少教育。比如说，孩子的数学基础相当差，家长要让孩子跟上一个比较好的班级、而且数学成绩远远高于他的数学基础，这是一件非常难的事情。孩子再聪明也没有用，因为你没掌握。孩子掌握不了，久而久之，孩子会产生很多问题。所以，聪明程度跟择校没有关系，每位学生的学习基础不同，决定了孩子择校就应该不同。家长在帮孩子做选择的时候应该帮孩子做相对客观的、理智的、对孩子成长有利的一种选择。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

