中考语文高分作文：文无定法 有法可法
　　中国读书人历来主张“文无定法”。诚然，文章不能千篇一律，千人一面，但“文无定法，文成而法立”。作为中学生的习作，尤其是需要在相对较短时间内写出的考场作文，还是应该有一些可以借鉴的“法”。
　　比如：主旨的鲜明、深刻、新颖、集中，材料的丰富、恰当，语言的优美、灵动等，这些都是一篇优秀作文应该具备的特征。如何能够做到这些呢？从模仿开始。无论是课本中的经典篇目，还是同龄人的优秀习作，我们都应该善于吸取别人的优点，转化为自己的能力。
　　我们看看同样的一个作文题目《一步与一生》，下面两篇作文有什么不同，我们又能学到什么呢？ 本期指导教师 天津一中郑宇
　　一步与一生 天津一中 张馨月
　　一步，可能只是一段很短的距离，可能只是一个很小的举动。有的人因为勇敢地迈出这一步，成就了一生的辉煌；有的人却因为犹豫于跨出这一步，造成了一生的遗憾。一步，成就一生；一步，改变一生。
　　追溯千年的历史，见证那每一步决定了怎样的一生。
　　蔺相如，一介宦官舍人，没有任何地位，却因宦者令缪贤引荐，被王所识。又因他勇敢地迈出主动请缨出使秦国的一步，而成就了其“完璧归赵”的万古流芳。孤身入不测之强秦，危险摆在眼前，可能玉失人亡城不入，种种情况摆在相如眼前，但他没有畏惧，没有退缩，迈出了这至关重要的一步，而正是这一步，才成就了他一生的存世英名。
　　项羽，力能扛鼎，一代帝王之才。鸿门一宴，群臣之策，杀刘邦，定夺天下，却因他一时的自负，一时的心慈而放过刘邦，犹豫于跨出这一步，这杀刘邦而夺天下的宝贵一步，而成全刘邦，扶之称帝。君临天下，坐上万人垂涎的位子对于他来说，仅仅只差一步，也正是因为没有迈出这一步，使他与称帝失之交臂，改变了他的一生。时间的流水冲刷掉了他的功绩，仅是留下那“生当作人杰，死亦为鬼雄”的饮恨叹息。
　　陈涉，“瓮牖绳枢之子，氓隶之人，而迁徙之徒也。”他的身世地位不过如此。没有相如的为人所识，更没有项羽的英武之勇，并且没有陶朱的万贯家财，却得以被司马迁收入“世家”之列，为何？因为他深知“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山”。他勇敢地迈出了一步，揭竿而起，携“谪戍之众”，“斩木为兵”奋起“亡秦族”。正是因为陈涉跨出这一步，这反对暴秦，揭竿而起的一步，改变了他的一生，他反抗暴秦的一步也为历史写下了浓墨重彩的一笔。
　　蔺相如迈出一步，为万世嘉颂；项羽拒绝迈出一步，错失天下；陈涉跨出一步，名垂青史。
　　纵观历史千百年的变化，有多少人用一生证明了一步对于我们的重要性。
　　一步，可能仅仅是一小段的距离，而人的一生却是由很多的一步一步组成的，走好你人生的每一步。一步，成就一生；一步，改变一生。
　　本文可谓中规中矩，观点明确，“一步，成就一生；一步，改变一生。”强调了“一步”对于“一生”的重要意义。材料丰富，正反对比，语言流畅大气，具有强烈的感染力。
　　沙漠不会因风吹散了一粒沙而失去浩渺;洪流不会因日晒蒸干了一滴水而消散波涛;春天不会因一朵花的凋谢而不再芬芳四溢。
　　——题记
　　赤壁巍峨，烟波滚滚，谁能看懂高歌“大江东去，浪淘尽”的苏轼？几忆乌台，那一步的失慎，谁言不悔？身为人臣，为君王左右，被小人谮害。一贬再贬，只因那首诗中莫须有的文字狱。黄州，儋州，一路迁谪的羁旅，写满了仕途的不易。但是英雄之心括天地，一步的不小心怎能阻挡豪杰的英气？挟飞仙以遨游，抱明月而长终，那些庸人自扰的叹息，伴浊酒清斟随水而去。此生寄情山水，许身诗赋，心记黎民，你的一生诠释爱民的真谛，绽放诗坛的奇葩。一步之误，挡不住你一生的道路，你依然忘却伤悲地前行。林间暮雨，身披蓑衣，望萧萧竹落伴微雨，从容淡笑“归去，也无风雨也无晴”。如此，为何要悔！
　　一步之于一生是一种转折而不是一种决定，它能改变即时的人生航向，却不能变革一颗有志的心凭借信念实践人生意义的进程。面对已然的成就，回首再忆曾经的一小步所给予的痛苦时，失落和伤痛在微风中化作轻轻的烟雾，旋绕为一个过程，一次经历。人生路漫漫，何必困于一步的不如意？
　　金榜题名，京城春日走马看花，少年得志，王守仁意气英发。青年才俊，入仕为官，胸怀匡扶社稷之志，浩然已扫浊世之心，轻慢腐朽之风，蔑视逐利之理。待看官场争权夺利，忠奸难辨，你却坚持廉洁为官，造福于民。怎奈木秀于林，风必摧之，你在一次政治斗争中因维护正义而备受小人谗言，一纸谪书贬为江西的一处驿站首领。那里穷屋破瓦，兵卒尽无，甚至没有一匹可乘的马。你的心坠入了无底的冰寒，自己的人生怎么会走出这样的一步？因为这一步，自己的一生就将从此断送吗？痛苦和迷茫像纠结缠绕的麻线，剪不断，理还乱。但是，冥冥中一个声音坚定地告诉你，“不是的，逆俗流而行的正路，一步的坎坷不足为惧。茅檐因风起摇摇欲坠，烛影沉沉，人伏案前思量兵法，整夜不寐。厚积薄发，终有一天以数十之兵破万乘之围，镇压谋反亲王哗变，再次被朝廷起用。廉洁奉公，官拜君相，为人景仰。回想江西数十载流离攻苦，却释然地说：“往昔不过淡如水。”
　　你平静，因为一生不能陷于一步的挫折而停滞不前。在失意的迷惘中要抓紧信念骏马的缰绳，不能对理想的人生轻言放弃。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，为其矢志不渝，总有一天，蓦然回首，那一步早已成为过眼云烟，最多留有一丝淡淡的印记。当那一步施加的痛苦变得浅薄，那些蕴蓄的内涵就会愈加淡然、深邃。
　　思忆古仁人，原来一步与一生不是简单的决定。一步的得失只是一个过程，一段经历，一种积蓄，一步之行，铺路人生，仅此而已。
　　反弹琵琶，总会谱出新曲，拿到这个题目，多数人都会想到一步对一生的影响，一步决定一生，但本文却独辟蹊径，提出不必太过在意人生的某一步，让人耳目一新。
　　同一题目，两篇文章，却各具特色，诚能体现文无定法。但，不管具有怎样的独到之处，总离不开中心的明确，材料的运用，结构的安排，语言的锤炼。
　　要想写好考场作文，就需要对可法之“法”多加关注，不妨从模仿入手，勤加练习，相信一定能写出满意的文章。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

