中考提醒：家长过度关注易增考生负担
　　北京考试报讯(记者 安京京)  “晚上我刚开始看书，妈妈就拿着报纸坐在旁边了。嘴里说是看报纸，其实她是怕我不认真复习。假装看报，实际是在监视我。我很苦恼。”初三生李思蕊(化名)近日致电本报，诉说了自己的烦心事。
　　记者从部分中学心理咨询室获悉，临近中考，由于部分父母对考生的过度关注，一些初三生和家长之间的气氛也开始紧张起来。有关老师建议，父母与其天天围在孩子身边当“监工”，不如与中考生一起定个时间表。
　　“离中考越来越近，家里的空气好像要凝固了。为了不影响我复习，爸爸妈妈已经很长时间不看电视了，在屋里走路也轻手轻脚的，生怕有一点儿响动。其实我们家的空间够大，他们在客厅聊天看电视，我在自己的屋子里看书，根本不受影响。他们越是这么小心翼翼的，我就越紧张，万一考不好，就太对不起他们了。”中考生王新翼(化名)也有类似的烦恼。离中考越近，父母就越紧张，于是一些家长一切都以孩子为中心，放弃自己的生活，只为督促孩子复习迎考，想方设法给孩子创造好的学习环境，希望孩子最后能考出满意的成绩。事实上，这却给孩子造成很大心理压力。
　　东直门中学心理教师陈萱说，中考生要积极和父母沟通，良好的初衷也可能由于沟通不畅带来相反的结果。考生要坦率地告诉父母自己的感受。例如，你们的时刻监督反而让我分心；你们为了我放弃娱乐休闲让我觉得太有压力；我考得不好你们也不批评只说宽慰的话，让我更难受……当父母了解孩子的内心感受后，他们的行动才能更有目的性。
　　家长可以和考生协商，一起制定一个切实可行的时间表，兼顾复习与休息。在考生复习的时段，家长可按照自己的习惯活动，散散步、看看电视。同时每天安排一定的休闲时间，考生可听听音乐、做做运动、发发呆或全家一起聊聊天放松心情，这样劳逸结合有助于保持良好的心理状态。

