2010年起北京中考体育总分将增加至40分
　　本报讯 明年起，北京市初中毕业升学体育考试调整为40分，包括30分现场考试和10分过程性考核。昨日，北京市教委体美处相关负责人表示，有初中学段的学校必须从今年9月1日起对初中生体育课进行过程性考核，明年起计入学生中考总分。今后所有学科都将实施过程性考核。
　　现场考试考核标准提高
　　现场体育考试明年起仍然考3个项目。每项10分，合计30分。考试内容为耐力(男1000米、女800米跑)，力量(男引体向上、女仰卧起坐或选实心球)和技能(篮球障碍运球)。2010年起，现场体育考试评定标准将参照《国家学生体质健康标准》制订，《国家学生体质健康标准》中的个别标准将比以前的体育考核标准略微提高。
　　过程性考核9月1日起执行
　　市教委文件规定过程性考核于2009年9月1日起正式执行，并从2010年初中毕业升学考试起开始计入学生升学总分。平时各年级的过程性考核成绩由两部分组成：一部分是对学生学习态度的考核，主要考核体育课的出勤率；另一部分是平时体育课学业成绩，两部分相加即为学生该学年的考核成绩。
　　三类学生可以申请免考
　　市教委体美处相关负责人表示，北京三类学生可以免考。第一类是因残疾丧失运动能力而不能参加体育考试的免考学生，此类学生现场考试以满分30分记录；过程性考核根据其参加体育活动的时间给予10分至6分的分数评定。第二类是在初中阶段因病不宜参加剧烈运动的长期免修体育课的学生，其考试考核成绩按照体育总分40分的60%记录。第三类是到初三年级因临时伤病不能参加现场体育考试的学生，体育成绩由两部分合计组成：一部分按现场考试成绩满分30分的60%记分，另一部分为过程性考核成绩(与正常学生的计分办法相同。)
　　解读
　　用应试方法推进素质教育
　　北京市教委体美处相关负责人表示，从长远看，北京是不愿意把体育成绩放进考试试卷里的，但由于种种原因，现在不得不用应试的方法推进素质教育。“把这个放进中考里，是不得以而为之。”
　　他表示，今后所有学科过程性考核都会占一部分，“这是教育改革的方向，现在只是先用体育学科进行试点。”他表示，这个方向将会坚持下去。“希望用这种方式调动学生平时锻炼的积极性，而不是只在考试前努力一把。”
　　追问
　　教师 哪个学校会给自己减分？
　　西城区一位从事30多年体育教学工作的老师认为，中考体育考试增加10分过程性考核的政策等于形同虚设。“哪个学校的老师会给自己的学生减分啊。”他表示，中考体育考试，一分就是一分，学校没办法控制。如果将这10分下放给学校，学校不会给自己扣分。“一方面，关键时刻一分都会影响学生升学，另一方面，区里都有体育成绩的排名。”他认为，该政策操作起来很难，“谁来监督，谁来检查？”
　　教委 考核结果要报区县教委
　　北京市教委体美处相关负责人表示，为了保证学校在过程性考核中的公平性、客观性，市教委出台了规范过程性考核的管理办法，加强监督检查和公示制度，要求学校在每学期结束后都在校内公示过程性考核成绩。在学生毕业的当年将学生的过程性考核结果上报区县教委，区县教委进行审核确认后计入体育考试总分。
　　北京中考体育改革历程：
　　1992年 北京市初中升学体育考试开始试点
　　1993年 开始在全市范围内正式实施
　　2004年 市教委发文统一规范，中考体育分数从15分提高到30分
　　考试变化
　　项目：引体向上(男生) 变化：满分标准由10个增至12个
　　项目：掷实心球(女生) 变化：满分标准由8.59米增至11.5米
　　项目：篮球 变化：由15米往返运球改为20米往返运球(所绕标志物由原来的单排改成相隔1米的双排)
　　(本版采写 本报记者 杜丁)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

