2009年中招首次实行全科网上评卷
　　今年中招首次实行全科网上评卷，这本是件有助于确保公平公正、提高评卷效率的好事，但有的中考生在几次模拟练习中过多考虑评卷形式，过分小心翼翼，生怕答错地方或答题格式不规范，影响了考试成绩。
　　事实上，网上评卷改变的只是评卷形式，试卷中所考查的知识点并没有变化。考生只要稍加注意就可以。如果为此而紧张、焦虑，乃至最后影响考试成绩就完全没有必要了。中考生只要平时在课堂上跟着老师的思路走，课后好好复习巩固，做好充分应考准备，就能取得自己理想的成绩。
　　揭开网上评卷的“面纱”，考生不仅要认识它，还要适应它，因为它是实现管理现代化的重要手段，也是提高评卷效率和质量的一种途径。
　　网上评卷能进一步有效控制评卷教师的评分误差，尤其是主观题的评分误差，有利于提高评卷工作的科学性和准确性。最大限度地体现考试的公平、公正。同时，还有利于减少工作环节，提高工作效率。这无论是对考生还是评卷教师都是件好事。
　　为应对网上评卷，各校已经组织考生进行了多次适应性练习，考生要对自己有信心。要知道，该注意的地方老师已经反复强调过，考生要做的就是按要求规范答题，如选用黑色字迹的考试用笔，不在规定的区域外作答等。考生只要在作答过程中加以注意就足够了，没必要徒添心理负担，影响自己的临场发挥。(北京考试报 安京京)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

