09年四川13万成都考生6月13日中考
　　(记者王迪)今年成都市中考将于明后天举行，今年高中阶段教育学校统一招生考试成都市共有137741人报名，其中城区34900人，郊区(市)县102841人，共设置中考考点127个。今年各考点将针对余震及其他可能发生的灾害、甲型H1N1流感等突发事件，制定切实可行的应急预案。
　　防暑降温保证考点安全
　　为保证中考顺利进行，成都市招考办下发通知，要求使用板房的考点设置在空旷、安全的运动场或广场。每个板房必须配备灭火器，设置考点消防通道。考试期间，必须采取防暑降温措施和针对暑热天气的应急救护措施，现场必须准备应急救护设备和车辆。要求各考点做好甲型H1N1流感的预防工作，对考点、考场、考生集中食宿点进行必要的消毒。
　　中考期间，各区(市)县招办将设立社会监督举报电话。成都市招考办举报电话为86691372、86691516，考试期间举报电话为86691353、86691563。
　　6月27日网上填志愿
　　今年中考，五城区及高新区(以下简称城区)将实行网上填报志愿。郊区(市)县范围内实行网上填报树德中学光华校区志愿、五年高职(师范)以及成都市公布计划的三年中职志愿。6月18日10：00—23日17：00为网
　　上填报志愿系统模拟运行阶段。6月27日10：00—7月1日17：00，网上填报志愿系统全部开通，城区考生填报所有升学志愿，郊区(市)县考生填报树德中学光华校区志愿以及市上公布计划的五年高职、三年中职志愿。网上填报志愿截止后，任何人不得更改。成都市招考办将以正式填报志愿阶段考生网上填报的志愿为准。
　　同时，各城区、各初中学校在网上填报志愿前应将纸质《志愿表》下发到考生手中，考生在网上填报志愿时，应同时填写纸质《志愿表》并上交学校，纸质《志愿表》应与考生网上填报的志愿一致并经家长签字确认。若网上填报志愿顺利进行，成都市将以考生网上填报的志愿为准；若因各种原因造成网上填报志愿系统无法正常运行，将以考生填写的《志愿表》为依据。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

