洛阳市出台中招新政 增加统招生减少择校生
　　今年，洛阳市减少高中择校生招生，意在让更多初中毕业生少花钱而能升上高中。这是记者14日从市教育局获悉的。
　　今年，市教育局下达的高中招生计划，对各高中招生要实行“三限”，即限分数(不准违反规定录取低于最低录取分数线的新生)、限人数(不准超过规定的录取比例，不准挤占招生计划指标，变相增加择校生人数)、限钱数(不准超过标准收费，严格执行向社会公布的收费标准)，各高中要按学生志愿、学业成绩、毕业考评等情况录取，录满为止。
　　今年，市教育局在下达高中招生计划时扩大了统招生的比例，压缩了择校生的比例，要求各高中的择校生招生比例控制在本校当年招收高中生计划数(不含择校生人数)的30%以下，定为23%左右，而去年是30%左右。
　　市教育局负责人说，任何学校不得超计划招生，对于突破“三限”政策的学校，将严肃追究责任。
　　市中招办有关负责人说，出台这些规定，旨在规范各高中的办学行为，减轻学生的家庭经济负担，缩小学校与学校之间的差距。
　　市教育局同时对小学和初中的招生工作作出明确规定，任何小学和初中在招生过程中不得举行入学考试，不得以任何名义举行各种竞赛测试，学生一律划片就近入学。(记者 刘居彬)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

