上海中招推荐自荐面试5月23日开始
　　昨天，一些考生陆续接到学校的推荐自荐的面试通知，被安排在23日下午面试的考生家长焦虑不安：万一途中堵车而迟到，会不会让孩子错失推荐自荐的面试机会。记者从沪上部分示范性高中获悉，一些学校已经安排好相关预案。对于晚到的考生，学校将另辟新的面试教室。
　　“上午考试结束，就要立即赶到浦东参加面试，一旦途中出现堵车，可能就会晚到。 ”昨天下午，一位青浦区的学生家长咨询后得知，周六上午，学生将在青浦区统一参加中考政治考试，同时，学生又接到通知：周六下午，要赶到浦东新区的一所市示范性实验性高中参加面试。一旦途中出现堵车等突发事件，下午的面试就可能迟到，这样会不会让孩子失去面试机会。
　　对此，记者从沪上一些市示范性实验性高中获悉，很多学校已经安排好相关预案，解决路途遥远的学生、家长的后顾之忧。一些学校表示：对于晚到的学生，学校会另辟新的面试教室。还有一些学校先安排早到的学生参加学校的集体体育活动，考察学生的团队合作能力，等到下午三点左右再进行个别面试，留一段缓冲时间等候路途遥远的考生，家长不必过度担忧。□记者 杨玉红
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

