浙江杭州中考志愿表10天后交 专家提醒注意事项
　　杭州市教育局今天87920055继续咨询，重点解读“红皮书”
　　昨天上午9点，由杭州市教育局主办的“中考招生热线电话咨询”活动正式开始。
　　记者在现场关注、记录着今年初三毕业生和家长们最关心、最期待解答的疑问。但是，在记者下午2点离开时，发现大多数家长咨询的内容都涉及到今年的招生政策，而答案都能够在“红皮书”——《2009杭州市区各类高中报考指南》中找到。今年，这本书的封面是红色的。
　　这种现象其实在往年也不鲜见，可能是家长对“红皮书”还没有足够的重视，但是这本书其实对家长帮助考生填报志愿有很大的作用。
　　“红皮书”由杭州市教育局编写、免费统一发放到初三学生手中的。从今天起，距离上交中考志愿表估计还有十天左右的时间，如果家长没有时间一页一页仔细地阅读整本“红皮书”，那么至少需要抽时间重点阅读4个重要页码。
　　从招生计划算概率
　　家长：请问今年省一级重点高中、比如杭二中等学校招多少学生？
　　答：请家长将“红皮书”翻到第85页。每一所学校的招生人数都明确公布了，而家长需要再做一道算术题，就可以知道每所学校将通过中考录取的学生人数。比如A校招生人数是576人，减去在“备注”栏中的保送生等人数，就是学校实际在中考后录取的学生人数。在同等情况下，填报招生人数多的学校可能被录取的几率就大。
　　减15分政策有例外吗
　　家长：第二志愿录取的考生，可不可能减分小于15分？
　　答：请家长将“红皮书”翻到第63页。在中考的第一批学校录取时，假设有一学生第一志愿填报D校而未被录取，其总分要减去15分，再按其第二志愿中的5个志愿的先后顺序依次录取。
　　但是，“减分小于15分”的情况也可能发生。当报考某校并上第一批最低录取控制分数线的第一志愿考生和高于第一批最低录取控制分数线15分的第二志愿考生人数少于该校招生计划数时，可以录取高于第一批最低录取控制分数线14分的考生；依此类推，直至第二志愿考生分数到第一批录取学校最低录取控制分数线为止。
　　第二批学校录取不采用“减15分政策”，按考生的考试总分录取。
　　上线没录取可补报
　　家长：学生的考分上了第一批录取分数线，但是没有被志愿表的任何一所学校录取，怎么办？
　　答：请家长将“红皮书”翻到第64页。在第一批招生学校录取工作基本结束的次日，未被录取的上线考生可以补报志愿，由招生未满的学校择优录取。同时，第二批录取时未被录取的考生也可以补报志愿。最后，未被第一、第二批招生学校录取的考生，与未完成招生计划的高中段学校进行双向选择，择优录取。
　　品德、历史课不合格
　　不能第一批录取
　　家长：考生如果思想品德、历史与社会学科考试不合格，学校怎么录取？
　　答：请家长将“红皮书”翻到第8页。升入第一批录取学校的学生，思想品德、历史与社会学科考试必须是合格，否则就只能进入第二批录取程序。(记者：沈伟红)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

