踢好中考“临门一脚”六大注意事项
　　中考即将到来，如何在最后的复习冲刺阶段，抓住增值点是每个考生和家长最关心的事。模拟考试暴露的问题尤其值得关注。
　　一 针对模考问题，查漏补缺抓薄弱学科
　　要认真、客观地对模拟考试进行分析。看看哪些题失了分，弄清失分原因。比如，是基本知识没掌握好，思维能力跟不上，还是学习态度不端正，审题不仔细，或者是学习方法、学习习惯不好。要进行全方位的剖析。因为距离中考的时间有限，要坚持“把时间用在刀刃上”。补习“瘸腿科目”，对薄弱环节进行加强分析看看哪科没考好，冷静分析丢分原因，判断该科是不是弱科。如果是，则要抓紧时间，多补薄弱学科的基础知识，避免中考时“瘸腿科目”拉分。在找出学习的薄弱环节后，要根据自己的实际水平和学习需求，选择适合的“家教”或学科补习，但是不要过分依赖家教或辅导班。对于基础相对薄弱的学生，可以针对自己的弱项科目找一些基础班补习基础知识。根据作业或复习中的练习暴露的问题查漏补缺，有自己解决不了的问题，千万不要钻“牛角尖”或置之不理，可以打电话请教一下老师或同学！
　　二 收集整理错题，选择中考真题适度训练
　　冲刺复习期间，要有针对性地进行知识复习，尽量多做历年中考真题。选择课外习题或练习卷不是越多越好，而是要针对自己薄弱点进行针对性训练。在做完一套真题试卷后，要及时核对答案，看看哪些题目丢分，弄清丢分原因。通过选择性的做中考真题，与复习配套的习题要注意精选，突出典型性、通用性，能举一反三，不轻易重复训练做，通过适当训练可了解中考命题范围、题目深浅以及相关题型。同时，平时反复易错的习题有目的地通过复印、剪贴的方式汇总，专门誊写在专用的错题本上，或用红笔做上记号，便于下一次复习。比如，物理若是客观题丢分，要认真研究该题失分的原因，在复习的过程中，遇到的问题，可以汇总在一起，记在事先准备的小册子上，归纳总结失误的原因。一些自己暂时还无法解决的问题，到学校请教老师。
　　复习中需要适当精选试题进行模拟训练，考察复习的效果，及时作出调整。模拟的试题不仅可以检验复习效果，也可以去体会中考命题的思路和命题的延续性，还可以扩大自己做题的宽度和广度。同时在模拟训练中去把握做题的时间，提高做题的速度和精度。复习中要根据自身特点找出差距和薄弱环节，适量做题，不要以为做过的题目越多越好、越难越好。考试可以有选择性的做中考真题，通过反复的、阶段循环式的针对性训练来提高复习效果，体会和熟悉中考题型，达到对必考知识的“融会贯通”。但重要的是做题后，要学会反思，善于总结，尤其是做错了题，要去寻找、分析做错的原因。
　　要尝试对各种题目进行归类，要在理解基本知识和基本规律的基础上，逐步掌握解决问题的思维方法，提高自己解决问题的能力，不要盲目重复性做题。复习中切记不要稀里糊涂做题，忽视了对课本中基本概念、基本规律的复习，要重视基本运算能力训练，但不要在复习中注重做繁难的计算题，这样容易造成难题解不对，基础题解不好。
　　三 梳理考点，形成知识体系与纲要结构
　　模考中基础知识薄弱的学生，主要是对基本的教学概念、定理理解和掌握不到位，基础知识掌握还不扎实，知识遗忘率较高。有些基本概念、基本规律、基础知识比较模糊，不能准确运用专业术语回答问题。但是，冲刺复习不是第二遍复习，要注重知识的重组和内在联系，要求考生注意把握考点本身的基本含义及主要内容，“基本观点熟悉在心，具体内容理解记忆”，不断“温故知新”。
　　在冲刺复习时，首先要静下心来，针对这类学生成绩落后，加强基础知识薄弱部分的梳理，“重课本、理考点”，查漏补缺，将易混淆的概念、规律加强对比、区分，配以适当的练习进行巩固。对《中考说明》中所列考点重视理解分析，要逐点扫描，逐个过关，扫除复习中的一些盲点，忌呆板机械记忆。其次要关注热点。考生要分析每年中考命题的必考点，这些必考点也就是中考命题的热点，比如《中考说明》中所列的考点，即光的反射、光的折射、密度、压强、力、电功率、欧姆定律等。其次要留心冷点。有些知识点在复习中鲜有涉及，如现代通讯、能源与可持续发展章节中涉及的一些新材料、新能源的一些考点，在冲刺复习中不要因为疏忽造成无谓的失分。第三，要注意解决拉分点。对于相当比例的中等生，要想通过冲刺复习有长足的进步，仅仅做好基础题是不够的，还要适当的关注一些拉分点。对于中考中的拉分点一般不是很集中，比如物理的拉分主要集中在实验题上，而数学的拉分点在几何与圆或者函数结合的综合题，建议适当选择一些拉分题进行针对性复习，做到有备无患。
　　四 强化答题规范意识，避免无谓丢分
　　冲刺复习中，要养成良好的解题习惯，善于抓住得分点。首先要读题仔细，注意解题过程的规范性训练，忌轻视“过程”用语。比如化学用语书写的规范性，物理、数学书写公式、代入数据、解出结果、统一单位要步步落实，不能只写公式，不代入必要的数据，直接写出答案。在平时练习中要重视一题多解，有些试题的结果需要分类讨论，不能考虑疏漏和答题马虎，浅尝辄止。其次，解题中要避免 “五种错”，即：看错、想错、算错、写错、抄错。读题和审题是解题的基础，读题不能匆匆而过，应该字字落实，注意不能多字、漏字及语言要规范、通顺，不写错别字。要避免粗心大意，受思维定式和熟题答案的影响。再次，特别是中等和中等偏下的学生，怕麻烦，解题过程简单化，要克服“眼高手低”的毛病。不管试题难度如何，自己会做的就一定要在答卷上体现，特别是一些涉及到容易错、易混淆的知识点复习不能走马观花，复习时不深不透。另外，要适当的安排一些限时解题的训练，重点解决会而不得分的问题，切实提高解题的速度和正确率，拿到应拿的分数，做到“该得的分一分不能少，能得的分一分不能丢”。比如：作文要让评卷老师给你评高分，要适当针对中考作文评分标准进行练笔，将平时训练的东西表现出来，特别要练就扎实的基本功，适应考场作文的评分规则，以提升写作境界。
　　五 着眼能力考查，加大实验技能复习训练
　　中考历来将实验技能的考查作为重点。目前，中考对实验的要求越来越高，特别强调学生要在实验中学习科学知识。因此，各地中考理科试卷中的实验题及与实验相关的题目已占全卷的30%左右。考查的内容和形式也由原来的强调实验器材、步骤、计算等转变为强调基本实验的知识、原理、方法和实验基本技能。因此，在冲刺复习中，要加强典型的实用性实验训练。中考物理、化学等理科试卷中实验题的数量及分值比例较高，掌握实验题的类型及要求是解答物理、化学实验题的关键。实验题的类型主要有：考查对实验过程的感悟；考查各种仪器的使用；考查对实验数据的处理；学生用一定的研究方法来探究实验；学生自主设计性实验。此部分的复习方法应在掌握一定的研究方法(尤其是控制变量法)的基础上，系统全面地复习每个实验的基本内容，然后带着疑问走进实验室，反复操作练习和训练，观察实验现象，分析实验结果，从而弥补知识上的不足。
　　另外，重视每一个课本实验，考生要认真弄懂实验目的、原理，熟悉实验器材，掌握试验方法和步骤，分析、解释实验现象和结论，处理试验中出现的非预期现象，同时还要熟悉试验设计的基本方法和技巧。
　　六 注意心态调整，变被动复习为主动应考
　　不少同学每逢考试心理就紧张，更不要说是中考。那么冲刺复习中应注意有意识地克服这种怯场心理状态。首先要放下畏惧心理。把每次考试当成中考及早进入应试状态，其次考生要正视自己，相信自己，对自己的知识水平有一个恰如其分的评价，保持良好的心态，忌上考场手脚忙乱，自乱方寸，影响自己的真实水平发挥。
　　中考复习中，不同层次的学生对自己应有不同的定位和要求。首先，要了解自己的学习水平发展现状：哪部分知识学得最好、哪些知识学得不扎实；自己各门学科的优势或劣势等等。如何分析清楚自己的学习现状呢？一是回忆以往的测验考试；二是分析一下自己曾经积累的错题(或分析收集的考试试卷中的错题)，弄清是哪一类习题经常出问题，那就是自己学得不扎实的内容或“弱项”。其次，考生要根据自己的实力确定目标，树立起自信心，不能因为一轮中一次考试的失利而导致自己丧失信心。针对不同学习水平的同学要分层分类要求，不能一刀切。比如，对于在学习方面存在一定困难基础比较薄弱的同学，复习的重点则应该放在背物理公式、概念、规律上。在尽可能把基础知识掌握牢固的前提下，再去做较难一点的题。
　　“优生”和成绩处于中等水平的可上可下的“临界生”的定位要科学合理，不能钻牛角尖。比如，复习中，要端正学习态度，“尖子生”对自己不能过于盲目，过于乐观，迷失自我。中等生对自我定位不能过于消极，丧失信心，过于盲从。基础薄弱的学生更不能自暴自弃，悲观失望，放任自己，上课不听，作业不交，课上睡觉。三类层次的考生要根据自身定位，给自己定一个相对合理的目标学校，目标学校的要求应略高于自己的实际水平，但通过考生的努力又有实现的可能，从而激发自己的学习的主动性，以此来调整好学习状态，变被动学习为主动学习。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

