中考冲刺提醒：基础知识是关键 别拿做题当复习
　　记者从北京一些中学了解到，临近中考，初三生正在紧张复习中，相关专家提醒，考前一个月抓牢基础知识才是关键，做题不能代替复习。
　　在北京新闻广播教育面对面举办的中招公益讲座现场，初三家长雷女士说，她儿子现在经常复习到深夜，每天要做大量的卷子，而且大部分题的难度都很大，“越是难题孩子做起来越觉得有成就感。”雷女士说。
　　记者了解到，不少初三生临近中考都容易走进误区，以为做题就是复习，整天埋头在“题海”中，很多人还以攻克难题为荣。其实，从中考《考试说明》上看，五科难题的比例均占20%左右，而容易题(基础题)则要占到60%。所以，基础知识的落实是中考取得高分的根本。复习时，有的初三生对基础知识不重视，忽略了中低难度题，结果造成这类题大量丢分，这并不可取。
　　北京四中教学处主任赵宏伟说，现在距离中考只有一个月，是复习的关键时刻。这一阶段初三生一定要抓牢基础知识，不要用做题代替复习，更不要花大量时间做难题。做题是为了检验学习效果，练习巩固，加强理解，因此要注意先复习知识点，后做针对性练习。初三生每次做完题也要认真反思，反思这道题考查了哪些知识点？有哪些方法？错的原因是什么？做完一道题也不要满足一种方法，要从不同角度思考是否还有新方法，即“一题多做”。对于综合性强的、有深度的易错题要反复做，可做1—3遍，即“多做一题”。做题要精、要透，通过做题反思，才能形成“题感”。初三生复习时要扎扎实实地下功夫、打基础，认认真真地复习好每一个知识点，力争做到基础题不丢分。(记者 彭 丹)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

