中考名师指导：考场如何避免不必要的失误
　　再过一周，厦门16000多位蓄势已久的高三学子就要参加高考了。临阵磨枪必不可少，考场避险讲究策略。为了更好地帮助考生踢好“临门一脚”，《学堂》邀请厦门一中、双十中学、厦门外国语学校三所名校的各位老师，就考前如何充分安排好温书假，考场如何避免不必要的失误进行精心指导。
　　【语文】
　　许鹄翔(双十中学高级教师、语文教研组组长)
　　温书建议 多看自己喜欢的文章
　　1。找出自己的温书重点。这阶段，各校老师都会为考生梳理诸如重点之类的材料，这些材料为考生温书指明了方向，提示了重点。在校时，应以老师指明的方向为主导；回家后，在老师提到的范围内，找到自己的薄弱环节，并以此为重点自主温习。
　　2。保持稳定的解题状态。随着练习量的增加，一些考生心态不好，失误率提高，引起情绪紧张。心态控制住了，才知道自己哪类题目需要突破，因此，掌握节奏、张弛有度特别重要。
　　3。在家温书要劳逸结合。有的考生这几天回到家里就不读书彻底放松了。“逸”过头不利于最后发挥。不论在家还是在校，还是要保持较强的学习程度。
　　4。完成老师提供的练习。这一周语文除了完成老师提供的练习外，不要忘记阅读老师以前提供的学习材料，同时，多看一些自己喜欢的文章。
　　考场忠告 写出赏心悦目的卷面
　　1。对语文试卷要有信心。要尊重高考语文试卷，要相信试卷能够检测出学生的语文水平；要尊重自己，相信自己能够考出应有的语文水平。
　　2。对语文试卷要有耐心。对今年的考生来说，耐心显得特别有意义，因为今年阅读量、写作量都有可能增加。考场上要一道一道做题，在每个节点上给自己喘息的机会。比如从古文到现代文，从阅读到写作，可以给自己一点调整间隙。
　　3。在考场上要特别细心。保持赏心悦目的卷面很重要，而好卷面来自信心与良好的书写习惯。不要因卷面影响阅卷老师对你的印象。
　　4。以平常心来对待考试。与考试无关的因素不必去考虑，语文毕竟是我们的母语。
　　【数学】
　　陈建国(厦门一中高级教师、高三数学备课组组长)
　　温书建议 摘抄难记的定理公式
　　1。梳理知识，自我完善。把难记或经常记错的定理、公式摘抄一遍，形成系统的数学知识链和数学思想方法链，有利于考试时从中提取所需的知识和方法。
　　2。调节情绪，轻装上阵。考前一天(6月6日)晚上，用40分钟完成一份选择填空题(15题)，进行热身训练。次日提前进入“角色”，并让大脑开始简单的数学活动。如：清点一下用具是否带全；把一些基本数据、常用公式、重要定理“过过电影”；最后看一眼难记易忘的结论；互问互答一些不太复杂的问题(启动思维)。
　　考场忠告 选择填空40分内完成
　　1。摸清题情。拿到试卷有5分钟阅卷时间，不要匆忙作答，可先从头到尾，正反两面通览全卷，防止漏做。
　　2。先易后难。先完成容易的、较熟悉的试题，再攻克较难、较生疏的试题。今年数学试题难易排序已基本确定，理科最后一题是选考题，难度中偏易，答题顺序建议按题序1-18，21－19-20来完成。
　　3。一次成功。重视复查，提高解题一次成功率，用眼睛的余光检验，凭直观检验，用数形结合的方法、特殊值、特殊图形、特殊函数检验，除对关键步骤做比较细致的检验之外，其余应以粗检验为主。
　　4。统筹时间。选择题、填空题每题用一两分钟，总时间控制在40分钟内(要及时将答案填、涂到答题卡上)。新高考，理科数学可能在第10题或第15题出现创新题。
　　解题有困难，填空题可先跳过去，但选择题不能放空，可对选项进行猜测，并将猜测的答案填到答题卡上 (注意，这是下策)。解选择题、填空题以间接法为主，做到准、巧、快。解解答题，则要从大处着眼看题型──抓住共性，选好思想方法；从小处着眼看特征———抓住个性，用好技能技巧。
　　【英语】
　　洪丽慧(厦门一中高三英语备课组组长)
　　温书建议 短文填词写作可突破
　　最后这几天，最关键的是把握好心态，相信自己经过这段时间的努力，应该能发挥出和自己努力相当的水平。复习中，如果发现不懂的东西，是很好的机会，千万不要心慌，因为我们可以通过这次机会把这点缺漏补上。
　　对于基础比较薄弱的同学，可以先解决基础的部分，如：短文填词和写作。可以把《考试说明》里的词汇过一遍，看看是否还有未掌握的词语；可以再复习一下做过的练习和试卷，关键突破那些错题。同时，可以把书面表达范文作为每天朗读的材料。另外，还要坚持每天做适量的练习，保持做题的感觉和速度。
　　考场忠告 选定答案写在题号旁
　　英语试卷总分150分中有115分是把答案涂在答题卡上的，这部分分值比重相当大，是考生务必要注意的。
　　首先，应该把选定的答案写在题号旁边，以免转涂到答题卡上时看错行，涂错了位置。同时，答案还要紧挨着题号，和题号对整齐，这样不容易看错行。选择题一共有75题，如果有一行涂错了，再擦掉重涂至少要花10分钟，这会使自己情绪紧张，影响发挥。
　　其次，单选题和完形题的各个答案之间距离比较近，如果在每5个答案下画一条显眼的横线，也可以帮助自己不看错答案。
　　对于第二卷，至关重要的是要注意书写规范、卷面整洁。字母大小写不要混。句子首字母和某些专有名词一定要大写。有些同学书写得太随意，很容易把两个字母写成一样的。
　　此外，书写不要太潦草，不宜用力太轻而造成字迹模糊，改卷老师要很费力才能分辨，影响改卷情绪，这样的书面表达得分肯定不高。
　　
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

