成都中考结束6月20日左右可查成绩
　　昨天下午，我市137741名初中毕业生完成了自己人生中的第一次“大考”，城区考生可望在本月20日左右知晓成绩。据悉，今年我市将继续实行网上填报志愿，市考招办将在本月18—19日开通网上填报志愿模拟运行系统。
　　大多数考生“考得不错”
　　昨天的考试结束后，考生普遍反映良好，大多数人认为“考得不错”。一位女同学告诉记者，“英语的阅读理解题有点难哟，有些地方看都看不懂。”在17中考点参考的一名川师大附中男生说，数学B卷还是比较“麻人”，最后两道大题有点难。据了解，昨天上午的数学考试总体难度与去年差不多，不少考生还反映“基本上没有不能下手的题”。下午的英语考试则有不少学生感到“有点难”，但对于英语作文则几乎一致认为“好写”。据了解，今年中考的英语作文给出了一些图画，要求学生根据图画的内容作文，内容涉及到“如何以正确的态度对待英语学习”的话题。
　　考后放松要适当控制
　　昨天下午四点半，随着英语考试结束的铃声响起，考生陆续走出考场，在烈日炎炎下焦急等待的家长们也随之松了一口气。考生们大多表情轻松、如释重负，纷纷表示中考结束了第一件事情就是要和同学一起玩，出去放松一下。
　　记者在玉林中学考点看到，许多家长赶紧递上饮料或水果为孩子解渴，有的家长还手持DV摄像机全程拍摄孩子走出考场的那一瞬间。有的考生马上呼朋唤友一起去吃饭，还有的相约晚上去唱歌、上网、打电玩，考场外一时热闹非凡。约好同伴的考生王小?告诉记者，昨天所考的英语和数学都不算难，几个好朋友正要一起去打电玩，好好放松一下，旁边的同学马上打趣道：“不难，那你能考得到满分吗？”王小?很有自信地答道：“考上理想的中学是没有问题的！”
　　针对考生结束考试后想要好好放松的心态，领队老师孙莉提醒，家长应该对考生的行为适当控制，不可放任自流。“他们都还是未成年人，一下子从紧张的学习中放松下来，很难控制自己的行为，家长应特别注意他们的安全，像通宵上网、喝酒等都应该严格控制。”
　　月底网上填报志愿
　　阅卷工作已从前天下午陆续开始，预计五城区及高新区的考生将在6月20日左右知道中考成绩。此外，6月18日10∶00—23日17∶00，市考招办将开通网上填报志愿模拟运行系统，供考生、家长模拟填报志愿；6月27日10∶00—7月1日17∶00，考生须上网填报志愿。城区考生将在网上填报所有升学志愿，郊区(市)县考生也可上网填报树德中学光华校区志愿以及市上公布计划的五年高职、三年中职志愿。
　　据了解，市考招办还准备通过短消息的形式，向五城区及高新区范围内在报名时准确填写了中国移动手机号的考生免费发放中考升学总分。本报记者 周波
　　实习记者 郑莹莹 田卫化
　　温馨提示
　　“中考后”日程
　　6月18日10∶00—23日17∶00，市考招办将开通网上填报志愿模拟运行系统；
　　6月20日左右，五城区及高新区考生有望获悉中考成绩，在报名时准确填写了中国移动手机号的考生将会收到市考招办免费发放的中考总分短消息；
　　6月27日10∶00—7月1日17∶00，考生须上网填报志愿。
　　学校招生
　　“四七九”今年招生又有新动作
　　□七中石室将分别联手田家炳中学、成飞中学设立“实验班”
　　□树德中学领办28中成立树德协进中学
　　记者昨日获悉，七中、石室中学近日分别与田家炳中学(19中)、成飞中学签订合作办学协议，计划通过由指导学校派出骨干教师等方式在被指导学校举办“实验班”展开新课程改革等相关实验。据悉，树德中学也领办了原28中举办树德协进中学。
　　七中、石室中学分别与田家炳中学、成飞中学的合作，是我市为进一步扩大优质教育资源，促进城乡普通高中教育均衡发展，大力推进集团化办学后所采取的一种全新合作方式，拟通过这种合作促进已具备较高教育教学水准的学校进一步提高，进而形成更多的优质教育资源。据介绍，他们的合作方式并不完全相同，两所被指导学校的基础条件也不完全一样，这种合作试点将对其他学校具有更大的指导价值。
　　树德中学与28中的合作采取了又一种全新方式——市属的树德中学完全领办青羊区所属的原28中，并更名为“树德协进中学”。
　　田中
　　设七中课改实验班  今年招收9个高一新生班
　　田家炳中学是我市近年来发展迅速的一所中学，已经基本具备省级示范性普通高中办学条件，正在逐渐受到市民的认可和追捧。七中将从今年起与其实施指导合作与对口帮扶，尽快使这所“新锐学校”发生“根本性的变化”。据了解，田家炳中学将从今年起在七中指导下每年招收1—2个“成都七中课改实验班”作为指导合作、对口帮扶的基础。
　　七中校长刘国伟说，七中将派遣教育理念先进、教育教学经验丰富的教师组成指导团队到田家炳中学指导教育教学工作。据田家炳中学校长李波介绍，“成都七中课改实验班”将在七中指导下实施教育教学，并与七中相同年级做到教学进度、教学研究、考试以及考试分析等方面的统一。
　　李波透露，该校今年将招收9个高一新生班，除“成都七中课改实验班”外，还计划设立3个特色实验班。
　　成飞
　　联手石室举办实验班  今年招收12个高一新生班
　　成飞中学是我省首批“省重点”学校，也是省级示范性普通高中。石室中学今年将在该校举办一个“石室实验班”，并派出骨干教师到成飞中学担任这个班的班主任并承担具体教学任务。据悉，两校希望通过这种合作进一步提升成飞中学的办学水平和教学质量，让更多学生享受到名校的优质教育资源。
　　成飞中学校长吴成光介绍，合作双方将进一步加强教育教学经验交流，石室中学还将派出教研组长、骨干教师等到成飞中学进行指导，开展校本教研、课堂教学等，成飞中学也将根据教学需要，参考使用石室中学的教学资源，如试题、同步练习、综合练习、高考复习资料等，双方学生社团也将进行深入交流与合作。吴成光介绍，成飞中学今年计划招收12个高一新生班。
　　协进
　　纳入树德统一管理  今年招收6个高一新生班
　　树德协进中学是由树德中学与青羊区教育局联办的一所公办高中，该校校长也由树德中学现任党委书记、长期分管教学工作的副校长，特级教师牟佳与兼任。据了解，树德协进中学的管理干部由树德中学统一安排，教师招聘也与树德中学统一对外共招。
　　牟佳与介绍，树德协进中学将在办学思想、管理理念、教育教学活动、教改科研等方面与树德中学保持一致。按计划，树德协进中学今年将招收6个高一新生班，不仅将设立实验班，还计划招收部分艺体特长生。据介绍，树德协进中学新建的学生公寓、食堂等也将于今年秋季学期开学时投入使用。
　　本报记者 周波
　　试题点评
　　听名师解读今年中考试题——
　　试题变了
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

