中考推荐和自建考生和家长无奈“二选一”
　　好不容易被两所学校同时“看中”，没想到这两所学校在同一时间举行面试，家长和学生无奈“二选一”。本周末是全市市实验性示范性高中进行“推荐”、“自荐”面试的日子，一些家长反映，部分学校的面试时间“撞车”，让学生失去一次竞争机会。
　　“我们放弃了‘推荐生’，参加两所学校的‘自荐生’报名。今天早晨我接到两所学校的面试通知，没想到这两所学校的面试时间都安排在23日下午。 ”今天上午，有一位初三学生家长向记者说出了新烦恼。尽管家长和学校再三沟通，可面试时间不能改变，考生只能在规定的时间内来学校参加面试。
　　记者采访发现，由于今年中招实行新的规定，“推荐”、“自荐”只能“二选一”，今年的中招志愿填报更加有序。记者从本市多所市实验性示范性高中采访获悉，“推荐生”报名人数都在200人以内，同时，很多学校的“自荐生”报名人数大约在1000人左右。经过学校的挑选，今天，各参加招生高中将通知进入面试范围的自荐生参加面试。
　　由于23日上午全市统一举行中招政策考试，因此今年全市50多高中的“推荐”和“自荐”的面试时间都安排在23日下午和24日全天，出现几所学校的面试“撞车”是一个很普遍的现象。
　　对此，多年从事中招招生的谭老师介绍，参加“自荐”的学生今年有可能会失去一所高中的面试机会，考生可以选择一所最喜欢的学校去面试，不要一味追求学校的名气。家长和考生都要调整好心态。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

