上海2009年中考作文题：在学海中游泳
　　本报讯  (实习生唐闻佳)2009年上海市初中毕业生统一学业考试于昨天上午开考，9.7万名考生赶赴各考场参加首场语文科目考试，近万名考务人员准时到岗，履行职责。
　　今年本市初中毕业统一学业考试共设196个考点、3993个考场。昨天恰逢入梅第一天，天气比较闷热，又伴有雷阵雨，不少家长担心高温会影响孩子的发挥。为保证学业考试的顺利实施，各考点精心准备，积极落实“绿色护考”措施，为广大考生营造舒适、安静的考试环境。各考点教室内空气流通情况良好，全市各考场秩序井然。此外，为加强甲型H1N1流感的防控，各考点设置了备用考场，考试现场指挥中心也增设了疾控专家组。
　　今年中考语文的作文题目是《在学海中游泳》，笔者在上海市第四中学考点外采访中发现，考生大多从生活中选取细节来写。对此，闸北区教育学院副院长、特级教师王钢表示，这个题目既保证人人都能写，同时也能拉开差距。他指出，这个题目要得高分并不容易，关键看学生对于学习的理解是否有深度，游泳是一运动项目，考生要体会它的技术、耐力、自我调节、目标设定，并联系到“学海”包含的“学习并非一朝一夕”这层意思。虹口区初中语文教研员徐国民表示，这个题目相比以前显得更实在，更贴近学生的生活，因为是切身体会，所以套题现象可能会有所减少，如果把“学海”理解为九年制义务教育，学生就已经有大量的写作素材。当然，考生的思路也可以打开，“学海”不仅是指学知识，也是学习人生，对人生的感悟。
　　相关链接
　　7月6日市教育考试院将学业考试成绩发给各区(县)。7月10日划定高中阶段各类学校最低投档控制分数线。7月13日至16日“提前推荐自主录取”考生正式录取。7月15日前区(县)上报本区(县)民办高中最低投档控制分数线。7月17日区(县)上报各普通高中录取分数线。7月18日至25日统一录取志愿学校投档、录取。7月25日至30日征求志愿录取。8月4日前，各类学校退档结束、区(县)中招办统计录取数据。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

