南宁24日中考地段生读示范性高中机会增加
　　今天，南宁市初三学生走进中考考场，在今后的3天时间内，他们将迎接6个科目的考试。今年由于除南宁二中、三中外的其他自治区示范性普通高中定向分配名额比例升高，地段生读示范性高中机会增加。
　　记者从南宁市教育局获悉，今年南宁市全市共有初中毕业生8.99万人，其中市区3.35万人。南宁六县六城区的普通高中今年计划招生4万人，而中等职业学校计划招生3.9万人，全南宁市初中毕业生升学率将达到88%。而南宁市区的普通高中今年计划招生1.65万人，中等职业学校计划招生1.34万人，市区初中毕业生的升学率将达到89%。
　　对地段生来说，今年有个好消息。除南宁二中、三中外的其他自治区示范性普通高中，指令性计划中的定向分配名额比例，由去年的20%提高到30%。南宁二中、三中指令性计划继续保持去年30%的名额，定向分配到6个城区内各承担地段生源的初中学校。其中，南宁二中和三中指令性招生计划为1395人，定向分配的名额为418人。南宁一中、八中、十四中、外国语学校、沛鸿民族中学、三十三中、三十六中和邕宁高中指令性计划为3375人，定向分配名额总人数为1012人。
　　每年招生时，南宁二中与三中都是中考考生与家长关注的焦点。今年，南宁二中新民校区指令性计划6个班，共招270人，指导性计划招2个班90人；二中东校区全部是内宿生，今年指令性计划招11个班495人，指导性计划招3个班135人。而南宁三中指令性计划招14个班630人，指导性计划招4个班180人。(记者蒋晓梅)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

