广州中考50篇作文一字未写得零分
　　评卷
　　广东高考评卷正紧锣密鼓进行，副省长宋海昨日视察评卷现场。宋海强调，必须严格按“科学、严格、公平、公正、客观”的标准，从评卷教师选拔、培训、上岗，到试卷的评卷、抽检、复查，严格依标准执行，保证评卷质量宽严适度、前后一致，“一把尺子量到底”，让家长和社会放心。
　　宋海表示，教育部门正在考虑将高考评卷工作纳入职称评定体系，将评卷教师在高考评卷的表现作为职称评定、晋级时的参考。
　　本报讯 记者夏杨、通讯员粤考宣报道：今年高考作文题目叫好声很高，考生写得如何？昨日，广东省高考语文科评卷组组长柯汉琳教授透露，从目前已评的5万份考卷看，整体得分较高，出现了四五篇满分作文，但也有50篇作文一字未写，得了零分！
　　同篇作文差6分要重评
　　柯汉琳说，截至昨天，语文试卷评卷已完成10%，大概再有八九天就能评完。参与评卷的近4000名教师中，约1400人参与语文阅卷，各科中最多。今年评卷很严格，每篇作文都有两位教师背对背评卷，如得分相差
　　未超6分，就取平均数为得分；如分差超过6分，将由题组长、科组长等集中来三评甚至四评，直到达到要求。
　　网上流传，说高考改卷每篇作文十几秒就完成了。柯汉琳说，并非如此。每篇作文两个人评，每人都要1分多钟，“对一个合格的评卷老师，一分多钟足以客观、理性进行评判”。
　　作文整体得分并不低
　　柯汉琳说，作文题“常识”较易抓到题眼，不易偏题，总体得分不低。但由于题目中有提示，考生作文选材、内容等相似度高，区分度不太明显。今年已出现四五篇满分作文，也有50个考生因作文空白得零分。满分作文也并非毫无缺点，阅卷老师一致赞赏的还没有，毕竟考生短时间内构思出一篇无可指责的文章很难。
　　满分作文目前都是议论文，考生写记叙文技巧还不够稔熟，记叙事情并表达看法有困难。今年作文套题现象不多，明显套写的作文还没发现。
　　科学实例作文最吃香
　　满分作文什么样？柯汉琳说，有学生运用科学例子来论证，随着社会进步，旧的常识不断被推翻，论述得很精彩。“材料不一定是最新的，但分析要到位”。有个考生把伽利略“两个铁球同时落地”的科学故事作论据，对亚里士多德提出后人们深信了2000年的常识被推翻这一事件进行议论，得了满分。
　　也有考生写得很差。柯汉琳说，有的考生概念理解出了偏差，将“常识”和“观点”搞混了。李四光找到石油以前，“中国没有石油”是一种观点，后被李四光用行动推翻了。考生将“常识”理解为“观点”，很不妥。
　　还没发现学生写诗歌
　　从目前改卷情况看，没有发现写诗歌的。“我们不鼓励作文写诗歌，高考作文要求写文章，诗和文历来有区别。”柯汉琳说，毕竟题中没有排除诗歌，如考生写了诗歌，评卷时也不会少给分。目前还没有制定出针对诗歌的评卷细则，如评卷中出现诗歌，会着手探讨研究评分办法。
　　语言应用题得分不高
　　语文科其它题目得分如何？柯汉琳说，阅读理解题整体得分不高，很多考生理解有偏差。由于语文灵活性较大，考生思考方向常与参考答案相悖，不过，评卷教师会根据考生作答情况，参照补充细则打分，如回答完全且有理有据，仍会得到满分。
　　今年语言应用题中还出现了图表题，这种题型很新，要求考生分析图表并通过归纳转化为文字来表述，可能考生准备不足，失分不少。
　　释疑：
　　化学得分不低
　　物理得分不高
　　今年许多选考化学的考生感觉该科题目难度较大，众多家长担心造成因选考科目不同出现不公平。昨日化学评卷组组长陈红雨说，家长不必担心，从目前评卷情况看，化学科得分高于去年。
　　陈红雨说，目前化学科评卷已完成20%，从评卷情况看，主观题得分和去年差不多，客观题得分比去年高，两项加起来，化学得分肯定比去年高。今年化学题设计直来直去，看上去较难，但没有陷阱，得分较容易。确实有两个题目比较难，但每道题都有得满分的。
　　与化学科情况相反，考后很多考生感觉物理科容易，但物理评卷组组长熊建文说，已评卷1万多份，分数与去年持平，并没出现家长们预料的分数偏高现象。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

