广州中考首日有考点考生走错考场
　　今天是广州市中考第一天，记者从广州市多个考场发回的现场情况显示：大部分考生选择坐地铁、公交、学校包车或者步行赶考，考场交通基本顺畅。只有华师附中考场因为送考的私家车太多，导致交通缓慢，要交警到现场疏导。 
　　交通：个别考场小车送考致塞
　　今天中考正好撞上广东省经贸委向全省公务员提倡的“能源紧缺体验日”，呼吁公务员一律乘公共交通工具、骑自行车或步行上下班。羊城晚报昨天也在头版提醒，大部分考场临近公交车站和地铁站，交通便利，为避免出现“逢大考必塞车”，考生应少坐私家车。
　　上午7时，距离开考还有1个小时，记者到达中山大道西的华师附中考场时，交通就已经非常缓慢，公交车在排队等待靠站。导致交通堵塞的，是考场门前停靠的六辆送考小车。7时15分，交警来到现场指挥，并用相机拍下随意违章停靠的小车，车主才将车开走，交通恢复顺畅。
　　同样有小车送考的一中，情况就理想得多。记者7时到现场，半小时内有20多辆小车送考，但都没有停留，让考生迅速下车后就自觉开走。该考场临近黄沙地铁和公交车站，大部分考生都是独自乘坐公共交通工具赴考，记者从黄沙地铁B出口快步走到考场，只花了7分钟。7时05分，学校大门已经打开，让早到的考生进入操场。 
　　早上7时05分，记者根据广州市招办提供的考场信息赶到113中五山校区，一片静悄悄。保安说：考场是在东方校区，不少考生都走错了，保安向记者指示大门口的指示牌，上面有公交路线指引到达天河公园东方校区。东方校区今年第一次做中考考场，于是，几名走错场的考生跟着记者一起，7时30分急急忙忙赶往东方校区考试。 
　　意外：丢三落四大头虾不少
　　昨天晚报A8版已经提醒考生带齐赴考“必带”的物品，但今天在考场现场发现，丢三落四的“大头虾”比高考要多。 
　　早上7时，44中两名考生原本想赶个大早到华附考场，调整一下情绪，静心迎考。不料到了考场才发现没带准考证和身份证，连忙打车回去取，再返回时已是7时40分，心急如焚。 
　　上午8时，暨大附中一考生来到华附考场外，发现只带了准考证，未带身份证，经保安允许先进入考场，5分钟后，家长将身份证送到。
　　今天上午开考的第二门科目是物理。但暨大附中一考生未带绘图文具。至记者发稿时，家长已从家中取回文具，却不知孩子的试室号及座位号，无可奈何。 
　　75中初中部考场，来自同仁天兴学校的袁姓女生，临入考场才发现准考证和身份证后五位数字不一致，主考官现场请示上级部门后，还是让她先考试，学校再补出证明。
　　在四中考场，流花中学一名男生被班主任单独“截住”———对其他的学生老师只检查身份证、准考证，而对他则特别检查了文具，结果发现这名学生竟然什么文具都没带！最后班主任“押送”着他到考场旁边的文具店买了全套文具。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

