热议：中考成绩不理想 学校建座风水墙
　　“黑板挡住了风水”
　　6月16日14时许，记者来到离曲靖市区约10公里的寥廓街道中学。足球场旁，一堵长约400多米，高约2米的围墙异常醒目，面对教学楼的那一段围墙，却突然高出了一截。墙头镶嵌有黄色琉璃瓦，上面屹立着有蓝黄琉璃瓦做成的两龙戏珠，而墙壁中间则是一幅北京天安门城楼油画。
　　正准备上课的一位男老师说，近两年，他们学校中考成绩不理想。去年暑假，新校长上任后，私自请了风水先生到学校看风水。去年9月开职工会时，新校长说，风水先生讲了，柳树会生妖精，教学楼前的黑板宣传栏和教师宿舍前的柳树挡住了学校风水，导致教学成绩不好，必须拆了重建。“这样，3棵约10米高的柳树被挖走。同时，足球场周围四五米高的玉兰花也被挖走，墙壁建好后，老师们称它为风水墙。”
　　在数学组办公室，一老师称，他刚从其他学校调来，关于“风水墙”和学校其他事情，他不方便讲。在英语组办公室，五个老师称，校长在职工大会上有没有讲关于风水先生的话，时间长记不住了。来到化学组办公室，两个男老师也不愿谈及此事。
　　校长：挡住的是远处青山
　　针对一些老师的举报信，校长李建华予以否认。“我保证，我没有请过风水先生。”李校长说，由于扩宽校园道路需要，确实把宿舍楼前的柳树移走。接着，李校长带记者参观了正建盖中的女生宿舍，他说：“去年，寥廓中学中考成绩排全区倒数第一，我通过竞聘当上寥廓中学校长，我现在的主要精力是抓教学工作。并且，我来前校园环境很乱，现在我正争取把校园环境和办学条件都搞好。”
　　李校长介绍，教学楼前是有一块3米多高的黑板宣传栏，他认为学生下课后，黑板挡住了视线，学生看不见远处的青山，于是就拆了建盖一个墙壁和一个半圆形水池。
　　对于学校老师的举报信，麒麟区教育局办公室一位姓张的负责人说，区教育局非常重视，并让纪检科联合寥廓街道办事处去调查，现在结果没有出来，不方便透露。“如果他真有错误，我们不袒护，会通过批评教育，让他改正。”这位负责人说。(记者 罗成)

