上海中考预计各档次高中录取线相差不大(图)
　　为期两天的初中毕业统一学业考试昨日结束，大部分考生反映题目比较简单。
　　相关专家表示，考题“简单”意味着，今年各档次高中的录取分数线相差可能不会太大。
　　考题简单考生心情好
　　昨日下午，中考的最后一门数学考试一结束，市西初级中学门口便传来一阵阵欢笑声、高呼声。大多数考生对考卷的感觉都是“比较”简单。“特别是英语，我觉得应该可以考出140分。”考生项悦自信满满地说，和他有同样感觉的同学不在少数。
　　去年，上海中考考生也普遍反映试卷比较简单，结果高分考生比比皆是，考分相差三五分，往往就只能是不同档次的高中。
　　部分区县招办负责人昨日分析说，高分在今年很可能会再次普遍出现，如此一来，市重点高中和区县好学校的录取分数线“确实也应该不会相差太多。”
　　“换句话说，考生如果一粗心，有一两道题做错了，就很有可能吃大亏。”一位教育系统人士分析说，题目简单，很大原因是基础题多。
　　对于为何中考试题连续几年“简单”，部分区县招办负责人分析说，从这几年的趋势来看，中考“选拔”的功能在变淡，“学业”考的功能逐渐突出，再加上今年是二期课改全面推行后的第一次中考，题目简单也在情理当中。
　　中考考场放冰块降温
　　昨日考试期间天气晴好，让担心英语听力考时打雷的学生、家长长吁一口气。但昨日天气的闷热犹胜前天，不少考场里都放了冰块降温。
　　在卢湾区中山学校考场，每间教室前后各放了一桶冰。“教室放入冰块后，加上风扇一吹，温度明显降了下来，学生感觉舒服多了。”该校副校长徐群力说。
　　市教育考试院昨日表示，今年全市约有9万余名考生参加了中考，今年的语文、数学、外语和理化科目全部实行全市统一网上评卷。
　　目前，各区县选聘的1700余名优秀教师已经到位，将从6月24日开始，在4个评卷点集中进行网上评卷。到7月7日左右，将向考生公布语文、数学、外语和理化科目的考试成绩。
　　中考进程
　　7月7日左右，公布考试成绩。
　　7月11日左右，公布各学校最低投档控制分数线。
　　7月13日-16日，提前录取志愿学校投档录取。
　　7月18日-25日，统一录取志愿学校投档录取。
　　7月25日-30日，征求志愿录取。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

