西藏中考成绩发布高中录取分数线可能高于08年
　　我区2009年普通中专(高中)招生考试成绩已于6月28日发布，区内少数民族考生最高分为663分，600分以上的考生有34名、500分以上的有766名；区内汉族考生最高分为608分，600分以上的有2名、500分以上的为382名。昨日，记者走访了拉萨市的几所高中，老师们认为，今年中考考题比较简单，考生成绩与去年相比普遍提高，因此，各高中的录取分数线可能也会比去年高。
　　■拉萨中学
　　去年藏族考生录取分数线为465分
　　拉萨中学2008年藏族考生录取分数线为465分，汉族考生录取分数线为480分。“今年，我们的招生计划和去年一样，还是800个名额，其中，600个为计划内招生，其他的200个为计划外招生。”拉萨中学教务科相关负责人告诉记者，成绩优秀的贫困生报考该校被录取后，将可以享受学费全免的待遇。不过，该校只录取第一志愿报考该校的学生。据悉，拉萨中学今年的高考上线率达到了99%以上。
　　■拉萨北京中学
　　去年藏族考生录取分数线为425分
　　拉萨北京中学2008年藏族考生录取分数线为425分，汉族考生录取分数线为465分。该校去年的招生计划为600个，今年增加了50个。“只要中考成绩达到我们的录取分数线，考生即使没有报考我们学校，到时候也可以持准考证等相关证明来我校，经查情况属实后，可以享受和计划内学生相同的待遇。”该校教务处相关人员告诉记者，对于成绩优秀的学生该校将给予减免学费的待遇。据悉，该校今年的高考整体上线率达到80%以上。
　　■拉萨市第二高级中学
　　去年藏族考生录取分数线为260分
　　拉萨市第二高级中学2008年藏族考生录取分数线为260分，因为报考该校的汉族考生较少，因此，基本上凡是报考该校的汉族考生都会被录取。该校教务处相关负责人告诉记者，因为该校学生以农牧民子女为主，大部分学生家庭都比较贫困，凡是在该校就读的学生只要持有非城镇户口，每月都可以获得75元的助学金。据悉，该校今年的高考整体情况要好于去年，特别是重点本科上线率有了较大提高。
　　另悉，今年的中考招生录取工作预计会在本月底到8月初进行。

