中考阅卷场负责人教未来初三学生咋答题
　　市教委中招办昨日消息称，本月26日将下发联招考试成绩，同学们也可以于25日进行网上查询，登录地址是http：//123.147.193.185(网通)；http：//222.177.23.145(电信)。同学们根据提示，输入准考证号和网上填报志愿时的密码后，即可查询本人的中考成绩，网上查询成绩为免费。
　　同学们如果对成绩有疑义的，可以于28~29日向就读学校申请查分，并由学校报到当地区县教委中招办进行统一查分。
　　本报讯(记者 高敏)  昨天，我市联招区7.1万考生的近50万份中考试卷阅卷结束，目前，试卷正在接受复查。市教科院副院长、中考阅卷场负责人李常明就今年中考阅卷过程中，考生们答题的情况进行了总结，并对今后的教学提出了建议。
　　语文：作文切忌空洞
　　语文的阅卷中，老师们感到，学生生活中运用语文的能力加强，也关注热点。推荐历史文化名人的题目也体现了同学们对经典名篇的积累较好。作文方面，有少数学生重语言华丽，但内容空洞。
　　建议：在以后教学中应加强语文与生活进一步联系，加强思维、表达、审题的训练，引导学生大量阅读。
　　数学：思维能力有待提高
　　阅卷发现，考生对数学的基本能力掌握很好，数学思维能力有待提高。
　　建议：老师应注意培养学生观察、归纳、猜想能力，整体思维、几何思维、动手能力也应加强。要引导学生克服害怕运算的心理。
　　英语：书面表达审题莫偏了
　　书面表达体现了相当一部分学生思想开放、活跃、积极向上。同时，一些学生能灵活运用一些高级词汇。
　　建议：少量考生存在审题问题，应加强应变能力，特别是减少书面表达审题的偏差。
　　物理：加强审题训练
　　物理的实验题正确率较往年要高，但少部分学生审题不够仔细导致答题错误。
　　建议：仍要继续重视实验方面的教学，加强审题的训练。 
　　化学：基础试题回答得好
　　学生基础试题回答得好，选择题得满分的学生多。
　　建议：教学中应继续重视实验。
　　思想品德：纠正口语化答题
　　对于联系个人、社会实际的题目，回答得很好。不过，有部分学生存在知识点把握不太牢，不会用政治术语来答题，存在口语化答题的情况。也有少数学生生搬硬套知识点，灵活运用不够。
　　建议：今后教学中，应提高理解、表达、政治素养，规范答题语言，培养学生举一反三、灵活运用的能力。
　　历史：要明确时间概念
　　同学们对主干基础的把握比去年好，选择题得分率高，综合分析能力有所提高。当然，也出现了审题的问题。少数学生对时间的概念也不明确，比如20世纪30年代指的是什么时间。
　　建议：还是应加强审题能力，加强概念的理解，增强材料意识、空间意识。
　　高考填报志愿分享会昨举行
　　“热门专业未必与就业挂钩”
　　本报讯(记者 高敏)  高考填报志愿应该追求名牌大学还是热门专业？昨日，一场高考填报志愿分享会在巴县中学礼堂进行，重庆市招生自考研究会理事长郑朝卿与北大、清华、人大等高校的优秀学生现身说法，指出哪些是填报志愿的误区，并给出一些填报技巧。      人民大学的于洋4年前在高考填报志愿时就冲着“国际经济与贸易”专业的“国际”二字。她说，那时候，自己想当然地以为这是热门，但今年大四毕业由于就业前景不好，班上绝大多数学生都选择出国考研。于洋认为，热门专业未必与就业挂钩。北京大学的马立峰认为，如果确实由于填报志愿时没有考虑就业，那么，可以根据自己的兴趣，在大学里辅修或者修第二专业来补充。
　　这些学生还将于今天(20日)、明天(21日)到市一中、八中、育才、巴蜀鲁能校区和高三家长们一起分享 。
　　高考后 她去划船撞断手指
　　中考后 他学开车撞脱手臂
　　本报讯(记者 赵伟)  随着中考和高考的结束，孩子们放下书本开始放松紧张的心情。可是，放松时也应注意安全，否则可能会乐极生悲。
　　两船相撞 她手指被撞断
　　小雅(化名)是田家炳中学高三学生。高考后，6月17日下午，她和其他11个同学相约来到巴南界石镇南湖的一家农家乐玩耍。“我们准备去划船。”小雅说，船老板没让他们交押金也没出具任何手续，就让他们上了两艘船。
　　12个孩子在水中打起了水仗。小雅将右手放到湖水中，浇水到对面船上同学的身上。突然“哐”的一声响，两艘船撞在了一起，小雅放在船舷的右手感到一阵锥心的痛，学们赶紧将船靠岸。
　　“孩子的右手食指从中间裂断。”昨日，红岭手外伤医院外一科医生梁海彬介绍，同时孩子的中指、无名指完全粉碎性骨折。目前小雅右手指已经接好，是否影响功能还要看恢复。
　　昨日，记者获悉，巴南区安监部门已介入调查，将对出事的租赁船进行检查。
　　学驾驶出车祸 手臂短了10厘米
　　四川省邻水县的张超(化名)刚参加完中考，前日，他跟着父亲在乡间公路上，用大货车学习驾驶，哪知却发生了车祸，右手前臂整个被撞掉。由于条件有限，当地医院将其断肢装在放有冰块的保温盒中，赶往重庆。
　　红岭手外伤医院外二科主任曹明军说，孩子的右手从前臂中段手皮撕脱，血管神经被撕断，两根骨头完全断裂，不可能按原来位置接好，医生不得不将其不同位置断裂的两根骨头从接头处切掉，处理整齐后，再植入。经过9个多小时手术，孩子的右前臂接好。“总共切掉了10厘米，手臂比以前短了一截。”曹主任说，以后孩子手的基本功能应该没问题，但手臂的活动能力比较差。
　　专家提醒》
　　假期放松
　　不能过于“忘我”
　　新桥医院神经内科心理门诊教授戴光明提醒，中、高考结束后，建议考生应该积极休息，预防考后综合征。她建议，考生一定要保证每天有时间进行学习，看些散文类书籍，切忌考完后一点也不“沾”书。同时还可以进行适当的体育锻炼，在有条件的情况下外出旅游等。但放松的时候切勿过于“忘我”，以免出现意外，给自己未来的大学生活留下隐患。在安排假期生活时，也应量力而行，不宜安排一些超出能力范围的项目。
　　戴教授还建议“准大学生们”，可利用假期，了解一下大学生活的规律，熟悉一下环境，以便早点实现角色转变。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

