福建泉州中考成绩7月16日左右揭晓
　　(记者陈玉珍)为期三天的2009年初中毕业与高中阶段各类学校的招生文化课考试昨日开考，全市共有9.7万多名考生赴考。据悉，今年我市中考继续实行网上评卷，11个县(市、区)的考生试卷集中到市区统一评卷，中考成绩有望于本月16日左右揭晓。
　　我市今年中考考试难易度仍为8∶1∶1，基础题占80%。昨日考完后，一些学校师生反映认为，中考考试难度不大，不出偏题、怪题和死记硬背的题目；命题稳中有变，贴近生活和社会实际，用发生在考生身边的例子来设计题目，有的试题为平时习题和试题。
　　与去年相比，今年我市中考考生减少了1000多人。全市高中阶段计划招生9万人，高中阶段毛入学率达到80%以上，实现了基本普及高中阶段教育的目标，其中普通高中招生计划5.2万人，招生总数比去年减少2000人，达标中学招生数占普高招生计划的85%以上；职业学校计划招生38000人。
　　按中考日程安排，本月5日部分评卷老师和评卷小组组长开始进场参加培训，生物、地理、语文3个科目评卷率先展开，7日评卷老师全部到位，评卷工作全面铺开，评卷工作预计于16日前结束。考试的学科成绩按A、B、C、D四个等级记载，语文、数学、英语、政治、历史、物理、化学、地理、生物、体育10个学科按学科总分计算，得分率大于或等于85%(语文大于或等于80%)为A级；大于或等于70%、小于85%(语文小于80%)为B级；大于或等于60%、小于70%为C级；小于60%为D级；学科缺考、成绩为0分的不记等级。政治、物理、化学、历史、地理、生物等六个学科的考生成绩原始分不公布，只公布等级；语文、数学、英语、体育等四个学科考生成绩公布原始分和等级。

