北京09年中考首次全科网上阅卷7月6日可查成绩
　　(记者李莉)2009年中考将于6月24日至26日举行。今年中考首次实现全部科目网上评卷，除作图用铅笔外，考生在答主观题时只能用黑色字迹签字笔作答。此外，由于今年要防控甲型H1N1流感，与高考一样，中考生和考场工作人员每天进场前都要填写“健康状况卡”。
　　据了解，今年中考全部科目都将实行网上评卷。实行网上评卷后，考生不用在试卷上直接作答，而要将答案全部写在答题卡上，通过扫描进入电脑，评卷教师直接在电脑上打分。网上评卷有助于控制评卷误差，省却了传统评卷方式的人工登分、合分等手工环节，更利于提高评卷效率及准确性。
　　为保证扫描效果清晰，网上评卷要求考生在答主观题时只能用黑色字迹签字笔作答，但填图、作图可使用铅笔。考生要注意答题位置，填涂答题卡时要填在框内，否则机器无法扫描。考生在贴条形码时要注意，中考的条形码要求纵向粘贴。
　　今年中考全部考点将实现网上远程监控。中考期间，远程电子巡查监控系统将考场内的视频信号实时传输到监控中心，考试全过程还将进行信息存储。
　　7月6日上午8时，中考生可查询成绩。今年考生除了可在各区县网站上查询外，还可以通过登录北京教育考试院网站，输入报名号和准考证号查询。考生可查询文化课成绩、体育分、加减分及总成绩。
　　为控制甲型H1N1流感疫情，今年中考，考生在每场考试前要如实填写《考生健康状况卡》，在进入考场前交给监考老师。考场工作人员也要填写健康状况卡，交给考点校。考点将提供备用《考生健康状况卡》及电子体温计。
　　各考点将至少准备两个备用考场。考试过程中，如果考生出现发热、咳嗽、喉咙痛、身体疼痛等症状，体温超过37.5℃的进入备用考场。
　　据了解，今年全市中考报考人数为9.5万人，普高的录取率约为66%，而示范高中录取率约30.5%。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

