名师点评：福建泉州中考英语作文立意新颖
　　【英语】
　　作文可能写偏题
　　□陈紫艺(泉州市实验中学初三英语备课组组长)
　　整体上来说，今年中考英语试题难度比较适中，题型有一些新颖的变化。前面选择题着重对基础知识的考查，只要基本功扎实，问题不会太大。
　　综合填空是一个新题型，要求在一篇短文里填写五个词语，与以往的单句填词相比，难度有所增加。考生不但要将五个单词对号入座，准确填入相应的空格，还要注意单词的词性变化，有考生可能会疏忽。另外需要注意的是，一空填一词。有的同学可能经过变化，会填入两个词语，这样不符合要求，不能得分。
　　今年的作文是要求学生写“生活中一些重要的事情”，不少同学没有注意题目中单词things，它是复数。如果学生不注意，作文中没有提到生活中其他比较重要的事，只集中写了一件事，就可能偏题。其实题目中本身就列出友谊、健康、家庭等重要事情，题目也用中文写出“生活中一些重要的事”，这些都是提示。
　　从题目看，文章应该写成议论文，写议论文对初中生有一定难度。按题目80字的要求，要详写两件事比较困难。最好集中写一件事，在文中前后略略提到其他事情，这样比较符合题目要求。
　　总的来说，作文的题目比较开放，适合多角度想像，有利于学生考场发挥。
　　(陈武亮)
　　增加综合填空题
　　中考英语科命题组称，今年我市英语试卷从不同的角度直接或间接地考查了考生的听、说、读、写等运用语言知识的能力，主观题方面新增加了综合填空题，更加突出对英语综合能力的考查。同时保留了附加题，给学困生争取及格创造了条件。
　　易而不死、活而不难是英语命题的目标。命题组认为，英语试题体现基础性，既重视考查考生对英语基础知识与技能的掌握情况，也注重考查考生在具体情景中运用英语分析和解决问题的能力。如听力测试部分把所有的考点都放置在合理而具体的情景之中进行考查，更具听力的特点。其中一篇是老师的外出通知，形式新颖，贴近考生的生活。英语试题还体现了科学性，突出学科特点，试题的设置由易到难。注重考查考生的观察、记忆、思维和想象能力，把阅读能力作为主要考查内容，着重考查考生理解各种题材和体裁的书面材料的能力以及从各种材料中获取信息的能力。五篇阅读选材广泛，既有幽默故事、异国风俗、动物迁徙、科幻(未来太空镜)，又有如何安全健康使用电脑等，体现跨学科、跨文化意识。
　　英语作文题(Important Things in My Life)，立意新颖，活而不泛，引导考生重视亲情、友情，融入情感态度和价值观的教育。考生可以从一个角度或多个角度入手，回忆自己的亲身感受和体验，让考生有话可说、有事可写，又不易跑题，为不同层次的考生提供了自我展示的空间。
　　□本报记者 陈玉珍

