湖北中考政史开卷考资料宜精不宜多
　　(楚天金报) 今年中考，思想品德、历史与社会(合卷)实行开卷考查，允许带教材和上课时的笔记入场。那么，是不是资料带得越多越好？昨日，武汉多位中考考生家长向本报“中考热线”咨询。
　　对此，武汉一所重点初中郑老师提醒，尽管中考思想品德、历史与社会采取“开卷考”的形式，但考试前几天，考生仍要花一些时间梳理知识点。另外，多带材料未必得高分。
　　据了解，由于思想品德、历史与社会为开卷考试，部分初中分配的复习时间较少，一些考生也不太重视复习工作。为了应付中考，一些考生临考前一周才借同学的笔记抄，或是由老师统一整理笔记发给学生。往年就有不少考生，将课本和笔记往书包里一放，好几天不看，直到上了考场才将课本和笔记翻出来。“现在马上要中考了，虽然不可能把所有知识点都看一遍，但可梳理一下知识点，做到心中有数。”郑老师建议，答题时，要细细审题，看清问题的主旨，透过时事政治的表面现象来分析问题的实质，并将书本上的知识有效地运用起来。“思品、历史与社会是开卷考试，但并非是带的材料越多越有用。 ”郑老师说，往年中考，一些考生在考试时出现手忙脚乱的现象，一会翻教材、一会翻课堂笔记，结果都没有找到有帮助的素材。建议考生不要带太多参考资料，选择资料一定要精，最好是知识点梳理清晰的课堂笔记，当看到试卷上的题目时，考生能在第一时间想到，这个知识点在课堂笔记的哪一页或者在教材的哪一部分，这样才能提高考试成绩。
　　(记者郭会桥)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

