河北中考新规：评卷人员不准查询考生分数
　　(记者许静、马利)昨天下午，我省近68万名中考生完成英语科目的考试，结束了中考，而“评卷”也即将展开。河北省教育考试院发布评卷和登统规定并强调，各市须坚持严格、公正、准确原则，切实做好评卷、登统工作。
　　■数学英语考题不难
　　昨日进行的数学和英语科目的考试，没有出现超范围的难题、偏题，对大多数考生来说考试题目不算难。
　　“英语试卷整体难度适中，没有偏题、怪题，不过听力部分语速稍微快了一点”，石家庄外国语学校的黄志丽老师说，由于考试之前老师和学生都知道听力部分篇目将有所增加，而时间不变，所以朗读提速并没有出乎意料。
　　而杨金钗老师则认为，数学延续了重视基础、考查能力的风格。与去年相比，选择题、填空题和解答题分值都略有增加，而空间与图形中涉及到圆的有关知识由去年的5分增加到近20分。
　　■全省执行统一评分标准
　　从今天开始，中考工作将进入阅卷环节，据了解，这一工作将持续10天左右。石家庄市考试院预计7月4日左右公布成绩和建档分数线。
　　2009年河北省中考评卷、登统工作在省、市招生委员会统一领导下，由各市教育考试院(招生办)具体安排。评卷必须严格执行省统一制定的评分标准，不得提高或降低，不得擅自更改，并在此基础上经过试评和讨论制定出各学科评分细则。评卷过程中，有关评分标准的分歧，由领导小组裁定。
　　■评卷人员不准查询考生分数
　　各市、县应选派工作责任心强，业务水平高，且当年无直系亲属参加中考的人员参加评卷、登统工作。评卷人员必须是当地在职的品学兼优骨干教师。评卷时，评卷人员不会客，不打电话，不得私自进入答卷保管室和登分处，不准查询考生分数，不准将手机等通讯工具带入评卷场所。评卷软件须经过试运行，在正式评卷中，任何人不得擅自修改。
　　据了解，中考成绩公布后，如考生对成绩有疑问，可向招生部门提出申请查卷。查卷只允许查主观题部分。
　　■相关新闻
　　我省中考暂不考虑提前
　　本报讯(记者许静)今年，中考两天我省考生都在试题与高温的双重考验中度过。对此，不少家长提出，“中考能否也像高考那样提前进行，以错开六月下旬的高温天气”。对此，河北省教育厅有关负责人表示，出于初中课程设置等方面考虑，河北暂不考虑“中考提前”问题。
　　省教育厅相关负责人表示，中考提前可能导致初中课程内容完不成，中学生暑假过长(会达到三个月)等许多情况出现。高考提前一个月不仅是为了避开高温天气，更重要的原因是录取批次多，时间长，太晚了会影响9月份高校开学。而中考录取不存在这样的问题。
　　对于“中考是考两天还是考两天半”的声音，负责人介绍，此前我省也实行过中考两天半的方案。但这使考生心理压力更大，而且农村考生离县城考点较远，还会出现食宿、交通负担加重等问题。实践证明，目前中考分两天进行的方案是比较合适的。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

