专家：五大关键词也许决定中考成败
　　“小儿科”细节或成中考“胜负手”C2 “第十届现代教育与留学展”周末举行C3 名师提升中考水平等级策略大解密·语文篇D15 名师提升中考水平等级策略大解密·数、英、理、化篇
　　本周末6月20、21日将迎来2009年度初中学业水平考试，相信初三生都为这人生的第一次重大考试做足了准备。中考生年纪较小，以往没有参加大型考试的经验，许多之前没有过多在意、看起来有点“小儿科”的琐碎细节或许就决定了中考的成败。对此，资深中招专家特别提醒：家长在考前一定要和考生一起做好考前准备。为此，记者请来部分区县中招专家、初三班主任、教研员等为你打造“完美中考方案”。
　　[方案解构]
　　5大关键词也许决定中考成败
　　关键词1 交通
　　对策：提前出门，万无一失
　　在刚结束的本市高考中，就有考生因为迟到了几分钟，没有赶上英语听力考试，造成遗憾。幸而近几年，上海的中考没有出现考生因为迟到而不得考试的情况，但交通问题仍是不容忽视的问题。
　　今年的中考恰逢周末，很大程度上缓解了交通的压力，而且中考的考场离自己的学校也较近，便于家长的踩点。上海市交警总队相关人士提醒家长，中考两天交警部门会在考场周围加强警力疏导周边的车辆，请家长配合交警维护考场周围的交通，让考生能及时到达考场。考生和家长也应尽早出门，特别是对一些周围正在施工或者有单行道的考场，家长更应做好踩点的工作，确保考试当天能顺利到达。部分区中招办负责人也表示，从今年高考的交通情况来看，私家车送考较多，所以家长要注意停车问题，不要为其他考生带来不便。
　　光明初级中学语文教研组长陈增玲提醒考生及家长，最重要的是要预留出足够的“安全时间”，建议提前四十分钟到达考场，这样如果遇到堵车或者忘记带准考证的情况，可以有充分的时间采取应急措施。而如果不预留时间，一旦遇到突发状况，就连采取随机应变措施的时间都没有了。
　　格致初级中学初三教研组长徐天兵提醒说，如果遇到交通特别拥堵的情况，送考的家长一定要特别注意，不能表现出慌张的情绪，尽量镇定地想办法向他人求助。中考期间，大部分开车的路人往往会热心于帮助考生。如果遇到特殊情况，也可以拨打110向交警求助护送考生。
　　特别提醒：今年高考最后一天遇到了暴雨天气，给不少考生出行带来了不小的麻烦，上午9时开考，许多送考的家长都是7点不到就出了门，“赶早不赶晚”，这也提醒中考考生，万一遇到下雨天气，交通状况一般会不甚理想，拥堵状况严重，因此一定要打好提前量，尽早出门，免得发生迟到情况。
　　关键词2 天气
　　对策：阴晴不定，多做准备
　　本市中考时间在六月下旬，按照以往的经验来看，这时天气往往非常闷热、多雨，并且很可能达到35摄氏度以上的高温天气，考试路上及考场上的避暑降温就显得尤为重要。
　　为了缓解闷热带来的影响，考生最好自备降温的饮料。徐天兵认为带矿泉水和自己烧好的凉白开为佳，“尤其推荐带白开水。”徐天兵说，白开水能提高脏器中乳酸脱氢酶的活性，有利于较快降低累积于肌肉中的“疲劳素”——乳酸，从而达到消除疲劳、焕发精神的目的，并且不伤肠胃。不建议带碳酸饮料和带有咖啡因等具有提神功能的刺激性饮料，以免放大考生紧张情绪。
　　考试期间的早餐应当尽量吃得清淡，以免肠胃不适，因天气炎热，外面的食物无法保证质量，还是建议吃家里做的早饭，避免因天气炎热而造成食物变质对考生带来的影响。
　　特别提醒：由于中考适逢“梅雨”季节，即使天气预报没有降雨，建议考生和家长还是带好雨具，以防“不测风云”而措手不及，并防止淋雨着凉感冒。
　　关键词3 送考
　　对策：密切关注，保持自然
　　原静安区中招办主任胡关荣强调，中考生年纪较小，以往并没有参加大型考试的经验，所以家长在考前一定要和考生一起做好考前准备。考前一定要做好踩点工作，考前一天晚上整理出考试必备用品，特别是准考证、相关的文具等。
　　如今，无论是高考还是中考考场，都免不了看到护子心切的家长送考、陪考的身影。经验丰富的徐天兵认为，送考路上，家长应避免谈及一切与考试相关的话题，也不要表现出特别的关切，一切与平时一样就好，过多的陪护显得不自然，反而会给考生带来很大的心理负担。徐老师补充道：“但是，如果孩子在考试前表情严肃，眉头紧皱，就要想办法试图让他们开心起来，保持放松愉悦的心情有助于良好的发挥，情绪绷得太紧并不利于考试状态的释放。”
　　关键词4 忘带证件
　　对策：可先行进入考场，最好事先检查
　　考试时另一个比较容易出现问题的状况是考试用具和准考证忘记带。关于考试用品，不少初三老师都表示，送考老师和监考老师都会提前准备好备用品，一旦发生考生忘记带状况可以随时调用。而对于准考证忘记带的情况，与高考考试证件没带就不能入考场的严格规定不同，中考考生可以在监考老师的允许下先行进入考场，再由家长回去拿准考证即可。但是以上任何一种情况的发生都会多少影响考生的情绪，因此，为了避免这种局面，虹口区招办主任董伟达仍提醒考生及家长，在考试的前一天及考试当天早晨，在考生和家长同时在场的情况下对考试用具和准考证进行两次检查，确保万无一失。格致中学的徐天兵也提出建议，可以把所有的考试用品放在一个透明、密闭的手袋里，里面有什么，什么没带，就一目了然了。
　　关键词5 网上阅卷
　　对策：字迹清晰，在规定区域答题
　　今年中考科目都将实行网上阅卷，为此黄浦区招办主任提醒考生对于网上阅卷需要特别加以注意。考生在考前需要多带几支黑色水笔，以防考试中出现水笔写不出等问题。进行网上阅卷前，考官会将考卷扫描进电脑里，并在电脑里进行批改。所以答题时字迹一定要清晰，尽可能的少出现涂改，并且要在规定区域中答题，超出区域的部分将被判无效。
　　[答卷技巧]
　　哪些“小儿科”细节需特别注意
　　宝山区教师进修学院教研员王震、国家二级心理咨询师林玉芳提醒初三生，这些看似“小儿科”的考场细节千万要注意：
　　第一，要合理安排考试中的时间。
　　今年，语文、数学、外语(英语)、物理和化学(理化合卷)等4场考试时间均为100分钟。特别要注意的是：今年的语文考试不像平时的考试那样会比其他科目多10~20分钟的时间，因此，做题时注意时间的分配很重要，要给作文留下比较充足时间。数理化考试中，拿到试卷以后，先简单浏览一下试题，然后做一个整体的时间分配，基本上将考试总时间除以试卷的页数，得到的基本是每页的答题时间。如果遇到了难题，不要花费太多的时间，先跳过，做好了后面的题目，说不定会对你的解题有启发。
　　第二，不写蚂蚁文或作战地图文。
　　今年，语文、数学、外语(英语)、物理和化学(理化合卷)等4场考试将实行全市统一网上评卷。如果你的文字写得太小，像蚂蚁一样，或者有太多的涂涂改改，好像作战地图，一定会影响阅卷老师的阅卷情绪和阅卷准确度，所以，请你将字写得大一点(一定会有足够的地方供你写的)，想好了再落笔。
　　第三，合理使用草稿纸。
　　这个好像是个很“小儿科”的问题，但却往往成为大问题。在理科考试中，草稿纸的作用不仅仅是用来作草稿的，它还能为后面的检查验算提供方便。在检查时，如果发现验算的结果和第一次计算的结果不一样，那么，只要对照两次的草稿，看一看是在哪一步的计算中出现了不同，问题很快就会得到解决。所以，建议分区使用草稿纸，并在草稿上标好题号，简简单单的小动作，可以为你赢得宝贵的考试时间，提高答题的准确率。
　　第四，遇到难题不心慌。
　　考试最可怕的事，莫过于碰到了自己没做过的、又不会做的题目，尤其是数学题。有不少考生会阵脚大乱，以至于影响了后面其他的题目。其实，考试的难易相对是公平的，你难我也难。这个时候要静下心来，问自己以下几个问题：相类似的题型碰到过吗？解题需要哪些知识点，运用这些知识点可以解决题目中的哪些问题？在初中所学过的知识中，有没有可以解决的呢？顺着这些思路思考问题，即便题目最终未能完全解出，你还是能够获得相应的分值的。
　　另外，近年来理科题开始注重对题目的阅读理解，所以，读题一定要仔细，尤其是自己熟悉的题型，不要题目还没看清就动笔了，忽略了题目中出现的小小的变化，殊不知，这小小的变化正是解题的钥匙呢。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

