长春中考生26日看考场要留心三点
　　6月26日下午3时30分，长春市中考考生将进入各自考场熟悉环境。招生部门提醒广大考生务必到考场，以免因不熟悉考场环境而影响考试。本报提醒考生，看考场过程中应注意以下“三看”：
　　一看考场方位。考生和家长应注意赴考场路线，看考场的方位，离住宿地有多远，确定好赶考出行交通方式后，还要计算一下，路上大约需要多少时间，提前预留一定的时间，应对突发事件。
　　二看自己座位。考生进入考场后， 应仔细观察一下自己在考场中所处的位置，提前有点心理准备，也免得进入考场后四处找座位的尴尬。同时，考生找到自己所在的考场后，应该看看考场周围的环境和设施。洗手间在什么地方？医务室在什么地方？老师发放准考证的集合点在什么地方？不要因为这些细节问题而影响到考试发挥。
　　三看《考场须知》。在考点考生应看一下《考场须知》，了解哪些东西能带入考场，哪些不能带，避免无意识违纪。比如，考生不能携带通讯工具进场。每场考试结束后，考生不要忘记携带自己的物品，特别是准考证。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

