江苏首次对中考数学和物理进行全省统一命题
　　不管是中考还是高考，数学和物理历来是中学生公认最难的两门学科。往年中考由各市自主命题，而今年，江苏省首次对数学和物理两门进行全省统一命题。
　　昨天中考进入第二天，不少考生向记者表示，上午考的数学有点难，下午的物理则比较轻松。南京的数学、物理两科名师仔细分析对比后表示，此次两份试卷的试题形式非常新颖，原创题多，但从难度上看，并没有一些考生预想的那么难，而是与往年的南京中考试卷持平。
　　■组稿撰文：实习生 吴小琴
　　快报记者 黄 艳
　　数学
　　考生反应：
　　昨天上午的数学考试，考生们考得似乎并不轻松。当考试结束铃响之后，考生们并未像前一天一样，很快从考场走出来。围在门口的家长，纷纷探头向考场里望去，“孩子怎么还不出来啊？”“可能有点难，现在孩子可能还抓着卷子抢着做呢！”家长们猜测道。
　　南京一中的叶同学告诉记者：“感觉还行吧！和去年的中考试卷难度差不多，也有做过类似的，但题量比较大，尤其是最后一题算起来比较烦。”而南京二十八中的徐同学从考场出来则有点懊恼，“前面比较简单，后面几题就有点难了，我没来得及做，最后一题就做了一问，前面花太多时间了……”
　　名师评卷：
　　原创题多，有利于避免题海战术
　　今年全省统考的数学总分是150分，而南京市中考中要折合成120分，江苏省中学数学特级教师、南京一中副校长何炳均老师表示，这不会影响到考生的得分。他还告诉考生，数学卷许多试题有多种方法解决，特别是对于一些开放性的问题，阅卷教师们都会反复研究试题和答案，对目前的参考答案进行多次补充和修订，只要正确都会得分。
　　南京市中学数学学科带头人、雨花台中学校长助理杭秉全老师表示，这份试卷的大部分题目是原创题，这有利于今后的教学避免题海战术，更多关注课程标准，学习中打好扎实基础，多经历一些“再发现”和“再创造”的过程，切实培养学生的数学能力。
　　体现基础，联系生活实际
　　特级教师何炳均介绍，试卷注重核心知识的考查，体现数学课程的基础性。试卷考查内容包括了课程标准中规定的重要的数学知识与技能、基本思想方法。全卷出现了大量的基础题，如第1～7、9～13、15、16、19～23、25题等，考查了相反数、绝对值、科学记数法、幂的运算、有理数的运算、反比例函数图像、视图与投影、二次根式、分式运算、锐角三角函数等课程标准所要求的基础知识和核心内容。
　　试卷在考查方式上注意适当创新，考试内容与考查方式较好结合，对考查内容的要求既不弱化，形式上又有新意。如第6题以商场经理要了解哪种型号衬衫最畅销为背景，既考查了双基，又体现了对于生活实际的一种数学抽象与再创造的过程。
　　紧密联系生活实际，体现数学的应用性。如第20题以学生熟悉的省学业水平测试为背景，考查统计图表的数据处理能力。
　　关注学生数学的思想方法考查，体现数学的价值观。如第14、16题分别从代数、几何两个角度考查整体思想；第28题以动点与动圆为载体，同时考查运动变化的观念和分类讨论的数学思想。
　　亮点纷呈，彰显课改理念
　　南京市学科带头人杭秉全老师说，许多试题源于教学素材，情景设置略加改编，学生会感到很亲切，有利于教学落实过程性目标的要求。如第26题以教学中常用的折纸作为素材，让学生通过活动、观察、发现等过程考查学生的说理与计算。
　　初中数学课程标准要求能从数学的角度提出问题、理解问题、并综合运用数学知识解决问题，具有一定的解决问题的基本策略，2009年江苏省中考数学试卷在这方面作了很好的尝试。
　　物理
　　考生反应：
　　虽然有的考生上午感觉不是太顺，但下午考物理比较轻松。“比模拟的简单，有一题关于耳机内部磁铁的，耳机我们平时都用的，这样考觉得很贴近生活。”南京二十四中的刘同学告诉记者。“是的，那道防冻液的题目也蛮贴近生活的，但有点难。”南京一中的王同学附和道，考个95分还是没问题的。
　　名师评卷：
　　试题平和但不是送分
　　南京一中特级教师单锦浦老师介绍，今年物理省统考卷主体部分突出了物理学科特点，与南京一直以来的中考方向一致，不能说非常难，是一份平和的试卷，但绝不是送分题。学生拿到手觉得不太会做的应该也只是一些问题中的小题，试卷中至少有三四道原创题，但把难点分散了。
　　南京市学科带头人、中华中学李朝军老师说，试题难度梯度设置合理，整卷30题，阅读量适中。由于南京市近几年中考一直既重视基础，又重视实验，所以学生对试题结构、考查内容、呈现方式等都比较适应。
　　正确引导教学
　　特级教师单锦浦老师说，试题覆盖了课程标准中90%以上的内容，整卷没有单调繁杂试题出现，将基础知识和基本技能的考查放在首位，命题素材注重课本和生活实际，能够较好地反映平时的物理教学。
　　今年中考物理试题，实验题依然是考查的重点，突出过程和方法，并把对探究能力的考查落实在各个环节上，体现对初中物理实验教学的正确导向。如第28题结合实验过程，要求学生选择“下一步操作”的方案；第29题涉及学生对“控制变量”方法的理解等。试题对学生知识的迁移能力和审题能力有较高的要求。如第11题根据生活中的一个物理现象要求学生提出一个有研究价值的物理问题。单老师还认为，南京市中考近几年一直注重基础，突出对学生实验能力的考查，学生在解答今年中考物理试卷的过程中应该比较顺手，特别是对实验的过程和方法的考查。
　　强调基础，突出探究
　　南京市学科带头人李朝军老师介绍，试题注意从实际中选取素材，考查学生在实际情境中提取信息、分析和处理问题的能力，引导教学联系学生生活实际和社会实际，关注科学技术的发展，强调知识的应用。如第7题要求学生根据保密室的要求设计电路；第23题以太阳能路灯为背景考查了能量的计算、转化和效率问题；第26题以电烤箱为背景，要求学生理解铭牌的含义并识别电烤箱的“高温档电路”和“低温档电路”。这些试题充分体现从生活走向物理，从物理走向社会的课程理念。
　　关注能力，体现开放创新。第30题以“防冻液”为背景，考查学生多方面知识的综合应用能力，本题共有5个小问题，表面看上去有一定的难度，但只要学生认真审题，完成其中三个问题还是比较容易的，这一点反映了命题者对学生的人文关怀。
　　试卷稳中创新，有利于培养学生的实践能力和创新精神。如12题考查了学生对透镜知识的迁移能力；第27题要求学生自己选择器材，设计实验方案来检验自己的猜想，答案具有一定的开放性，本题有较高的区分度，能深层次考查出学生的学习潜质。
　　【特别提醒】
　　孩子瞎估分怎么办
　　最好参考老师意见
　　今天是初三考生中考最后一天，紧接着考生就得忙着估分，还要赶20日的大型咨询会，马不停蹄地填志愿。
　　一位高中校长告诉记者，从往年的情况来看，一些一向成绩优秀的学生估分偏保守，而那些成绩一般甚至不太好的学生，往往估分过于乐观，“家长们在此时要参考老师的意见，并且综合孩子的一贯表现作出判断。”
　　一些高中校的招生人员也已行动起来，跟初中进行了接触，了解试卷难易度，对不同层次学生的估分分数段进行调研，并打听同层次高中的预估线。经过一系列程序后，20日的招生咨询大会上就会有相应的预估线出现。
　　初二考生明天上阵
　　名师给出临考提醒
　　今天下午4：00，5.7万南京初三学生结束中考，仅隔半小时，各大考点就将迎接5.7万初二考生前来看考场。明天，初二考生将考地理和生物两科，南京第三初级中学地理和生物备课组的名师们给出临考提醒。
　　地理：熟题生做，生题熟做
　　地理中考范围和难度与去年相当，难度系数在0.85左右。
　　考试时要认真审题，找出关键词，把握试题中心含义以及试题的做题要求，答案要紧扣题目中心，简单明了。地图是地理的第二语言，在答题时认真看清图像，做到准确、全面地从图示材料中提取显性的和隐性的信息，并将图像、图表资料与文字资料有机地结合起来，灵活运用。 做题时要注意熟题生做和生题熟做。看到熟悉的题目不要大意，要注意出题的角度和答题的要求；碰到不熟悉的试题也不要慌张，分析和试题有关的知识，紧扣主干知识答题。答题时要注意用准确的地理语言将答案表述清楚，特别是关键词一定要准确。
　　生物：重温错题和知识点
　　建议重温课本对基本概念的表述方式，图表中所包含的信息，以及自我评价中出现的题目，特别是平时易错的题目。过好知识点关，尤其对平时忽视的、疑难的、易错的知识进行最后的突破与巩固。另外，关注热点问题，总结开放性题的回答技巧。区分易混淆的知识，如：遗传性状与相对性状，基因组成与性状表现，传染源与病原体等。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

