专家预测09上海中考分数将会比较集中
　　记者 杨玉红
　　晚报讯 今年的中考试卷的客观题增加，基础题增多，一些难题也具有一定的区分度，可以考查出学生的思维能力。
　　据专家预测，今年中考的分数也会比较集中，市实验性示范性高中的录取分数线和一般高中的录取分数线的差距会减少。
　　“以前，考生最“惧怕”的小作文写作，让学生写感悟、感受、鉴赏，分值为8分，很多考生只能拿两三分。 ”多年从事初三语文教学的刘老师介绍，今年，这一题型变为缩写，要求学生将一段记叙性的语段缩写到80字，降低了考试的难度。
　　“往年，优秀学生和中等学生的中考物理成绩会相差7分左右，今年他们的分数相差会控制在 5分以内。 ”物理老师黄老师介绍，今年中考试卷的难度明显降低，难题减少。往年，选择题里有两难题，一题关于电学，一题关于力学，今年取消了这两道难题。很多考生考后反映，做选择题、填空题非常顺手。
　　英语听力考试未受天气影响
　　雷公没来，学生松口气
　　□记者 钱钰
　　晚报讯 今天，2009年本市初中毕业生统一学业考试在闷热中落幕。相比昨天，不少考生均感到天气更为闷热，稍微动一动就大汗淋漓，一些试区随之启动“防暑降温预案”，紧急调运冰块“降温”。不过，所幸上午“雷公公”识相地爽约了，没有影响到学生的英语听力测试。
　　一大早，两吨冰块被运进卢湾区教师进修学院附属中山学校。老师们忙着把敲碎后的冰块装入桶中，放入16间教室，每间教室前后各一块。 “教室放入冰块后，加上风扇一吹，温度明显降了下来，阵阵凉风吹来，学生感觉舒服多了。 ”该校副校长徐群力表示。不仅如此，学校卫生室还备足了风油精、清凉油和人丹等防暑用品；教室的气窗和门都打开，保持空气流通，每间教室都备足饮用水。
　　今天上午，记者在田林三中考点看到，不少考生脱去了昨天还穿着的长袖校服，纷纷换上了清凉的 “短打”，还不忘带几瓶冰镇饮料上考场。“热一点倒没关系，关键是不要打雷，影响听力考试就不好了。 ”场外不少家长如是说。所幸的是，今天上午，“雷公公”识相地爽约了，英语听力考试正常举行，让家长松了口气。
　　世博会、甲流皆入中考题
　　分析
　　□记者 钱钰
　　晚报讯 今年中考考察了哪些内容？试题难度如何？记者采访了多位考生及老师，他们普遍反映今年的中考题与时政热点紧密结合，考察学生对社会生活的关注和感悟。
　　在昨天的语文考试中，一道阅读理解题让不少考生耳目一新。 “这道题考察的是花卉装饰，感觉很新颖、有趣。 ”民办新复兴初级中学初三学生小唐回忆说，题目给出一张表格，上面标有一串红、香雪球、郁金香、向日葵等多种鲜花的花期、颜色、花朵大小等，并给出一段文字，教你从观赏特性、审美角度看花卉选择，例如姹紫嫣红会使人感到热情兴奋，观花、观叶花卉的特性等。请学生选择两种花卉摆放在校门口，为明年世博会的开幕做装饰。
　　“选择花卉要从花期、观赏效果、审美等多种角度考虑，不仅考察学生对阅读材料的理解，关键要求学生在理解的基础上运用文章知识，综合学习语文上有一定的拓展能力。 ”光明初级中学初三语文教研组长陈增玲老师分析说。
　　另外，有老师补充说，题目还考察了学生对社会热点的关注，如世博会的开幕时间。
　　据不少考生反映，今年的理化卷也颇“时尚”。例如，物理卷中出现了海宝的“倩影”，给出海宝的质量、密度和与地面的接触面积，求它的体积、重力和压强等。而化学有一道选择题则考到了抗甲型H1N1流感的有效化学物质的化学式，让考生分析它的成分和抗病毒原理。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

