70年前中考题汇编现世 看看你会不会做？
　　70年前国文中考只写一篇作文
　　1936年出版的中考试题汇编现世
　　本报讯(记者石善伟) 中考剩下了最后一天，广大考生们就快要脱离“苦海”。其实，中考这一关，纵使考生们早生70年，也一样逃不掉。昨天，广州的收藏达人颜冬夏亮出“秘笈”，这是一本名叫《全国初中会考试题总览——民国22年~24年(1933~1935年)》(以下简称《总览》)，由钱洪翔主编，现代教育研究社1936年出版，是线装书毛边本。和现在相比，那时的各科中考试卷，题量不大难度不小；不变的是，当时学生考完试，一样免不掉要面对排名，不及格一样要留级。纵览全书可知，当年的初中会考一般在6月底举行。
　　从书中可以看出，在会考成绩公布方面，考生和学校都要参与排名。然后，按学生会考各科成绩平均数，“各校分别等第揭示之”。同时，按照学校参与毕业考试和会考的学生比例，以及参与会考和会考及格的学生比例，各划分为甲乙丙丁四等，“分别等第揭示之。”
　　当年的初中会考，仍由各省市自主命题，由各省教育行政机关组织委员会办理。这本《总览》集合了1933~1935年，包括当时南京市、察哈尔省、广东省、广州市等各地的初中会考试卷。当年的各省初中会考，包括公民、国文、算学、理化、生物、史地、外国语七科。每科都是百分制，60分及格。书里规定，有三科不及格，则做留级处理。
　　翻阅当时的试卷，不难看出，各科题目的题型和现在差别不大，包括是非题(判断题)、选择题、填充题和问答题等几类。除公民科外，其他科目的考题难度和现在不相上下，部分论述和作文题目甚至更难。
　　在70多年前，考卷上的试题量要比现在少得多。其中，公民科一般只有5道问答题，而书中列出的标准答案不过寥寥几百字。部分地区的会考国文考试，整张卷子更是只有一道作文题。
　　当年中考题  你来做一做
　　1。试把近代中国失去的领土列一简表。(公民科，广州，1934)
　　2。作文：无敌国外患者恒亡论。(国文科，广州，1933)
　　3。作文：近人有谓中学教育造成高等游民者，欲将一雪此耻，其道何由。(不拘文言语体)(国文科，广东，1934)
　　4。试述太平天国之起因及其对于民族解放运动之影响。(史地科，广州，1933)
　　5。试述希腊文化与罗马文化的贡献。(史地科，广州，1933)
　　6。试述广东省重要的出产果品和通商口岸。(史地科，广东，1934)
　　7。鱼在水中何以能浮沉游泳？(生物科，广州，1933) 
　　第六题答案：出产果品，如香蕉、无花果、椰子。通商口岸有广州、香港、澳门、汕头。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

