天津9.5万考生中考热考 高温难挡“陪考大军”
　　27日是2009年天津市初中毕业生学业考试的第一天，95302名考生在全市21个考区、134个考点的3223个考场顺利完成了语文、化学和物理三个学科的考试。27日气温较前两日有所下降，但天气依然闷热，然而考生们普遍情绪稳定，全市考场秩序良好。
　　陪考家长多 考点前有点堵
　　6月27日、28日中考两天适逢双休日，因此“陪考大军”的阵容空前庞大。昨天7时30分刚过，很多考生和家长早早赶到考点门口，8时后，一些考点门口已出现堵塞现象。考生们进入考场后，许多家长不肯离去，一直守在考点门口张望着。
　　27日上午天气闷热异常，在考点外等待的陪考家长个个大汗淋漓，即使这样他们依然坚守在考点外等候自己的孩子。10时30分，记者在南开区25中考点门口见到，整场考试过程中，考点的大门始终紧锁，除了考务人员其他人一律不得进入学校大门，而学校门前两侧聚集着上百位家长，灵隐道两侧停满了陪考家长的私家车。不少家长找不到车位，干脆将车停在了路中间，还有不少家长直接坐在马路边，一边擦汗一边攀谈孩子的学习情况。
　　下午5时，物理考试即将结束，家长们坐不住了，他们陆续涌到学校门前两侧找寻自己孩子的身影。一位考生父亲说：“我一看孩子的表情，就能知道她发挥得好不好！”由于车辆比较密集，考试结束后，一些考点门前出现了半小时甚至更长时间的堵车。
　　题目不太难 考生发挥不错
　　中午11时语文考试结束，记者在考点校津英中学门前和几个考生攀谈起来。一个姓钱的初三女生告诉记者，今年中考作文题目是“给材料作文——写给同学的一封信”。“我感觉这个题目挺简单的，写起来挺顺手。”南开翔宇学校初三语文教师沈洁告诉记者，从考生反馈的情况来看，这个题目并不难。“命题人将视角拉回学生自身和身边的人，我想也是希望学生能更多地关注生活中的细节，更多地反映内心的真情实感。”
　　下午化学、物理两科考试结束后，不少考生在采访中都表示，第一天考试的三科，题目都不太难，发挥还不错！
　　给孩子解暑 家长各出奇招
　　27日上午虽有云层笼罩，但天气依然闷热，对于今年的陪考家长来说，一个最主要的任务就是给考生们“降温”，为此大家八仙过海，各显神通。
　　措施一 熬制酸梅汤
　　27日上午8时刚过，耀华中学考点外已经聚集了很多考生，考生基本都有家长陪同。一些家长准备了清凉油、湿毛巾等防暑用品，还将提前熬制好的绿豆汤、酸梅汤装在饮料瓶中给孩子带上。“昨天我在家里熬了一些酸梅汤，冰了一夜，今天给孩子带上，解解暑。”一位母亲说。
　　措施二 身心双“解暑”
　　考场外，考生家长张女士告诉记者，除了在饮食上给孩子防暑降温，她还尽力为女儿在家里营造一个轻松的氛围。“我们听老师说，临考前孩子容易紧张、焦虑，这段时间以来，我们都对孩子轻声细语，不说责难的话，并且鼓励她多听自己喜欢的歌，放松心情。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

