中考赶考八规则 考生莫忽视
　　(记者王晶)本周六、周日，全市10.2万考生将参加中考。前日，市招办向全市考点下发《中考实施规则》、《中考考生守则》，同时提醒考生，考试时要注意以下几大事项。
　　市招办提醒考生家长，考试前，关注考生的交通安全，注意饮食的营养与卫生，提醒考生学习资料的配带，留心学生体育运动安全，确保考生考试前的人身安全与健康。
　　考生凭准考证按统一规定时间进指定考室参加考试，凭准考证对号入座。考生入考室除带0.5毫米的黑色签字笔、2B铅笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(有特殊规定的除外)，其他任何物品(涂改液、修正带、快译通、手机、小灵通等其他通讯工具等)均禁止带入考室。草稿纸在每科开考前，由考点统一发给考生，考完即回收。
　　和往年一样，今年我市思品历史与社会是开卷考试，要带好教材与笔记本，但不允许带复印件进场。今年继续允许考生数学考试可携带功能单一的计算器。“功能单一”指的是仅具有计算功能，不允许带附有计算功能的通讯工具或储存功能的器具。另外，考生之间不能借用。科学考试不允许带计算器。
　　入场时间要搞清
　　各科考前15分钟(第一科即语文科考前25分钟，英语科考前30分钟)打预备铃，考生凭准考证进入考室，并对号入座，将准考证放在课桌的左上角。考生务必记清每科考试的入场时间，千万别弄错。
　　英语考试莫迟到
　　英语科考试是14：00开考，考生要提前30分钟(即13：30)进考场。13：45至14：00迟到考生可到备用考室参加考试，14：00以后迟到考生禁止进入考室(包括备用考室)。其他科开考15分钟后，不准迟到考生进入考室。所有学科开考30分钟后，才能交卷出考室。交卷后，考生不得在考室附近逗留。
　　试卷上写答案无效
　　答题卡用2B铅笔填涂作答，填涂要规范，答卷用0.5毫米黑色签字笔在答卷上规定位置作答，不得在试卷上做任何其他标记，答案书写在试卷、草稿纸上一律无效。另外，答题卡要注意保持整齐、干净，切勿折叠破损。
　　试卷草稿千万莫带走
　　考试开始信号发出前，考生不得提前答题，考试结束铃响，考生立即停止答题，并将答卷翻放，起立后按顺序离开考室。试卷、答卷、草稿纸、答题卡不要带出考场，违者当科考试作零分处理。
　　试卷有问题立即举手
　　考生对试题内容有疑问时，不得向监考人员询问，如遇试卷分发错误或缺页、缺题、漏印和字迹模糊等问题，可立即向监考人员举手询问。
　　看考场留意周围环境
　　周五(19日)下午，各考点向考生开放，考生可带准考证看考场，熟悉周边环境。看考点时要注意准考证上考点的名字，比如武汉一初中和武汉一中是两个不同的考点，洪山高中和洪山中学也是两个不同的考点；同时留心考点的卫生间、医务室位置；如果中午不回家，注意考点周边有无休息的地方等。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

