广东四千教师先考合格才可评中考卷
　　记者夏杨、通讯员粤考宣报道：广东高考评卷正在进行，昨日，各评卷组长介绍了评卷进展，各科得分均衡。
　　今年广东高考考生64.4万，全省312万多份试卷，华南师范大学7个评卷点近4000名教师参与评卷，比去年多出近500人。
　　据介绍，高考评卷共1.7万教师报名，最终选定4000名。评卷教师在华师统一培训后，进行试评、考核，即对10份随机选出的试评评分，超过7份合格即考核通过，进入正式评卷；不合格要再培训、再考核，直到合格为止。
　　所有科目评卷前，都由科组长先评50份左右标准卷，发给评卷教师试评，试评结果接近才能正式评卷。
　　物理科评卷组长熊建文说，物理评卷初期，需由两位评卷教师背对背试评同一份试卷，评卷结果高度统一后，才能单独正式评卷。题组长和科组长计算机监控，发现误评，立即叫停并分析原因。
　　除计算机监控外，各学科还会组织骨干教师人工复查。
　　据介绍，评卷设科组长、题组长、小组长、评卷员四级管理制。科组长和题组长由学术水平高、教学经验丰富、具有副教授以上职称的教师担任，评卷过程中不断抽取评卷员评过的试卷复核。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

