专家：初三生排名靠后建议报读职中
　　试题分析
　　语文自评分数多为：110分左右(总分150)
　　中考作文题：公园里，老人们悠闲地打拳踢毽；草坪上，一家老少围着蹒跚学步的幼儿逗趣；生日聚会，三五知己送上诚挚的祝福……这种和睦快乐、融洽温馨的情景常在生活中出现。你有享受或欣赏过吗？从中你发现了什么？请以“其乐融融”为标题写一篇文章。要求：1。文体不限(诗歌除外)；2.600字以上；3。文中不能出现考生的姓名和所在学校名称。
　　考生：记叙文好写议论难
　　珠江中学学生小张说，生活中“其乐融融”的情景很多，大家从生活体验出发，怎么样都有得写，不会内容空洞。朋友之情、家庭亲情，都是考生的选择题材。
　　记者发现，因为感觉这一题目议论空间小，多数考生都选取了记叙文的文体，仅有一名79中女生小谭表示，为了扣住人人友爱的主题，因此夹叙夹议了社会和谐，“希望有分加”。
　　老师：立意高远很重要
　　初中语文教师刘老师认为，今年命题作文易过前两年“比喻切题”(“心中有盏红绿灯”、“又见枝头吐新芽”)。今年的作文是命题作文，题目好理解，不容易离题，而且可用初中生最擅长的记叙文，描写“乐”和“融融”的场面非常重要，议论文相对难写点。高分作文则更要求立意高远很重要，例如现在最提倡的“和谐社会”、“和谐家庭”等。
　　另外，社会热点“地球熄灯一小时”活动也入了中考试卷。
　　物理自评分数多为：90~95分(总分100)
　　“简单，没有预想的难！”考完物理考生普遍表现得轻松，难度适中，声、光、电、热全问到了，考的基本都是常规的知识点，如大题考了如何测量电阻的欧姆定律、浮力等，有道问答题考察的是温度计测量，都是必考的知识点。大部分考生表示，做完题后还有10~20分钟可复查。
　　不过，较多考生反映，物理有道试题看上不难，却设置了“陷阱”：给出了一幅图，一个铁钉被绝缘体捆住，但铁钉两头并没有被包住，一根电线在铁钉上绕了好几圈后分别接在了电池两极，问题是“如果铁钉通电会出现什么情况”。考生小陈说，题目乍一看会以为铁钉两头并没有绝缘因此可通电，但事实上电流通过铁钉时会因电阻过大，造成短路，电流是通不过的。
　　最后几道实验题被考生们视为拉开差距题：画动力臂、光折射等虽是基础知识考问，但转化能力稍弱的考生都可能失分。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

