兰州中考榜眼康雪婷：目标就是“宝”(图)
　　留着假小子一般的短发，忽闪着大大的眼睛，15岁的康雪婷和同龄人一样可爱活泼，周围的同学和兰州五中的老师都叫她——“宝宝”。对于自己这次能取得兰州市第二名的好成绩，她笑嘻嘻地说：“真没有想到，太高兴了。”
　　兰州五中的康雪婷以664.5分的高分摘得今年中考第二名，她报考的是兰州一中数奥班。“之前预估了650分左右，没有想到发挥很好，一下考了664.5分，成了兰州市第二名。”康雪婷的妈妈高兴地说，女儿从小学习就非常认真，从来不让父母操心。康雪婷告诉记者，自己学习就是抓紧课堂上的40分钟，上课认真听讲，下课仔细做完老师布置的作业，平时每晚11时左右就休息了。
　　康雪婷学习的最大法宝则是“制定阶段性目标”，每次考试结束后，就认真总结自己的不足，为下一阶段制定目标，要考到什么分数、什么名次，朝着这个方向努力，渐渐地，就会向着更高的目标前行。她的班主任王玉珍老师对爱徒的这种学习方法大为称道：“这个孩子学习非常有计划，养成了良好的学习习惯和方式。”
　　然而，学习的道路上并不全是坦途，刚上初一时，由于不太习惯初中的学习生活，康雪婷第一次期中考试成绩并不理想，“当时郁闷了好几天，觉得考得太烂了。”颇受“打击”的她开始调整自己，慢慢适应初中的学习，一学期后，成绩就赶上去了。在这次中考中，她每门成绩都特别优秀，文理兼长。但她自己更喜欢理科多一点，平常爱思考、爱研究。
　　15岁的孩子，从小就这么认真学习，动力来自哪里？“就是为了以后有个好工作，过上好生活！”康雪婷的回答让人意外，也让人感受到了她不同于同龄人的成熟和身负的压力。康雪婷最大的理想是当一名外交官。每天看着电视上叱咤风云的外交官，她由衷地羡慕和向往，期待着自己有一天也能站在国际舞台上一展身手。
　　学习之外，康雪婷最喜欢看各种各样的书，尤其是名著，周末也不常出门，大多在家看书。王玉珍老师对她的评价是：“文静、内敛、有思想，为人处事很有分寸。”老师和同学们都很喜欢她，私下里都叫她“宝宝”。问及这个绰号的来由，康雪婷有点羞涩地说：“军训时教官说我长得特别像他的外甥女，他外甥女叫宝宝，他也这么叫我，后来同学们就传开了，老师知道了也这么叫我。”于是，她便成了大家的可爱“宝宝”。
　　文/本报记者魏娟 图/本报记者李桐叶
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

