2009年北京中考接送考生车尾号不限行
　　本报讯 (记者王佳琳)明天，全市9.5万名学生将走进中考考场。昨天，北京中考考点陆续开始布置考场。今年中考首次实行全部科目网上阅卷，主观题要用黑色签字笔作答。为了防控甲型H1N1流感，中考考生入场前要提交身体健康卡。此外，每个考点校都须准备至少2个备用考场。
　　签字笔
　　主观题只用黑色签字笔
　　昨天下午，北京工美附中开始对监考教师进行考前培训，并布置考场。学校校长王泽旭表示，由于今年所有科目都要实行网上阅卷，考生在答主观题时只能使用黑色签字笔，不准使用涂改液、胶条，但填图、作图可使用铅笔。由于网上阅卷需将作答内容扫描至电脑内，因此考生要将答案填写在指定框内。
　　条形码
　　贴错方向不要擅自揭掉
　　从去年开始，中考考生要在试卷上粘贴条形码。条形码会在答题卡下发后，由监考老师发到学生手中，学生要根据要求贴到试卷的指定位置，中考的条形码要求纵向粘贴。万一贴错方向，考生不要试图揭掉条形码，监考老师会在报告主考后，采取一定处理措施，考生不必过分惊慌。
　　健康卡
　　忘带将现场测体温补填
　　与高考类似，中考期间，考生也要在入考场前提交健康卡，申明健康状况。工美附中白副校长介绍，目前健康卡已下发到学生手中，学生要注意在考试前与准考证一同携带到考场。对于忘带健康卡的学生，考点校会现场为学生测量体温，并为学生补填健康卡。
　　■ 提醒
　　持中考准考证尾号不限行
　　本月24日至26日期间，接送中考生车辆均有上路权限
　　本报讯 (记者王姝)本月24日至26日三日中考期间，接送考生车辆将不受尾号限行限制。北京市交管局昨日消息，今年中考将延续高考的交管待遇，驾驶员只要持有中考准考证(含复印件)，或明确说明接送考生，路面交警均将放行。
　　据交管部门通报，北京市政府已批准“中考期间接送考生车辆不受尾号限行限制”，即24日至26日，尾号为“2、7”、“3、8”、“4、9”的接送考生车辆，均有上路权限，即使被探头拍下“违禁”上路画面，事后驾驶员均可持准考证(含复印件)，前往执法站说明情况，免受百元罚款处罚。
　　跟高考相同，26日8：00至8：20英语听力考试时间，临街考点周边路段仍将被采取交通管制措施，禁止车辆通行。届时，户外电子显示屏、交通广播等渠道都将提前发布交通管制信息。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

