09年云南昆明5万考生7月2日中考 
　　记者杨理锐 明天起，昆明市5万考生将参加中考。今年昆明市高中阶段升学率将达到86.5%，仍面临着扩大教育资源增加学位的紧迫任务。
　　相对于全省来说，昆明市的高中阶段升学率仍是最高的。据昆明市招委会公布的数据，今年昆明市常住人口初中毕业生为66240人，普通高中预计招生28500人，全市各级各类中等职业学校预计招生28800人，全市高中阶段预计招生总人数为57300人，升学率超过去年的计划升学率84.16%，达到86.5%。
　　当然，高中阶段升学率为86.5%在理论上意味着有13.5%的初中毕业生没有学上。对此，昆明市已拟定了《关于基本普及十三年教育的实施意见》，在5年内扩大教育资源，普及包括高中三年和幼儿园一年的教育。
　　一方面高中阶段的学位不足，另一方面，一些中等职业学校的生源不足，因此，目前学生升入中等职业学校仍有潜力可挖。据介绍，昆明市中等职业学校招生，一部分通过中考填报志愿入学，一部分通过注册登记入学，即学生可凭初中毕业证书或同等学历向当地招生办公室或学校报名，由学校注册自主录取。升入中等职业学校也能享受到一、二年级补助1500元的优惠政策，涉农专业今年起将免收学费。
　　目前，对于不能升入高中阶段就读的初中毕业生，昆明市实施“两后双百”工程，即初中和高中毕业生均可寻求县级政府提供的免费职业培训和就业机会。可到县级劳动、教育、农业等部门报名参加短期职业培训。
　　另外，昆明市今年起实施水源区移民优惠政策，在松华坝、云龙水库和清水海等主城重点水源区，初中毕业生全部招收到县城或主城区普通高中和中等职业学校就读，初中学生全部集中到乡镇初级中学就读。
　　雨季来临，昆明市教育局对中考期间有可能造成淹水等特殊情况，已制定预案应对。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

