2009年兰州中考首日 考生轻松上阵 
　　2009年兰州市高中阶段招生考试在全市73个考点的1432个考场拉开大幕，4.18万名考生向各自心仪的高中发起冲击。
　　就已经考完的语文和物理两科而言，试题比“一诊”还要简单一些，考生普遍反映发挥得不错。这也为接下来进行的数学和化学考试增添了信心。从当日各考点反馈的信息表明，中考首日除个别考点有考生缺考外，未发现有考生违纪或作弊等异常情况。
　　场外掠影
　　人头攒动 “陪考团”又出发
　　上午8时30分，离语文考试开考还有30分钟，兰州一中考点门前就已经人头攒动，大批考生和陪考家长提前就聚集到这里了。但与10天前在这里举行的高考场面相比，不论是考点周边的交通状况，还是家长所表现出来的紧张气氛都有所缓和。
　　笑容满面 考生淡定自如
　　“就当是平常的一次测试，有啥可紧张的？从小到大经过了不知多少次考试了，把自己的真才实学全部发挥出来就行！”一名陪考家长这样安慰即将步入考场的儿子。考生小钱是个很文静的女孩，她扶了扶眼镜，信心十足地说：“初中三年过得太快了，想着再有两个多月就能到这所名校上高中，现在的感觉除了开心，还是开心！”
　　直呼紧张 家长心不平静
　　跟大多数轻松应考的孩子相比，开考后仍在考点周围逗留的家长反倒不平静。拥挤的陪考大军中，一名家长目送孩子走进考场后蹲在路边，手中的半瓶饮料一口气就喝完了。他说：“中考也是在考家长呀，说一点不紧张那是假的，但家长承受的压力不能在孩子面前表露出来。”一名家长说：“我儿子昨晚还和几个同学相约踢球去了，晚上快9时才进门，弄得脏兮兮的。这么关键的考试，娃娃们好像都不怎么紧张，当家长的反倒紧张得不行，唯恐孩子考不好。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

