北京3天中考接送中考生的车辆不限行
　　(记者钱卫华)2009年度中考将于6月24日、25日、26日进行。昨天，市交管局发布通告，3天的中考时间内，接送中考生的车辆不限行。 
　　明天开始的中考3天期间，车尾号为“2、7”、“3、8”和“4、9”的车辆是被限行的。为保障考生出行畅通，经市政府批准，考试期间，持中考准考证(含复印件)或明确说明原因接送考生的车辆不限行。 
　　在路面上，民警将对持中考准考证(含复印件)或明确说明原因的车辆给予放行；如果被电子眼拍摄，车主事后可持中考准考证(含复印件)去执法站说明情况免受处罚。 
　　交管部门表示，考虑到6月26日上午8点至8点20分为中考英语听力考试时间，考点周边道路交通噪声可能会影响考试，因此临街考点可能会实施临时禁止机动车通行的管理措施。 
　　此外，交管部门还向市民给出了以下建议：由于考点周边车位相对不足，建议家长和考生尽量乘坐公共交通工具前往；尽量提前出门，为赶考留出富余的时间，以免出现突发情况影响考试；开车送考生的家长到了允许临时停车的地方需“即停即下即走”，以免影响其他考生出行。 
　　此外，社会车辆经过考点附近要减速慢行，不鸣笛、不猛踩油门或刹车，尽量不使用扬声器，减少噪音。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

