09年北京中考报考人数比去年减少4099人(图)
　　本报讯昨天上午，本市9.5万名中考生分别进入3261个考场开始中考。今年本市各类中等教育学校招生总计划为9.8万人，预计今年普高录取率约为66%，示范高中录取率约30.5%。 
　　今年中考和夏季高中会考首次在不同日期进行。中考安排在6月24日至26日，高中会考则将于7月1日至3日举行。 
　　今年中考报考人数为95302人，比去年减少4099人。中考和夏季高中会考所有科目全部实现网上评卷。此外，今年电子巡查监控系统首次全面覆盖中考和会考考点，考试全过程还将进行信息存储，由各个考点保存半年时间。
　　■防范甲流
　　部分考场逐一测体温
　　高考之后，随着甲流防控要求升级，今年的中考考生除了要提交健康表外，很多考点都需要测量体温。记者在北达资源中学考点看见，在炙热的天气下，4名医务老师身穿白大褂，戴着厚厚的口罩，给每个进考场的学生用电子体温计测量体温。 
　　除了考生，连领队老师也需要测体温，填写健康表。 
　　另外，和高考时要求湿拭考场不同，中考每场考试前都要进行消毒处理，但是消毒水的味道刺鼻影响考生发挥，所以北达资源中学把消毒的时间安排在每场考试结束后一小时。
　　开空调同时开窗通风
　　昨天，北京的气温跃升到最高39.5度，而且预计今天和明天还将持续高温。 
　　针对高温，各个考点都准备了防暑药物，但是考虑到今年甲流防控，要保持考场通风，所以原则上考点必须开窗。在电扇不能解决高温的情况下，许多学校在开窗户的同时开了空调。“只能暂时不考虑节能问题了。”北达资源中学的老师说。
　　■作文
　　考题
　　“____并没有结束”
　　今年中考的作文题是“____并没有结束”，考生需先把题目补全，再进行写作。要求写600至800字。考生普遍反映比较简单。 
　　考试结束后，记者询问了几名考生，考生的填空内容可以说是五花八门，有人紧扣时事大环境，如“奥运并没有结束”、“抗震救灾并没有结束”；有人写自己的生活，如“初中生活并没有结束”、“母爱并没有结束”、“种花并没有结束”；还有的写得比较抽象，比如“奋斗并没有结束”、“生命并没有结束”、“爱并没有结束”等。考生们填写的内容可以说很少雷同。 
　　另外，对整张语文试卷，考生都觉得不难做，复习时都涉及过，没有偏题怪题。唯一和时事相关的是一篇介绍世博会的阅读理解，文章中已经详细介绍了相关消息，所以即使事前不了解世博会也不会影响做题。 
　　点评
　　题目有趣开放度较大
　　北大附中初中部语文老师史笑菲说，这是一个比较有趣的题目，由于它是半开放性的，学生可以根据自己的生活经历填写内容，所以会让每个孩子都有话可说。“感觉比去年的‘向前！向前！向前！’更好，更加没有限制。” 
　　这样一个半命题的作文比较有内涵，很含蓄，可以包括各个方面。由于是没有结束的，所以其中有积极的心理暗示，所以作文是个积极的主题。考验的是学生的选材能力。 
　　这个题目可以写记叙文和议论文，但是一般学生都会选择写记叙文。这个作文题目对于语文基础比较扎实的学生很有利，给了学生很大的发挥空间，比较容易出高分。 
　　她觉得学生不用把文章写得太大，更适合写身边的故事和自己的感情。
　　花絮
　　家长乌龙：“病没有结束”
　　昨天上午，北达资源中学考点第一名同学出来，就被等待的家长围住问作文题目。谁知道她一说题目，就有家长叫起来：“啊？病没有结束。是说现在的甲流吗？”然后就开始懊悔没让孩子多看最近的甲流新闻。急得考生连忙解释：“不是那个‘病’，是‘并’！”围观的人哄然大笑，让本来紧张的气氛松弛下来。
　　■提醒
　　外语考试需早到5分钟
　　6月26日上午8点至10点进行外语考试，但考生必须在7点55分前到达考场，否则将视为迟到。 
　　外语听力考试考前5分钟，考生将收听听力考试预报，进行试听。开考前5分钟到正式开考15分钟之间到达考场的考生，将视为迟到，不能参加外语听力考试，但可参加随后的笔试，正式开考15分钟以后，迟到的考生将不得进入考点。
　　7月6日可上网查成绩
　　中考试卷和高考不同，由各区县自行组织阅卷。记者昨天从海淀区了解到，今天各个科目的阅卷大组长和小组长就要分别进行阅卷前的培训，从26日考试结束后正式开始集体阅卷。 
　　7月6日上午8点，中考生可查询成绩。今年中考成绩将首次在考试院(www.bjeea.cn)和各区县考试中心网站上同时公布，并要求各区县统一公布时间、统一查询方式、统一格式和内容。考生输入报名号和准考证号即可查询。
　　■特例
　　盲人考生多考一个小时
　　昨天上午7点，北京市盲人学校的校门前拉起了黄色警戒线。7点20分，学生陆续走进考场，听老师宣读考试规则。8点整，考试正式开始。为学生们特制的盲文试卷发了下来，大家认真地用盲笔在盲板上答题，考场内不断响起“嗒嗒”声。 
　　今年共有14名全盲学生和7名弱视学生参加中考，北京市教育考试院根据考生的不同情况印制了两类试卷，一类是供完全失明的考生使用的，用盲文纸制作的盲文试卷；另一类是专供弱视考生使用的，用普通纸印制，但字体比普通试卷大得多的“大字”试卷。两类试卷的试题均与普通考生考卷内容一致。 
　　由于考生们辨认盲文需要花费一定的时间，所以盲人考生的考试时间比普通学生多考1小时。
　　农民工子弟矛盾中赴考
　　昨天早上7点，在8位老师的陪同下，大兴区蒲公英中学初三年级的61名同学走进了金海中学考场。 
　　蒲公英中学是一所农民工子弟学校，这里的学生来自全国24个省、区。他们的父母大多是漂泊在北京的进城务工人员，没有北京户口。按照政策规定，没有北京户籍的学生必须回户籍所在的省份参加高考。因此，这些孩子即便中考的成绩不错，能考上北京的高中，但等待他们的，仍然是回去面临更为激烈的高考竞争。 
　　今年，该校共有140余名初三学生，但参加这次中考的只有61人。其余的都在中考前夕回到了自己的户籍所在地。该校王姓党委书记说，为了使学生留下来参加中考，他们实行了全额奖学金等多项措施，还可以帮助成绩好的高中生转入外地的好高中，但结果仍不理想。
　　■意外
　　女生记错时间错过考试
　　昨天上午中考第一天，一女生把8点的开考时间误记成9点，当她8点30分左右到达第八十中考场时，因为迟到超过15分钟而被拒绝入场。 
　　昨天，在考点门口，她向工作人员解释自己记错了时间，但工作人员告诉她，开考时间为8点，她迟到已经超过15分钟，所以按照考试规定不能参加本场考试。经过近30分钟交涉，该考生还是未被允许进入考场，最后郁闷地离开。 
　　据记者现场了解，此前在开考10分钟后有几个考生迟到，但是迟到时间都未超过15分钟，所以被允许参加考试。
　　蓟门桥拥堵考生求助122
　　昨天清晨，受蓟门桥东一起9车追尾事故的影响，三元东桥至蓟门桥东向西路段车多路堵，尤其是三元东桥至和平西桥路段拥堵严重，导致被堵在路上的多位中考生家长拨打122求助。 
　　接到考生求助电话后，交管部门对考生们给予了帮助，多名交警开警车将考生送到了考场。 
　　交管部门表示，中考和高考不同，中考考点大多是在考生所在的学校，这样考生对路段是熟悉的，路程也相对较短，因此早高峰期间局部路段的拥堵并未对考生产生大的影响。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

