2009年河南中招数学物理有点难(图)
　　6月26日，我省中招考试顺利结束(如图)。据悉，全省各市将根据情况自行安排公布中招成绩及录取时间。记者从郑州市中招办了解到，郑州市中招评卷预计7月2日结束。郑州市区考生中招成绩预计会在7月7日左右发放。如果评卷及登分工作顺利，成绩有可能提前一天发布。那么，今年中招试卷难易程度如何呢？
　　考生没有大惊小怪
　　今年中招期间，考生在考场内考试，家长也在考场外经受着40摄氏度高温的考验。记者采访一些送考的家长，他们普遍认为，考生情绪稳定，没有对考题大惊小怪。
　　考生考后普遍认为，今年中招考试题难题不多，但从科目上看，数学和物理难度偏大。
　　“今年中招稍难的科目还是数学和物理，特别是物理的计算量很大，难于往年。”郑州八中毕业生班主任、数学老师鲍聪晓说，“中招毕竟是选拔性考试，应该有些有难度的题，否则，咋选拔学生？”
　　试卷符合新课改精神
　　“今年中招考试数学试题与往年相比，相差不大，非常贴近新课标，没有偏难怪题，也没有繁杂运算，更注重知识的灵活掌握和实际运用能力的考查。试题也不可能以课本上的原题出现，但千变万化，还是基本知识的综合体现。”鲍聪晓认为，数学试卷稍难于去年，有一道3分的填空题属于折叠题，注重学生探究能力的考查。“很多学生因为灵活度不够，缺乏探究能力，只注重具体知识的应用，没有注重知识探索获得的过程，这一道题很多学生没有答出来。”
　　今年中招物理试卷到底如何？
　　郑州中招物理试卷总质检、郑州八中物理教研组长高虹燕总结四条：第一，今年物理难度比去年稍微大一些，结合实际生活的比较多，比如三门峡市的风力发电机、郑州的快速公交、家电下乡活动等也都融入到了试题之中，发挥了试卷的教育功能，可以全面考查学生分析和解决生活实际问题的能力。第二，试卷重视对考生物理实验和探究方法的考查，比如第22题是电学实验题，通过电路的连接、故障的判断、数据的处理及评估等方面，考查学生在综合实验方面的能力；第23题主要考查转换法、控制电量法和比较法的运用。第三，这次考试更具有探究性和开放性，重视对考生创新能力的考查，例如第8题是一道情景联想题，假设光速减小到3米／秒，可能出现什么现象，给了学生充分想象的空间；第25题，能效、能耗等社会问题，倡导从物理走向社会的新课改导向。第四，由于试卷的计算量较大，导致部分学生没有把题答完，说明考生在平时的学习中，还应该注意提高自己的计算能力和答题速度。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

