2009年甘肃兰州中考“三甲”花落其主
　　(记者武永明)随着7月1日中考成绩的公布，今年兰州市中考“三甲”到底花落谁家？他们考了多少分？学习中有什么好的方法和经验？这些都成为众人关注的焦点。中考成绩公布当日，兰州市教育局虽然没有对外公布这份中考喜报，但记者通过多方打听还是探得今年中考成绩前3名考生：兰州五中的白楠以665.5分的高分摘得今年中考第一名，该校康雪婷以664.5分位列第二，科学院中学的陈雪娇以651分排名第三。
　　今年中考五科考试科目总分值为690分，其中，语文、数学、英语三科满分均为150分，化学、物理两科满分均为120分。
　　今年中考总分值和去年一样，而且试题题量、难易程度基本与去年持平的情况下，今年中考665.5分的最好成绩比去年中考状元——科学院中学的安楠的总分663.5分高了2分；中考第二名比去年中考第二名——树人中学的赵汝轩的659分高出5.5分；中考第三名比去年中考第三名——兰州十九中魏祺的655分低了4分。
　　据了解，今年兰州市共有41802名考生参加中考，其中，城市四区22222名，远郊三县一区19580名。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

