6月25日哈尔滨6万多名考生迎中考
　　从25日起至27日，哈尔滨市6万多名中考考生将在71个考点迎接中考。昨天，记者从市招考办获悉，今年中考将进一步推进哈尔滨市优质教育、公平教育，省、市重点高中继续大规模扩招，市区重点高中招生人数比2008年扩招347人。其中省重点高中扩招305人，市重点高中扩招42人。与此同时，今年中考首次实行省重点高中配额生政策，全市共有配额生指标总数为1310人。
　　据介绍，今年全市参加初中升学考试的共有61119人。市区报考重点高中的有25808人，报考高师高职(中专)的有4844人。2009年哈尔滨市市区重点高中招生计划人数为10649人，市区报考重点高中的有25808人，重点高中录取比例接近2：1。
　　据介绍，省重点高中招收配额生指标的比例占各省重点高中统招计划的30%(阿城一中50%)，根据哈尔滨市2009年中考招生省重点高中招生计划，省重点高中配额生指标总数为1310人。目前省重点高中配额生指标已分配到哈尔滨市各个中学。
　　据介绍，随着哈尔滨市省、市重点高中继续扩招，更多考生有机会进入到省、市重点高中，接受更为优质的教育。省重点高中实行配额生政策，让哈尔滨市一些相对薄弱中学的考生有更大的可能进入到省重点高中，进一步促进哈尔滨市公平教育和优质教育。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

