老师提醒：中考考试期间别刻意早睡
　　北京考试报讯(记者  彭 丹)  为了睡眠充足迎接考试，不少考生打算早睡，有的甚至想服用安眠药。北京市第二医院心理医生邓军说，考试期间考生没有必要刻意早睡，睡不着也不要吃安眠药。
　　据了解，往年中考时，有的考生为了保证睡眠，早早就上床睡觉，结果很晚都难以入睡，甚至失眠。对此，邓军表示，提前上床躺着，只会让考生更加紧张。考试期间，考生别改变自己的作息时间，平时什么时候睡觉就什么时候睡。即使睡不着，也不用服安眠药。大部分青少年从未接触过安眠药，对药比较敏感，服用后，虽然后半夜会睡得很沉，但早上不易醒来，第二天可能会昏昏沉沉地参加考试，反而影响发挥。
　　如果考生紧张睡不着觉，可通过积极的心理暗示缓解情绪。家长可以给孩子准备些热牛奶加蜂蜜、小米粥等食物，以促进睡眠。考生自己听听轻音乐或做适量运动，也能促进睡眠。如果考生躺下后实在睡不着，也可以起来看看书或做点儿别的，活动一下再睡。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

