福建中招办：09年普高第一条线大概划在哪？
　　【中招办主任答热线】
　　中考比市质检 更难还是更容易？
　　对于今年中考，很多考生的反映截然不同。有的同学认为，比市质检更简单，也有同学认为，比市质检更难。昨日，不少家长就问中招办主任，中考比起市质检来说，到底是难了还是容易了。
　　福州市中招办负责人表示，今年中考试卷真正体现了8∶1∶1(简单∶中等难度∶较难)的难易度比例。之所以有学生反映“中考更难”，是因为10%的较难题比市质检更难了，有学生反映“中考更简单”，是因为80%的基础题和中等难度10%的题没有变难，甚至比市质检更容易。
　　普高第一条线 大概划在哪？
　　去年市区的普高第一条线划在407分，此前本报也报道说，今年普高第一条线应该在407分以下。而今年上半年市质检成绩所划出的普高第一条线是388.5分。有家长问，今年中考划出的普高第一条线，是高于388.5分还是比388.5分更低？
　　据了解，虽然今年中考较难题比市质检难，但考虑到基础题和中等难度题没有更难，基础题分值不容易降下来。因此，总体难度还是市质检更难一些。目前掌握的情况来看，今年高分段考生会比去年少，但390分～400分以上的学生人数，可能与去年没太大区别，甚至可能更多。因此估计今年划出的普高第一条线应该会高于388.5分。
　　一三附的录取线 还像去年那么高？
　　去年，福州一中最低录取线420分，福州三中和师大附中最低录取线相同，都是412分。很多家长就很想知道，今年一中、三中、附中的录取线仍会这么高吗？
　　福州市中招办认为，由于今年高分考生相比去年来说减少，尤其是410分、420分以上的考生，应该比去年减少，因此，这三所学校的录取线相对也会有所降低。
　　一志愿“冲一冲” 二志愿“保一保”
　　可以冲一冲吗？录取希望有多大？到底可以报什么学校？……昨日，读者最集中的问题，就是抛出孩子的估分成绩和市质检成绩，想咨询报什么学校合适。这也让中招办主任颇为难，因为现在既没开始填志愿，也没有开始评卷，谁也不知道哪一所学校的录取线是多少。不过有一个原则倒是适合所有考生的，那就是普高的5个志愿，一定要在志愿间拉开一个梯度。
　　有家长认为，拉开梯度，那就是一志愿报一级达标校，二志愿报二级达标校，三志愿报三级达标校。事实上，这样的理解比较片面。拉开梯度，指的是后一所学校近几年录取线比前一所学校低一些，即使在8所一级达标校中也有不同的梯度可以选择。  此外，第一志愿如果是抱着“冲一冲”的心态，那在第二志愿一定要“保一保”，要有一个相对保险的学校接着。如果第一志愿、第二志愿都比较冒险，万一都掉下，落到了第三志愿就非常可惜。
　　对一些梯度不太明显的学校之间，中招办主任认为，不如选择离家最近的学校，或自己想去的学校，因为一些梯度不太明显的学校，教学质量基本也相当，不要太费神去研究到底报哪一所学校。
　　【达标校招生咨询会之四】
　　福州三中：估分400分报三中有希望
　　问：今年三中招多少学生？
　　答：面向市区招12个班600人(不含中加班)。其中，正常缴费生420人(含定向生210人)，择校生180人。
　　问：多少分报三中有希望？
　　答：市质检390～395分的考生可报三中。估分400分以上，有机会被三中录取，估分405分以上报三中，则录取几率更大。
　　建议家长在填报志愿时，要关注孩子中考是否发挥正常，孩子所在的学校去年有多少人考入三中，今年在年段排名多少名，以及最后一段时间的学习状态如何等因素。
　　问：新高一如何分班？
　　答：12个班，除一个理科实验班外，其他11个班都是平行班。学校结合中考成绩和学生意愿，通过暑期集训考核，筛选出适合学科奥林匹克竞赛的学生组成理科实验班，人数一般为45人。2008年，理科实验班39名学生中，9人被保送国内名校，另外30人高考平均分为618分。
　　问：高一师资如何配备？
　　答：由现高三骨干教师为主，配备部分较年轻的教师，以老带新。
　　问：三中中加班如何招生？录取线与三中差多少分？
　　答：三中中加班今年招2个班80人，全部面向市区，一年学费2万元。思想品德、物理、化学的等级要求与一级达标校一样，但语数英录取线会低一些，近几年都比三中普通班低十几二十分左右。
　　11所二三类校咨询会
　　15日晚7时，由本报和海峡教育报主办、福州思明教育培训机构协办的“2009年达标校中招咨询会”最后一场———二三类校专场咨询会成功举行，解读11所学校中招政策。
　　福州11中
　　招生与类别：省二级达标校，招10个普高班480人。另招18名交响乐特长生及田径、羽毛球特长生。
　　报考建议：市质检340分以上可报考。
　　奖励政策：中考成绩达福州三中正取生分数线以上，若被11中录取，第一学期免收学费。每学期学业成绩进入年段前50名的学生，给予黄双安奖学金。
　　分班：设置重点班，采取分类推进的教学方法。
　　高考成绩：2008年高考本科上线率45.21%，专科上线率96%以上。
　　屏东中学
　　招生与类别：省二级达标校，招11个班525人(含音乐特色班45人)。
　　报考建议：市质检350分以上可一志愿报考，根据往年经验，二三志愿比第一志愿的录取线高7～10分。
　　师资配备：与福州三中联合办学，三中将派出部分特级教师、高级教师对屏东中学教师进行指导，屏东与三中教师结对子，教育资源共享。
　　高考成绩：近几年高考上线率均保持在90%以上，2008年数学文理总平均分居同类校第一名，文综平均分居同类校第二名。
　　福州18中
　　招生与类别：省二级达标校，招10个班480人。西门校区招4个班，象园校区6个班，以入学后学生填报志愿安排。
　　报考建议：市质检320～360分填报第一志愿，361～390分可填报第二志愿。
　　分班：中考成绩高于市区普高第一条线的考生集中编班。
　　师资配备：新高一教师多为原高三骨干教师。
　　奖励政策：分数达到普高第一条线的学生，免第一学年学费。每学年成绩在年段前20名，将享受一、二、三等奖。
　　华侨中学
　　招生与类别：省二级达标校，招生10个班共480人。
　　报考建议：市质检320分以上可报考。
　　高考成绩：去年学校本一、本二上线总人数名列同类校第一名，平均分名列同类校第一名。
　　分班：成绩高于普高第一条线的考生，将单独编班，实施分层次教学。
　　奖励政策：学校有优秀生入学奖励、赖庆辉高考奖学金。
　　师大二附中
　　招生与类别：省二级达标校，面向市区招346人。
　　奖励政策：中考成绩高出普高第一条线10分以上，高中三年所有收费全免，每个月300元的生活补助；达到普高第一条线的，每人奖励5000元。初中阶段获得市教育局主办的体育比赛前三名考生，第一志愿报考，奖励4000元。学校还设有奖学金和春风助学基金。
　　福州外国语学校
　　招生与类别：省二级达标校，招8个班，其中6个普通班，1个英语实验班，1个日语班(只招收本校初三日语班学生)。今年英语实验班首次面向全市中招录取，收费按普高正常收费。
　　报考建议：去年学校录取线为正取生387分，择校生377分。此外，要注意普通班和英语实验班代码不同，可同时报考。
　　奖励措施：第一志愿报考的统招生，若成绩达到普高第一条线，学费适当减免。学校还设有五项奖学金，对品学兼优的学生予以奖励，对困难的优秀生予以助学奖励。
　　教育学院附中
　　招生与类别：省三级达标校，已过省二级达标校市级验收。今年招8个普通班共360名学生，其中择校生108人。
　　报考建议：市质检320分以上的考生可第一志愿报考，350分可第二志愿报考，380分可第三志愿报考。
　　奖励政策：中考成绩达到第一投档线，且第一志愿报考的学生，免一年学费。
　　闽江学院附中
　　招生与类别：省三级达标校。今年招8个班360人，其中正常生252人，择校生108人。
　　分班：第一志愿报考的，且达到达标校第一条投档线的，编入重点班学习，并给予相当于三年学费的奖学金。
　　师资：学校190名教职员工中，中高级以上职称的教师占专任教师总数的60%，本科以上学历占97%，学校高中教师里，中高级职称占65%，硕士研究生有15人。
　　福州三中金山校区
　　招生与类别：省三级达标校，招8个班共360人。另外向八县(市)招30人。
　　报考建议：市质检310～350分一志愿；对于仓山、金山片且质检在350分以上的学生，在报完一类校志愿后，建议将该校作为第二选择。
　　分班：将来自八县(市)和市区的优秀学生编成2个重点班，部分师资和学科来自三中的教师。作为大三中集团的一部分，实现与三中的资源共享，成绩特别优秀的学生，还有机会送到三中学习。
　　格致中学鼓山校区
　　招生与类别：省三级达标校。今年招8个班360人。
　　报考建议：市质检280分以上的学生可以报考。
　　分班：学校设课改实验班。进行分层次教学。
　　奖励政策：第一志愿报考，且高于本年普高第一条投档线的考生，第一年免学费，第二、三年若成绩仍维持在年段前30名的，免学费。
　　延安中学
　　招生与类别：省三级达标校。今年招6个班，其中5个班为普通班，共招225人，一个为美术特色班。
　　报考建议：市质检在330～340分以上，可在报完一类校、二类校后报考延安中学。
　　分班：设重点班，采用竞争机制，分层次教学。
　　奖励政策：若学生成绩达到一类校正常缴费生分数线的，可享受一至三年学费减免。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

