杭州余杭270人中考分数出错区长公开道歉
　　杭州余杭区教育局的一个错误，导致今年中考270人语文试卷分数出错，全部7256名中考考生中，多数考生排名发生变动。
　　余杭区区长姜军28日公开道歉。
　　6月18日，杭州余杭区中考成绩揭晓。但接下来，不少考生接二连三收到余杭区教育局短信，告知他们中考排名有变。
　　一位家长忍无可忍，6月22日向余杭区政府投诉：6月18日已收到一次通知说名次有变动，今天又收到紧急通知，说名次有变化，请学生重新核查自己名次。请问教育局为什么会一而再、再而三弄错？
　　据悉，为保证公正公平，余杭区采取用电脑临时为每位考生产生一个密号，然后将密号贴在考卷上，这样判卷老师就无法知道判的是谁的卷子了。余杭区教育局副局长赵丽萍说：“因为个别工作人员的疏漏，试卷贴密号时和考场号错位了。”
　　6月23日，余杭区教育局发布《致全区中考学生和家长的一封信》解释原因：少数语文学科答卷的试卷密号和试场号有错位现象，从而导致部分考生语文成绩张冠李戴。共9个考场出现该错误，涉及考生270人。发现错误后，教育局对发生错位的考生语文学科成绩进行重新输入，对考生成绩及时进行了更正。
　　余杭区教育局对外表示：我们已将其他所有学科试卷(包括语文)进行拆封检查，逐一核对，除已发现的270名考生以外，未发现类似错误。因此，这次事件不会对中考的公正公平产生影响，请考生放心。
　　如果没有这个纰漏，余杭区的考生本该在21日上交志愿表(余杭区先出成绩再填志愿)，但这么一拖，查分要到24日，25日上报查分结果，直到26日，考生才上交志愿表，整整推迟了5天。
　　28日上午，余杭区区长姜军出面对此事公开道歉。姜军表示，发生这样的事情令人痛心，他代表区政府对发生不应该发生的错误，向全区考生和家长表示深深的歉意。姜军说：“对相关的责任会进行处理。第一是调离教研员岗位，第二给予相应行政处分。”(综合青年时报、今日早报)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

