济南公办高中最低录取提档分数为350分(图)
　　公办普通高中最低录取提档分数线为350分，按照招生计划的1∶1.1比例提档。设定1∶1.1提档比例的原因是，文科综合考试等级为D 的考生，即使达到了最低提档线也不能被普通高中学校录取。
　　本报6月28日讯 28日下午，济南2009年高中阶段学校招生考试成绩正式向考生公布，多数考生到所报的高中学校领到了中考成绩单。同时，公办普通高中最低录取提档分数线公布，为350分，按照招生计划1∶1.1比例提档。据了解，由于今年中考文化课考试题目难度进一步降低，高分段考生比较集中。
　　今年，中考成绩仅以成绩通知单的方式向考生公布，28日下午，虽是闷热的“桑拿天”，但不到14：00，省实验中学、山师附中等高中门外，就已经聚集了很多等待领取成绩单的考生和家长。到17：00左右，多数考生已经领到了成绩单。
　　28日，记者从济南市教育局中考招生办公室了解到，公办普通高中最低录取提档分数线为350分，按照招生计划的1∶1.1比例提档。中招办有关负责人介绍，中考提档与高考提档方式不同，不存在退档的环节，设定1∶1.1提档比例的原因是，文科综合考试等级为D 的考生，即使达到了最低提档线也不能被普通高中学校录取。
　　根据济南市教育局之前公布的招生工作意见，低于 350分的考生不能被普通高中学校录取，可以选择上中专和职业学校；经招生学校测试确定的体育和其他各类特长生，考试成绩必须达到 350分，才能列入计划内录取，达不到350分的，经招生学校同意报中招办审批后可按照择校生录取。
　　由于今年的中考文化课考试题目难度进一步降低，高分段考生相对集中。据了解，在山东省实验中学，有两名考生的成绩达到了571分(均含10分加分)，比文化课总分还超出1分。而裸分 560分以上的更是不乏其人。“从我们目前掌握的情况来看，今年的高分学生明显要比去年多，550分以上的已经有十多个了，去年这个成绩在全市都能数得着。”济南某初中一位老师透露，目前该校已有两个学生裸分成绩达到了564分，“所有科目加起来才扣了6分，很不容易。”同时，从山师附中得知，该校考生裸分最高分为557分。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

