福建泉州中考作文开放性强便于发挥
　　【语文】：
　　材料作文“生活味”浓
　　“新、活、实”是中考语文命题组对语文试卷的评价。今年中考语文题目有些“新面孔”，灵活度更大，兼顾了不同层次学习水平和不同发展状态的考生，利于学生发挥。
　　命题组认为，“名著阅读”规避了常见的、泛泛而考的套路，列出几个源于名著的歇后语，涉及《西游记》、《水浒传》、《骆驼祥子》等多部名著，让考生据此简述故事情节，兼检测歇后语的知识，这是历年语文试题中不曾有过的。阅读考查设置一些灵活性较强的问题，考生可尽可能真实地说出自己的阅读感受和体验；他们对作品中或作者的观点的赞同与否，只要言之有理，都能得到尊重。如“阅读本文后，你是否赞同作者的观点？请根据下面的提示，任选一题作答：①赞同，补充论据；②不赞同，说明理由。”细节的处理讲求灵活，凡要求考生从考本中举例说明的，其例子都不止一个；所设置的问题，大多数的答案决非只有一个，以灵活度的加大降低试题的难度。
　　材料作文“生活味”浓是一大鲜明特色。作文题为：阅读一则寓言，按要求写一篇不少于600字的文章。所选的寓言内容浅显，含义丰富深刻，让考生有话可说，可联系生活实际写记叙文，也可谈谈读后的感想，还可对寓言进行扩写。在文体上，可记叙，可议论；在写作形式上，可扩写；在写作方式上，以联想、想象的思维方式，在原文的基础上进行加工、创造。由于作文形式多样化，选择有余地，使不同层级的考生能够根据自己的能力加以选择，从而写出好文章。
　　□本报记者 陈玉珍 
　　难度适中 题型有创新
　　□刘德芳(泉州市实验中学初三语文备课组组长)
　　从学生的反映看，语文试题难度适中。
　　与往年相比，题型有一些新的变化。如语文基础知识部分第三题，它是一道探究题，要求学生结合生活实际进行回答。以往文言文部分的翻译题要求学生直接翻译文中的句子，难度较大，学生出错较多。今年降低了难度，要求学生间接翻译。
　　今年现代文阅读在继续淡化说明、记叙、议论文三种文体色彩较浓的题型的同时，也有一些直接或间接考查该文体的基本知识的题目，强调从文章整体去把握和分析阅读材料。例如：以往考说明文，一般会直接考与说明方法等相关的基础知识，但是今年换了一个角度，例如《苏州园林》的一道题，要求学生从文中举例对“假山池沼的设计更注重艺术”进行说明并简要分析，这仍然考的是与说明方法相关的知识。
　　试卷的选择题部分，各选项的干扰性不强，多数题目能较快进行排除，确定正确答案。只要学生平常基础知识扎实，能够灵活运用，这次语文考试应该能取得好成绩。
　　作文：开放性强 便于发挥
　　今年的作文是材料作文，要求根据《伊索寓言》中的一则故事的内容，自己确定题意、自拟题目作文。作文要求学生既可以通过想像、联想扩写成寓言故事，又可以叙述自己生活中的类似事情，还可以从文中提炼观点谈谈读后感想，给学生以极大的选择空间。从题目的要求看，学生既可以写记叙文也可以写议论文，这样有利于不同程度的学生进行选择和作文。
　　对平常阅读较少或对该类作文题型练习不多的同学，该作文可能有一定的难度。有同学考后反映，不知道如何理解这则故事。不过，只要认真读懂这篇材料，按照要求作文，也不会有太大的问题。
　　从寓言中提炼观点，写日常生活中类似的事或写成读后感，有利于得高分。该寓言中有一句话“你怎么只留心天上的东西，而不顾地上的东西呢”，非常关键。学生可以抓住这句话，从不同的理解角度多方面提炼出自己的观点。观点可以为“顾此失彼”、“不能只重视自己喜欢的东西，忽视自己不喜欢的东西”、“忽略细节，导致挫折”、“理想与现实的矛盾”……相类似，总之，事物往往有两面性，不能忽略其中的任何一面。只要多角度进行发散思维，选材、立意的空间就较大。
　　总的来说，这次作文既承接了去年中考和今年市质检的命题方向，形式上又有所突破，为学生提供了足够的发挥广阔的空间，有利于学生写出好作文。 (陈武亮)

