2009年北京遭遇“史上最热中考天”(图)
　　24日是北京中考首日，9.5万名中考生分别进入3261个考场开始中考。媒体报道称，当日是北京今年以来最热的一天，也是中考有史以来最热的一天。各考点也纷纷推出人性化的组考措施，让考生能在凉爽的环境下进行考试。
　　考点人性化措施降温 开空调同时开窗通风
　　针对高温，各个考点都准备了防暑药物，但是考虑到今年甲流防控，要保持考场通风，所以原则上考点必须开窗。在电扇不能解决高温的情况下，许多学校在开窗户的同时开了空调。
　　部分考点在每场考试前一小时开启空调降温，而在考生正式开考后再关闭空调。这样不仅可以保证考场内的温度适宜，而且也避免了在考试中开空调产生微量噪音或给距离空调较近的后排考生带来不适。
　　气象台表示，总体来看，今年中考期间不会出现强降雨天气。虽然天气炎热，还是有不少家长打着伞在校门外守候。气象专家提醒考生和家长：尽量避免在强烈阳光下进行户外工作或活动，特别是午后高温时段要避免长时间在阳光下暴晒，同时采取防晒和降暑措施。
　　部分考场逐一测体温 超37.5℃进备用考场
　　高考之后，随着甲流防控要求升级，今年的中考考生除了要提交健康表外，很多考点都需要测量体温。一些学校在校门口都设置了红外测温仪，学生在交表的同时，老师也会以最快的速度为学生测温。
　　中考期间，各考点至少准备两个备用考场。体温超过37.5℃的考生要进入备用考场。
　　外语考试需早到5分钟 否则视为迟到
　　6月26日上午8点至10点进行外语考试，但考生必须在7点55分前到达考场，否则将视为迟到。
　　外语听力考试考前5分钟，考生将收听听力考试预报，进行试听。开考前5分钟到正式开考15分钟之间到达考场的考生，将视为迟到，不能参加听力考试，但可参加随后的笔试，正式开考15分钟以后，迟到的考生将不得进入考点。
　　所有科目网上评卷 7月6日可查成绩
　　今年北京市各类中等教育学校招生总计划为9.8万人，预计今年普高录取率约为66%，示范高中录取率约30.5%。中考所有科目全部实现网上评卷，由各区县自行组织阅卷。此外，今年电子巡查监控系统首次全面覆盖中考和会考考点，考试全过程还将进行信息存储，由各个考点保存半年时间。
　　7月6日上午8点，中考生可查询成绩。今年中考成绩将首次在考试院(www.bjeea.cn)和各区县考试中心网站上同时公布，并要求各区县统一公布时间、统一查询方式、统一格式和内容。考生输入报名号和准考证号即可查询。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

