专家建议：考后家庭矛盾“冷处理”
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  中考结束了，成绩还没有揭晓，记者从一些中学心理咨询室了解到，这一时期是家长和考生最容易产生矛盾的时期。相关心理老师提醒家长，考后要和孩子一起耐心等待成绩，关注考生大考后的心理调节，出现矛盾要学会冷静处理。
　　中考后，家长张女士一直想开口问问孩子考得怎么样，又担心给孩子压力，引起母子矛盾。
　　据了解，往年中考后，尤其是成绩揭晓前，总是家庭矛盾容易激发的时期。这是因为大考后，考生和家长都比较紧张急躁，一旦沟通不畅很容易出现矛盾。有的家长对孩子考后不和自己沟通感到生气，有的看着孩子整天“疯玩”生气，加上对考试成绩的担心，就变得脾气暴躁起来。
　　北京五十中心理老师姚瑶说，对考后孩子不愿谈成绩的情况，家长要“冷处理”，不能着急。家长要认识到孩子考完后上网、聚会，是正常现象，是他们放松的一种方式，不必过于紧张。家长要提醒孩子放松要适度，帮助孩子安排好假期，如果条件允许，可带孩子出去旅游，既能放松心情，还能让其增长见识，开阔视野。
　　这一时期，家长不要再和孩子谈成绩，讨论已没有意义。如果考生考后感觉不好，家长的过分关注会带给孩子过大的压力，甚至有可能造成心理问题。家长可引导孩子认识到，这次没考好，还有补救机会，只要制订好学习计划，升入高一级学校，继续努力学习，成绩照样能提高。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

