考数学时最好戴手表政治时事题力争全对
　　本报讯 记者陈学敏，实习生黄杰敏、通讯员黄雄报道：明天考试的科目是数学和思想品德，因思想品德部分试题可开卷考试，有关老师认为，今天下午的复习，重点放在数学上，晚上略复习一下思想品德后便要注意休息。
　　数学：难题比例小可忽略
　　根据四十七中老师的统计，2008年中考数学的容易题占54分，中档题占75分，单单这两部分分值已达129分。而去年数学的平均分是90.08分，因此，基础题的保底很重要。
　　广州市铁一中学的老师在指导学生复习时提出，今天下午的复习，重点在于记好公式及温习以前做错的题目。
　　该老师指出，考数学时，学生最好带上手表，按时间的分配做题。选择题与填空题花的时间不能太多，最好每分钟一道，留充足的时间思考大题。但最后一道大题若没什么思绪也不要紧，与其花时间想不会做的题，不如检查前面会做的题，争取简单题目得分。
　　“难题占的比例较小，不懂做的学生可忽略。但中等程度的学生，后面两道大题的第一小问都要争取完成，因为难度往往不太大。其他几小问一般存在内在的关联，若时间允许，考生可在前一问的结果上作一番考虑，往往这便是解题的钥匙。”该老师指出。
　　思想品德：时事9分不要放过
　　对思想品德的复习，广州市铁一中学初三政治备课组长、政治组副科组长符多利老师建议，可放在傍晚或晚上进行。“复习要涉及基础知识点，时事热点要注意，开卷指导书是首要。”符多利说。
　　符多利首推的复习方法，是打开书本，从书本的目录上寻找回忆。然后是对时事题的复习。“选择题里有9分是属于时事题，这9分绝对不要放过。复习时事时，要熟记考试范围给出的30道时事题。另外，还要关注最近贴近生活的热点，如亚运、空气污染等”。
　　最后是开卷资料的准备。“考试指导书、课本、六本学习手册是必带的。开卷考试的时候，先翻指导书，再翻课本，最后才翻学习手册。要注意掌握时间，抓住重点。”符多利强调。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

