南京中招咨询会开场 省重点线可能升高(图)
　　“高分考生第一志愿报金陵河西分校奖金超4万！”“四大名校扩招要求必须第一志愿填报，否则扩招免谈！”“现场签约能享受10分加分！”……昨天2009年南京市中等学校招生咨询大会在南京国际展览中心火爆开场，南京市100多所普通高中、职业技术类学校设摊咨询，吸引了上万名考生和家长的到场。专家预测，今年南京中考第一批次录取线(即省重点线)可能比去年略高，而现场各校抛出的预估线也都较为“保守”，不过为争得好生源，各个学校也是各出奇招。
　　现场看点
　　●家长和学校打起“心理战”
　　在南京九中的咨询处，一位家长咨询招生老师：“你们学校今年的分数线会是多少？”这位招生老师给出的答案很坚定：“和去年一样！”不过这位家长立刻提出质疑：“今年总分不是多出10分了嘛，怎么预估分还是和去年一样呢？”这位老师耐心解释说：“今年化学等几个学科都偏难啊！”不过记者在现场采访发现，学校精明，家长也不甘示弱。一名和田家炳高级中学签约的家长得意地告诉记者：“校方承诺现在签约，就可以在实验班录取的时候给孩子考分上加10分，我的孩子分数预估是600分，但为了更好地被校方认可，我在签单时就填了610分。学校放水，我们也放水啊！”
　　●学校现场“签约”抢得凶
　　“你们学校校服是裤装还是裙装啊？”在六中咨询点前，一名穿着一中校服的女生竟抛出了个让老师颇为意外的问题。一听这个女孩的估分是649分，六中的老师立刻有了精神：“我们学校很时尚的，你如果估分误差不大可以直接进实验班。”一旁陪孙女来打听的奶奶则告诉记者：“这孩子心里有底，刚才五中一个校长跟她承诺，只要最后分数在640以上，第一志愿填五中，保证进精品班。校长都打了保票，说任何情况他负责，那我们也就放心了。”
　　●填报名校要求“忠心耿耿”
　　“四大名校，加上13中和29中两所热点高中都明确提出，他们只会扩招第一志愿填报他们学校的学生。”一位估分在680分左右的考生着急地说。记者了解到，除此之外，有学校还提出指标生填写也必须捆绑，如果指标生填了别校，而考分没达到学校录取分数线的，扩招时一律不考虑。为了争得高端的优秀生源，南师附中、金陵中学、一中等都提出了“套餐”服务。“我们本部与分部实行捆绑志愿，比如第一志愿填报南师附中的，第二志愿填南师附中江宁分校，如果分数线在本部线下20分，但本部没能扩招进，就包进江宁分校的省招班！”南师附中招生副校长周俊告诉记者。而金陵中学河西分校则按照不同分数的学生实行了奖学金政策。“凡第一志愿报我校，中考成绩达金陵中学本部录取线下5分以上的学生，能拿到总额为4.41万的入学奖学金！”一位招生人员告诉记者。
　　●“压线”分数让家长签约时挠头
　　“我孩子估分估了680分，能不能冲金陵中学啊？”现场，不少估分“压线”的考生家长把招生老师团团围住。“孩子的分数上一中把握还比较大，但又舍不得放弃金陵中学这类学校，正好‘压线’的分数真是让人心悬，万一‘踩空’了孩子就不知道落到哪里去了。” 对于高分生源，一些四星级高中也表现出了“大度”。南航附中庞中银校长透露说，“对于第一志愿填报南师附中和金陵中学的考生，万一考试失利，但只要分数在南师附中或金中分数线10分之内的，南航附中愿意用扩招名额来解决，并且不收择校费。”
　　一位孩子在三中初中的考生家长告诉记者，自己孩子的预估分在632分左右。一模考试后就凭成绩单和三中“签约”了，当时校方承诺如果第一志愿填报该校，将享受10分加分的优惠冲刺实验班。“学校今天给出的预估线是普通班620分、实验班650分，这样看来即使加10分进实验班也有很大风险，但如果考虑其他学校，那签约10分的‘优惠’就泡汤了。”这位家长十分困惑，本该正常的填报志愿咋就被“签约”给拉住了。
　　●职校溜旱冰发传单拉生源
　　记者在现场发现，除了普通高中外，技术职业学校在展厅里也占据了“半壁江山”，许多学校为了吸引考生和家长更是各出奇招。某制冷专业学校的学生们高举宣传牌，喊着口号绕场展示，每个学生的脸上还贴了红红的“冷”字，着实吸引眼球。而某厨师烹饪学校的几名学生像大厨一般，现场雕刻起了萝卜、冬瓜等蔬菜，展示技艺。还有学校让孩子溜着旱冰发传单。这些新颖的“宣传战术”让考生和家长眼花缭乱。“我准备给孩子报中专：一是考虑到今后就业比较稳定，另一方面也怕填报普通高中‘踩空’。”一名伯乐初中的学生家长告诉记者，自己给孩子的定位就是让她上职业技术类院校，而女儿560的分数考一些职业技术学校还是有优势的。“不过这些学校分有的500多、有的只要400分，分差拉得极大，我们都不知道该怎么选。”
　　形势分析
　　今年省重点分数线会略高于590分
　　据悉，今年南京初三考生有5.7万人，而各类招生计划则安排了5.85万人，首次出现“倒挂”现象，这也预示着今年的考生只要填报志愿适当，在录取上会更有“安全感”。“09年招生政策与08年招生政策基本一致，各方估计应该跟去年差不多。”南京市招办刘安康主任分析说，今年南京中考总分为740分，比去年增了10分，但这不代表分数线就比去年高10分。分数线的高低与中考试卷的难度、阅卷情况、招生计划等因此都有关。“去年南京省重点中学分数线为590分，今年会比去年略涨几分，但不会达到600分。因此，对估分在600分以上的家长来说，上普高的希望很大。”
　　“好冲”考生志愿易“踩空”
　　“去年光是填报南师附中、金中、一中、中华、13中和29中这六所热点高中的学生中，志愿填报不当，‘踩空’掉下来的学生就超过2000个，非常可惜。”刘主任建议考生在填报志愿时要保守些，不能老想着冲名校。“现在南京中考考后估分填志愿，但考生毕竟不知道确切分数，尤其不知道自己在全市的排名情况，因此有一定的风险，有很大的不可预知因素，一定程度上还有‘蒙’的成分，一定要慎重。从现在的录取批次安排及投档方式上看，都对志愿填报的准确性要求很高。”那么，如何有效缓解高分落榜现象呢？刘主任表示：“在录取方式上，高招的平行志愿则在志愿和分数的关系上处理得比较好，值得借鉴。”
　　专家提醒
　　教你识别招生中的谎言
　　1、指标生不填我们学校，就不录取你！
　　一位家长告诉记者，她女儿的成绩非常不错，在初中校名列前茅。曾经听到过南京有指标生政策，问老师，老师却说孩子的学校没有分配到名额，所以建议孩子就与本校高中签约。在昨天的招生现场，关于指标生的困惑还真不少。有家长反映，一些有指标生的热点学校要求在填报志愿时实行“捆绑”，即要求考生在指标生和第一志愿都填报自己的学校，否则就不予录取。
　　【专家支招】首先，南京指标生名额是分配到各个初中校的，所以每个学校都会有指标生的名额，具体分配情况考生和家长可以查看《2009年南京中考招生指南》中关于普通高中指标生招生计划分配表。需要提醒家长的是，填报指标生是学生的权利，只要符合条件就可以填报。而有些学校提出“指标生和第一志愿不同时填报我校就不会被录取”的话完全是耸人听闻，也是不符合规定，录取系统根本不支持。因为指标生的录取是提前录取，与第一志愿录取毫无联系，即使指标生没被录取，第一志愿的录取是按照分数和志愿依次录取的，如果考生达到了所填第一志愿的录取分数线，该学校就必须录取，不可以随意退档。所以建议考生和家长珍惜权利，不要随意放弃指标生的录取机会。
　　2、达到本校线下10分“包你进”！
　　“我孩子估分在620分左右，一所四星级高中招生工作人向我承诺，只要我孩子填报他们的志愿，分数能达到他们学校录取分数线线下10分就‘包进’”！采访中，一位家长兴奋地告诉记者。记者在咨询会现场不时听到各种各样的优惠承诺。“你小孩上我们学校很有希望，只要第一志愿填报我们学校，我们包他进强化班！”一位学校的工作人员不遗余力地游说一位估分到680分的考生家长。
　　【专家支招】在招生过程中，不少学校都会向考生家长许下大量承诺，譬如线下多少分“包进”，或者如果线上多少分能进强化班。但是需要提醒家长的是，随着考生分数的出炉，很多承诺都会化作美丽的谎言。为什么这么说呢？因为学校的招生计划是有限的，按照规定，学校扩招的名额最多不能超过招生计划的25%，所以如果符合承诺要求的考生数量超过其招生人数，学校根本无力解决。前两年南京就出过这样的情况，最后学校也遭到了处理。但即使这样，考生的利益还是受到了损害。因此建议家长，不要随意被学校的漂亮承诺冲昏头脑，要根据孩子的实力选择合适的学校进行接洽，只有当孩子的考分能够达到一定要求时，这些承诺才可能生效。
　　3、老师帮你代填志愿表
　　“我们都不用填志愿表，老师说了，凡是跟学校签过约的就不用自己填了！”孩子在南京鼓楼区某热点高中读书的考生家长无奈地表示。在现场记者了解到，这位家长反映的情况还不在少数，不少学校都很“热心”地承包了孩子填志愿的问题。
　　【专家支招】有些学校为了留住好生源，很可能在填志愿的时候给考生设置了一些障碍。这里建议家长：第一，填志愿是孩子自己的事情，关系到孩子的命运，所以要三思而后行，不要因为担心学校和老师反对而忍气吞声；第二，如果经过商议决定孩子有考其他学校的意向，最好还是先跟老师进行沟通，起码告诉他们孩子的真实想法；第三，如果协商不成，考生可到南京市招办申诉，获取重新填写志愿的机会，任何人都不得阻挠。最后提醒，做这样的决定必须基于对考试比较有把握的前提下，因为“冲名校”是存在风险的，考生和家长要做好心理准备。实习生 王宛璐 记者 王 ?
　　部分重点学校预估分数线(仅供参考，谨慎对待)
　　南师附中　　685分左右
　　金陵中学　　680分左右
　　一中　　665－670分
　　中华　　655－660分
　　13中　　650－655分
　　29中　　650分左右
　　9中　　640分左右
　　宁海中学　　627分左右(强化班650分左右)
　　扬子中学　　620－630分
　　南航附中　　620－630分
　　3中　　620分左右(实验班650分左右)
　　5中　　630分左右(实验班线上15－20分)
　　雨花中学　　600分左右
　　南大附中　　595分左右
　　人民中学　　593分左右
　　南师大附属实验学校　　590分
　　梅园中学　　590分(实验班610分，精英班620分)
　　田家炳高级中学　　590分左右
　　27中　　590分(实验班620分以上)
　　34中　　590分(“共进班”线上30分左右)
　　6中　　590分
　　12中　　590分
　　幼儿师范　　580－590分
　　南京卫生学院　　570－580分
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

