南京中考第一天考生笑出考场
　　昨日是南京中考第一天。在已经进行的语文和化学科目两门考试中，让众多考生眼前一亮。两门科目试题总体稳中有新，在保证各层次学生都好上手的基础上，区分度比去年总体提升。
　　语文作文不易走题
　　南京市中学语文学科带头人、江苏省溧水高级中学初中部诸定国老师认为，今年语文阅读题最大的特色是布点合理，勾连贯通，突出核心知识和基本能力考查，能很好地引领阅读教学。古诗文阅读将三篇诗文整合为一体，设题新颖。除了考查文言词句外，还围绕“水的特点”和作者所表达的感情设题，增加了灵活性，但没有增加难度，有利于增强教师古诗文阅读教学的整合意识。
　　现代文阅读第一篇是《蔷薇几度花》，这与课内文章《爸爸的花儿落了》有较多的相通之处。这一题既有效地考查了对文本构思特点的理解、领悟能力，又灵活地考查了学生对于课内学习重点的掌握程度，着眼于提高学生学以致用的能力。第二篇阅读《论友谊》中有一题要求考生从出自课文的事例中选出能证明观点的一项，巧用学生所熟悉的多篇课文，打通课内外学习的联系。
　　今年语文作文题是《今天真好》，江苏省中学语文特级教师、南京市二十九中钱晓龙老师认为，作文题虽是命题作文，但给考生很大的写作空间，每名考生只要结合自身实际生活，都可以有话说。从题意设计来看，考生一般不会走题，但写好这篇作文关键是要抓住今天这一特定的日子，写出与往日的不同，这就需要考生有平常生活的积累，可以说考生作文题的基本分都可以保证，但要真正写好拿高分难度不小。 此外，今年的作文题在限制性和开放度方面设计较好，既避免了脱离生活实际，也避免了生搬硬套范文的弊端。
　　化学试题时代感强
　　南京市课改指导组专家、江宁区教育局教研室化学教研员龚颖潮认为：2009年南京市中考化学试卷立足教材，侧重双基考查，整卷以生活、生产、能源、安全、时事等问题为背景， 让学生在真实的情境中解决问题，进一步加强了对学生化学基本素养和化学学习能力的评价。试题中的“蚊虫叮咬后涂NH3?H2O”、“航天展”、“环保主题”、“甲型H1N1流感”、“核原料钚”、“五金”、“信息材料硅”、“水主题”、“化学物质的应用”、“新型燃料：一碳化学和二甲醚”等内容注意联系生活、生产、能源、安全、时事，体现了鲜明的时代感，学生阅读时很亲切，让学生从新颖而又熟悉的情境中感受化学，运用所学化学知识解决实际问题，让学生真切体会到化学的实用价值，有利于引导学生关注社会的发展，培养学生对自然，社会的责任感，实现了化学学科教学与“STS(科学、技术、社会)”教育的统一。此外，试卷体现了化学学科的应用价值，多道工业流程题在中考试卷中出现很特别。
　　南京市化学学科带头人、南京市第十二中学副校长怀龙法认为，今年化学学科试题情景很新颖，这对一些学生和教师来说可能有些不适应，但整张试卷遵循课标，源于课本，难易适中，区分度好，符合初中学生的认知特征，也体现了南京市化学中考的延续性。记者 王琦
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

