17岁女孩 中考路上被树砸死(图)
　　因为突然刮起大风，大雨中还夹着冰雹，送女儿参加中考的阜新市民王为民特意打了一辆三轮车。可就在三轮车载着他们在街上最粗的一棵大树下避雨时，直径半米的大树突然倒下，她的女儿——17岁的中考考生王慧和三轮车司机不幸遇难。
　　王慧是班级的班长，是家长、老师和邻居眼中懂事的好孩子，而还有半天，中考就要结束了……看着已经没有气息的女儿，王为民哭喊着“用我的命换回我女儿的吧！ ”昨日下午2时许，记者来到砸死王慧和三轮车夫的大树下，该市园林处相关负责人和工人们正在清理现场，并将砸人大树锯开运走。
　　这棵大树的直径足有半米，是在阜新市迎宾大街上，在阜新市长客总站正门斜对面，而在长客总站大门附近也有5棵树被大风刮倒。“我来回看了几遍，这棵大树是这一带最粗的一棵树，太倒霉了。 ”三轮车夫老李说。
　　44岁的王为民和妻子王振君两人在阜新市长客附近以卖水果为生。此时的王振君已经哭不出来了，只是耸动着肩膀在抽泣着，她说，女儿从小就非常自立，不让父母操心，自己的事总是自己做，每天看到爸爸妈妈非常辛苦地挣钱，懂事的女儿总是放学后将饭做好等着爸妈回家。妈妈王振君说，初中三年，王慧还获得了书法和作文全国的一等奖。
　　王慧是阜新市第七中学三年四班的班长，学习非常努力，每次年级排名都在50名左右，最好一次考到了年级前20名。“定向上重点高中是没有问题的。 ”班主任马老师到现在也不相信这是真的，“多好的孩子呀，再有半天她就可以放松了，咋就出事了呢？ ”马老师说。
　　驻阜新记者蔡红鑫
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

