家长必读：孩子不紧张我倒紧张一年
　　广州中考今日正式开考，12.6万中考生今日赶赴全市154个中考考场应试。昨日下午4时~5时，中考生们考场踩点，气氛却比高考轻松得多，考生笑称“花了40分钟走赶考路程，看考场只花5分钟可完事”。与将中考视为“大测验”的考生相比，中考生家长们紧张得多，已经提前约好出租车送考，三天菜单都备好了，誓要做好后勤。今天是全省公务员“能源紧缺体验日”，为免和公务员抢的士，市招办负责人提醒，考生要预留足够时间赶考，以免误考。
　　现场
　　考生轻松踩点看考场
　　昨日下午3时15分左右，中山四路广东实验中学初中部中考考场外，7~8名市25中的考生撑着伞等着进校园看考场，还有两名家长请了假来踩点。家长告诉记者说：“孩子不愿来踩点，只好代他来了。”语气颇为无奈。
　　记者发现，与高考相比，中考踩点显得分外轻松，考生们拿着准考证说说笑笑，不少人还趁着考场未开放到附近的文具店、饰品店逛逛看看。下午4时，一名从省实考场出来的中考生小李称，踩点主要是测试赶考路线和花费的时间，“我在路上花了40分钟，但入校看考场5分钟就好了。”
　　记者发现，由于中考的考试时间安排在连续3天上午，下午不设考，而且今年广州中考仍以“就近赴考”为原则设置考场，大部分的考生都能在自家“主场”应考，因此绝大部分考生都不存在午休、午餐等安排难题，而且因为熟悉考场，基本上没有“怯场”感受。
　　心情
　　2000多考生中考没压力
　　考生小陈昨日下午从盘福路的广州市越秀外国语学校看考场出来，声称一点压力都没有，看考场只是陪同学走走过场。原来，小陈是广州市越秀外国语学校的直升生。据有关规定，广州市越秀外国语学校和广州市西关外国语学校通过既定程序，共招收182名高中一年级直升新生。凡被这两所学校录取的直升生，不再参加全市的统一录取，但必须参加初中毕业生学业考试。也就是说，他们参加中考只为拿个初中毕业成绩证明而已。据市招办负责人证实，广州中考生共12.6万人，但中考中有升学压力的就占12.4万人。另外2000多名中考生，或是在广州读初中的外地学生，想回户籍地报读高中，只在广州参加中考作为初中毕业试；或是已选择了高中阶段出国留学，因此他们不具升学压力。
　　措施
　　防控甲流测温枪压阵
　　记者昨日考场踩点发现，中考考场与今年高考考场一样，都准备了两间备用试室给身体不适的考生使用；每个中考考场都配备了4~10把测温枪。省实考场负责人告诉记者，按市招办的考场防控甲流工作指引，考试期间，考场设置了医疗点，配备专门的医疗防疫人员，考场还准备了消毒洗手液。每天考试结束后，试室大开门窗通风、消毒。
　　新看点
　　民办初中也做考场
　　今年中考新增两个考场，分别是广州市47中汇景实验学校以及番禺桥兴中学考场。首次作为中考考场，他们准备好了吗？记者昨日提前为考生和家长探营。
　　汇景实验学校考场位于天河区汇景北路的汇景新城内，与华农正门还有一个站的距离。记者下午耗时25分钟到达考场，估计在今天的高峰时段这段距离需要40分钟。而下车后还需要步行约15分钟才能到达学校。据该校校长欧韶生介绍，新考场总共有33个试室，考生人数近千人。
　　昨日下午2时30分开始，来自民办学校的几百名考生在老师的统一组织下进入考场寻找自己的考试座位、考场厕所以及医疗室等应急设施。校长欧韶生告诉记者，学校首次成为中考考场，一方面是天河区的中考考生数量增加了上千人，另一方面是小区内学生家长有这样的要求，所以今年学校申请做考场。他说，学校此前已多次作为自考以及成人高考考场，因此考场各方面的条件都比较成熟。
　　家长心情录
　　“孩子不紧张，我倒紧张一年了”
　　故事 1：
　　慈母辞职全心陪读    
　　吕女士是一名中考生家长，她昨日告诉记者，孩子前几天就从学校回到家，调整作息时间准备迎战中考了。“孩子不紧张，可我已经紧张了一年了。”她说。由于孩子的户籍在广东茂名，所以中考成绩必须优秀，才能得到名校高中的择校生名额。为此，她一年前就辞了职，专门接送孩子上学，为的是“净化”孩子心情，不让他有接触爱打游戏机、爱泡网吧的坏学生的机会。孩子的英语听力不够好，于是又买了复读机，让孩子强化练习了一年，“晚上一家人连电视都不看，就是怕孩子分心”。即将到来的三天考试时间，吕女士已经将三天的菜单都提前拟好了，怕晚上喝汤睡不好，瘦肉汤、去皮鸡汤都是中午喝。
　　故事 2：
　　陪太子读书招惹反感
　　中考生小何的妈妈告诉记者，孩子成绩不稳定，二模一下子就落后了40多名。于是，天天盯着孩子学习成了周女士的功课，“中午晚上，孩子只要一坐近书桌，我就拿本杂志坐到旁边，装着看书。”没想到的是，这一招惹来了孩子的极度反感，甚至请班主任专门请家长，要求她放弃“过度关注”。没办法之下，周女士只好改变策略，吃饭时有意无意地问问备考情况，准备一些虚拟的“大意失荆州”案例敲敲边鼓，就是不敢让孩子察觉自己紧张。
　　故事 3：
　　备考为主题召开家庭会议
　　考生家长郭先生表示，中考很重要，到了初三，小郭的每次测验、月考、期中考、期末考试，一模二模，都是两父子一起把各科考卷整理、装订成册的，而以备考为主题的家庭会议更是开了五六次。郭先生笑称，就差在家里也挂个中考倒计时牌了。一年这样过辛苦不？郭先生笑了：与其三年后再为他在差校怎么学好烦心，倒不如提前烦个够！
　　首日赶考谨防与公务员“抢”车
　　今天是中考首日，却撞正了广东省经贸委要求全省公务员开展的“能源紧缺体验日”，按要求，省市机关干部不开公务车，一律乘公共交通工具、骑自行车或步行上下班、出外勤。“最担心交通”，记者发现，不少考生和家长都认为，中考首日交通考验不亚于高考第二天。
　　提早订好三天的出租车
　　陈女士已经提前三天订好了一辆出租车，多付订金，让“的哥”连续三个早上到金沙洲四季花城接孩子到广东实验中学初中部赶考，“定好了7时出发，应该比公务员出行要早30分钟左右，刚好可以错开交通高峰”。据悉，不少家长原本想电召出租车应考，因为担心出租车应召时间过长，或者公务员“抢”车，大部分改为“定租”的士了。
　　学校大清早集体出车
　　考场偏僻的学校为了让考生及时赶考更是使尽“浑身解数”：考生在汇景实验学校新考场应试的同仁学校带考的郭老师称，为了避免学生因为塞车而耽误考试，除了乘坐父母私家车的考生以外，其他一律在学校集中统一坐车赴考。虽然开考安排在8时进行，但是要求考生在早上6时30分就到达坐车，足足比考试提早一个半小时。
　　省实考场负责人则表示，由于公务员上班时间普遍在8时30分以后，三天中考早上8时就开始，考生在7时30分左右陆续入场，因此可能与高考一样的赶考考生与上班人流混杂的情况会略少，也可能有不少公务员使用公共交通或驾私家车送完考再上班。“建议考生还是尽量选择公交车、地铁赴考，少坐私家车”，该人士表示，中考的考场大多临近公交车站和地铁站，交通十分方便，比私家车送考更能预计时间。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

