2009年贵州贵阳中考最低录取线划定
　　金黔在线讯 记者昨日从贵阳市教育局获悉，今年贵阳市各区普通高中最低录取控制线已划定。7月1日零时起，中考成绩以及贵阳市各区(县)或区域的中考分数段情况，考生可登录贵阳市中考招生网或到当地招生办查询。网址：www.gyjy.net或www.gyzkzx.com。
　　据悉，今年贵阳市各区普通高中招生人数及最低录取控制线分别为：四城区(云岩、南明、小河、金阳)招生人数1.1944万人，最低录取控制线339分；花溪区招生人数1300人，最低录取控制线356分；乌当区招生人数800人，最低录取控制线382分；白云区招生人数1500人，最低录取控制线337分；清镇市招生人数2700人，最低录取控制线385分；修文县招生人数1350人，最低录取控制线315分；息烽县招生人数1350人，最低录取控制线341分；开阳县招生人数3200人，最低录取控制线327分。此外，2009年贵阳市5年制大专招生数为416人，领表线为300分。
　　据贵阳市教育局有关负责人介绍，贵阳市各区(县)及区域的最低录取控制分数线，依据各区(县)及区域普通高中(含民办)招生计划数的110%划定。各普通高中(含民办)学校招生应按“贵阳市2009年初中生毕业考试与高中招生工作方案”等有关文件的规定，严格执行招生计划，并根据所在区(县)或区域的最低录取控制分数线录取学生。
　　昨日，贵阳市教育局还公布了四城区中考升学成绩总分及各分数段统计情况(见下表)，提醒考生合理选报普通高中。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

