上海9万考生20日起中考 忘带证件可先进考场
　　晨报记者 王 婧
　　本周六、周日，全市9万余名考生将奔赴各考点参加本市初中毕业统一学业考试，目前，各个区县已经开始启动中考各项准备工作。记者了解到，中考期间，防甲流措施将完全参照高考标准，发热考生将进入备用考场。不过中考规则将更加注重人性化，与高考不同，中考生忘带证件将允许先进入考场，万一跑错考场也允许就地考试。
　　发热考生进备用考场考试
　　记者从各个区县了解到，今年每个试区将设置供考生使用的备用试场，以应对各种突发情况以及英语听力考试迟到的现象。除此之外，受甲型HINI流感影响，今年出现发热症状的考生也将进入备用考场考试。据招办人士介绍，考生一旦出现发热等流感症状，须主动向考点的工作人员报告，考务人员将安排考生进入备用考场考试。同时备用考场的监考老师，将戴着口罩、防护眼镜等进行监考。
　　据记者了解，中考期间的各项防甲流措施将完全参照高考标准，在静安等区，考场内以及各考点的公共场所都将实行每日消毒，并且保持考场通风环境。静安区招办人士表示，还将为每个考点准备5个口罩和乳胶手套，作为备用。在一些区里，每个考点都已准备好了消毒药水。在虹口、普陀等区，卫生局还将派专门的经过培训的医生到每个考点，应对可能出现的情况。
　　忘带证件可先行进入考场
　　由于中考生年龄较小，考试时比较容易出现问题的状况是忘记带考试用具和准考证。记者了解到，与高考考试证件没带就不能入考场的严格规定不同，中考考生可以在监考老师的允许下先行进入考场，再由家长回去拿准考证，或由送考老师现场补办证件。另外，在首场考试时，万一出现考生跑错考场，而时间又很紧迫的情况，考点也将按照人性化操作，允许考生就地考试。
　　同时，考虑到初三学生年龄特点，今年中考听力仍然不要求考生自备收音机，相反主要由各试场通过广播播放。
　　中考科目都将网上阅卷
　　今年中考科目都将实行网上阅卷，其中理化合卷将首次实行统一网上阅卷。网上阅卷意味着考生要使用答题纸答题，答题须更加规范。
　　由于网上阅卷前考官会将考卷先扫描进电脑里，并在电脑里进行批改。所以考生在答题时字迹一定要清晰，尽可能少出现涂改，并且要在规定区域内答题，超出区域的部分将被判无效。
　　另外，用笔也很有讲究，非选择题必须用黑色墨水钢笔或黑色字迹水笔答题，选择题用2B铅笔填涂。招办人士因此建议考生多带几支黑色水笔，以防考试中出现水笔写不出等问题。铅笔则必须使用2B铅笔。
　　据悉，目前各个区县都启动了“绿色护考”工作。考试期间，考场所在学校及其周边100米范围内的建筑场地，将停止产生噪声的施工作业。此外，考试期间，凡途经考场的公交车、出租车都被严禁鸣喇叭，减少噪声，确保考试期间有一个安静的环境。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

