09年北京中考万余借考生处境尴尬
　　(记者李莉)24日，初三学生即将迎来中考。随着北京城市发展的加快，外来人口逐年增多，考试院的统计数字显示，今年每10个中考学生中就有1个是外地借考的孩子。由于不能报考北京的高中，这些借考生处境很尴尬。
　　今年中考本市报名学生人数10万余人，其中外省市户口学生达13000多人，这些外省市学生中，符合相关政策、有资格报考本市高中的仅约1500人，其余11000多考生均为借考学生。这个数字占全体考生数的1/10。
　　从各区县统计数字看，借考学生最多的三个区为朝阳区、海淀区、丰台区。朝阳区和海淀区的借考生数量均超过2000人，丰台区借考人数约1500人。
　　根据规定，只有“知青子女”、“台胞子女”、“引进博士后子女”等7类非京籍考生可以报考部分规定学校。其他无北京市正式户口，且报考政策不允许报考的初三年级借读生，可以参加北京市中考，但不能填报升学志愿，这部分学生统称借考生。因为不能填报中考志愿，所以在中考之后，这些学生只能凭借中考成绩自己联系接收学校。
　　一些成绩不错的学生希望进入示范高中，但即便成绩达到，示范高中也并不能保证接收。多数示范高中表示，现有的招生名额，满足北京户籍考生的要求都不够，若单划出名额接收非北京户籍学生更难。
　　对这些借考生来说，未来要面对的问题更多。据介绍，借读生在借读高中时有临时学籍，但不列入学校正式学生名册。借读期限一般为一学期至一学年，经学校同意可延长。一些高中会对借读生收取借读费用。而由于不能在北京参加高考，所以在借读一至两年之后，考生必须回原籍另找接收学校，重新适应“老家”的教材，以便在当地参加高考。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

