独家策划：细数中考考场五大“雷人”之举
　　每到大考，总有考生变成“大头虾”，而且犯的都是“雷人错误”，恨得家长老师直跺脚：“?都得！”明天就要中考了，考前回放一下往年出现的各种“雷人”场景，轻松之余不要忘了：这些“大头虾”们都为自己的错误付出了代价。所以，前事不忘，后事之师。祝各位考生中考顺利成功！
　　错误一：
　　忘带证件回家取
　　雷人指数：★
　　去年中考第一天，上午8时19分，中大附中考场外，一名男生姗姗来迟，被门卫告知已经过了时间。原来，早上七点半的时候，他到学校时才发现忘记带身份证了，急忙坐公交车赶回家里拿，再赶到学校时已经来不及了。该考生的班主任气急败坏地大骂：“你怎么那么笨啊，你坐地铁或者打的都比公交车快啦！”男生垂头丧气地坐在校道旁。
　　临考前发现忘带身份证等考试材料，居然自己回家取的还不是罕见事件。就在上文所述男生二次赶回考场门卫处的2分钟后，又有一名男生迟到而被拒考试，也是到了学校才发现没带身份证，急忙“飞的”赶回家，但还是赶不上了。
　　避雷针：如果自己常粗心，最好请老师家长帮忙准备材料。临考前就算忘带，也不要回家(除非家就在考场隔壁)，立刻打电话请家长代送，或者先申请进考场，再补交证件。
　　错误二：
　　睡过头了
　　雷人指数：★★
　　去年中大附中考场外，8时25分，一名考生因为超过规定时间，被挡在考场的大门外。他慢悠悠地坐在树阴下抽着烟。被问及迟到原因，他吐了口烟，轻描淡写：睡过头了。
　　虽然这位考生有自己不重视考试的嫌疑，但也确实有真的睡过头，甚至全家睡过头的情况发生。
　　避雷针：如果还想参加中考，千万提前检查好闹钟，至少2个。听说有一种直升飞机型闹钟报警时螺旋桨会飞走，直到“懒虫”找回螺旋桨安装好才停止。
　　错误三：
　　开卷考忘带书
　　雷人指数：★★★
　　中考政治考试是由闭卷和开卷两部分组成，但有很多考生却忘记带政治书和时事政治材料。去年该科考试当天上午9时35分，一对夫妇拿着《中学生时事学习》出现在广州市第二中学门口，焦急地等着儿子出来拿。“他昨天又不跟我说什么书找不到，今天早上才说找不到课本。他的书丢得到处都是，所以早上就叫他先去考，我们给他送过来”。儿子既是大头虾又坚决不许人替他操心，让这对父母伤透脑筋。另一个考场，有一个家住客村的考生家长特意赶过来给在赤岗中学读书的儿子送政治书。但这位家长因为不清楚孩子的考场和考号，最终没能把材料成功送达。
　　避雷针：考前最好列一张清单，把所有需要的东西一一写明，准备好一项就划掉一项。家长可能不清楚，建议学校或班级统一列表。
　　错误四：
　　高度近视忘带眼镜
　　雷人指数：★★★★
　　近视800多度却忘记戴眼镜赴考！去年在广州天河中学的中考考场就有学生遇到这样的“险情”！当天早晨8时30分左右，一位男士突然闯入校门，手上拿着一个眼镜盒。“174考场，我孩子忘记带眼镜了！”他紧张地告诉工作人员，自己刚刚“飞车”取来眼镜，一定要给孩子送到考场。工作人员派人将眼镜送入考场，并耐心劝家长离开考场。最终，该考生的眼镜顺利通过工作人员送达考生手中。
　　今年高考中也出现了这一“雷人”场景，因考前弄坏眼镜，高度近视考生竟毅然“裸视”赴考，急得妈妈快哭。
　　避雷针：虽然高度近视也看得见试卷上的字，但万一老师要在黑板上写考试通知、错字改正之类的话，就糗大了。而且考试路上也实在不安全。不建议近视考生模仿上述“英勇”行动，最好准备备用眼镜，或者考前检修一次。戴隐型眼镜的考生也要备好眼药水和备用框架眼镜。
　　错误五：
　　塞在路上无所适从
　　雷人指数：★★★★★
　　去年广州中考第一天，开考铃声准时响起。113中考场一位男生遗憾缺考。记者了解到，该考生家住体育西一带，早上6点多就出门赶考。一个多小时内，他一直没有打到车，但他既不去挤公交，也没有拨打任何电话求助。据了解，天河至113中仅约三四十分钟步行时间。据该校考务工作人员表示，该名考生没再考接下来的科目。
　　避雷针：广州的路是越来越塞了，但无论多塞，塞车“黑点”都是有限的，如果考生真的塞在路上或打不到车，实在不行可以步行越过“黑点”再作打算。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

