四川双流中学自主招生考试现场火爆
　　日前，双中校门口人头攒动，聚集着来自全省各地的3000余名家长和考生，校内监考教师和工作人员正在维持秩序，引领考生依次进入考试，两侧搭起了帐篷，布置了桌椅，双中名优教师和工作人员热心地为前来咨询的家长们解答各种问题。电子屏幕上显示的名言锦句为考生们加油鼓劲，一排排警戒线，分割了考试区、休息区与咨询区，规划精细，不断有来自各地的学子涌入参考的队伍。
　　是什么力量让如此多的初三学生选择双中？有同学说，是优雅大气的双中校园环境，是双中悠久的历史和深厚的文化底蕴；有同学说，是双中层出不穷的省、市、县文理科状元和辉煌的素质教育成果；有同学说，是双中过硬的师资队伍和优良的校风……总之，得到考生和家长认可的是千锤百炼的“双中品牌”。
　　近年来，双中“以人为本，面向全体，全面发展”的办学理念、“严爱结合，继承创新”的管理机制、“研用并重，以研促改”的教改模式、辉煌的教育教学成绩，有力的丰富了“双中品牌”的内涵，提升了“双中品牌”的品质，使其成为一所在全国享有一定知名度的国家级示范高中、中国百强中学、全国基础教育名校、四川省十大名牌院校和高规格的人才培养基地，因此，吸引了众多渴望成才的优秀学子梦牵双中。
　　一位来自宜宾的考生家长，感慨地说：“我的孩子不一定能考上清华北大，但是在这样一所高素质、严管理的学校就读，我们家长放心，也相信孩子能在各方面得到很好的发展。”
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

