山西2009年各科中考试题名师团点评
　　语文：试卷凸显“语文味”
　　点评(1)：项润 太原师范学院附属中学
　　今年的语文试卷有三个特点：一是凸显了“语文味”，即“诗意的语文”。三个阅读题：第一个是关于读书的；第二个是议论文《阅读就是阅世》；第三个《约会荷花》是写霍金去杭州的事，文字都非常优美。二是从整个试题的设定来看，试题并没有难为孩子们。每个题目都挺浅的，让孩子们都能上手去做，但在“浅”之中又能体现出梯度、区分度。三是整个试卷的文化气息、生活气息非常浓，体现了考在生活的特点。在考试过程中，既是对学生的考查，同时也是对考生的一次再教育、一次熏陶，让考生感受到语文的魅力。
　　考生在估分的时候应仔细阅读评分说明，而且今年的评卷相对来说会比较宽松，只要思路对、踩分点有，基本上就能给分。
　　点评(2)：张桂兰 山西新兴实验中学
　　今年的作文从形式上来说无大的创新，然而《别样》一题实在是新奇，每个同学必然有与众不同的见闻、感受、人生体验，有对生活的不同认识、思索、感悟，为考生无拘无束地叙写熟悉的人和事、激情地抒发自己的真情实感提供了更广阔的空间。新颖的作文题目利于学生创新，而个性化的写作也必将开出多样性的灿烂之花，符合“新课标”对学生写作的要求。
　　数学：考得灵活 问得巧妙
　　点评：于佩涛 山西新兴实验中学
　　今年太原市中考数学试题更加注重考查基础知识，考查学生的综合能力，7∶2∶1的易中难比例把握较好，考查知识的覆盖面也比较广，绝大多数题型都是平时练过的，都不陌生。但考得很灵活，题目问得巧妙，没有偏题和怪题，充分体现了新课改的精神。
　　另一个特点是注重联系社会和生活实际，如第9题考查学生数形结合；第10题翻动骰子密切联系生活；第15题在生活情境中考查黄金分割；第19题在日常生活中考查概率。开放题仍然占据较大的比例，如9，10，19，20，23，26，29。压轴题虽然题型普通，但是想要答得完整，却很不容易。
　　从整体来看，今年太原市中考数学题既注重考查基础知识，同时也注重考查学生的分析问题、解决问题的能力，想拿高分并不容易。
　　英语：试卷与时事、生活紧密相联
　　点评(1)：谭勤 太原师范学院附属中学
　　今年的英语试卷秉承了2006年课改以来的一些优点。前面的单项选择题与生活、时事联系得非常紧，内容涉及甲型H1N1流感、国庆60周年等，有一道题还涉及到了当前一部热门电影。完型阅读的思想性较强。阅读理解的B篇讲如何能获得快乐，使考生在考试过程中也能受到感染、受到教育。
　　从难易度来说，7∶2∶1的易中难比例设置也比较合理。今年试卷的作文应该是一大亮点，两篇作文相对独立，而又有内在的联系，学生不仅感觉新颖，而且易于下手。
　　在估分方面，客观题的估分比较容易，难估的是45分的阅读理解和补全对话。在这两类题的估分过程中，考生应把自己的答案与标准答案相对照，首先看答案在内容上的一致性，其次看语法方面有没有问题。补全对话的估分需要注意句式、语法、人称、时态、句子结构等，同时还要注意上下文的一致性，自己的答案在功能性方面是否与标准答案一致等。作文的评分主要是鼓励学生表达，因此在评分宽度上会较松一些。A篇一般水平的孩子5分应该都能拿到。B篇首先要关注是否扣题，同时要看看有没有漏掉提示点。最准确的估分办法是靠记忆把它写下来，找老师评判一下。
　　点评 (2)：张建萍山西新兴实验中学
　　2009年中考英语试题在“浅”、“新”、“活”上做了文章，即知识点覆盖面宽，由深到浅，语言生动、鲜活而新颖，充分体现了点在课标、学在课内、考在课外的显著特点。所有的考点都源于课标，话题贴近学生生活实际，如旅游、学习策略、成长经历等内容都取材于生活，来源于生活，体现了合格+选拔的性质。这次试题的点睛之笔在于书面表达题目的设计——《成长记录册》，既照顾到让学生有话可讲，同时又留给学生充分的自由发挥空间，符合学生实际生活和身心发展水平。
　　物理：注重考查用物理知识解决实际问题的能力
　　点评(1)：刘金环 太原师范学院附属中学
　　今年物理试题宏观上保持了近年来教学重点的考查长期不变、科学探究考查能力、生活科技伴随物理三大特点，而且生活科技伴随物理这一特点在今年的试卷中显得尤为突出。题目背景的设置基本上来自于生活，如动车组等，体现了从生活走向物理的理念。贴近生活、贴近实际，立意高、起点低，注重考查能力是今年试卷总的特点。但与往年相比，今年也有一些细微的变化，主要体现在：一是对审题的要求比较高；二是对图像、图表、数据信息的处理能力考查得比较多；三是科学探究的考查更加注重能力，要求学生善于将知识转化为能力。
　　理科的估分比较客观，最常见的是有的考生忘了答案，这时应该重做一遍，并按这一答案估分。今年在评卷方面有几个变化：一是计算题的估分不连续扣分；二是对于缺单位、公式等内容的也不再整体扣分。考生在估分的时候应该注意两个变化。
　　点评(2)：许丽萍 山西新兴实验中学
　　今年的中考物理试题，总体贴近课标，立意新颖，注重基础，考查能力，突出实验，体现探究，联系生活。其特点一是注重对基础知识、基本技能的考查；二是注重联系社会生产和生活实际，将所学知识与社会实践及其应用综合起来，关注地方，关注山西发展，如考题中的“鸡蛋”、“饺子”、“菜刀”、“电吉他”等；三是注重实验探究过程和方法的考查试题涉及到观察能力、基本仪器使用、数据处理、方案设计、结论描述等。
　　化学：试卷彰显“显、宽、新、活”四个特点
　　点评：钟华太原师范学院附属中学
　　今年化学试题的特点有四：一是显。注重基础知识；二是宽。涉及的面比较宽，有甲型H1N1的知识、空气污染、冶炼生铁等，题目的背景材料全都来自社会，来自生活；三是新。个别题目比较新颖，比如实验题第21题；四是活。大部分知识来自课本，但题目却来自生活、服务生活，强调利用知识解决实际问题的能力。
　　在估分方面，考生要严格按照评分标准的要求，有些个别题要抓住要点、得分点。填空题虽然每空1分，但每道题都是一个小型的综合题，一定要抓住得分点去估分。
　　思想品德：引导学生树立积极的人生态度
　　点评：尹祥征 山西新兴实验中学
　　今年中考文科综合思想品德部分试卷首先突出了思想性和人文性。试卷既注重考查学生的道德心理、法律和社会责任感等德育综合素质，同时也注重引导学生自身思想情感的发展，引导学生树立积极的人生态度，培养健康的人格和意志品质。其次，试卷突出了基础性和生动性。试题注重考查学生3年来思想品德课中应知应会的基础知识和基本能力，符合课程标准对知识能力、情感、态度、价值观的要求。试题中，解答题部分表格归纳填充问答等形式多样生动活泼。再次，试题突出了实践性和综合性。试题所选用的素材贴近学生的思想、学习和生活实际，而且与国家、社会发展紧密结合，使学生所学知识与时间有机结合。
　　历史：要多角度看待历史事件
　　点评：郭惠然 太原师范学院附属中学
　　今年历史试题的特点是：一、强调基础知识，即对历史人物、历史事件、历史现象的理解和掌握；二、强调从不同角度理解历史现象的能力。浅层次、大跨度，主要考查学生的综合能力；三、体现了对人类文明史、社会发展进步史的立意；四、强调考查考生联系现实和社会生活的能力，如让学生列举中国海军维护世界和平的事件等；五、试题表述严谨、科学、规范。这就要求我们在以后的历史教学中要着重“双基”的培养和训练，并注意把握时代特点，强调从多角度认识历史问题、历史现象的能力培养。同时要注重“大历史观”的渗透，通过历史培养学生的眼光和境界、胸襟和气质。
　　在估分方面，考生应注意对历史事件要表述准确，有许多考生仅回答出了浅层次的问题，而忽略了深层次的答案，可能会对估分有些影响。
　　记者 黄泽雨

