上海中考生注意：2009年中招时间表
　　本市中考将于6月20日、21日(周六、周日)进行。昨天，市教育考试院、区县招办工作人员以及初三教师提醒考生注意以下事项。
　　开考15分钟后不得入场
　　开考前20分钟，考生方可进入考场。考生和家长应事先测算好到考场所需时间。但不必提前一两个小时到考场，反而耗费精力。开考15分钟后，迟到考生不得入场；英语考试因涉及听力考试，考生要提前30分钟到达考点，迟到15分钟内的考生转入备用考场考试。开考30分钟后，考生才可交卷离场。离开考场，须将试卷、答题纸及草稿纸交给监考老师。招办工作人员特别指出，草稿纸上的内容不算作评卷范围。    
　　忘带准考证可开现场证明
　　以下用具不能带入考场：书包、书籍、簿本、纸张、可擦拭的水笔、计算器等(往届生和返沪考生的思想品德科目实行开卷考试，可携带教材及相关资料)；严禁携带手机、寻呼机等无线通讯工具和电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等；英语听力考试有统一广播，考生不得个人携带、使用收音设备。
　　考生若忘带准考证，应及时寻找送考老师，他们随身携带学生的在校证明和公章，可现场开证明，考生携带证明可进入考场。    
　　答题千万勿出边框
　　今年中考，语文、数学、英语、理化科目实行全市统一网上阅卷，考生需清楚答题规范。
　　答题纸上答题时，非选择题部分须使用黑色字迹的钢笔或水笔答题，不得使用铅笔(数学画图除外)、圆珠笔书写；选择题须使用2B铅笔填涂。考生要在黑色边框内答题，不能用涂改液或透明胶带纸粘贴修改答案，可将原书写答案划去，紧挨其上、下方答题。
　　有老师提醒考生，答题时字迹不能太潦草，影响老师阅卷；小数点和物理化学符号标注清晰。有网上阅卷经验的老师指出，语文作文和数学演算题，总有部分考生因反复涂抹，造成最后答题空间不够，影响成绩，考试时应整理好思路再提笔作答。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

