山西省城中考阅卷工作23日全面展开
　　评卷手挺“松”，分析论证合理正确均可得分
　　本报讯(记者黄泽雨)省城中考阅卷工作23日全面展开。中考阅卷组负责人提醒考生及家长，中考命题的原则是重点考查学生运用所学知识和技能，联系生活实际，分析问题、解决问题的能力和科学的思维过程与方法。当考生的解法和答案与“参考答案”不一致时，文科中的开放性试题只要言之有理，理科中的解答题只要说理有据，均可参照评分标准估分。
　　目前，考生正在估分，准备填报志愿。中考阅卷组负责人提醒考生及家长，当考生的解法和答案与“参考答案”不一致时，只要分析合理、论证过程正确，并能准确判断结果，均参照评分标准给分，考生可以依此正确估分。如数学试题第27题，“参考答案”中评分标准给出的摸球结果为16种情况，如果考生按摸球结果12种或6种情况进行计算、判断，只要分析论证合理正确，并能正确判别“这种方法不公平”，即可得分。又如第28题第(2)问，“参考答案”中评分标准给出的是两车相遇前(含相遇时)s与x的表达式，如果考生在答卷时还考虑到相遇后的情形，考生只要正确写出其中的一种表达式，即可得分。
　　太原市教育局相关负责人表示，今年中考阅卷组将继续开放阅卷现场，邀请人大代表、政协委员、教育行风监督员和新闻媒体现场观摩中考阅卷工作，了解阅卷程序和工作纪律，确保中考阅卷工作的公开、公正。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

