兰州四区近六成初中生能升“普高”(图)
　　(记者武永明) 根据兰州市教育局近日公布的高中阶段学校招生计划，今年兰州市城市四区共有初中毕业生22124人，地方普通高中和事业普通高中将完成12915名招生计划。也就是说，城市四区将有58.3%的初中毕业生能升入“普高”。
　　据介绍，今年城市四区地方学校、事业学校、民办学校有初中毕业生22124人，高中阶段学校计划招生20797人，初中毕业生升学率为94%。其中地方普通高中计划招生12645人，占初中毕业生总数的57.1%。
　　今年中考招生录取将坚持全面衡量、综合评价、择优录取的原则。网上阅卷工作结束后，兰州市教育局将根据招生计划和中考成绩分别确定两条“普高”录取最低控制线，即城市四区普通高中录取最低控制分数线和省级示范性高中录取最低控制分数线。另外，在前两年对口分配的基础上，今年省级示范性高中招生计划对口分配名额由去年的10%扩大到15%；同时，各招生学校还可拿出5%的招生计划自主招收在体育、艺术、学科竞赛、科技创新等方面有特长的学生。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

