北京中考分数差超6分作文须再判
　　(记者 罗德宏)本市中考阅卷进程已过半，由于今年全市首次统一实行网上阅卷，今年阅卷的速度和准确性比过去明显提高。记者昨天从部分区县获悉，评卷老师在网上“背靠背”阅卷时，各道试题允许出现的分差值都由全市统一规定，如两名老师评阅同一篇作文，分数差超过6分，作文将自动分给第三人重新判卷。
　　“实行网上阅卷，最大好处是评卷更加科学、准确。”记者昨天从西城、东城、海淀等部分区县获悉，过去中考按纸质阅卷，仅每天领卷、翻卷、换卷、送卷等流程便耽误不少时间，网上阅卷后，学生所有答题卡全部扫描到电脑服务器，阅卷老师坐在电脑前点击批阅就行。而且试卷顺序全部打乱，电脑随意分发，每个老师只能看到答题卡上的指定区域，最大限度避免了纸质阅卷时老师之间互相影响的情况。
　　相比过去，阅卷速度大大加快，部分区县今年参与阅卷的老师仅接近往年的五分之三，但阅卷时间差不多缩短了一半。据介绍，阅卷教师基本由各中学教学经验丰富、政治素质高的一线初三教师担任。首次进行网上阅卷，各区都对阅卷教师提前集中培训，刚开始阅卷时，部分学科还安排一到两天“吃透”市里统一的评分标准。
　　网上阅卷中，每道主观题先由两名评卷老师独立评分，两人评卷的分差在一定范围内，取两者平均值，超过范围则由第三名教师“三评”乃至阅卷组组长“四评”。部分区县透露，“四评”很少出现，“三评”率远不及10%。其中考生作文允许存在的分差值为6分。
　　据悉，部分区县预计2日左右基本结束评卷。今年还省略了往年试卷加分、核分、登分等环节，每个考生试卷评完后，电脑系统自动完成合分等环节。为保证结果万无一失，部分区县表示最后还将增加一次复核。
　　相关链接
　　中考成绩6日8时起可查
　　7月6日8时起，中考生可查询中考成绩。今年中考成绩将首次在考试院(www.bjeea.cn)和各区县考试中心网站上同时公布，并要求各区县统一公布时间、统一查询方式、统一格式和内容。考生输入报名号和准考证号即可查询。查询内容包括文化课成绩、体育分、加减分及总成绩。

