上海考试院点评2009年中考各科试题
　　(记者 李爱铭) 昨天，市教育考试院公布今年中考试卷的评析。总体而言，今年的中考命题明显体现出“减负”和重视学生实践能力培养的导向，引导初中教育的改革与创新。
　　语文：稳中有变 凸现人文
　　今年语文试卷难易恰当，考点分布合理，结构稳中有变。
　　阅读选文注重思想性和可读性，如《城市景观花卉装饰》一文生活气息浓郁，调动考生对城市生活环境的审美情趣，与世博会“城市，让生活更美好”的主题契合；《在可可西里回头》一文合乎学生情感和成长实际，从亲情、人性入手，引发处在青春叛逆期的考生感情的共鸣和心灵的震撼。第20题要求考生依照文中信息，在世博会开幕之际选择合适花卉布置校园；第26题缩写“思贤的故事”，都是综合运用语文知识解决实际问题，以激发考生的探究意识和创新思维，这对日常语文教学具有积极的导向作用。
　　作文题《在学海中游泳》不设审题障碍，贴近考生实际，写作空间很大，取材范围广泛。作文可以写求学认知过程中的甜酸苦辣，也可以写掌握一门技艺的独特感受，引导学生思考和发现学习的意义和价值，品尝学习过程中的甘甜。
　　数学：体现新意 适度区分
　　数学试卷不出偏难怪题目，而是注重基础知识和技能的考察。今年命题重视论证适度，重视对知识应用的考查，重视对数学思想方法的考查，重视对教材内容的考查等，以体现对数学教育“减负”的引导。
　　数学试卷体现出适度创新和适度区分。试卷重视学生对于图形运动、空间观念的考查，贴近学生的实际生活，注重渗透开放性命题。中档题和较难题各占10%，且不把所有难点放在同一题中，主观性试题适当考虑分小题设计；坚持比较细致的分步得分方案和原则，以体现适度区分。
　　英语：淡化语法 加强运用
　　英语试卷注重基础，始终体现“基础知识和基本技能”的基础要求，有利于引导学生摆脱题海，落实“减负”要求。同时对考生理解真实语料提出相应要求，考查学生的综合能力。
　　试卷阅读材料选自英美国家的最新原版材料，知识性强，生动幽默，又不乏教育意义，有助于培养学生的跨文化意识，体现出语言的文化性和语言学习与时俱进的特色。
　　作文题《我想为学校做件事》，既检测考生综合运用英语的能力，又有较强的德育意义。这将引导英语教学体现学以致用、与时俱进，培养学生实践能力和创新精神。试卷中还有一道图片排序题，考查学生用图片归纳短文主旨的能力，十分新颖，体现了“重视能力”的思想。
　　淡化语法、加强能力考查，始终是英语命题的方向。试卷紧密结合社会生活实际和开放性试题要求设计，引导英语教学强化交际能力培养。
　　理化：重视实践 引导创新
　　理化试卷回归教材，引导“减负”。化学试题内容源于教材，重点考查了初中化学基础的知识和技能，自然渗透了基本的方法和价值观考查，以及对化学、社会和技术相互关系的理解，运用化学知识解决简单实际问题的能力等。命题有利于引导教与学遵循课程标准、回归教材、跳出题海，切实减轻学生课业负担。
　　物理部分进一步渗透了“过程与方法”、“情感、态度与价值观”的教学目标，通过局部的变化和尝试，在培养学生的科学精神、鼓励初中物理教学切实“减负”、注重对学生创新精神和实践能力的培养等方面起到较好的导向作用。
　　理化部分背景材料贴近学生熟悉的生活，体现科学对社会的贡献和科学教育的人文价值。重视对初中学生应具有的科学素养的考查，突出体现了学科思想与方法，引导学生走进实验室，认真做好实验。

