名师提醒：考后放松要注意安全(图)
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  中考后，初三生终于迎来了一个轻松的假期，不少考生考完后开始“疯狂”放松，相关老师提醒，考后放松要注意安全。
　　去年中考结束后，考生小王考完最后一科就和同学到学校附近一家新开的餐馆聚餐，结账时和店主发生了冲突，小王的一个同学和店主还动起了手，一场聚会不欢而散。据了解，不少考生大考后的放松都有些“不管不顾”，脾气暴躁，有的甚至出现安全问题。
　　北京66中老师刘燕表示，考生在中考结束后更要注意安全问题，在这个时期，由于过度放松，往往容易造成意外。在外出旅游时，考生要注意不去危险的、未开放的景区“探险”。假期里，中考生尽量少参加群体性“狂欢”活动。考生可选择一些较安全有意义的娱乐活动，比如和家长一起去近郊玩玩，和同学一起打打球，锻炼锻炼身体等。很多考生喜欢在假期上网、看电视，但一定要有节制，长时间上网很容易患上“网瘾”，对考生身心健康不利。考生可看一些名著，读一些有益的杂志，听听音乐，舒缓一下自己的情绪。
　　刘燕提醒考生，开学后，一些学校还会安排分班测试，所以假期适当看看书，为高中学习生活做一些准备是非常必要的。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

