24日北京9.5万中考生迎来人生首次大考
　　北京考试报讯(记者 安京京)  6月24日至26日，本市9.5万中考生将走进19个考区的3261个考场参加语文、数学等5科考试，迎来人生第一次大考。今年中考首次实行网上评卷，远程电子巡查监控系统首次覆盖全部考点。
　　今年中考报考人数为9.5万，比去年减少4099人。全市计划招生9.8万人，招生计划能够满足“学者有其校”。
　　今年中考首次实行全科网上评卷。市中招办有关负责人强调，主观题部分，考生只能用黑色字迹签字笔作答，填图、作图可使用铅笔。考生要注意答题位置，填涂答题卡时要填在框内，否则机器无法扫描。考生在修改试卷答题内容时，要在规定位置书写，否则答案无效。
　　远程电子巡查监控系统首次覆盖全部考点。考试期间，远程电子巡查系统将考场内的视频信号实时传输到监控中心，实现对各考场的监控、考试全程录像及信息存储，确保考试公平公正。
　　为防范甲型H1N1流感，保障考生身体健康，每天考试前，考生要如实填写健康状况卡，如有咳嗽、发热等症状，要及时向所在中学和考点报告，配合学校做好防控并顺利应试。考试期间，考点将长时间开窗通风，每日考前1小时对教室进行湿式打扫并消毒。区县疾控中心也将派专人对考点和考场进行巡视。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

