6月21至22日石家庄10.9万余名中考生进考场
　　6月21日至22日，石家庄市10.9万余名考生将走进中考考场。记者从石家庄市考试院获悉，为防流感今年中考各考点均设隔离考场，该市还首次规定考试期间考生不允许上厕所。
　　石家庄市考试院要求，英语科听力测试各考点采用录音机放录音的形式进行，各考点要提前对播音设备及音响效果进行认真检查调试，确保听力测试的顺利进行。英语科听力测试期间，各级巡视人员和主考、副主考以及相关人员均不得到考场内巡视，以免影响听力效果。听力考试开始后，迟到考生不得再入场。因听力障碍已经申请免试听力的考生，在英语考试时可以与其他考生同时进入考场，但试卷须在笔试前5分钟发放，不得提前发卷。除英语科外，其他各科开考15分钟后考生不准进入考场参加该科目考试，开考90分钟内不得离开考场，交卷出场后不得再进场续考。
　　石家庄市考试院还要求各考点做好甲型H1N1流感防范工作，加强考点医务人员和医疗器械的配备，对考点、考场等公共场所进行必要的消毒处理。考试期间考场每天都会洒水降温。各考点都将设隔离考场，考试期间如发现有可疑流感症状的考生，将安排到备用的隔离考场考试，并及时向卫生部门报告。
　　为防止舞弊发生，石家庄市要求考生除考试必用的用具(笔、垫板等)外，其它物品(如手机等电子用具)一律放在考场门口，不得带入考场，手机要关机。中考期间石家庄市考试院举报电话为：(0311)87053076。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

