2009年6月24日南宁中考将有三大变化
　　6月24～26日，是南宁市初三学生中考的日子。22日，记者从南宁市教育局了解到，目前中考的试卷已经运到各县(区)保密室，所有考前工作也基本准备完毕。与去年相比，南宁市教育局本着为考生着想的角度出发，今年的中考方案稳中有变，今年的中考政策更显人性化。
　　变化一：
　　配合考生习惯，理化分开考试
　　今年中考的一大变化就是将去年的理化合卷重新变回理化分卷。去年，南宁市教育局一方面为了中考与高考接轨(高考理综是物理、化学、生物合卷考)，同时考虑到考生少考一次，能将3天的考试时间缩短到两天半，首次尝试将物理和化学合卷，合卷后总共为160分；考试时间变为两个半小时。
　　但中考以后考生反映，理化合卷考试他们答题时不习惯，思路不顺畅。同时理化合卷要求物理与化学老师在一起出题，合在一起评卷，老师们也不太习惯。同时今年自治区教育厅要求全区统一，物理与化学分开考。所以南宁市教育局将中考的物理与化学科目将再次分开，每科考试时间为1个半小时，满分100分。南宁市教育局副局长潘永钟表示，明年南宁市将继续按照今年的考试模式，不再变动。
　　变化二：
　　无纸化阅卷，查分时间提前
　　此外，今年中考值得考生与家长关注的是，南宁市区实行无纸化阅卷。今年南宁市中考的客观题将像高考一样，答案都填涂在答题卡上，由计算机识别。
　　据悉，往年评卷老师评完考生的试卷后，需要上百个老师，花一个多星期时间将考生的成绩录入。今年省掉了成绩录入环节，考生查分的时间大大提前。
　　考生与家长要注意，今年中考考生在7月6日，就可以领到成绩条。同时南宁市还像高考一样，开通了声讯电话查询，通过声讯电话，考生在7月5日左右就可以查到中考成绩，而报名时间也提前到7月12日开始。
　　变化三：
　　促均衡发展，定向分配名额比例增加
　　为了鼓励小学毕业生就近升入初中就读，遏制初中择校借读现象，使各学校均衡发展。今年除二中、三中外的其他自治区示范性普通高中，指令性计划中的定向分配名额比例，由去年20%提高到30%。南宁二中、三中指令性计划继续保持去年30%的名额，定向分配到6个城区内各承担地段生源的初中学校。
　　据悉，在指令性计划与指导性计划的比例上也有改变，今年南宁市教育局加大了指令性计划的比例，减少了指导性计划的比例。
　　对农村计划生育家庭的独生子女考生和双女结扎户女孩考生，今年继续实行在其中考原始总分加入5分后再进行总分的等级划分。
　　淡化成绩：
　　中考成绩仍以等级分高下
　　今年南宁中考成绩继续以等级制分高下，每科笔试成绩分别划分为8个等级，即由高至低大约为：A+占5%、A占10%、B+占15%、B占20%、C+占20%、C占15%、D占10%、E占5%。
　　总成绩(即五门笔试成绩加上体育成绩)也分为8个等级，由高至低大约为：A+占4%、A占8%、B+占18%、B占20%、C+占20%、C占15%、D占10%、E占5%。凡考生综合素质评价为C或D者不能被自治区示范性普通高中录取；评价为D者不能被一般普通高中录取。
　　均衡发展：
　　学校分段，学生分批录取
　　为了让考生在各个科目上均衡发展，今年的中考方案对考生的单科成绩仍然保持去年的限制。
　　在指令性计划中，若考生单科学业成绩出现一科C、D或E者，不能被市二中、三中录取；考生单科学业成绩出现一科D或E者，不能被除市二中、三中外的其他自治区示范性普通高中录取；考生每科学业成绩出现一科E者，不能被一般普通高中录取。
　　而在指导性计划中，若考生单科学业成绩出现D或E者，不能被市二中、三中录取；考生单科学业成绩出现E者，不能被除市二中、三中外的其他自治区示范性普通高中录取；考生每科学业成绩出现二科E及以上者，不能被一般普通高中录取。
　　温馨政策：
　　就读中职学费有资助
　　2009年，中等职业学校在招生方面，仍旧实行“双向选择”的办法，即考生自主选择学校，学校择优录取学生。南宁市也继续实行中等职业学校学生在生活费和学费的资助政策。国家助学金资助所有中等职业学校全日制在校农村户籍学生、县镇非农户口的学生和城市家庭经济困难学生。资助标准为每生每年1500元。
　　资助就读南宁市所属公办、民办中等职业学校(含六县中等职业学校)全日制学历教育南宁市户籍一、二年级学生学费，资助库区移民、扶贫异地安置人员、城镇低保人员、农村特困家庭、被征地拆迁户子女及退伍士兵和国办福利机构大龄孤儿学费，资助其他一、二年级学生50%学费(高中起点且学制为1~1.5年的学生不享受学费资助)。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

