上海2009中考在高温中拉开帷幕 作文题不难写
　　本报讯 记者 刘晶晶 昨天，2009中考拉开帷幕，本市9万余名考生赶赴196个考点、3993个考场参加首场语文考试。昨天的最高气温超过了37度，应对这样的“桑拿”天，各考点也尽力采取人性化措施，启动高温防暑预案。
　　不少考点备冰块降温
　　在浦东、普陀、徐汇等区，考点学校怕闷热天气让学生身体不适，在每个考场都配备了提神醒脑的药品，像风油精、清凉油和人丹等防暑用品。监考老师一到教室，第一件事就是打开教室窗门，保持空气流通。
　　昨天下午理化考试前，气象部门再度发布预警信号，将高温预警升级到橙色，这也意味着最高气温有可能直冲到37度以上。不少区县立刻启动应急预案。
　　在卢湾、徐汇、长宁的不少考点，大批冰块被运进考场。每个考场一桶冰块，帮助考场降温。一些考点则在考生午休的时间，在教室里洒水降温，让室内感觉凉爽些。卫生老师更是严阵以待，一直巡视观察，了解学生有无中暑或者其他症状。
　　据悉，今天上午英语考试，可能面临雷雨，各考点也将启动防雷预案，保证考生顺利通过英语听力考试。
　　身体不适进备用考场
　　今年，受甲型H1N1流感影响，本市各个中考考点都设立了发热考场和隔离考场，并配备了口罩、手套、防护眼镜等防疫用品，一旦发现学生有感染甲型H1N1流感的预兆，考生将被请入隔离考场，同时，监考老师将戴上口罩、手套、防护眼镜监考。记者昨天了解到，各考场均未发现疑似甲流发热的考生，但针对其他不同状况引起的不适，部分备用考场也及时启动。
　　昨天在闵行、浦东等区，都出现了因身体原因进入备用考场考试的考生。昨天上午，在华理工附中考点，一位来自华育中学的考生因胃炎而发烧，排除患甲型H1N1流感的可能性后，这位考生被送入备用考场单独考试。
　　据悉，因为天气原因，考生因为考试压力，容易心烦意乱，有的考点还为焦虑考生开设备用考场。
　　聚焦作文题
　　第一场语文考试结束，大家最关心的考试内容还是作文题。今年本市中考作文题目是《在学海中游泳》。考生和专家都认为，今年的作文题不难写，但要写一篇立意高有新意的高分作文也不是容易的事。
　　本报记者刘晶晶
　　学生：题目不难有话可说
　　对于昨天的语文考卷包括作文，考生普遍反映不是很难。
　　“阅读文什么的都挺简单的，作文也还可以，能写出自己的真实感受。”有的考生还表示，“本来作文想搞点创新，后来考虑到前面题目做得蛮好，不要太冒险，还是求稳。考130分以上还是有把握的。”同济附属中学的一位考生还表示，类似的作文题目在平时训练中出现过。
　　记者随机采访了一些考生，有的考生写“书籍有限，知识无限”，有的考生则描写陪伴自己帮助自己在学海中“游泳”的人，有的考生则写“在精神的学海中游泳”。“我是写人的一生每个人都在学海中前行，游泳是为了到达彼岸，在过程中难免疲惫，遇到风浪，如果我们在学海里没有方向，那来自任何方向的风都是逆向的，只有确立目标，我们才能迎风远航，逆风而上。”一位考生这样回忆他的作文。
　　专家：要得高分不太容易
　　对于这个作文题，专家认为，命题依旧秉承了上海中考语文作文题的一贯命题思路：注重考生的真情实感，让学生有话可说。专家表示，今年的作文题不容易出岔，但同时要得高分也不太容易。
　　专家分析道，《在学海中游泳》既可以做一个狭义的理解，也可以做广义的理解。可以写平时的学习生活，也可以写为人处事的学习经历。可以写“游泳”的过程，如何在茫茫学海中找到彼岸目标，或是在其中遇到的困难，收获到的财富等等。
　　浦东新区语文教研员夏智老师表示，这个命题有两个好处，一是审题中不给学生设置障碍，只要是与学生学习活动有关的内容都可以入题；二是贴近学生的学习实际，让学生有话可说。写起来不容易出岔，但要真正写好，拿高分还是有点难度。他觉得，“游泳”这个词语的命题指向不明确，和2008年同为比喻义的“色彩”相比稍有逊色。“学海”可能会限制学生写作的范围，难出新意，不利于写作思维活跃、文思敏捷的学生写作。
　　据悉，历年来，上海中考的作文题大多注重考生的真情实感，让其自由发挥，未出现与时事挂钩的题材。近5年来，上海的中考作文题分别为：“记住这一天”、“我们的名字叫_____”、“充满活力的岁月”、“我们是初升的太阳/我的视线”、“我想唱首歌”。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

