哈尔滨中考监考老师不准穿高跟鞋
　　24日，记者从市招考办获悉，全市71个中考考点、2053个考场已布置完毕。昨天，副市长张显友以及市教育局、市招考办的相关领导来到哈尔滨市第14中学考点检查考场准备情况。
　　据介绍，为了确保今年中考顺利进行，体现为考生服务的意识，哈尔滨市招生部门在严格培训的基础上，已与6000余名监考教师及各类考务工作人员签订了“责任状”，实行责任追究制。严禁所有监考教师在考场内看书报、做题、聊天；不得在某一考生身旁长时间停留；不得随意翻看考生试卷；考务人员严禁饮酒等。所有考点、考场工作人员不能穿硬底鞋、带钉鞋，女教师不能穿高跟鞋；坚决杜绝因监考人员的通讯工具响动而影响、干扰考生考试的事件发生等。
　　据了解，今年中考全市71个中考考点将全部使用“作弊克”以及若干个金属探测器等，严防考生利用通讯工具违规违纪现象的发生。
　　招考部门还特别提醒广大考生，考试期间考生除携带钢笔、圆珠笔、中性笔、铅笔、圆规、三角板等考试必备物品外，在进入考场后，一律不准带手机、计算器、电子通讯器、涂改液、修正带、大橡皮等，如果带入必须马上交到考场前面指定位置，由监考教师妥善保管。开考后再发现携带者，将按违纪处理，取消其单科考试成绩。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

