山西太原中考招生计划09年减少10个班 
　　本报讯(记者黄泽雨)与去年432个班的招生计划相比，今年省城普通高中招生计划略有“缩水”，减少了10个班，约500人。一方面是考生人数增加，一方面却是普通高中招生计划“缩水”，许多考生和家长表示不解。其实原因很简单，省教育厅之所以核减太原市公办高中招生计划，主要是为了使普高招生与中职院校的招生达到1∶1的比例，从而使普高教育与职业教育协调发展。而另一个原因则是，省城普高学校已经在超负荷运转，核减计划有利于学校的持续发展。
　　据了解，今年教育部下达我省的中等职业教育招生计划为27万人，比去年增加1万人左右。而在普通高中的招生上，我省将继续保持稳定，为26万人左右。如果中职招生计划顺利完成的话，这也是我省中职招生首次超过普通高中。
　　今年我省初中毕业生共计62万人左右。为加快中职教育的发展，省教育厅规定，高中阶段教育的增量主要用于扩大中等职业学校招生规模。同时要求普通中等职业学校在确保完成招生计划的基础上，要创造条件超额完成招生任务，其主要措施则是要扩大招生对象范围，并实行灵活多样的教学方式。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

