90后考生结束中考 假期如何过自己来做主
　　不管你是否承认，这群90后真的长大了。今天，杭州市教育局公布了今年中考试题解析，刚刚走出考场的1.3万名考生又忙着和父母们对答案估成绩，新一轮的 “唇枪舌剑”又开始了：今晚的庆功宴要不要摆、假期上不上培训班、借读还是上普高……不少家长都意识到：今年中考，孩子们想自己做主了。
　　“中 考、高考这样的关键点，孩子一定要听家长的。”今天，家住西湖区的王女士给本报记者打来电话，儿子的文化课成绩加上体育分，上杭七中有点悬。她打算花钱让 儿子去重高借读，儿子却希望读普高进艺校。这是中考以来母子间发生的第三次争执了，儿子丝毫不愿让步，这让王女士感觉十分头疼。
　　在采访 中，我们了解到，“令父母头疼”的90后考生还真不少。这两天，家住流水苑的张女士也苦恼，她花了上千元买了很多龟鳖丸、安神补脑液，儿子偏不吃。在青春 中学考点，小刘执拗地一个人坐公交车到考场，选择去奶奶家休息吃饭，拒绝了妈妈的“贴身服务”。在旅行社门口，母亲想带儿子去日本放松一下，儿子却想趁假 期去做义工长点见识……
　　当面临人生的第一次洗礼时，更多的90后希望能独自去体味那份独立，那份挫折。在凤起中学考点，笔者遇到了直升 职高的小张，他告诉我们，经过分析比较，杭州许多职高都和高职学院开设了“3+2”专业，读了中职照样能拿大专文凭，他说服了父母选择读职高。而在青春中 学一个班级QQ群里，大家谈论的不是试题、分数，而是相互鼓励勇敢迎接挑战，一位同学发言“读职高丢脸吗？”，不少同学立即发言：“考高中又不是唯一的出 路，首席技师都还出自职高呢。”
　　今年中考，家长向左，学生向右。杭州市青春中学的周慧老师认为，目前的中学教育在教授知识的同时，也在 教会孩子们如何学会成长，如何独立解决问题，这种“对抗”是成长的表现，家长们不妨多给孩子展翅飞翔的机会，当他们遇到困惑，或是主见不成熟时，社会和家 庭再出手相助也不晚。今天，笔者也联系到王女士的儿子，他告诉我们，早一步学会独立解决问题，勇于为自己的决定负起责任并不是一件坏事，“就像这次考试我 写的作文题：独立，被自己感动。”(记者/李月红 通讯员/徐婕妤)
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

