提醒：上海09年中考两天闷热有大雨
　　本周末2009年中考即将开考，记者昨日从气象部门了解到，中考期间申城将有一次明显降水，最高气温预计在30-31℃左右。对于入梅的时间，气象专家表示，目前正处于往梅雨期转变的过程，本月中旬末有望正式入梅。本报记者 刘春霞
　　考前：气温不高，感觉很闷热
　　昨天，申城的阳光灿烂了许多，不过由于吹着4-5级的东南风，气温并没有直线上升，徐家汇最高气温30.3℃，与前天基本持平；区县中气温最高的嘉定最高温度为30.9℃，其后的青浦最高30.4℃。
　　上海气象局首席服务官满莉萍介绍说，今明两天申城还将是多云为主的天气，有时阳光较好，南风4-5级，气温起伏不大，最高气温依然在31℃左右徘徊。不过，由于空气相对湿度比较大，因此中午到下午的时段还是会感觉很闷热。据介绍，昨日申城空气湿度最小也有60%，所以虽然气温并不是太高，但市民体感仍感觉有点热。
　　考中：将有一次明显降水
　　本周末，2009年中考就将开考，不少考生和家长也比较关注天气情况。对此，满莉萍介绍说，从目前来看，20日前后本市将有一次明显降水，预计20日有阵雨或雷雨，21日为阵雨转多云，最高气温在30℃左右，“下雨空气湿度大，可能会感觉有点闷热，不过问题不大。”
　　气象专家表示，虽然中考期间遭遇降水，但由于正好是周末，因此预计天气对交通的影响不是很大，考生和家长只要注意做好防雨、通风等应对措施基本就不会有太大问题了。
　　考后：进入雨水较多的时期
　　最近一段时间，不少市民都感觉申城的天气已经很具黄梅天的“味道”，不过，气象部门却迟迟没有宣布入梅。对此，气象专家表示，从季节上来说，目前已经在往梅雨期转变，只不过大的天气形势还在调整，还没有调整到位。
　　据了解，气象上主要以降水作为判断入梅的主要标准，如果雨带在江淮流域维持稳定少动并带来持续降水，则意味着进入梅雨期。气象专家表示，典型的梅雨带形成方式主要有两种，一种是华南雨带北推然后稳定在江淮流域并带来降水，另一种是华南雨带减弱、消失，而江淮流域重新建立稳定的雨带。“不过，2000年以来的梅雨都没那么典型了。”
　　气象专家介绍说，20日的这场雨“开场”以后，接下来申城就将进入雨水比较多的时期，这也意味着入梅已经为时不远。据介绍，20日前后的这次降水是过程性的降水，由于这场雨不会立即停得很彻底，很可能会与之后的降水连起来，从而满足入梅的条件，因此申城本月中旬末很可能就会正式入梅。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

