2009年厦门中考首日没有违规现象
　　昨日，厦门中考正式开考。市招生考试中心透露，中考首日没有发现任何违规现象，也无考生迟到。
　　厦门市共有24205名考生昨日参加中考，110余名考生缺考；全市共设68个考点880个考场。
　　与往年一样，今年仍为个别特殊的考生准备了一个人的考场，昨日共启用了5个备用考场。考前，厦门市就为翔安刘五店中学和厦门外国语海沧附校的两名残疾考生启用备用考场，考试当日又临时启用了3个备用考场，其中，一中和十一中的两名学生出水痘，担心传染，启用备用考场；此外，禾山中学一学生体温达到37.9℃，为慎重起见，启用备用考场。
　　昨日开考的是语文和物理两科；今天考数学和英语，其中下午3点到3点25分为中考英语听力时间，请考点附近的建筑物不要发出噪声，附近市民不要大声说话、喧哗，以免影响考生的考试。此外，提醒考生注意的是，英语科考试，开考前15分钟禁止迟到考生入场。
　　厦门中考为期两天半，将于明日上午结束。市招考中心说，预计中考成绩将在7月10日之前公布。
　　现场
　　家长不来送考生不紧张
　　中考昨日上午8点半正式开始。不到7点半，不少考生就早早来到学校，直接进候考室复习。各大考场外，几乎看不到来送孩子的家长。
　　昨日早上7点40分到8点之间，记者驱车走访了莲花中学、金鸡亭中学、金尚中学等各个考场，均扑了个空。考场外空无一人，感觉像放假一样，很难看出里面将进行一场重大考试，其实考生早已进了候考室准备考试。
　　在金鸡亭中学，一老师告诉记者，由于是中考，学生基本都在自己学校考，因此很少有家长来接送。
　　在金鸡亭中学考场外，记者见到几名考生出来买水，大家有说有笑，脸上丝毫看不出紧张。“跟平时考试一样，不紧张。”一考生说。买完水后，考生又慢悠悠地走回教室。
　　作文点评
　　题目有新意出彩不容易
　　今年厦门中考的作文题，初三一线的语文老师普遍反映有新意，比较贴近学生的成长实际，每个学生都有东西可写，可要写得出彩并不容易。
　　中考作文题目共有两题，二选一，分别是：1、初生牛犊(话题作文)，附引言：生命的华彩流溢/写满对世界的惊奇/对着苍穹咂嘴/山那边的青草总是更丰美/挣脱束缚的缰绳/任性的蹄子追风撒欢/犄角未展的头颅高高昂起……2、尊重_____(填上适当的词语)(半命题作文)。
　　根据记者采访的情况来看，为求稳起见，大多数考生选择了第二道题。学生反映，第二道作文题看起来比较简单，一拿来就知道写什么。而被采访的老师更推崇第一道题，认为有新意。
　　今年写作空间大
　　黄小娟 (省中学语文学科带头人，厦门一中初中语文教研组组长)：
　　第一道题很有新意，充满浓郁的生活气息，可写的话题很多。不过要写好这个题目，要事先好好琢磨。一看到这个题目，我的第一思路是可以根据引言，从以下几个方面下笔：如写我们的勇气，因为初生牛犊不怕虎；写我们的活力、冒险精神、闯劲等。
　　另外，从学生的角度来看，还可以写学生他们这一代的生活故事，写他们的所见所闻、所作所为、所思所想，可写的内容很多。
　　总而言之，第一道题可扣紧学校、家庭生活来取材，可写的东西非常多。第一道题的文体导向明确，这是传统、经典的写作理念。
　　相比第一道题，第二道题比较一般化，第一道题相对更容易出彩。据我掌握的情况看，选第二道题的学生不少。大多数学生觉得第二道题比较简单，比较好写。实际上，写好第二道题比较难，出彩不容易。
　　总体看来，今年的中考作文题，写作空间大，便于不同层次的学生去发挥，便于拉开距离。
　　题出得很人性化
　　莲花中学初三语文备课组：
　　今年的中考作文，比较贴近学生的成长实际，每个学生都有东西写，写完篇没问题，但要写出彩并不容易。
　　第一道题是话题作文。这次的话题作文与以往有些不一样。以往的作文题如微笑、自信、旅行等，一看题目，学生就明白意思，就会写。这次的作文题《初生牛犊》很有新意，学生必须先理解，然后才能动笔写，对中下生有一定的难度。如果题目直白地讲要大胆去历练、去闯、去磨难、去尝试，估计大家都会写。
　　第二道题 《尊重_____》，写得好不好，主要看学生对尊重这个词的理解程度如何。理解得比较浅的，可能就直接写尊重老师、尊重家长。相对而言，对于这道题，中上生的可选空间更大，可以写出一些有亮点的文章。如果学生能从尊重历史、文化、自然等角度写，能写得更出彩些。
　　感觉今年中考的作文题出得很人性化，好中差学生的水平可以从作文当中看出。相对而言，更适合中上学生来写。
　　温馨提醒
　　今天要带雨具
　　市招考中心提醒考生注意，由于受3号热带风暴“莲花”的影响，今天厦门可能会有中到大雨，局部有大到暴雨，请考生带好雨具，考试之前做好防雨准备。
　　针对今日厦门可能会出现大雨的情况，昨天傍晚，厦门各大考场已做好防雨预案，准备好毯子、麻布，如果今日下午英语听力考试时出现大雨，就及时垫上，并关好门窗，以免影响到考生的听力考试。
　　导报记者 沈晓丽/文 张向阳/图
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

