专家建议：中考填报二志愿要拉开梯度
　　记者昨天从南京市招办获悉，今天中考试卷和标准答案合订本将下发到每位中考学生手中，考生要根据实际情况给自己估分。明天上午，南京各类高中阶段学校齐聚国展中心召开中招咨询会，届时很多学校将给出自己的预估分数线供考生填志愿参考。“南京中考是考后估分填志愿，因此如何及时准确地估算出本次中考的考试成绩至关重要，同时对于高中学校给的预估线家长和考生也要科学分析冷静参考。”记者昨天采访了多位中学校长，请他们对考生科学估分填志愿支招。
　　[估分]
　　语、物、史、政四门适当紧估
　　“不同的学科估分尺度也不一样，建议学生对容易的学科紧估，比较难的学科适当松估，拿捏不准的时候请任课老师指导。”南湖一中校长马峰结合今年中考实际情况建议，对看上去比较简单的科目估分要紧，比如说今年的语文、物理、历史、政治，因为这些科目老师在改卷子的时候往往会比较严格，这样才能有一个区分度。“从多年中考估分的情况看，往往是学生自己认为考得比较好的学科实际分数会出现差不少的情况，原因是很多学生以为自己答对了，其实在一些小的扣分点上没有注意容易造成失分。”马峰说，而一些比较难的科目学生在估分时看到最终答案错了也不要悲观，评卷老师会按照步骤给分，只要有答对的点都会给分。今年考生普遍反映比较难的英语、数学、化学在估分时如果成绩和自己平时模拟考试的成绩相差太大，最好征询任课老师的意见，比如今年的数学试卷很多题目的答案是开放式的，试题有多种方法解决，阅卷教师们会反复研究试题和答案，对目前的参考答案进行多次补充和修订，只要正确都会得分。
　　不可简单加10分估测今年分数线
　　南京秦淮外国语学校校长严永发告诉记者，明天他们将结合今年中考新变化召开家长会教大家如何科学估分填志愿。据介绍，去年南京中考总分为730分，而今年总分升至740分，体育分值增加了10分。另外英语笔试卷面分比去年的少4分(实际为96分)，听力口语比去年总分多4分，兼顾难度系数和实际得分看，英语学科笔试减少的4分与口语听力增加的4分得分基本相当。体育增加的10分，从实际得分看，绝大多数考生能保持在9.5分以上。但在估分时，家长不能简单地在2008年各类学校预测线上增加10分来估测各校今年的录取分数线。因为具体各校的实际录取线的确定是由试卷难度、各校招生计划数以及志愿填报人数共同决定的。严校长特别指出，今年笔试考试数学、物理科目为全省统考，今年数学总分150分，但在中考总分中起的作用远远不同于往年数学满分120分的试卷，对于数学基础弱的考生，面临的困难可能将大些，在估分时也特别要注意。
　　考生至少要估3次分
　　南京市白下区教师进修学校丁玉祥副校长建议考生对照答案，文理有别，适当从严。考生要提高估分准确度，就要严格按答题步骤来估分。例如在某区组织的2次中考模拟考试中，某考生的模拟考分数分别为600分、610分，中考估分为620分，其加权分为：600×20%+610×25%+620×55%=613.5(分)，那么在试卷难度基本稳定和接近的情况下，该考生的中考成绩可能会得613.5分左右。丁玉祥副校长建议估分时“宜紧不宜松”，中考一分之差可能就是一个档次，考生至少要估3次分。第一次是按正常估分、松紧适当、宽严适宜；第二次是按从松估分，即稍微松一点，将可得可不得的“模棱两可分”均估算在内；第三次是按从紧估分，即稍微紧一点，将可得可不得的“模棱两可分”均不估算在内。
　　[填志愿]
　　填报二志愿要拉开梯度
　　专家建议，考生填报志愿的时候要知己知彼。“知己”就是对自己的学习基础、学习能力、兴趣志向以及中考情况有个较客观准确的认识。“知彼”就是对招生政策和想报考学校的历史文化、教学方式、办学绩效以及近几年录取分数线和录取志愿情况做较深入的了解分析；志愿填报要拉开梯度。填报二志愿时，一定要拉开梯度，四星级高中很少有二志愿录取的。估分的时候应“宜紧不宜松”，留有余地。第二、三志愿填报时，应以去年的招录情况作参考，一般情况下，四星级高中一志愿都能录满。“每年都有很多家长死追名校。一些名校学生的学习基础和能力较强，教学起点高，教学方式比较开放自主，但一些低分进入的学生往往不适应甚至跟不上。家长要慎重对待。”
　　小心高中学校预估线“放水”
　　明天就是2009年中招咨询会，家长和考生最关心的是“多少分能上什么学校”。采访中一位不愿透露姓名的招生专家告诉记者，往年不少热点学校将本校志愿填报的预估线“报低不报高”，个别热点高中学校招生人员随意口头承诺，诱导家长报考该校，很多盲目跟风、不明就里的家长都将预估线当成“权威数据”，以此确定最后的报考学校。而到实际录取时，这些学校的分数线会出现非常态的“水涨船高”，导致高分扎堆但学校又接收不了，高分落榜现象严重。专家提醒，填报第二、三志愿时，应以去年的招录情况作参考，一般情况下，四星级高中一志愿都能录满，所以考生在填报志愿时要理性分析，适当拉开梯度。记者刘颖
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

