09年兰州中考状元白楠：“爱问”才能赢(图)
　　记者昨日电话连线了中考后在上海旅游的白楠。他谦虚地说：“都是我们学校的老师教得好，我才能取得这样的好成绩。”他在电话里不断地感谢恩师们对他的辛勤培养。“这次考试发挥得比较正常，考出第一名的成绩确实很激动。
　　兰州五中的白楠以665.5分的高分摘得今年中考第一名，他报考的是兰州一中数奥班。“白楠从进入兰州五中后学习就一直非常好，他就像长跑中的领跑者一样，带动了整个班级一起向前。”在班主任田黎眼中，白楠学习好，人品好，是不可多得的优秀学生，初中3年次次考试都是年级第一。他不但自己认真学习，还主动帮助同学一起进步，在白楠的带动下，今年他所在的班里还有2名同学中考也进入了兰州市前100名。
　　谈到学习方法，白楠说自己最好的方法就是“问问题”。他一遇到不理解的问题，就去问老师，语文、数学、政治、历史等课程都是有疑必问。不仅学习中喜欢问问题，生活中，他也总是抱着探知的好奇，向父母问问题，“有时候把爸妈都问烦了。”他坦言，不懂就问，才能学得好、学得懂。这一点，班主任田黎深有感触。有一次，班里举行“向老师说真心话”活动，白楠给老师的真心话就是“希望老师不要烦我的问题”。这让田黎老师又好笑又感动。
　　白楠不但喜欢问问题，还乐于帮助同学，平时同学们在学习上遇到困难，只要求助于白楠，不论他在做什么，都会停下来仔细地为同学讲解。田黎老师说，白楠并不是靠巧劲取得这么好的成绩，而是由于良好的学习习惯、喜欢探究的学习方法胜出。
　　初中3年，这个成绩特别优异的男孩由于乐于帮助别人而获得了同龄人的钦佩，也由于礼貌待人获得了老师们的一致好评。兰州五中校长苏美莹夸赞说：“白楠是个特别懂礼貌的孩子，无论见到认识还是不认识的老师，都会主动问好。”毕业前，白楠拿着毕业纪念册，请老师们一一留言，感谢老师的教导。“白楠就是个全才，不仅在学习上经常拿第一，在参加各种活动时都不甘落后。”苏校长介绍说，白楠数次获得过“三好学生”称号和市级“优秀学生干部”称号，并多次获得全国各种奖项。
　　除了学习，白楠非常喜欢各类运动、艺术活动。平常没事就和朋友、父母一起去游泳，周末还报班学习单簧管；画画也是他的拿手好戏，白楠从5岁开始就学画，13岁以后因为功课多，就再没专门学，但是平常还是很喜欢画。
　　本报记者 魏娟
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

