上海中考：有不少亮点也有一些遗憾
　　今年上海中考全市统一网上阅卷前天结束。记者联系到部分中考阅卷老师，点评今年考生答卷情况。总体来看，今年中考考生答卷和往年差不多，基础题得分多，有区分度的题目能拉开差距，答卷有不少亮点，也有一些遗憾。
　　语文：给优秀作文打高分
　　今年中考作文题是《在学海中游泳》。与前两年相比，今年写议论文体裁的考生比例有所上升，约占三成。阅卷老师指出，议论文容易拉开差距，部分考生议论文写得好，直接表达自己感受及认识，往往能得高分；但有个别考生，只是把套题材料摆出来，缺少真情实感，明显不足。
　　据透露，今年中考作文中有不少在思想、情感、选材、语言上都很出色，能够得到高分甚至满分。有的考生把生活比作“学海”，借自己生活中的经历写自己的成长，立意高，拿高分；有位考生用“拟物”方式构思，把自己比做一条鱼，构思精巧，得到阅卷者好评；还有位考生借“青花瓷”引出作文，写出课外学习的感悟，文化含量高。阅卷老师指出，应充分考虑到九年级学生的水平，他们在规定时间内写作，只要在选材、语言、思想等方面表现突出，其他方面相对均衡，都会打高分。
　　数学：最后一题失分多
　　今年数学卷总体上高分偏多，满分考生比以往有所下降，全市大概400多人。阅卷老师说：“这和最后一题的失分有关。 ”
　　数学卷最后一题历年都有难度，今年有不少好学生“栽”在最后一题上。如第二问是考察“定义域”，题目本身比一些区县模拟考试题还容易，但答题的思维角度不大一样，学生们凭“第一感觉”做题得不到正确答案，往往要“第二感觉”、“第三感觉”多思考；第三问的出题思路也较“怪”，很多学生不敢“下手”，答题纸上都空着没写。
　　“审题不清造成的失分也挺多。 ”有老师指出，第22题统计题，多数学生得出的答案是25%，正确答案是35%，学生题义没看清楚，“不少于6”的条件中，把“等于6”的情况忽略了；还有一道关于“众数”的题目，学生们在“次数”理解上也有偏差，普遍失分。有些学生不注意答题规范，也造成失分。
　　英语：“中国式”英语仍突出
　　英语阅卷老师指出，通过作文可以看出，部分考生的英语表达能力有限，仍然是逐字逐字“中翻英”。在句意表达上，仍然是“主谓宾”结构居多，缺少变化。其实通过几年的英语学习，学生完全可以掌握多种英语句式的写法，让英语作文变得丰富起来。
　　今年的中考英语作文题是“我想为学校做件事”，绝大多数考生是说“我想为学校植树”、“打扫”等与美化环境相关的内容，也有少部分考生写 “我想为学校建个博客”、“我想为学校网站出出力”等。阅卷老师指出，英语作文与语文作文要求不同，只要考生英语表达流畅，无明显语法错误等，都会给高分。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

