2009年上海6月20日中考天气又闷又湿
　　记者昨日从市气象局获悉，今天本市以多云为主，但双休日阵雨天气将成主角，可能对交通带来影响，建议中考考生适当提早出门，同时做好防暑措施。
　　昨天和前天，本市天气还算不错，为人们提供了一次不错的洗晒机会。这个双休日，恰逢本市中考。考试期间是否会遭遇高温？对于这个问题，气象专家认为可能性不大。不过，根据最新气象资料分析，20日到21日，本市可能多降雨过程。其中本周六雷阵雨为主，周日则以阵雨为主，虽然降雨总量也许不会特别大，但届时闷热感较明显。专家提醒考生，在这样的环境下考试应注意自我调节，虽然不是高温，但又闷又湿的环境容易导致中暑等身体不适症状。
　　不过，上海是否从此进入梅雨期，目前还不能完全确定。据悉，临近入梅时，大气环流将不断发生改变。昨天上午8点，今年第3号台风“莲花”在我国南海北部生成，目前正往东北方向前进，不过专家认为该台风暂时不会影响到我国东南沿海，因此不用过于担心。[“黄梅天生活策略”·征集令]
　　晒晒您的经验 赢取环保袋
　　天气，正变得越来越闷热；雨水，也和我们越来越近。黄梅天即将到来，怎样摆脱各种各样的潮湿所带来的烦恼？怎样在黄梅季节里营造一个舒适的环境？开动我们的脑筋，也许这并不难做到。
　　现在，无论您有哪些方面的防潮经验或“驱霉”技巧，我们都十分欢迎。请把您独特的经验告诉大家，让我们一起来营造一个没有烦恼的梅雨季节。作为奖励，您的经验一经采用，即可获得我们提供的“2009年版”新闻晨报环保袋一只。
　　参与本次点子征集的读者，请发邮件至earth.cb@gmail.com，或写信至上海市汉口路300号18楼环境(气候)新闻部收 邮编200001 咨询电话：63521111×1819。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

