哈尔滨中考生凭准考证免费乘坐公交车
　　中考期间，考生可凭准考证免费乘坐市公共电车总公司和市公共汽车总公司所属的50条线路的近2000台公交车辆。两大国有公交企业承诺，所属公交车途经考点周边区域时都将缓停、不鸣笛。
　　据市公共汽车总公司、市公共电车总公司的营运部负责人介绍，为给考生创造一个温馨、舒适的乘车环境，确保考生运输工作，两大国有公交企业已分别要求全部运营车辆在中考期间对持有准考证的考生提供免费乘车服务，考生凭准考证就可免费乘坐公交车。同时，两大公交企业禁止公交车辆挤占考点周边地区道路，确保考点周边交通顺畅，做到速停速走。在考点附近的站台停靠时要缓停，以免制造出刹车噪声。
　　另据介绍，针对可能发生的紧急情况，市公共电车总公司已专门制定了中考期间的应急预案，如遇到考生迟到等紧急情况，司乘人员须做好乘客工作，取得乘客的理解，将车直接开到考场，确保考生能够正常参加考试。
　　考生可免费乘坐的50条公交线路
　　电车公司：101路、102路、103路、104路、105路、106路、107路、108路、109路、110路、112路、113路、114路、115路、116路、117路、118路、85路、207路、208路。
　　汽车公司：市区1路至28路、郊区338路、343路。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

