福建泉州中考花絮：家长打的拿来文具袋
　　6月7日高考，7月1日中考，说到两次考试的差别，很多家长和老师说，中考与高考就是不一样，中考轻松许多。
　　考后表情不一样
　　高考考完一科，多数学生显得严肃，如果有人问到考试情况，避之不及；考完后，他们大多急着赶回家。
　　中考考生不一样，考完后嘻嘻哈哈走出考场，三五成群聊着天，谈着近日的趣事，有的考生还会在考场外逗留几分钟，买点饮料解渴。如果有人问考试情况，多数考生会聊上几句。
　　出现的问题不一样
　　高考考生遇上问题的较多是因为身体状况，很少因粗心犯错。
　　昨日，不少考点出现中考考生忘记填写姓名、考号和学校，考完后，老师不得不用广播通知这些“马大哈”回去填写完整。有学生临到考点才记起没带笔，匆忙赶到附近买笔。粗心、马虎是中考考生最大的毛病。有监考老师说，甚至有学生把考题都看漏掉了。
　　家长心态不一样
　　昨日开考后，市区考点前很少有家长在等待，考试完毕来接孩子的家长也不多。对中考，家长们的心态相对轻松。不少家长认为，孩子在高中只要好好努力，希望仍然很大。一些家长认为，孩子将来念职高也是一条出路。家长轻松，孩子心情也轻松。
　　【花絮】
　　妈妈带汗追送矿泉水
　　昨日上午8时许，大部分考生都已到校。泉州市实验中学门口，仅有几位家长还在张望着。突然，一位家长骑着摩托车赶来，她将车一停，安全帽都还没摘掉，就拿着一瓶矿泉水急匆匆地赶到保安室询问，“请问我可以进去吗？我孩子不太舒服，我想给他送瓶水”。
　　这位母亲在班主任的帮助下，将水亲手送到孩子手中。走出校门，她才记得擦去额头的汗水。原来，孩子并没说身体不舒服，细心的母亲在考前发现孩子似乎有拉肚子的迹象。“我担心他会再拉肚子，影响考试，就给他送瓶水。”(颜雅婷) 　
　　家长打的拿来文具袋
　　昨日下午2时多，一考生发现自己竟然忘了带文具袋，一时急坏了，“还好，妈妈及时帮我把文具送过来了。” 进考场的时间快到时，一名考生却从泉州市实验中学教学楼方向走出来。一部的士稳当地停靠在校门前，一位母亲下了车就往学校里跑，她手中还拿着装有文具的透明袋子。
　　看到妈妈及时赶到，这名考生脸上露出笑容。接过妈妈手中的袋子，最后听几句母亲的“唠叨”，他步伐坚定地走进了考场。(颜雅婷) 　
　　“坚持就是胜利”
　　昨日下午2时许，在泉州九中，一考生面容憔悴、略显疲倦，被妈妈搀扶着来到考点。
　　“中午回去好像中暑了，刚从医院打完点滴过来。”看着孩子走进考场，母亲很担心。
　　英语考试结束后，这名考生在老师的搀扶下走出考点。老师说，考试前就听家长说了她生病的事，“我特意交代同考场的同学搀扶她进出教室，也让监考老师多留意留意”。(胡彦明)
　　一起“喝一杯”减压
　　昨日中午，炎热的阳光炙烤着大地。刚从泉州市实验中学考点走出来的几名考生，似乎并不着急着回家，而是三五成群地走进周边的冷饮店，点上一杯果汁，和同学们坐着聊会天，缓解一下考试紧张的氛围。
　　冷饮店老板说，前天晚上还有不少学生在店里复习功课，进行最后的冲刺，“他们都很紧张，中考关乎以后的选择，大伙都想考个好成绩”。
　　几名考生笑着说，感觉中考语文并不难考，考试过程还是比较顺利的。“下午还要考英语，要回去休息一会儿。”中午12时许，几名考生陆续离开回家，“要以更好的状态迎接下午的考试”。
　　(颜雅婷)
　　为孩子写备忘录
　　“准考证、2B铅笔2支、橡皮、黑色水笔3支……”在一张看上去不大的白纸上，整齐地写着考生参加考试必带的几样东西，“万一出现特殊情况，预备着”，家长张先生手拿着这张小纸片说道。
　　不到8点，张先生就把孩子送进考点，自己却到开考后才离开。“中考也算得上是人生命运的转折点之一了，孩子平时会忘了带这个或忘了拿那个，所以我干脆把所有要带的东西都给他写到纸上，晚上临睡前检查一次，早上出门再检查一次，确保万无一失。”果然，张先生的这一招着实派上了用场，孩子稳稳当当地出门，进考场前又检查了一次，啥也没少带。(吴丹丹)

