江苏南京中考结束考生普遍反映英语挺难
　　“终于解放啦！”昨天，南京5.7万初三考生结束中考，今天上午，5.7万名初二学生将接力中考———进行生物和地理考查。在昨天最后三门的考试中考生普遍反映英语比较难，而两门合考、开卷答题的思想品德和历史则比较简单。
　　记者从教育部门了解到，6月21日-23日考生将填报志愿，6月25日-7月1日评卷，7月4日正式公布成绩。
　　[英语]
　　考生：阅读题难，很多没来得及做
　　“英语好难啊，阅读题我都没来得及读完，更别说做了！”上午11：00，南京一中方同学走出考场一脸愁容，和同学一交流，大家都觉得英语不好考。“平时我们就最怕阅读题，需要大量词汇，如果没有读懂题目肯定全都做不出来，结果今天96分的卷子50分是阅读题，比去年的比例大大提高。”采访中，考生普遍反映英语比较难。
　　名师：多处出现“老南京”特色句子
　　南京市英语学科带头人、南京市第十七中学刘晓宁老师认为，试卷难度排列平缓而又梯度上升，有利于考生在考试时调适自己的心态，但是要拿到高分或满分不容易。整份试卷特别注重语言情境的创设。语法、词汇、交际以及应用知识的考查都是在一定的情境下进行的，考生只有结合上下文，理解题意后才能作出合理的判断。选材贴近时代和考生的生活体验，富有哲理和教育意义。阅读理解短文比去年增加一篇，试题在文段的选择、长度、难度和考点的设置上均体现了课程标准对初中毕业生的阅读能力的要求，从不同层次和角度考查学生的阅读理解的能力。
　　南京市名师、中学英语学科带头人、南京外国语学校周靖老师认为，2009年的中考英语试卷不仅考查学生的语言知识和语言技能，而且注重其积极的教育功能。如完形填空讲述了一名因患病而只能靠轮椅代步的音乐家如何坚毅地继续音乐学习与演奏，最终获得十几次格莱美奖的故事；阅读理解B篇则向考生描述了一名普通的公交车司机不计回报、乐于助人的事迹；首字母填空通过一位男子寻找一块特殊的卵石的经历告诫考生要做好准备，抓住机遇。这些语言素材都给予考生深刻的思想教育，引导他们树立积极的情感态度和正确的价值观。
　　试卷中还多处出现了具有鲜明南京地方特色的句子。如单项填空中提到南京获得2008年“人居特别奖”；填空题中出现了以江心洲葡萄节为话题的句子。这些题目旨在考查考生语言知识的运用，但都被放在相对完整、真实而有地方特色的语境中，考生看上去觉得十分自然亲切，减少了考生测试时的心理压力。
　　周靖老师认为，今年的作文题独树一帜，让人眼前一亮。该题给考生提供了一份学校部分课程计划，考生需要根据自己的兴趣和爱好从中选择几门选修课，修满一定的学分。并在书面表达中阐述所选择的科目及理由。这样的设计开放有度，鼓励有创意的表达，提倡多角度、开放性地思考问题。使考生在一定范围内根据实际情况写出不同的表达，为广大考生开辟了更为宽广的思维空间。
　　[思想品德]
　　考生：比较容易，答题顺手
　　考生普遍觉得思想品德试卷比较容易，答题顺手。南京一中张同学告诉记者，试题涉及金融危机、甲型H1N1流感、汶川地震灾后重建、改革开放30年成就、食品安全等社会热点，都是老师之前在复习时就着重关注的。南京二十四中一位考生说，今年的试题减少了题量，全卷共有25道选择题、3道非选择题，答题时间比较充裕。名师：阅读难度降低
　　南京市初中思想品德学科中心组成员、市优秀青年教师、江宁区东山外国语学校周智宁老师认为：2009年中考试题精减了背景和题干材料，减少了文字阅读量，降低了阅读难度，保证学生有充裕的答题时间，有利于考生答题。试题较好避免了考生简单摘抄书本知识，注重考查学生阅读和提取信息的能力、运用所学知识分析问题的能力。第26题就要求学生从试题材料中提取有用信息，联系所学的挫折、科教兴国、可持续发展等重要考点组织答案。第28题以学生自主复习中梳理和解读知识结构图为背景材料，通过已给的思维方式要求考生探究新的知识结构图，并用精练的观点把知识间的联系解读出来，有利于引导学生改进学习方法，形成良好的学习习惯。
　　南京市初中思想品德学科中心组成员、市优秀青年教师、建邺区中学政治教研员许冬红老师认为：全卷试题植根学生生活，关注时事热点，从学生日常生活的身边小事，如合理发泄情绪、正确应对学习压力、自主复习方法等；到南京市的市情，如南京解放60周年、南京市荣获全国文明城市称号、南京市某企业应对金融危机的举措等；到本年度国家的大事，如五四运动90周年、免除城市义务教育阶段学杂费、积极应对金融危机、甲型H1N1流感、汶川地震灾后重建、改革开放30年成就、食品安全等，可以说家事国事天下事事事关心。对热点的选择皆是全国人民都知道的重大事件，学生不会感到陌生，同时又能从学生的视角来切入问题，很好地避免了成人化、时政化的倾向。[历史]考生：没有偏题怪题
　　“没有偏题怪题，没有需要机械记忆的题目！”许多考生说起历史考试都是一脸笑容，普遍反映不难，都答出来了。一位考生告诉记者，题目形式多样，取材鲜活，有趣的文字、形象直观的图片、学习卡片……很多是平时生活中接触到的情境作为试题背景，很多答案可以直接从试题材料中提取。
　　名师：试题贴近学生生活
　　南京市优秀青年教师、第三高级中学副校长郭蜀宁认为，试题贴近学生的生活，如非选择题31题以“七一”前夕某班计划以“风雨八十八年”为主题，开展中国共产党党史知识竞赛活动，作为命题背景，命题者提供了竞赛筹备小组编制的部分试题，请学生运用所学知识，提供准确答案。试卷从学生个人、班级、校园生活，再到社会生活进行试题设计，让学生在生活中感悟历史。关注学生学习过程和方法。如选择题第9题从小丽同学以“中国人民抗击外来侵略”为主题整理所学内容引出设问；第27题以小飞围绕“巴拿马人民斗争的最后胜利”制作的学习卡片引入。
　　南京市中学历史学科中心组成员、鼓楼区学科带头人、二十九中金波老师认为全卷以学生能够接受的形式创设情境。例如选择题第4题，通过较为直观的“三国鼎立示意图”设问，在无需学生机械记忆大量知识，不加重学生纯记忆负担的前提下达到历史考查的目的。又如非选择题第31题，以清朝疆域图呈现试题，以巩固统一多民族国家采取的措施设问，既实现了考查的目的，又让学生增强了民族自豪感。非选择题第32题以今年新中国诞生60周年作为材料，培养学生热爱祖国的情感。试题适当关注对学生思维能力的考查。例如选择题第10题，将中国近代化的探索综合在一道题中，要求学生对洋务运动、戊戌变法、辛亥革命和新文化运动的影响进行对比，从而得出正确答案。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

