福建泉州中考试题不难 天热出了难题
　　(记者陈武亮 颜雅婷)“考题倒不难，就是热得难受。”昨日是中考第一天，不少考生这样反映。由于天气炎热，个别学生出现头晕、乏力、腹泻等症状。
　　昨日的考试科目为英语和语文，多数考生反映，语文和英语没有偏难题目，难度适中，考试时间充足。部分初三年段老师认为，语文和英语两科作文比较灵活，开放性强，利于学生发挥。
　　考试虽然不难，但是天气给一些体质虚弱的学生出了难题。据考点医务工作者介绍，有的学生腹泻、头痛，还有的学生打着点滴走进考场。经过医务工作者的处理，这些考生都坚持到考试最后一刻。
　　考点医务工作者建议，考完一科后，最好不要饮用太过冰凉的冰冻饮品，“太冰了，一下子喝下去对胃不好”。考试期间，考点内每一层楼楼梯口，都为学生备好了凉茶，考生可喝点凉茶，“若自带饮品，凉开水和没有经过冷冻的矿泉水也可”。
　　昨日，有些考点出现学生在姓名、学校、考号一栏没有填写完整的情况，学校不得不通过广播找人。因此，有必要提醒考生，答题前一定要记得填写完姓名、学校和考号一栏。不少考点负责人表示，天气炎热，考生最好提前半小时到达考点，这样在考试前能稍微休整，“静一下心”。 迟到比较影响考生的情绪，考生要注意避免。

