为避猜题乌龙 上海中考作文题第一时间公布
　　晨报记者王婧 陈杰报道 本市2009年中考昨日开考。继今年本市高考作文题目在考后出现多个版本的“乌龙”事件后，昨天，市教育考试院在第一时间公布了今年的中考作文题，官方的这一举动在近年来的中、高考中还是第一次出现。
　　昨天中考的第一科是语文。考试结束后，市教育考试院在其官方网站上及时发布了作文题目：《在学海中游泳》。与该作文题目一并发布的还有对这道题目的具体要求：(1)写一篇600字左右的文章。(2)不得透露个人相关信息。(3)不得抄袭。
　　中、高考的语文作文题目向来为外界所关注，而关注者以往通常都是从考生、网络等渠道了解相关信息。对于此次官方的这一做法，昨天，市教考院有关人士表示，因为大家都希望了解作文题目是什么，所以就及时公布出来。
　　对于这道作文题目，专家也多持肯定态度。黄浦区初三语文教研员陈兆施认为，这道题目是一道比较宽泛的题目，供考生选择的空间比较大，学生只要能写出在实践活动中有所收获，就符合题意了。而这个实践活动可分为狭义的课堂学习和广义的课外实践活动。陈兆施认为，这道题目沿袭了近年来的中考作文题目，与去年的中考作文题目属于同一类型，这道题目让不管什么样的考生都能有话可说，而且学生在平时练习的每篇文章几乎都能套在这道题目上，因此这道题目让学生套现成作文的可能性也许会比较大。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

