乌鲁木齐中考答案超出答题边框视为无效
　　(记者陈彦仿 实习生张琳丽报道)6月17日，乌鲁木齐市教育考试中心公布了2009年中考考生在网上阅卷答题演练中存在的问题，并提醒考生：答题必须在答题区域内作答，超出边框限定区域的答案视为无效。
　　2009年乌鲁木齐市中考首次实行网上阅卷，5月26日，全市27722名初三学生进行模拟考试，参加了语文科目的网上阅卷适应演练考试。
　　在演练性考试中，有些考生未使用0.5毫米黑色签字笔答题。还有部分考生作答时，答题内容超出边框。选择题填涂不规范，颜色太淡、过重、形状不规范、修改后擦除不彻底，有残留的痕迹，有些学生忘记填写考号、考场号码。
　　市考试中心主任姜龙提醒说，考生在考试时必须按要求填写准考证号、姓名。答题字迹要求清晰工整，注意行间距、字间距，不要太密、太小、太紧。不能折叠、破损答题卡。作图时，要先用铅笔绘、确认后再用黑笔描，不能在试卷图像定位点(黑方块)做任何涂写和标记。
　　考生在答题时如果写错，不能用箭头把内容“牵”回指定位置，否则记为无效。不能随意涂抹。如答题写错，可用黑笔将错误处用横杠画去，再在其上下空白处书写新答案，可用橡皮轻擦，严禁使用涂改液、修正带及透明胶带修改。
　　姜龙说，2009年乌鲁木齐市中考文化科目将全部实行计算机网上阅卷。相比传统的人工阅卷，网上阅卷有助于阅卷教师更好地把握评分标准，提高阅卷质量，实时控制误差，最大限度地实现阅卷公平、公正；同时，全过程采用计算机管理，减少了传统阅卷方式的人工登分、核分、合分等诸多手工环节，提高了阅卷工作的效率、准确性和保密性，可以更及时有效地监控教师的阅卷质量和阅卷进度。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

