“小升初”家长和孩子的担忧不一样
　　“幼小衔接”、“小升初”、“初升高”。如果把学习的每个阶段比作一个台阶，每年的暑假期间，很多学生和家长都要面临“上台阶”的任务。如何顺利完成不同学习阶段的过渡？孩子们有哪些困惑？家长能从哪些方面帮助孩子完成过渡？服务于有这些疑问的家长、学生，就是成长阶梯系列报道推出的初衷。
　　衔接什么？
　　家长和孩子的担忧不一样
　　市民王芬芳计划让女儿小琳今年下半年读一年级。今年年初，王芬芳就着手实施“女儿入学储备计划”：让女儿每天学习五个汉字，报名参加英语培训班、绘画班和舞蹈班，还有一堆数学、拼音方面的学习任务。虽然已快马加鞭地将女儿赶上求学轨道，她还是担心女儿读小学会跟不上班、拔不了尖。
　　王芬芳的担忧不是个例。一项针对幼儿园大班家长进行的调查显示，55.3%的家长希望孩子上学时表现优秀，成绩位列班级前列；43.3%的家长希望孩子学习成绩在中等偏上；70.7%的家长对孩子学习成绩存在焦虑情绪。
　　“别个的细伢子都在上这样那样的课，不让自己的崽去学，生怕耽误了他，让他输在起跑线上。”一位家长向记者道出了很多家长的想法。在砂子塘小白鸽幼儿园园长陈王容看来，家长的这种普遍想法是他们对孩子前程焦虑情绪的一种渲泄，本质上反映了家长们的一个认知盲区：从幼儿园到小学阶段，他们不知道什么是孩子需要的、惶恐的，什么是小学老师需要家长协助的、指导的。
　　那么，准小学生们想像的小学生活是怎样的呢？请看小朋友们的想法：“我哥哥说，小学的老师很‘凶’，不像幼儿园的老师一样什么事都帮你做”；“读小学，就是有好多的同学，我又会有好多新朋友了”；“上小学，拉了屎谁帮我擦屁屁啊”……
　　记者与小学老师聊天时，他们也罗列了入学新生普遍存在的一些问题：上课时不管是同学讲还是老师讲，小朋友都要插嘴；有时候正上着课，突然有同学站起来，扒下裤子对着墙角就撒尿；“慢慢吞吞先生”和“丢三落四小姐”常让老师们哭笑不得……
　　从老师和孩子反映的情况来看，孩子从幼儿园到小学过渡期间，他们的内心情感、上学愿望、学习兴趣和自理能力以及行为习惯，是需要家长着力帮助孩子进行调整的，而“幼小衔接”接的正是这些内容。
　　怎样接衔？
　　小学里听堂课帮孩子找感觉
　　记者从砂子塘小白鸽幼儿园、市政府机关三幼儿园等幼儿园了解到，按照教学规律和教学进程，在孩子进入大班下学期后，园方要着力于减缓幼小衔接坡度方面的工作，例如延长课时锻炼孩子们的坐性，要求孩子整理个人事务增强他们做小学生的意识，加强大班小朋友听说阅读方面能力的培养等等。
　　上周，小白鸽幼儿园的50多名孩子前往砂子塘小学探营，感受他们即将面对的小学生活。在阅览室，20多个小朋友一人拿本书坐在位置上，罗莉老师掐表计时。她说这是在练坐性，“从中班到大班，幼儿园把课时延长到30分钟，但小学一堂课是45分钟，15分钟的时间差对孩子的耐性是挑战。到图书馆看书是要让孩子的屁股能在凳子上钉得更久一些。”
　　孩子们还上了一堂时长45分钟的语文课。让他们知道了老师提问要举手回答，每个人有自己的座位和课桌，上课前要喊“老师好”，不能随便离开座位与同学聊天等等。
　　陈王容告诉记者，组织孩子们参观小学校园的目的是加强他们对小学的感性认识，激发他们上学的欲望。让孩子们上一堂课，而不是旁听一堂课，是要看看孩子们是否坐得下来、学得下去、跟得上班，发现这方面能力不足的孩子，园方将与家长沟通，请家长在假期着重进行训练。
　　注意什么？
　　侧重于培养习惯和提高能力
　　从幼儿园进入小学，是孩子们人生的起跑线，也是孩子成长的必经之路。《解放日报》援引上海市科学育儿基地的一项有关“幼小衔接”的调查显示：一年级学生适应良好的只占26.1%，适应不良的占37.7%，适应一般的为36.2%。
　　那么，家长可从哪些方面帮助大班孩子在假期提高入学的适应性呢？
　　为小白鸽幼儿园的孩子们上了一节课的砂子塘小学罗菲菲老师给孩子们的评价是：“非常棒，完全达到上小学的要求。”她建议家长们，不妨在假期也带孩子们到他们将要入读的小学校园转转，了解厕所、花园、教室的位置，坐在课桌前感受一下上课的气氛，和孩子一起较长时间地同读一本书，提高他们集中注意力的能力，激发孩子们上学的欲望。
　　市政府机关第三幼儿园高级教师周立新则建议，家长们应侧重于孩子良好学习习惯的培养。比如，让孩子自己晚上收拾第二天上学要用的学习生活用品；着重引导孩子专注地做一件事情，在假期侧重培养孩子看书、握笔、阅读等方面的习惯；提高他们的书面理解能力和对汉字的感性认识，为小学语文学习打下良好基础。
　　“着力把孩子的弱势变成优势，也是家长在假期可以做的一项工作。”周立新建议，家长要培养孩子加强交往能力、动手能力、动作协调性的发展。

