中考阅卷老师：议论文容易拉开考生差距
　　今年上海中考全市统一网上阅卷6月29日结束。记者联系到部分中考阅卷老师，点评今年考生答卷情况。总体来看，今年中考考生答卷和往年差不多，基础题得分多，有区分度的题目还是能拉开差距，答卷有不少亮点，也有一些遗憾。
　　今年中考作文题是《在学海中游泳》。与前两年中考作文相比，今年写议论文体裁的考生比例有所上升，约占三成。阅卷老师指出，议论文容易拉开差距，部分考生议论文写得好，直接表达自己的感受及认识，往往能得高分；但有个别考生，只是把套题材料摆出来，缺少真情实感，明显不足。
　　据透露，今年中考作文中有不少在思想、情感、选材、语言上都很出色，能够得到高分甚至满分。有的考生把生活比作“学海”，借自己生活中的经历写自己的成长，立意高，拿了高分；有位考生用“拟物”方式构思，把自己比做一条鱼，构思精巧，得到阅卷者好评；还有位考生借“青花瓷”引出作文，写出课外学习的感悟，文化含量高。阅卷老师指出，应充分考虑到九年级学生的水平，他们在规定时间内写作，只要在选材、语言、思想等方面有一点表现突出，其他方面相对均衡，都会给予鼓励而打高分。
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

