09年深圳市中考15日起开始分批录取
　　本报讯 考生、家长翘首企盼许久的中考成绩昨日下午如期公布。今天上午9时至下午5时，考生可回原就读学校(或报名站)领取中考成绩通知单。考生如对自己成绩有疑问，可于7月9日至10日中午12时前凭准考证、中考成绩通知单向原毕业学校(或报名站)提出成绩复核申请。
　　学生忙查分网络小塞车
　　据了解，今年全市考生51852人，其中公办、民办普通高中计划招生34026人，职高、中专、技校、成人中专及市外中职学校招生19224人，合计市内外学校、公办、民办，各类普通高中、职业类学校招生计划总数达53250人，总体上学位数量能满足考生升学需求。
　　尽管市招考办公布的正式查分时间为昨天下午6时开始，但心急的学生、家长们早早就登录了“深圳招考网”查分。记者昨天下午3时许登录该网站时，就已无法打开网页，这种状态一直持续到晚上7时许。
　　深圳中学初三学生小谢告诉记者，她从前天晚上就开始兴奋得睡不着觉，设想了很多种可能出现的分数，昨天一早吃完早餐后就开始坐在电脑前，边上网边登录“深圳招考网”，尽管知道查到的可能性不大，但还是抱着侥幸的心理试一试。
　　中考分数牵动的不仅仅是学生的神经，昨天，家长们也坐不住了，将电脑页面定格在“深圳招考网”，不停地点“刷新”键，希望能第一时间查到孩子的分数。“可能是登陆的人太多太集中，服务器太忙，所以造成了暂时的网络塞车。”市招考办相关工作人员表示。
　　昨晚7时40分，小谢发来短信，告诉记者终于顺利登上“深圳招考网’，查到自己的分数为589分。“对这个成绩不是很满意，希望能录取到一个好学校吧。”她在短信中说。
　　今明两天可复查分数 15日开始网上录取
　　据了解，今年我市中考全部采用计算机“网上评卷”。语文科和英语科的作文均采取由多位教师分别评分，并由计算机控制分数误差，最后取平均分的方法评定成绩。各科成绩均由电脑系统自动合成，避免了人工计算可能出现的错误，最后由电脑将各科成绩转换成单科等级和标准总分。单科等级成绩根据单科标准分划定。高中录取时，将根据各学校的招生计划人数、考生的志愿顺序、综合表现评定、单科等级和标准总分划出各高中招生学校的最低录取标准。
　　中考成绩发放后，考生如对自己成绩有疑问，可于7月9日至10日中午12时前凭准考证、中考成绩通知单向原毕业学校(或报名站)提出成绩复核申请。学校根据考生平时在校学习情况和本次考试成绩进行甄别后，在7月10日下午5时前，上网录入本校考生申请复查的科目信息，统一由市招办汇总。市教育局将于7月11至12日两天统一组织专门人员进行查卷。参照高考的做法，成绩复核仅限于查看试卷题目有无漏评分或加错分数，不涉及评分标准的掌握宽严问题。经查成绩确实有误的，将由市招考办于13日下午5时前直接通知考生本人。若核查无误，不再另行通知。
　　市招考办要求各区教育部门、各学校要进一步落实科学发展观，全面推进素质教育，进一步营造有利于推进基础教育均衡发展的良好环境。按省、市教育行政部门的有关规定精神，各区、各学校不得对中考成绩排名次，不要渲染本校的中考成绩和高分考生，不围绕任何高分考生进行个人宣传，不要炒作所谓中考“状元”。要认真做好中考考生的思想工作，加强心理健康教育和疏导。
　　在成绩公布后，高中阶段学校将从本月15日开始分批进行“网上录取”。(记者：秦小艳)

