昆明中考首日：语文平稳 物理简单(图)
　　昨天是中考首日，考完语文出来的学生沉静，考完物理出来的学生活泼。学生的反映是语文考题平稳，作文有话可说；物理考题简单。平时物理成绩不错的学生甚至向班主任报信：“我的物理可以考满分。”
　　多数学生选第一道作文题
　　据悉，中考语文出了两道作文题目，一是半命题作文：《我感受到了      》，空格部分在4个词组里任选一项，包括“音乐的魅力”，“无声的关怀”，“劳动的艰辛”，“登山的乐趣”；第二道作文题目是以“信任”为主题的材料作文，给了一幅图画，画中父亲给儿子的球上写着“信任”，儿子给父亲的球上写着“能力”，还有一段文字材料，写的是猎人回家找不着孩子，看见狗的嘴上有血，猎人情急之下就把狗杀了，结果儿子从床底下爬出来告诉猎人，是狗救了他，狗咬死了蟒蛇。猎人后悔不已。作文满分为50分，学生必须写满600字以上。
　　不少学生都选择了第一道题，有的写父母无声的关怀，有的写书籍无声的关怀，还有的写国家免农业税等惠农政策对农民无声的关怀。还有不少同学写自己感受到的音乐魅力。
　　就学生们的反映，滇池中学的三位语文老师均认为，学生们的反映较准确，第一道作文题出得好，看似只有四个选项，但这四个选项，都紧紧围绕着初中学生的学习和生活，对学生来说不陌生，学生都有话说，而且能说得有趣，所以会让学生充满兴趣地写作。第二道作文题，其实能考查学生思维和体验的深度，估计写议论文的话，高中阶段的学生把握得要更自如一些。
　　考完物理学生面露喜色
　　无论平时物理成绩好还是差，学生们一致的反映是，物理试题简单。滇池中学男生小陈预测，自己的分数在90分以上，女生小罗则说她估计可能考到99分，有的学生甚至自信地向班主任报喜，物理可能拿满分！
　　滇池中学的赵老师，倒不像学生们表现得那么信心十足。他说，从试题看，其中也有不少陷阱，学生可能考下来觉得不错，但要看能不能绕开这些陷阱，到时要以标准答案为准。不过，物理试题中没有偏题怪题，难度适中。如选择题的最后一题较难，填空题最后一题较难，实验题较简单，计算题各个问题难度相当，题型与题量与往年都一样，是一份很好的试卷。
　　物理题中，学生们印象较深的是一道有关“甲流”的物理题，叫选择“甲流H1N1病房的气压是比外界高还是低，并说明理由”，一位女生说她答的是气压要比外面低，否则不好控制病毒的传播。对此，赵老师说，这也是物理学科联系生活实际的表现。

