2009年上海420所中专计划招生29万
　　7月25日，我省省属普通中专、幼儿师范、五年一贯制实验班、“3+2”分段制高职及省外普通中等专业学校第一次集中录取在登封市开始。
　　今年参加集中录取的省内外420所学校在我省安排生源计划292671人，其中五年制与“3+2”计划41310人，省教育厅安排的普通中专招生规模为22万人。
　　今年我省中专招生第一次集中录取将在今天下午6点结束，五年制和 “3＋2”最低录取控制分数线240分，比去年有所提高。第二次录取将安排在10月中旬。
　　今年参加中招考试人数锐减
　　省招办新闻发言人郑观洲介绍，据省教育厅统计，今年全省有909397人参加中招考试，比去年减少19万人。省教育厅安排的普通中专招生规模为22万人，和去年持平，但是今年考生人数锐减，完成招生任务的压力很大。
　　普通中专实行多次报志愿、多次录取的办法。考生可持毕业证、准考证、成绩单直接到普通中专报名入学。今年教育部的文件明确指出，所有的普通中专计划类别的农村学生和城市家庭困难的学生享受国家资助政策，每生每年1500元。
　　返乡农民工可随时注册上中专
　　我省还鼓励中职学校拓宽生源，开展面向每年几万人的复员军人、未升学的高中毕业生、劳改服刑人员以及返乡农民工的招生工作，下岗失业人员、生产服务一线职工也首次列入招生范畴。据介绍，今年省招办春季对返乡农民工办理了录取手续，全省共有40所普通中专学校招生，录取新生9163人。如果有返乡农民工想报名上中专，可随时到学校报名咨询。
　　“两看”辨通知书真假
　　今年省招办对具有普通中专招生资格的学校在河南省招生考试信息网上进行了公示，同时《2009年河南省普通中等专业学校招生目录》也公布了这些学校。郑观洲介绍，考生收到录取通知书后，可先看看学校是否在上述公布的名单中，再看收到的“普通中专录取通知书”上是否加盖省招办或省辖市招办的印章。
　　郑州一中8月3日发通知书
　　□记者 刘长征
　　今报郑州讯7月25日，郑州市普通高中招生工作已经结束，各校已陆续发放录取通知书。记者昨日获悉，郑州一中8月3日发放通知书，其他热点学校也有自己的“规矩”。
　　郑州市外国语学校一位副校长告诉记者，外国语学校招生工作已经结束，录取通知书已发放完毕。郑州一中工作人员介绍，郑州一中的高一新生在接到校方录取通知电话后，方可带准考证到郑州一中新校区领取通知书，一般会在8月3日开始。郑州四中、郑州十六中、郑州十九中和郑州101中学的高一新生在网上确定自己被录取后，须带准考证和分数条到被录取的学校领取通知书。
　　不少学校建议被录取的高中择校生领取通知书时最好带上择校收费条。郑州十二中择校生领通知书时要交学费和择校费；而郑州十六中高一新生8月1日来校报到时，才可交学费。

