初三高分作文：妈妈的半碗凉皮
　　今天下午3点，爸爸妈妈把我和奶奶送上从郑州发往西平的长途汽车。我无心观赏车外美景，只是两眼凝视车顶，泪光中我仿佛看到了今天中午妈妈吃的那半碗凉皮，说是半碗，其实就只有汤水中的那么几根。可那是妈妈早餐、午餐两顿饭的总量啊！妈能吃饱吗？就那“半碗凉皮”？
　　我和奶奶是来郑州和爸爸妈妈一起过假期的。妈妈在电话中说奶奶最近腿疼得厉害，在县里几家医院诊治效果都不好，想让奶奶来省城医院看看。经过前天一天的奔波询问，最终确定了目标——153医院。昨天，姥姥、姥爷听说奶奶来看病，专门来看望奶奶，一天又过去了。妈妈说我来一趟郑州不容易，想带我参观一下市科技馆。今天早上没顾上吃饭，我们全家就来到科技馆，为了省下20元的门票，奶奶和妈妈都没有进去。参观出来，快10点了，我们又急匆匆地到153医院给奶奶看病，拍片、诊断、拿药，我看着妈妈手中几张100元一一付出去了。12点多了，我们到一家小饭店吃饭，爸爸说：“早上就没吃饭，咱一人买碗烩面吧！”妈妈看了一下墙上的价格表，说：“买三碗烩面吧，我吃碗凉皮。”烩面5元一碗，凉皮3元一碗，不就差两块钱吗？可妈妈连两块钱也要省下来。妈妈，你让我懂了“节衣缩食”的含义。吃饭时，凉皮先端上来，妈对我说：“凉皮味好，你尝尝。”不懂事的我肚里早就“咕咕”地叫了，一尝就是半碗。等到烩面端上来，我让妈吃时，她却说吃过凉皮不饿了。我狼吞虎咽地吃完烩面，把汤也一饮而尽，扭头一看，爸妈已经出去给我买短袖衬衫了。
　　爸爸妈妈把我们送到车上时，我猛然想到：妈妈今天中午不就吃了那半碗凉皮吗？爸爸常说，妈妈在郑州打工，每天早出晚归，风雨无阻，在药店上班中午回不了家，常常是一包方便面就是一顿饭。天长日久，身体衰弱，到医院检查医生说是气血两虚，让妈妈多休息，多补充营养。可妈妈仍然一如既往地工作着。妈妈，你心里装的上有老，下有小，唯独没有你自己！
　　车到西平时天已经黑了。晚上，我躺在床上翻来覆去，难以入睡，半碗凉皮时时浮在眼前。妈妈的爱如三春的阳光，温暖着我的心。妈妈，真想让您歇歇呀！儿子一定不会辜负您的期望，好好学习，将来考上理想的大学，到时候，我再也不让您这么辛苦了！我还想说，妈妈，您以后别再整天想着为我今后上大学、结婚、买房子攒钱了，记得陶行知先生说过：“流自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠父母，不算是好汉。”妈妈，儿子一定不会辜负您的期望的！
　　深夜，我在念叨着半碗凉皮中进入了梦乡。

