2009年南京中招第三批次7月21日起录取
　　记者昨从南京市招办获悉，南京市中招第二批次学校招生录取工作昨日结束，截至19日，全市已录取新生3.99万人。其中，普通高中3.08万人，综合高中0.16万人，高职班0.53万人，技师与高级技工班0.22万人。
　　考生可从市招生办网站www.njzb.net、电话16888967和中国移动通信手机(南京地区用户)将录取信息查询代码20092发送至10658300进行录取信息查询，并将在近日内收到市招生办统一印制、市邮政局免费特快专递的《录取通知书》。
　　第二批次学校在投档控制线上第一志愿完成计划的学校有：栖霞中学、板桥中学、南京幼儿高等师范学校、南京财经学校、南京高等职业技术学校、莫愁中等专业学校、南京铁道职业技术学院(苏州校区)、无锡卫生高等职业技术学校、常州卫生高等职业技术学校、淮阴卫生高等职业技术学校、江苏建康职业学院、南京卫生学校、江苏省司法警官高等职业学校、南京旅游职业学院、江浦职教中心综合高中等。
　　凡达到学校投档分数线未被录取的考生，均因为语文、数学、英语三门得分之和相对较低被退档，或在所报专业内低分，专业不服从调剂、身体条件不符合专业要求等。
　　第二志愿投出后，仍有多所学校在控制线上未完成计划。对未完成计划的学校，采取了适当降分录取的措施。
　　第三批次学校将在7月21日进场录取，有近100所普通中专校、职业中专校和技工学校参加招生。全部集中录取工作7月22日结束。(施昭 王?)

