海南中招录取：中考分数相同如何录取
　　09年海南省中考成绩全线飘红，在中招录取过程中，很普遍的一种情况是，众多考生报考同一学校，且中考分数相同。在这种情况下，重点高中学校到底舍谁取谁？这就要看考生平时表现了。
　　据了解，总成绩等级分相同时，按以下顺序录取：第一，享受优惠政策的优先录取(省定的5项优惠政策中，考生符合多项的只能享受其中一项)；第二，比较语文、数学、英语、物理、化学、政治、历史7科的总星数之和(已用于奖励总成绩等级分的学科星数除外)。以上程序仍不能区分时，则由招生学校根据考生的《初中学生综合素质评价报告单》和《成长记录袋》提供的材料，自主择优录取。
　　●海南中学：
　　十轮程序筛选考生
　　第一轮比较考生综合素质评价结果，等级优者先录。第二轮比较考生语数英三科总星数，大于或等于五个星的优先录取。第三轮比较考生是否有省优干、省三好奖励，有者先录，都有者，次数多者先录。第四轮比较考生是否有国家级学科竞赛一等奖，有者先录，都有的，次数多者先录。第五轮比较考生是否有市县 (含处级学校)三好、优干，有者先录，都有的，次数多者先录。第六轮比较考生是否有省级学科竞赛一、二等奖，国家级学科竞赛二、三等奖，有者先录，都有的，按等级高、次数多者先录。第七轮比较考生是否有省级学科竞赛三等奖，有者先录，都有的，次数多者先录。第八轮比较考生是否有市县 (含处级学校)单项奖励，有者先录，都有的，按获奖项目的重要性和次数多少确定录取。第九轮比较考生是否有科级学校获奖，有者先录，都有的，按获奖级别高低和次数多少确定录取。第十轮比较考生是否学生干部，是的先录，都是的按学生干部的级别高者先录，相同者由录取学校择优录取。
　　●海师附中：
　　优先录取A级考生
　　海师附中面对同分考生优先录取综合素质评价等级为A者。先比较六个维度所得A数，A多者优先录取。综合素质评价综合等级为B的考生，第二轮比较六个维度所得A数，A多者优先录取。如果仍然难分胜负，第三轮比较生地及理化实验操作成绩。第四轮比较获国家级奖励等次及次数。第五轮比较获省级奖励等次及次数。第六轮比较获市县级奖励等次及次数。第七轮比较校内获奖等次及次数。第八轮比较成长记录袋所记录的学生成长经历(含担任学生干部、组织或参与各种文体活动、社区服务和社会实践活动等)。
　　●国兴中学：
　　参考获奖项目筛选同分考生
　　海南省国兴中学面对同分考生，先比较综合素质评价总等级，总等级高的优先录取，即先录取综合素质评价总等级为A的考生，再录取综合素质评价总等级为B的考生。第二轮比较语文、数学、英语3科的总星数之和。第三轮根据学生获奖项目程序进行录取，同一级程序内，按获奖等级高低和次数多少进行比较，等级高和次数多者优先。如以上条件仍相同时，则根据学生成长记录袋材料综合分析后择优录取。
　　●海南侨中：
　　各科成绩排序择优录取
　　海南侨中面对同分考生，首先比较综合素质评价总等级，总等级高者优先录取，先A后B(等级为B以下的，不予录取)。第二轮比较语文、数学、外语的总成绩，成绩高者 (按五颗星换一分进行折算后，先比较分数后比较星数)优先录取；如语文、数学、外语的总成绩相同的，比较数学、英语总成绩，成绩高者优先录取；如数学、英语总成绩相同的，比较数学成绩，成绩高者优先录取；如上述几项还相同的，比较物理、化学总成绩，成绩高者优先录取。如上述二项条件也相同的，比较生物、地理学业考查等级。达A或B者，高者优先录取，先AA再AB或BA后BB。如上述三项条件也相同的，比较物理、化学实验技能考查等级。达A或B者，高者优先录取，先AA再AB或BA后BB。如以上四条都相同的，则从学生成长记录袋的材料中，比较获奖情况。首先比较竞赛成绩，其次比较教育行政部门颁发的其他奖励。
　　●海口一中：
　　录取要看成长记录袋
　　海口一中面对同分考生，先比较综合素质评价总等级，从A到B顺序择优录取。当综合素质评价总等级相同时，第二轮根据全省统一中招考试的数学、外语、物理、化学四科星数之和区分，总等级分多者优先录取。如根据前面程序不能区分，第三轮则根据该学生初中阶段是否获得国家级学科竞赛一等奖，等级高、次数多者优先录取。第四轮根据该学生初中阶段是否获市(县)三好学生或优秀学生干部(含省直属中学的三好学生或优秀学生干部)，等级高、次数多者优先录取。第五轮则根据该学生初中阶段在各学科竞赛中是否获省级一、二等奖和国家二、三等奖。第六轮根据该学生初中阶段是否获省级学科竞赛三等奖，等级高次数多者优先录取。第七轮根据《综合素质评价报告单》中“学习能力”维度的等级高低来区分，评价为A者优先录取。第八轮根据《综合素质评价报告单》中生物、地理和物理、化学实验操作技能考查成绩等级来区分，评价为A者优先录取。第九轮根据《成长记录袋》所记录的学生成长经历比较进行择优录取。
　　●海口实验中学：
　　生物地理为A者往前冲
　　海口实验中学面对同分考生，第一轮先选综合素质评价总等级为A者。第二轮选生物、地理等级为A者。第三轮选物理、化学实验操作技能等级为A者。第四轮选参加学生奥赛获奖者。
　　●琼山中学：
　　录新生查阅老师评语
　　琼山中学面对同分考生，第一轮选生物、地理会考成绩等级为A者。第二轮参阅学校总评价，总等级为A者优先录取。第三轮参考学生获奖情况：①获省、市级荣誉称号；②语、数、外、物、化等竞赛获奖等级。第四轮参阅基础性发展目标，各项目等级均为A者优先录。第五轮先选物理、化学实验技能考查等级均为A者。第六轮参阅学校总评价的总评语。
　　●文昌中学：
　　考生特长突出获青睐
　　文昌中学面对同分考生，第一轮比较考生综合素质评价结果，总等级高者先录。第二轮比较考生语文、数学、英语总星数。第三轮比较获奖项目的级别及次数，级别高的先录，级别相同先录次数多的。第四轮比较考生是否有市县三好、优干，有者先录，都有的，次数多者先录。第五轮看考生特长是否突出。
　　●农垦中学：
　　本校毕业生可往前排
　　农垦中学面对同分考生，先比较综合素质等级，总等级高者优先录。同一等级综合素质的，本校毕业生优先录取。同一等级综合素质的非录取学校毕业生则比较语文、数学、英语三科总分，优先录取高分学生；如语文、数学、英语三科总分相同，则由录取学校自主决定择优录取。

