南宁中招：重点高中受热捧 职高遭冷遇
　　(记者刘琼)7月12日是南宁市市区高中阶段学校招生录取工作的第一天。记者探访发现，今年报名现场的硬件设施在布置和布局方面更加人性化。与重点、普高的热闹场景相比，职高报名点少有人问津。
　　报名窗口井然有序
　　当天上午9时，在集中报名点之一的南宁三中，现场的家长比学生还多。虽然现场熙熙攘攘，但报名窗口却井然有序，往年众家长簇拥报名窗口的场景已不再，这得益于今年报名窗口之外设的警戒线。
　　“别忘记了学校代码。”警戒线之外，一位母亲从包里掏出一本杂志，指着上边的学校代码，叮嘱女儿。生怕女儿出错，这位母亲又掏出一支笔，让女儿将代码记在准考证上。“别急，别急。”一旁的父亲安慰说。最后，这对夫妇目送女儿走向报名窗口。
　　一名家长想越过警戒线，被旁边的保安制止了。为保障报名现场的秩序，今年学生家长不能再像往年一样，陪孩子走到窗口报名，只能守候在警戒线之外。只见家长们沿着警戒线一字排开，他们一边焦急地等待着孩子，一边扎堆议论孩子的成绩。
　　“以前就像菜市场。”南宁三中一名老师说，以前没有警戒线，家长三五成群地簇拥在报名窗口旁，整个报名通道被围得水泄不通。为了给孩子报名，有的学生发动全家，一人排一列队伍，哪边快就往哪队排。今年的警戒线，让现场有序多了。
　　当天上午11时许，虽是报名的高峰期，但各个报名窗口井然有序。个别窗口报名的学生较多，现场工作人员则引导他们到其它窗口报名。祖孙三代齐上阵
　　督促学生报名之后，家长们还有另一项重要任务，那就是观看报名公示信息。报名公示信息显示屏不断地滚动播放着最新报名情况。由于学生可在报名过程当中多次择校，学校的报名名额也在不断变化，屏幕上各校的拟录人数、当前拟录的最低成绩等信息，对学生报名至关重要。当学生看到自己所报学校的名额较满，以自己的分数录取的可能性较小，可以改报别的学校。
　　往年的报名公示信息显示屏，设在南宁三中图书馆一楼大厅。考虑到往年人多大厅闷热，今年南宁三中同时开辟6间教室，家长和学生可在任意一间教室观看最新录取情况。
　　“二中要两个A+了”、“三中已经6A了”。教室里，家长们像专业股民一样，或坐或站地挤在屏幕前，拿着纸和笔时刻注意着数字的变化。屏幕上数字的更新，牵动着家长的神经。
　　人群中，有不少祖孙三代齐上阵的，王老先生就是其中的一位。王老先生的孙子今年报考高中，小孩的成绩恰好在二中、三中拟定录取线的边缘，因此他显得有些紧张。由于距离屏幕较远，他不时伸长脖子、踮起脚尖观看显示屏，一旁的老伴则不停地为他扇扇子。身边的儿子劝老人出去休息一下，但是王老先生不愿走开。
　　职高少有人问津
　　虽然昨日只接受学生报读南宁市二中、三中，但部分区内示范性普通高中和普通高中也加入了宣传之列。在报名现场，与重点、普高火爆场景成鲜明对比的是，一些职高少有人问津。
　　多数学生和家长在经过职高报名点时，只是好奇地瞄一眼，很少人停步取阅免费宣传资料。而职高现场的招生人员，有的在埋头看书，有的则坐在一起闲聊。
　　一名学生在等待报名时说，他担心自己的分数上不了二中、三中，如果实在不行就只能选择普通高中了。当记者提到也可以考虑一下职业高中的时候，他则表示不愿意。记者随后又采访了几位家长，他们都希望孩子能够读重点或普通高中，而对于选择中职院校，他们也都摇头表示不支持。
　　现场一职高的潘老师说，目前很多考生和家长对职高存在偏见，认为读职高的学生都是差生，没什么前途。其实，一些好职高的就业率，比一些普通大学的就业率更高。
　　南宁市教育局夏建军局长认为，职高冷清的场面，除了与当天只接受学生报读南宁市二中、三中的因素有关外，还和社会长期以来的认识有关。他认为，要改变众多家长的这一观念，可能需要较长时间。

