09年广州中考录取仅剩最后3000余人
　　(记者陆先念)昨日，记者从市招生办获悉，目前中考录取工作已进展到最后中职类学校的录取，等最后3000余名考生录取完毕，今年的中考录取将彻底结束。据悉，之前尚未公布的普高市一级学校的录取结果、普高补录结果以及18日结束的市内中职学校的录取结果，昨日已全部网上可查。  
　　过半考生获录普高 
　　据了解，2009年中山市高中阶段学校招生第一阶段普通高中录取工作已于日前顺利完成，从17日开始中山市的中考招生录取工作转入了第二阶段中职类学校的招生录取。据市招生办有关人士介绍，中职类学校的录取工作一共分三个阶段。首先是市内各大中职学校的招生录取，然后是跨市中职学校对中山考生的录取，最后是所有中职类学校的二次补录。
　　“市内中职学校的录取工作昨天就结束了，现在正进行跨市中职学校的录取工作”，该有关人士告诉记者，截至目前，中山的近三万名考生，大多已被录取，现在转入跨市中职学校录取的考生大约只有3000余名。
　　昨起可查录取结果 
　　据介绍，市内中职类学校的录取工作于18日星期六结束，而从昨日开始，该批次的录取结果已经可以上网查询。同时，之前尚未公布的普高市一级学校的录取结果以及补录结果也已可查。考生可通过中山招考网和中山教育信息港上的中考录取结果查询通道查询录取结果。

