专家揭秘中考后学生常见的三大心病
　　昨日，本报成长工作室心理专家团首席专家、著名心理专家杨子指出，中考过后是各种心理疾病的高发期。“这是因为考前，学生一直处于紧张的备考阶段，心理和身体都处于高度的紧张状态，中考几天学生疲于应考，心理一直处于应激状态。考试后，中考的压力似乎一下子消失。”如果调试不当考生就会产生无力感、无助感等悲观消极的情绪。
　　通常中考后部分考生会出现三大心病：
　　心病一考后抑郁心理根源
　　很多家长及考生把中考的好坏和家族的名誉、人生的成功、命运的转折、家长的面子都联系在一起，增添了考生的压力。在这种心态作用下，考生一旦出现成绩不理想，悲观和失望的情绪就会占据心灵。
　　典型表现：把自己闷在家里，避免会亲访友，减少与别人交往的机会，闷闷不乐，郁郁寡欢。
　　心病二考后期待性焦虑心理
　　中考过后，许多考生对考试分数患得患失，时不时推测考试结果，导致考试期待性焦虑。
　　典型表现：这种期待性焦虑心理有两大阶段，一是在成绩公布以前，这个阶段考生一直担心自己评估的分数与真实分数之间有差别。
　　另一个阶段是在录取通知书收到之前。考生知道自己的中考分数了，还要接着等待理想高中的录取通知书。在等待的过程中也会产生期待性焦虑。
　　心病三强烈的补偿心理
　　“中考完了！”“我们可以放松了！ ”考前，学生处于长期备考状态，几乎没有时间娱乐。很多学生在考试后从紧张到放松，最终导致无节制的彻底放纵。每年中考后心理干预的重点是异性关系升级，甚至导致一方身体受到伤害，还有集体酒后发泄造成的社会影响。
　　典型表现：考后学生就会拿出大量的时间上网、逛街、集会等等。这里要提醒的是：放松不等于放纵。中考后压力释放导致的强烈补偿心理，可能造成新的问题，比如异性交往过于频繁、上网，甚至出入一些不良场合造成人身伤害。
　　专家开方：家长要带头接受现实
　　家长首先自己要心态平和，正确面对中考，不能把中考成绩作为衡量孩子是否成才的唯一标准，也不能拿中考成绩的高低评价孩子9年的学习生活，更不能把高考成绩的好坏与他的人生价值、意义联系在一起。家长要敞开怀抱接纳孩子，不管孩子中考成绩怎样，都一如既往的支持他，关爱他。同时也要开导孩子正确对待中考，缓解中考压力，也可以因此减轻强迫心理。其次，家长要带头拿出勇气接受现实，中考只是人生众多考试中的一次，是生命的一个短暂的瞬间状态。 记者 陈志馨

