专家称：动手型孩子更适合读中职
　　7月17日，广州市2009年高中阶段学校普通高中录取工作结束，共有61223人被普通高中录取。这意味着，全市还有6万左右的学生将不得不选择职业高中，或者是复读。
　　虽然广州市每年的复读生不足千人，所占比例不大，但众多专家表示，是否复读应该结合学生的特长和能力，如果学生中考并非明显失误，再复读一年很可能只是浪费时间，不如选择一般的高中或者职业高中，一样有发展前途。
　　动手型孩子更适合读中职
　　“中考的题目都很容易，一般学生不太容易失手，基本能反映出学生的知识水平。因此，我觉得中考复读的必要性不大。”广州市七中副校长谢小萍说，“有些孩子学理论可能不行，但对于实践性强的东西却容易接受。这样的孩子，即使进了高中，学习也可能比较吃力，甚至会没有自信，不如结合自己的兴趣选择一所职业学校，学到一技之长，将来发展会更加顺利。”
　　“一般来说，如果学生分数太低，基础也不太好，就不适合复读；另外，如果学生自己不愿意读书，那么建议家长也不要强迫孩子复读。”卓越初四校长唐俊京说。
　　小青今年从一所旅游中专毕业，都说如今找工难，但小青在实习时就被一家酒店看中。在初中时，小青成绩一直不太好，中考后，他直接报考了职业学校，学习酒店管理专业。由于个头高、形象好、学习也不错，小青很快就如鱼得水，整个人也恢复了自信。“孩子顺着自己的特长发展，才是最好的。”谢副校长说。
　　小李是今年的中考生，他选择去司法学校读中职。“我的文化课成绩都不好，我没想过要复读，我觉得中职更适合自己。”小李说，“父母也赞成我读职中，他们觉得这三年会让我的思想成熟起来。”
　　职业人才发展机会更多
　　“我们欢迎成绩不错的学生主动报考中职，鼓励成绩不好的学生选择中职。”广州市招考办主任吴强表示，“对相当一部分学生来说，读高中不是唯一的出路，有很多学生通过职业教育，学习到适合自己发展的知识和技能，现在发展得都非常不错。从广东省经济发展对人才的需求和近年来的就业情况看，职业人才的发展机会更多。我们要走出‘读高中上大学才有出路’的观念误区，用更长远、更现代的眼光看问题。”
　　“现在职业学校的学生也有很多继续接受高等教育的途径，比如通过成人高考、自学考试获得大专或本科学历；中职生毕业后，可以通过‘3+专业技能证书’考试，一样可获得高等教育机会；而且中职学生获得技能大赛前三名，在就读高职时，享受各种照顾政策。”吴主任说。

