江苏中招一批次二志愿7月13日起投档
　　记者昨从南京市中招现场获悉，第一批次学校第一志愿投档工作昨天结束，20所学校第一志愿招生计划已经投满，今天上午，17所一志愿未满学校开始第二志愿的投档工作。
　　据了解，20所第一志愿投满的学校分数线与当初公布的预录取分数线基本一致。一位不愿透露姓名的工作人员透露，17所招收第二志愿的学校将开始投档工作，从目前的形势分析，这17所学校中，人民中学和南大附中有可能第二志愿录满，而其它15所学校很可能降分录取。
　　另外，这部分学校的扩招工作已经启动，不少学校还提出优惠条件。南师大附校有关负责人表示，凡中考成绩600分以上，中考志愿填报失误的学生可凭分数条于7月14日前到学校登记并免收择校费，640分以上的每学期减免3000元学费，可直接进实验班。
　　南大附中负责人表示，对高分段考生的扩招将免收择校费，并提供多种优惠承诺，建议考生和家长尽早跟学校面谈。
　　南京六中尚有部分统招指标(无需交纳赞助费)，600分以上落榜的考生可带分数条前往六中登记，学校将保证录取；620分以上的考生有望进入实验班学习。
　　另外，六中美术班尚有部分扩招名额，500分以上落榜的美术考生可速与六中联系。         (王 ?)

