广州中考成绩今明两天可复查 状元依旧保密
　　
　　中考成绩今明两天可复查
　　四种形式公布成绩：
　　从昨日18时开始，2009年广州中考考生考试成绩正式统一公布，今年学业考试成绩将通过四种形式公布。
　　广州市招考办免费向在中招网上报名时已填写有效的手机号码或小灵通号码的考生发送成绩信息。 
　　考生登录广州市招考网(gzzk.cn)，凭考生号和个人密码免费查询。
　　考生可拨打信息台电话16880212进行查询(收费每分钟1元)。
　　考生登录广州市高中阶段学校招生服务平台(中考报名系统)进入个人电子邮箱查收。
　　市招办提醒，昨日，已经统一打印考生成绩证明，于今天上午通过考生毕业学校(报名点)发给考生本人，考生应在规定的时间回毕业学校领取成绩证明。
　　如欲复查由学校统一登记：
　　今明两天，考生如对本人的成绩有疑问，可以向毕业学校(报名点)提出书面申请，由学校统一登记并填写《考生申请复查2009年学业考试成绩登记表》，通过广州中招报名系统(http://zhongkao.gzzk.cn/gzzk/)上报市招考办进行成绩复查。
　　各校分数线录取后方确定：
　　知道了自己的中考成绩和各批次高中招录最低控制分数线后，各校录取分数线就成为全广州考生及家长最关心的事。市招考办特别提醒考生及家长，招录前可能会有坊间流传和网上大量对各校各录取线的预测出现，这些所谓预测或“内部透露”都是凭空而来，基本上就是根据去年各校录取线推测出来的。
　　事实上，广州中考招生录取采用原始分，无法准确知道哪个分点上人多或人少，各校各线的实际录取线，只有等录取结束后，获录取的最低分才会出现。因为公办学校和民办学校都按分批录取、学位录不满滚入下一批，因此，第一至四批各校各实际录取线根本不可能预测。这也是为什么昨日只能发布各批分数线，而各校分数线“欠奉”的原因。
　　市招考办强调，从来没有而且也不会委托其他任何机构发布招生录取信息，该信息只会经教育部门汇总后，统一由市招考办发布。
　　考生今日可回学校领取成绩
　　本报讯 (记者何雪华 通讯员戴秀文)原定于今天公布的中考放榜提前一天，昨日18时，市招考办在2009年广州市初中毕业生学业考试(以下简称“学业考试”)评卷工作完成后，通过四种形式向考生公布中考成绩。今日上午，考生就可回初中毕业学校(报名点)领取市招考办统一打印的考生成绩证明；7月8日至9日，市招考办将受理成绩复查申请。
　　成绩复查申请及录入复查数据时间：7月8日至9日(上午8：30~11：30，下午 2：30~5：00)，逾期不再受理。
　　对复查后发现分数有误的考生，市招考办将对其分数进行更正，更正后的成绩证明于7月10日通过区、县级市招生办交给考生毕业学校(报名点)，由毕业学校(报名点)发给考生。
　　根据教育部的有关规定，复查内容不涉及评分标准的掌握宽严问题。
　　中考录取各批次分数线公布
　　提前批：公费650分
　　择校降20分
　　在面向八区和七区招生的提前批中，共有25所高中学校，包括华师附中、省实验中学、广雅中学、执信中学、2中、6中、广大附中、铁一中学、协和中学等9所学校，广东华侨中学、区属的1中、3中、5中、南武中学、7中、培正中学、育才中学、16中、47中、天河中学、65中、培英中学、86中、真光中学、玉岩中学等15所学校。
　　据公布，今年中考提前批录取最低控制分数为公费线650分，择校、自筹经费班、民办630分，本批次高分优先投档线为690分。白云、天河、黄埔、南沙、萝岗区第1~3批次和番禺、花都区、增城、从化市等九区(县级市)普通高中学校各批次的录取最低控制分数线由各区、县级市教育局划定，并由市招考办统一公布(见附表)。
　　从提前批至第四批，都有民办高中录取线
　　与去年不同的是，民办学校最后录取分数线的“第四批”又在划线通知上出现了。因此，与历年的分数线分布不一样的是，今年对于“面向全市招生的民办学校”，从提前批至第四批，都有民办学校的高中录取线，分别为提前批630分，第一批585分，第二批548分，第三批540分，第四批也就是民办学校最后录取分数线为440分，这一分数比去年的430分提高了10分。
　　一、提前批
　　高分优先投档线：690
　　录取最低控制分数线：公费 650，择校、自筹经费班、民办630
　　二、第一至第四批面向三区招生的普通高中学校
　　(一)第一批
　　高分优先投档线：650
　　录取最低控制分数线：公费 605，择校、民办585
　　(二)第二批
　　高分优先投档线：605
　　录取最低控制分数线：公费 568，择校、民办548
　　(三)第三批
　　高分优先投档线：568
　　录取最低控制分数线：公费 560，择校、民办540
　　(四)第四批
　　录取最低控制分数线：民办440
　　说明：
　　“八区”指：荔湾、越秀、海珠、天河、白云、黄埔、南沙、萝岗区；
　　“七区”指：荔湾、越秀、海珠、天河、白云、黄埔、萝岗区；
　　“六区”指：荔湾、越秀、海珠、白云、黄埔、萝岗区；
　　“三区”指：荔湾、越秀、海珠区。
　　政策依旧 状元保密
　　“广州近几年来一直都坚持不公布中考状元！”昨日傍晚直到记者发稿时止，市招考办负责人无论面对全市各中学负责人还是全城媒体记者的“穷追猛打”，依然缄口不提最高分在哪间学校、最高分数是多少。据悉，往年广州也从未在操作程序上公布过中考总分排名或单科排名。如去年广东实验中学冉婧以791分被冠称中考状元，是各校四处打听比对出来的。“所以今年总分或单科最高分数就成为‘绝密’。”
　　市招考办负责人介绍，广州不热衷于刻意做成绩第一名或100名排名，主要是考虑到中考仍属义务教育阶段的考试，不能主张和变相鼓吹成绩攀比，以免给考生家长造成压力。因此，今年广州市初中毕业生的学业考试成绩将仍分别以等级及分数的方式呈现。
　　“唯一有排名的是同分考生，会分别以语、数、英等顺序单科成绩排名”，这是主要因为关系到同分考生的招生录取次序，必须以成绩排名来进行。
　　广铁一中四人单科满分
　　另悉，广铁一中的黄展翔、姜童物理科获100分，张然化学科获100分，时展获政治科100分，四人成为市中考单科状元。(何雪华)

