专家：吃苦夏令营未必能培养吃苦精神
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  如今，暑假送孩子去“吃苦”已经成为一种时尚。为了锻炼孩子，不少家长都愿花钱给孩子“买苦”吃。对此，相关专家表示，上吃苦夏令营未必能培养孩子的吃苦精神，在平时生活中培养孩子吃苦耐劳的品质才更明智。
　　去年暑假，家长冯女士就给初中毕业的儿子报了一个吃苦夏令营。“当时考虑到现在孩子生活太幸福了，根本没有吃过苦，将来到社会上要吃亏。趁着放假，让他去锻炼锻炼。”冯女士说。可十几天的“魔鬼训练”下来，孩子不仅没有养成吃苦耐劳的品质，反而因为吃了苦，剩余的假期玩得更变本加厉。
　　记者了解到，今年不少培训机构都安排了吃苦夏令营。目前市场上吃苦夏令营大多采取准军事化管理，包括军训、跋山涉水、种地等“吃苦”项目。虽然是去“吃苦”，所需费用却不低，十来天的“吃苦夏令营”要花数千元以上，但通过短短几天或十几天的“吃苦”就能培养出吃苦耐劳的品质不太可能，不少孩子因为在夏令营吃了苦，回家后还要变本加厉地玩回来，家长因孩子吃了苦，也带着孩子到处“享乐弥补”。
　　北京二中分校老师尤扬表示，其实家长并不一定要把孩子送到吃苦夏令营才算吃苦，短短十几天的训练并不能改变什么。对孩子吃苦耐劳精神的培养要渗透到平时生活的点点滴滴才更有效。如暑假让孩子在家做做家务、到社区做做义工等都是“吃苦”锻炼。家长如果要给孩子报吃苦夏令营，也要先征得孩子同意，只有孩子愿意通过“吃苦”来锻炼才有效，否则会引起孩子的逆反心理。

