教育部：中职生要参加实训实习的机会
　　北京考试报讯(记者 安京京)  教育部近日下发通知，要求各学校利用中职生要参加实训实习的机会，加强思想道德教育。
　　目前，我国在校中职生已达2000多万人，他们中的绝大多数毕业后将直接进入社会，步入职业生涯。他们的思想道德状况，直接关系到我国产业大军的素质。
　　教育部日前联合六部委出台了《关于加强和改进中等职业学校学生思想道德教育的意见》，要求对中职生进行道德和法制教育，进行热爱劳动、崇尚实践、奉献社会的教育，进行心理健康教育；以珍爱生命、健全人格教育为重点，开展安全、预防艾滋病等专题教育。
　　实训实习是中等职业教育的教学内容，教育部要求学校结合实训实习的特点和内容，抓住中职生与社会实际、生产实际、岗位实际和一线劳动者密切接触的时机，进行敬业爱岗、诚实守信为重点的职业道德教育、职业纪律和安全生产教育，培养中职生爱劳动、爱劳动人民的情感，增强中职生讲安全、守纪律、重质量、求效率的意识。学校还要加强实训实习管理，在实训实习特别是离校顶岗实习阶段，学校要安排专人参加，与实习单位共同做好对中职生的思想道德教育和管理，绝不放任自流。
　　教育部要求各中职校开展特色鲜明的主题教育活动。如以“做一个有道德的人”为主题，组织学生开展中华经典诵读活动；组织学生参与大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动、“弘扬和培育民族精神月”宣传教育活动和全国中等职业学校“文明风采”竞赛等活动；定期组织学生参观德育基地，瞻仰革命圣地，祭扫烈士墓，参观名胜古迹；组织学生参加公益活动、志愿服务等社会实践活动，提高中职学生的自我教育能力和社会实践能力。据了解，各类博物馆、纪念馆、展览馆、烈士陵园等爱国主义教育基地，对中职生集体参观一律实行免票，对学生个人参观可实行半票。

