09年江苏南京中考成绩7月4日揭晓
　　(记者 王琦)南京市中考文化考试成绩将于7月4日下午揭晓。市招生办从7月4日16时起，开通三种查询方式，方便考生了解自己的中考总分。具体方法如下：
　　1. 访问南京教育信息网(www.nje.cn)。
　　2. 初三考生拨打查询电话16888967，初二考生拨打查询电话16888966。中国电信还专门开通了中考查分预约热线160600。
　　3. 通过南京地区中国移动通信公司的手机查询。进入“编辑短消息”菜单，初三考生输入成绩信息查询代码“20091”，初二考生输入成绩信息查询代码“20093”，然后发送短消息至“10658300”，按照提示操作即可查到成绩。考生还可以通过手机12580进行人工查询。
　　考生于7月5日到毕业学校领取本人的成绩通知单(分数条)。考生如对本人个别学科文化成绩有疑问，可提出书面查分申请，经所在初中毕业学校签署意见，同时携带考生本人的《考试证》和分数条，于7月6日上午到所在区县招生办申请查分，12时截止，过时一律不再办理。7月5日南京市中招各批次录取投档控制线也将向社会公布。市招生办特别提醒，全市中招集中录取工作将从7月9日开始，至7月22日结束。

