福建泉州26日市区一级达标高中录取
　　(记者张文景)市区5所一级达标校高中录取线已经初步划定。7月24日将正式划定其他定向生及择校生录取线，此前公布的统招录取线也可能进行微调。
　　市教育局中教科李科长说，根据相关安排，今日，泉州一中、培元中学、泉州五中、泉州七中将面向鲤城、丰泽、洛江以外的县市区分别招收76名高一统招生，招收对象必须是具有各县市区常住户籍的学生，且成绩的等级、分数不低于这几所学校在泉州市区的统招录取线。此外，泉州一中还将面向全市招收珍珠班50人。24日，市教育局将根据面向各县市区市统招生的录取结果，对统招线进行适当调整。
　　统招线可能微调，这是因为面向外县(市、区)招生的四所一级达标高中，有可能出现招不满造成指标没有完成的情况，那么，剩余的名额将被调回市区，在统招生批次录取。所以此前“预切”出来的统招录取线，将可能进行微调。
　　定向生录取方面，将根据考生的志愿顺序，按五所一级达标高中统招生批次已入围而未被录取的考生中，逐校按计划从高分到低分进行录取。没有完成计划的学校，按照先降分数后降等级原则，继续分校、逐校录取。降分数的幅度分别控制在各校统招生的最低投档分以下30分以内(含30分)，降等级的幅度分别控制在各校统招生的最低录取等级以下5个等级以内。7月26日，市区一级达标学校将正式开始进行录取。

