郑州中招录取线可能比08年高13分左右
　　随着中招成绩的公布，中招录取和分数线又成为家长关注的话题。昨天记者从郑州市教育局获悉，今年市区中招录取工作将于7月下旬开始，而从考生的中招成绩来看，录取分数线整体将可能比去年高出十多分。
　　◆高中录取：7月下旬开始
　　根据郑州市中招办计划的录取时间，今年郑州市区普通高中录取将定于7月下旬开始。有关负责人说，尽管考生的成绩已公布，但其中还有成绩复核环节，等7月10日复核成绩的工作全部结束后，郑州市中招办将开始为各学校划定录取分数线。
　　而依照去年的划线情况来看，除要为各普通高中划定计划内录取分数线、择校生分数线外，还要依照各省级示范性高中分配给各所初中的分配生指标和成绩，为每所初中学校划定入读每所省级示范性高中的分配生录取线。“这项工作较为复杂繁琐，去年仅分数线就划出1000多条，因此划线工作时间会长一些。”中招办有关负责人说，分数线全部划定后，市区普通高中的录取工作会随着分数线的公布同时进行。
　　◆录取分数线：较往年会高13分左右
　　昨日，随着市区中招考生陆续拿到成绩单，今年各普通高中录取分数线也成了考生和家长最为关注的问题。据了解，从郑州外国语中学、外国语中学分校、郑州八中、郑州五十七中、郑州五十一中、郑州中学等生源质量较好的初中学校的中招成绩来看，今年各高中学校的录取分数线会比去年高出13分左右。
　　郑州市教育局有关人员介绍，今年中招考试总分665分本身就比去年的总分650分增加了15分。另外，今年新增设的理化生实验操作为15分，由于试题不难，多数学生都取得了满分的成绩。数学试题难度有所增加，计算量加大，预计分数会较去年降低2分左右，“实验操作的15分再减去数学降低的2分，录取分数线比去年高13分是较合理的。”一位省级示范性高中负责人说。
　　◆家长看清楚：分数线这样划定
　　郑州市中招办有关负责人介绍，各所学校录取分数线的确定，是由报考学生的数量、质量、招生计划等多种因素综合形成的。
　　以郑州外国语学校的录取分数线划定为例：郑州外国语学校今年计划招收600人，择校生120人。减去择校生后，计划内录取学生480人，480名学生中，含分配生指标216人，即：实际计划内录取学生人数为264人。
　　由此，郑州外国语学校计划内录取学生的分数线划定为：从一志愿报考郑州外国语学校的学生成绩中，由最高分至低分排到264人，第264名考生的成绩，即为郑州外国语学校计划内录取分数线。
　　同时，该校择校生录取分数线的划定为：从填报郑州外国语学校择校志愿的考生中，成绩由高至低排至第120名，即为郑州外国语学校的择校生录取分数线。
　　216名分配生的分数线则再依据各拥有郑州外国语学校分配生指标的初中学校的分配生指标人数、成绩由高至低划定。“每所学校一条分数线。”郑州市中招办有关负责人说，以此类推，各普通高中的分数线均按此方式划定。
　　一些重点高中的预计分数线：
　　据有关人士分析，根据去年的录取分数线612分计算，郑州一中预计今年录取分数线会在625～630分，河南省实验中学去年与郑州一中录取分数线持平，今年两校录取分数线差距也不会过大。去年郑州外国语学校录取分数线为617分，今年预计录取线会在628～632分。“这只是预计成绩，最终成绩以郑州市中招办公布的为准。”

