上海顶尖高中录取分数线预计和以往差不多
　　这两天正值中考查分高峰，由于今年总体成绩比去年略高，很多考出580分左右的考生经比较发现分数并不占优，因此心情跌入谷底。针对今年高分普遍的现象，部分招生负责人表示，顶尖学校录取分数线预计和以往差不多，而成绩在中等及中等偏上的考生竞争将加大。
　　最近的教育论坛上，晒中考成绩成了最热闹的事，早报记者发现，这其中除了总分570－590分的考生最为担忧外，更多考生还担心“580－600分的成绩过于集中，会不会相差三五分进的就是两个档次的学校”。
　　此外，今年很多“预录取”(推荐和自荐)同学的成绩也都公开了，这部分人大多数是品学兼优的学生，他们的成绩把整个中考成绩抬高了很多。如果将这部分学生排除在外的话，不少考生的竞争力就增强了。 
　　部分区县招办主任在接受采访时也透露，今年高分确实比较多，比如去年某两区600分以上的考生总共100个，今年仅一个学校就出了30多个。而大多数区今年的总平均分比去年高10多分。此外，今年中等和中等偏上学生的竞争压力最大，而像上海中学、华师大二附中、复旦附中、交大附中这样顶尖的中学录取分数线和以往不会有太大差别。
　　◎　新闻链接
　　阅卷“零误差” 不设成绩复查
　　虹口区考生小沈，中考语文成绩比自己的预估低了10分，疑惑之下他打算申请复查，但招办答复称：成绩不会出错，今年不设复查。
　　对此，市教育考试院表示，这一规定并不是不考虑考生的利益，而是在技术上做到了“零误差”。
　　据悉，今年开始，本市中考全部实现网上阅卷，得分由电脑自动统计生成，不受外部影响，得多少分登记多少分，分数统计也不会出现错误，可谓达到零误差。也就是基于这个原因，今年的中考不设成绩复查。
　　当然，“不查分，不查卷”并不是对考生不负责。相关负责人介绍道，阅卷的时候，每道题都经过三四名阅卷老师的批阅。分数不一致，电脑将不会生成得分，阅卷组会申请“仲裁”，由专家讨论最后定夺。“因此考生的成绩都是公正无误的。”

