山东济南5所高中公布09年择校分数线
　　本报7月8日讯 今晚8点，济南市中招办公布了省实验中学和山师大附中等5所推荐生试点学校的择校分数线，达到分数线的考生可凭准考证在7月9日、10日两天到录取学校报到。
　　按照有关规定，普通高中学校计划内招生录取结束，统招生报到之后，学校可在严控班额的基础上，按照“三限”(限人数、限分数、限钱数)原则从高分到低分择优录取择校生。据了解，今年我市普通高中学校招生时班额要严格控制，每班招生不得超过56人。
　　今年，这5所学校的择校分数线分别为：省实验中学534分、山师大附中528分、济南一中489分、济钢高中501分、山师大附中幸福柳分校505分、济南外国语学校三箭分校470分。过线的考生可于7月9日、10日到学校报到。
　　今年择校生缴完择校费后，不需再缴每学期800元的学费，入学成本将大幅降低。学校收取的择校费严格按物价部门核定的标准，保持前几年的收费标准。这5所学校招生录取结束后，根据“按校划线，错时录取”的办法，其余普通高中学校的录取工作也马上开始。录取时不分批次，按照生源情况确定优先进行录取的学校，一个学校统招计划录取结束后，再开始另一个学校的录取，直到所有学校逐次录取完毕。今年中考录取工作预计7月25日结束。(记者：王端鹏)

