09年广州中考状元花落天河中学799分李杨怡
　　(记者何雪华)前天，广州公布中考成绩。今年中考状元是谁？考了多少分？成为不少家长和学生关心的事情。昨日，本报记者从多渠道证实，2009年广州中考状元花落天河中学，中考成绩为799分的李杨怡成为又一名广州中考女状元。小升初时没能如愿凭奥数进入华附就读的她，终于能在高中阶段一圆华附梦了。
　　中考冠军出自天河中学
　　“昨天，当学校老师告诉我是今年广州中考状元时，挺意外的。”李杨怡表示，在天河中学，她们班上强手如云，这次中考770分以上的有好几个。在妈妈杨女士的眼里，女儿确实具备了状元的竞争力：初中三年，她获得过四次全区统考第一；综合素质全面发展，一直保持着全区前五名的优势。李杨怡分析，自己这次是赢在全面均衡发展，没有一科拖后腿。
　　李杨怡出生在名副其实的教师之家，外公外婆都是教师，妈妈杨女士也是中学数学教师。她由外婆一手带大，从两三岁就开始认字。小学到初中的每个寒暑假，她的第一件事就是由外婆领着去买几百元的课外书。
　　李杨怡说，从小自己对于学习的目标就非常明确，因为大家都说华附是全省最好的学校，因此目标就定下华附。为了圆梦，她学过一段时间的奥数，还参加过竞赛，“我提不起学奥数的兴趣，那些题看起来像天书一般，竞赛我连复赛都没进”，于是，她及时“刹车”，主动放弃了学奥数。
　　小升初时，进华附的希望没有了，她最终以推荐生的身份进入天河中学初中部。家人都担心她受到打击，李杨怡却笑着安慰家人：“放心吧，我到哪儿都没问题的。”
　　妈妈是老师从不管我学习
　　记者面前的李杨怡，长得高挑秀气、落落大方，眯起眼睛微笑时分外有阳光般的感染力。她不是想象中的女书呆子模样，事实上，她不仅成绩优等，也是体育尖子，跑步、跳远都是校级运动员选手。6岁时，李杨怡就主动要求学习钢琴，“中间一年我很想放弃，是家人引导下我才坚持的，事实证明坚持就是胜利。”小学五年级，她的钢琴已经考过了八级，至今这一爱好仍带给她练习和给家人表演的快乐。
　　谈到自己的学习心得，李杨怡说：“专心和学会整合知识点最重要。”好的学习方法当然是因人而异，李杨怡的秘诀就是适当补充课外练习，与教学过程同步完成。在练习中，注意整合知识点，因此做归纳笔记和每科错题集是绝对少不了的。
　　很多家长喜欢给孩子学习压力，李杨怡则认为，给压力还不如帮忙树立一个目标，“妈妈从来不管我学习，但我遇到数学难题还是会找她”，主动学习效果当然好过被动学习。
　　自动放弃学奥数
　　从小瞄准上华附
　　李杨怡中考成绩
　　语文：138分
　　数学：147分
　　英语：147分
　　物理：99分
　　化学：98分
　　政治：100分
　　体育：60分
　　市三好学生：10分
　　总计：799分
　　(注：即便不算三好学生10分加分，李杨怡789分的成绩仍是今年的广州中考状元)
　　我爱妈妈，虽然很少能陪她逛街；也爱爸爸，他听说我是状元时笑得可开心了，这里面有他天天开车送我上学的功劳；我最疼外婆，每天最开心的就是临睡前跟她说说学校里的事。

