2009年广州中考7月9日可复查成绩
　　(记者梁健敏通讯员龙国华姚训琪)中考分数线公布不久，各名校纷纷统计高分人数，争相认“第一”。今年民办初中继续遥遥领先，如广雅实验学校已是“五年冠”，广州民办学校领跑的格局多年未变。成绩公布后，从昨天开始考生可统一登记复查成绩。
　　以广雅实验学校为例，今年以总分平均分720.88分的高分荣获全市(除华附奥校外)总平均分第一，这是该校自2005年首次参加广州市中考以来连续第五年获得中考总平均分全市第一。该校总分750分以上有57人，总分720分以上的人数有200人，高分保护线690分以上的有287人，占全校考生的86.71%。在满分人数中，该校数学、政治、物理等各科满分人数达30人。
　　民办学校平均分遥遥领先，而公办领头羊的广东实验学校高分人数则多次名列前茅。其中，广州中考前15名(不含政策性加分)，该校占2名：总分770分以上共14人，占广州市约14%。两个班级的平均分在730分以上，单科状元(除体育外)共计33人。
　　分数公布后，昨今两天，考生如对本人的成绩有疑问，可以向毕业学校(报名点)提出书面申请，由学校统一登记并填写申请复查表，通过广州中招报名系统(http://zhongkao.gzzk.cn/gzzk/)上报市招考办进行成绩复查。

