广东中考出现“集体状元” 高分考生划为一群体
　　去年，肇庆市为了把状元“保密”起来，采取了把800分以上考生成绩统一视为800分的新措施；今年，中山、广州均采取了不公布高分考生名单的做法，而是把高分考生划为一个群体，以“集体状元”向社会亮相。各地市一连串的举动，不仅使过去单个状元变成了数十个状元，这是否意味着“状元”逐渐淡出广东中考成绩榜呢？
　　然而，尽管教育部门一再强调不公布状元，而且采取了“保密”措施，但仍有学校“坐不住”，个别地市的状元保密期也只是停留了一天，有违教育部门的初衷。
　　这些学校的“动作”是可以理解的，但肇庆、中山等地的新举措证明：衡量高分段人数的多少才是关键，而不是以某一总分状元作为宣传的落脚点。
　　15个“状元”
　　广州首次公布分段统计表
　　7月7日，广州中考放榜，大家高度关注的“状元”却未见踪影，取而代之的是一份《中考各分数段统计表》。表中显示，780分以上的高分考生有15人。
　　据悉，这份各分数段统计表是广州市招生办首次向社会公布的表格，除了让考生和家长心中有个数外，也希望能淡化单个状元。
　　“实际上广州近几年一直都坚持不公布中考状元，去年的状元也是学校之间互相打听出来的。”广州市招生办有关负责人说，但今年，教育部门首次公布各分数段统计表，不出具体名单，就是考虑到中考仍属义务教育阶段的考试，不能主张和变相鼓吹成绩攀比，以免给考生和家长造成压力。“可以说，今年广州有15个‘状元’,唯一有排名的是同分考生，由于关系到同分考生的招生录取次序，所以必须以成绩排名来决定。”
　　“保密期”一天
　　学校“坐不住”状元终“曝光”
　　记者发现，尽管仍有人打听今年广州中考状元花落谁家，但由于不是出在传统名校，成绩公布翌日，全城仍处于“无人知晓”状态。
　　正当相关教育部门嘘了一口气的时候，昨天就有个别媒体把“状元”曝光——天河中学李杨怡以799分成为今年广州中考最高分者。其来自书香世家，自小均衡发展，初中阶段就多次在全区统考中夺魁，本身具备状元“潜质”……
　　为何广州状元的“保密期”只得一天？市招生办有关负责人称，在中考之前，市领导已经召开会议并专门就此问题向各区以及学校强调，不得对外宣传状元以及高分考生，可能是学校互相“对”出来的。天河中学有关人士也证实，之前一直不知道状元在哪里，只是听说估计在天河区，进而对学校高分考生逐一对照，此后又向多个方面打听，最终确认本校出了状元。该人士表示，这届生源较好，多个班平均分都在720分以上，出了状元并不奇怪。
　　据悉，一方面出状元难得，另一方面又慑于上级禁令，学校就“只叫了一家媒体”，希望造成媒体“摸上门”的“假象”。
　　各地新法
　　肇庆◆＞　
　　800分以上成绩都是800分
　　肇庆市从去年起就把中考800分以上的考生成绩全部划成800分，使当年该市共出现了62位“状元”，在全省范围内首创“集体状元”模式，主要目的就是为了更好更准确更全面地评价学生。今年该市继续沿用这一模式，全市诞生了50多位“状元”，单是端州区就有20多位。肇庆市教育局副局长、招生办主任杨干表示，这样做一是可以淡化各学校为争“状元”而进行的盲目竞争。二是淡化了学生之间的攀比心理。三是能更全面更准确地评价学生。
　　中山◆＞　
　　首次不公布前100名考生
　　今年，中山首次不公布总分前100名及单科状元名单，这意味着中山中考状元将不再出现在公众视野中，这是继去年肇庆决定不公布中考状元名单以来，广东又一地隐藏中考状元付诸实践。
　　据悉，中山今年公布中考成绩将以20分为一个段。考生的成绩单上各学科成绩和总分均以“原始分加等级”两种形式同时呈现。具体各科学业考试成绩和总分的等级比例分别为：A级占25%、B级占35%、C级占25%、D级占10%、E级占5%。
　　“状元”心声
　　第一名李杨怡
　　“本人知道就好，不想被曝光”
　　“我觉得本人知道就好，不要被曝光，因为这样没有过多的好处。”昨日，中考状元李杨怡受访时如是说。
　　她告诉记者，开始看到分数统计表时，发现780分以上的仅有15人，而自己分数较高，就猜测自己可能是第一名。第二天看到报纸上说不公布状元，她感到非常高兴，因为“这不会惹太多麻烦”。直到媒体采访一刻她才确认自己是状元。
　　但是受访之后她不禁担心起来，“现在被曝光了，原本不认识自己的人都认识起自己来，到了高中压力会很大，大家都盯着你看，觉得你不考第一都有问题。”
　　“状元群”：
　　公布高分段，自己没压力
　　无独有偶，没有夺得状元的高分考生同样“害怕”当状元。对于自己不是“第一名”，他们反而感觉轻松。
　　“我觉得状元很威水，每次都是当明星一样看。但是自己心态上就不想做，一当了状元就被贴到很多网站上，心理压力会很大。”广东实验中学考了781分的考生罗哲?说。与罗哲?同班的关雪莹考了782分。她说：“当知道自己是前15名的时候很高兴，而且没有压力。而且能知道在这个档次上有15个人，意味着有和自己同档次的对手，能促使自己高中阶段更努力。只公布一个高分段的情况的做法，其实挺好的。”
　　本报记者 谢苗枫 实习生 胡佳艳 通讯员 姚训琪 杨明伟

