福建福州中考区第一条投档线为393分
　　(记者 齐榕)记者昨天从福州市中招办了解到，今年福州市第一批普高第一条投档线已经划定。其中，福州市区的第一条线为393分，比去年的407分降低了14分。这主要是因为今年的成绩比去年有所降低的缘故。
　　据了解，福州市区按照一级达标学校正常缴费生计划总数1:1.05划定为393分(语数英语三科总分)；福州一中提前批面向八县(市)招生的最低投档线按在八县(市)招生总数(100人)的1:1.1划定，最低投档控制线为419分；长乐市、闽侯县分别按长乐一中、闽侯一中的招生计划总数1:1.05划第一条投档线；福清、闽清、永泰、连江、罗源、平潭六县(市)按一、二级达标校招生计划总数1:1.05划第一条投档线。(详见表格)
　　另外，今年中招录取将从7月15日开始。7月15-16日，提前批录取；7月17-22日，普高批次录取；7月23-24日，五年专录取；7月24-26日，中职校、技工校录取。
　　大部分学校录取分数将低于第一条线
　　福州市中招办相关人员介绍，普高的第一条线就是考生们常说的“高分保护线”。按照往年的惯例来看，大部分学校的录取分数将低于这条投档线。
　　根据中招细则，所有普高在录取时，均在普高第一条线上开始录取。一所学校录取时，它不是在一志愿考生中招到底，然后再招二志愿、三志愿，而是在普高第一条线上，从一志愿轮到五志愿，没有招满的话，依次降10分，再继续从一志愿招到五志愿。
　　这样一来，就对二至五志愿的高分学生起到了保护作用。也就是说，录取时，将在393分以上录取，把393分以上的考生按照志愿填报情况从高分到低分进行排列。比如说，393分以上的考生有800人报考福州一中，福州一中的招生计划是650人，则把这800人从高分到低分排列，然后取前650人。第650名考生的成绩就是其投档线。如果393分以上，第一志愿报考福州一中的考生只有300人，则把300人全部录取完毕后，系统继续搜索第二志愿的线上考生，依此类推，直到所有的计划全部录取完毕。
　　按照往年的惯例，只有一中、三中、附中在线上通过第一志愿考生就完成了录取，其他学校都要启动后面的志愿录取。有的学校完成了后面志愿录取后，仍旧不能完成招生计划，则降10分投档，继续按照志愿优先的原则在线上进行5个志愿的录取。换句话说，如果此次中考成绩在390分左右的考生，又没有达到393分，还是有可能进入除了一、三、附中以外的学校就读。
　　达标校录取还有等级要求
　　要提醒考生的是，除了三科成绩要达到规定的分数外，达标校的录取还有等级要求。
　　省一级达标校思想品德、物理、化学3科成绩最低投档要求为不能有C等级，且体育成绩B级(含B级)以上。八县(市)的省二级达标校思想品德、物理、化学3科成绩不能有2科及以上C等级，且体育成绩B级以上；福州市区省二级达标校思想品德、物理、化学3科等级要求与八县(市)省二级达标校一样，但体育成绩只要求达C及以上等级。
　　省三级达标校思想品德、物理、化学3科成绩不能有3科C等级，且体育为C等级以上。普高各类达标校定向生、择校生录取对思想品德、物理、化学、体育4科成绩等级要求不变，只降低语文、数学、英语3科的总分。闽侯一中、闽清一中、永泰一中、平潭一中、罗源一中这五所二级达标校投档等级要求按一级达标校的等级要求。

