湖南09年长沙小升初微机派位完成
　　本报长沙讯 　昨日上午，长沙小学毕业升初中六区(包括高新区)联合微机派位在雨花区市26中举行，全市共有9179位学生参加派位。往年最俏的学校一直是南雅中学，但今年“最俏学校”被首次招生的长郡双语实验学校夺走，该校面向全市招收150人，但填报该校志愿的有791人，平均5个人争1个名额。
　　今年长沙市小学毕业升入公办初中按“相对就近、免试入学、指标到校、微机派位”的方式进行；升民办学校、子弟学校按“自愿报名、免试入学、限报一校、微机派位”的方式进行。
　　除长沙市外国语学校、雨花区外国语学校、岳麓区外国语学校、11中艺术班、贺龙中学体育班、长沙舞蹈艺术职业中专及体育传统项目学校可按长沙市中招办下达的招生计划在微机派位前提前录取外，其他公办学校、民办学校、子弟学校的招生通过微机派位进行。
　　今年全市城区共有小学毕业生23158人，除去回原籍261人，升入初中人数为22897人，其中提前录取5123人，志愿录取8595人，参加微机派位9179人(岳麓区1708人，高新区61人，天心区1334人，开福区1896人，雨花区2198人，芙蓉区1982人)，比去年增加1036人。
　　上午9时34分，长沙市副市长何寄华启动微机派位，教师代表与家长学生代表共400多人一起见证这次派位。首先按五区顺序进行公办初中派位，之后是民办(子弟)学校的派位。
　　去年，南雅中学计划招生300人，却有1185人报名，今年计划招收300人，有1074人报名。但长郡双语实验学校的竞争更激烈，面向全市150人的招生计划，有791人争夺，成为今年最俏学校。同样今年首次招生的雅礼外国语学校，面向全市招生200人，467人报名。曾经大热门的麓山国际实验学校，去年招收300人，571人报名，今年招收300人，426人报名，人数减了不少。今年还杀出一匹“黑马”，明德中学面向全市招收290人，有894人报名，炙手可热。记者沈颢

