北京超过500分中考生比去年多4000人
　　本报讯(记者张灵 李琦)昨天起，本市中招统一录取预录工作正式启动，记者昨天从部分区县示范高中获悉，多家学校已提前完成本区录取分数线的预估工作。其中一些示范高中已划出在本区内的预录分数线，总体比去年呈现飙升趋势。 
　　各校录取线的确定主要通过计算机将本区考生排位，同时结合学校招生计划和考生志愿，从高往低录取，最后录取的考生分数就是该校在本区的录取线。在录取中，如遇总分相同者，未享受加分待遇的现役军人子女、现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以数学、语文、外语单科成绩从高分到低分录取，若三科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。 
　　整体上看，今年本市500分以上的考生比去年多出大约4000人，因此预计今年的录取分数线将会上扬。海淀、东城、崇文、通州等区县的示范高中就已预料到今年分数线将上涨。 
　　不过由于各区县单独阅卷，所以不同区县之间录取分数线不具有可比性。与去年相比，今年各区县高分段考生人数有升有降，示范高中在本区的录取线也呈现相应的涨落。海淀和东城今年由于高分段考生数量比去年多，所以各校在本区的录取线纷纷上扬，涨幅在5到10分左右。 
　　西城区今年540分以上的高分考生比去年有所减少，所以西城各校在本区预录线略低于去年。以北京四中为例，去年该校在本区录取线为549分，此次预录线则下降了7分。北师大实验中学去年录取线为542分，此次预录线则下降到537分。八中录取线浮动较小，预录线比去年低1分，为537分。预录线确定后，各校择校线也将陆续确定，预计比录取线要低1到4分。 
　　根据市教育考试院的录取工作安排，7月23日，中考统一招生计算机初录结束。7月24日，初录结果将返回区县中招办，区县中招办核对结果。7月28日至30日，各类高级中等招生学校办理录取审批手续。中考生可于7月31日查询录取结果。 
　　今年报名参加中考的学生有9.5万人，全市74所示范高中计划招生27427人，示范高中录取率约29%。同时，201所一般高中计划招生32159人，本市普高录取率约63%。此外，6所五年制高职计划招生3375人。113所职技类学校计划招生25001人。

