南宁八所示范性普通高中录取结果14日中午公布
　　昨日，除南宁市二中、三中外的南宁市区其他示范性普通高中和一般普通高中报名工作开始，8所示范性普高的录取结果今天中午将在南宁市二中、三中、邕宁高中3个集中报名点公布，今日下午和明天上午，一般普通高中报名工作继续进行。
　　记者昨日在采访时发现，由于当日接受报名的学校很多，因此在3个集中报名点聚集的考生和家长非常多，一些家长反映公布报名信息的屏幕不够大，看不清屏幕上公布的信息。部分家长建议将屏幕上的字体放大些，并提出增设网上报名等建议，就家长和考生提出的各种意见，记者昨日采访了南宁市教育局副局长潘永钟。
　　【问题】报名信息屏幕前太拥挤，能否改善？
　　【回应】明年可能将示范性普高和一般普高报名时间分开
　　昨日上午9时许，记者在南宁市三中集中报名点看到，由于当日是南宁市区8所示范性普高和一般普高学校的报名时间，因此到该报名点咨询或报名的考生和家长明显比12日多。在报名时间内，考生和家长需要密切关注实时报名信息，一旦发现所报读学校的最低报名成绩已高于该考生的成绩，该考生需到原报名窗口退出改报另一所学校。因此掌握这些动态信息对考生是否能顺利被所报读学校录取至关重要。为此，除了拨打声讯电话和登录相关网站(www.nn.gx.cn)查询报名信息外，南宁市教育局在3个集中报名点都设置了可观看报名信息的屏幕。
　　记者在现场看到，南宁市三中报名点设置了6个屏幕，每个屏幕前都里三层外三层地挤满了人，有的人实在看不清屏幕上的信息，只好站在凳子上。部分家长反映，屏幕上的字太小，集中观看的人又多，太拥挤了，希望教育部门把屏幕上的字体放大一些。
　　潘副局长表示，由于屏幕不够大，所以字体的大小有限，如果将字体放大，会造成一个学校的报名信息被断成几行，反而会对家长和考生的观看造成更大不便。在目前的条件下，建议有无线上网卡的家长将电脑带到报名现场，登录相关网站查询信息，网站上的信息和屏幕显示的信息是同步的。另外，为避免集中看屏幕的人太多，同时也为了减少报名排队现象，南宁市教育局计划明年将除南宁市二中、三中外的其他示范性普通高中与一般普通高中的报名时间分开。
　　【问题】能否增设网上报名方式？
　　【回应】目前不具备开通网上报名的条件
　　昨日上午，记者在南宁市普高报名现场遇到一位姓梁的家长，他表示，当日一整天的报名时间内，他都打算和儿子一起守在报名现场，因为如果下午4时报名截止前，突然有很多高分考生报读他儿子已报名的学校，那么处于“边缘”排名的儿子就需要尽快改报别的学校。尽管如此，他还是担心万一到时排队的人太多的话，儿子改不了报读信息。因此，他提出，南宁市教育局能否考虑效仿高考网上填报志愿形式，使普高报名也能在网上完成。
　　潘副局长表示，之前也有考虑过增设南宁市普高招生网上报名的形式，但目前还不具备这样的条件。这里面有几个问题，一是尽管考生交纳了报名费，但政府每年还需在中招报名上补贴数十万元，才能维持目前的状况，所以，目前没有更多的经费来完善网上报名的相关设备。二是网络安全难以保证，高考填报志愿的时间比普高报名长得多，目前综合来看，普高报名还难以实现网上报名。
　　【问题】考生成绩公布能否更“透明”？
　　【回应】没有必要再公布总分数
　　在报名点，一位姓李的家长表示，她的孩子今年中考成绩是(B+)3A3B+，她朋友的女儿单科成绩等级和她孩子的一样，但总成绩等级是A，两人排位就相差了近1000人。她希望考生成绩公布时能更“透明”，如在发放成绩条时，除了等级成绩，还公布总分数，让家长和考生了解自身和其他考生的差距。
　　潘副局长表示，原来南宁市中考实行的就是分数制，后来改为实行等级制，这是根据国家教育部的要求而做的改革。为何单科成绩等级划出来后，还需要用总分数来划一个总成绩等级？这就是希望更科学地反映考生的成绩。目前除对考生发放等级成绩外，还有一分一档表，考生可以很清楚地知道自己的排位，这样的做法已经相当透明。即使考生知道自己的总分数，他也不知道在他之前有多少高分的学生，所以公布总分数没有太多意义。
　　【问题】6A的考生排位比有1个A+的考生低是否不公？
　　【回应】排位反映“合格+特长”的素质教育理念
　　一位姓黄的家长提出，以目前这样的等级排序，(A)6A的考生排位是2484名，按常理理解，能拿6个A的考生已不错了，但只要别的考生有1个A+，就排在这位考生前面，这样的排序是否对学习成绩均衡的考生不太公平？
　　潘副局长表示，这样的等级排序其实体现了“合格+特长”的素质教育理念，在大家总成绩等级相同的情况下，如何去区别考生？这就看考生有没有比别人强的优势，有考生得A+，说明他(她)在这方面有特长，而教育部门鼓励每位学生都有自己的专长。

