湖南09年中考成绩公布 指标生录取线确定
　　本报长沙讯 2009年长沙市城区中考评卷、统分、成绩输机、等第转换等工作昨日完成，今日凌晨考生可查询分数。除对口直升生142人外，今年城区共有20918名初中毕业生参考。今年城区高中阶段的招生继续实行指标生政策，指标生志愿填报截至今日下午5：30。指标生录取最低控制线确定。其中，一中、师大附中、长郡、雅礼的文化成绩等第为4A2B，明德、周南、田家炳、雷锋的文化成绩等第为2A4B；其他的省示范高中为6B。
　　根据教育部的要求，今年继续对单科课程实验和综合课程实验的学生实行单独命题、单列计划和单独招生，考试结果将根据考生的考试成绩，结合优质高中资源状况进行等第转换，并按ABCDE五个等第进行公布。据统计，进行单科课程实验和综合课程实验的初中毕业生学业成绩一次性合格率分别达到了90.36%和88.03%。单科课程实验区今年6A考生为1731人，综合课程实验的6A考生为29人，总计6A考生为1760人。
　　长沙市中考成绩4日凌晨公布在长沙教育信息网(http://www.csedu.gov.cn)。输入准考证号码便可在网上查询，还可拨打声讯电话16829299，或移动电话拨打12580转9查询。对考试结果如有疑问，可于5日至6日下午5：30前向学校提出查分申请。
　　高中录取将分批次按志愿进行，录取依据是考生的学业考试等第、综合素质评定等第及考生享受优惠政策的情况。考生可选择填报四个批次的志愿。长沙市教育局中招办提醒，今年仍实行中考网上填报志愿。记者沈颢

