北京09中考录取通知书将以“挂号信”邮寄
　　本报讯 下周二，本市首批中考录取通知书将以挂号信的形式寄出，这是本市中考通知书首次通过邮寄方式下发，今年的中考生可以坐在家里等待“喜报”上门。
　　往年，中考录取通知书都是由中招办发放到各初中校，考生需到学校领取。今年通知书将通过邮局寄送，考生不用到学校领取，保证通知书能安全送达。
　　下周二开始，中招录取通知书将陆续发出，为确保考生能接收到录取通知书，邮局出发前会通过考生报名时所留电话，确认考生家中是否有人，通知书寄到考生家中时，考生需签字确认，才能收到“喜报”。如果考生在报名后出现地址变更，无法接收邮件，市中招办也将根据考生所留的电话，一一确认考生的新地址，再寄送通知书。考生在通知书发出后的4至5日内即可收到。
　　经过市中招办的精心设计，“升级版”录取通知书显得大方、美观、雅致。通知书左下角印着一摞打着蓝色礼品结的书籍、一顶黑色博士帽和一张系着红缎带的获奖证书，传达了对考生升入了高一级学校的祝贺。右上角的专用邮票别具匠心地设计为一幅喜鹊登枝图，鲜艳的色彩为通知书平添了几分喜庆。考生的姓名、地址、邮编和准考证号都印在一张条形码上，贴在信封正中。
　　据了解，本市中招录取通知书在上世纪九十年代已有过一次“升级”。90年代以前的通知书和信封均是人工抄写，对于录取几百人的学校，抄写工作十分繁杂。90年代起，全市开始打印信封和录取通知书，目前，打印一个信封只需0.5秒，一个小时可打印7200个信封，大大提高了效率。
　　根据计划，7月26日至7月27日，本市中招将进行统一招生录取网上审核，7月31日下发统招录取通知书。今年本市统招录取，将按德智体全面衡量的原则，按招生计划，从高分到低分，依照考生志愿顺序录取。如遇总分相同者，现役军人子女、现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以数学、语文、外语单科成绩从高分到低分录取，若三个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。(通讯员 安京京 记者 刘昊)

