2009年兰州中招：八类考生可降分录取
　　(记者武永明)今日起，兰州市城市四区2009年普通高中招生录取工作将全面展开，44所地方普通高中和事业办普通高中今年将完成12915名招生计划，占城市四区初中毕业生总数的58.3%。根据兰州市教育局5月11日下发的《兰州市2009年高中阶段学校招生考试工作实施方案》，高中阶段学校招生录取时，八类考生可获得5-20不等的降分。享受优惠政策考生的综合素质评价等级必须在B等(含B等)以上。
　　由于城市四区普通中学结构布局调整，兰州八中、兰州十一中等14所学校今年停止高中招生，城市四区今年参与招生的地方普通高中有42所，计划招生12645人；事业办普通高中2所，计划招生270人。
　　八类考生享受的照顾政策
　　烈士子女凭烈士证、户口簿降20分录取；
　　对驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女，凭户口簿、现役军人证件原件、基层部队证明和部队师旅级以上单位政治部证明，降20分录取；
　　因公牺牲的人民警察和现役军人、一至四级残疾人民警察和现役军人子女凭户口簿、残疾证和相关证明降10分录取；
　　少数民族学生(凭户籍证明)报考普通高中降5分录取，报考民族中学和西北中学降20分录取(双优助学班考生例外)；
　　归侨、华侨直系子女凭有关证明和证件降10分录取；
　　农村两女结扎户和独生子女领证户凭县级以上计生部门的证明降10分录取；
　　初中应届考生在初中阶段获国家或甘肃省青少年科技创新大赛优秀科学竞赛项目一、二等奖或兰州市青少年科技创新大赛优秀科学竞赛项目一等奖的，凭获奖证书和文件降10分录取；
　　高校教职工直系子女报考本校附中的降10分录取。

