江苏中招咨询启动 线上线下考生想挤扩招
　　中考分数一公布，许多高中的扩招咨询活动就启动了，南师附中、金陵中学、南京一中等名校人满为患。“学校先进行扩招意向的登记确认工作，中招集中录取工作7月9日才正式开始。”一位学校校长说。记者在采访中发现，前来扩招登记的考生中除了“差几分”的考生，还冒出一些已签约但想“跳槽”的高分考生。
　　已签约的考生想“跳槽”
　　非指标生也非第一志愿，不予录取
　　昨日上午10点左右，当记者到达金陵中学时，招生办公室前的咨询处已经排了几十位家长。招生老师要求考生或家长出示中考分数条复印件，并写下考生的初中学校和联系电话。记者眼前一位家长手中攥着写着总分684分的分数条焦急地问老师：“这个分能不能交钱上你们学校啊！”但现场老师却坚决表示不予录取。原来，这位家长的孩子是29中学生，为求稳考前就和本校“签约”了，而签约的一个要求就是第一志愿必须报29中。可是，孩子中考发挥得很好，还高出了金陵中学分数线上1分。家长赶忙来和金中老师协商，可得到的答案是：因为是非指标生，也非第一志愿，将不予录取。老师现场为家长耐心地解释道：“学校录取时是按照‘先志愿后分数’的原则。扩招是在第一志愿录完以后，第二志愿开录之前进行的，如果考生第一志愿填报别的学校，并且分数肯定会被那所学校录取，那么即使这个孩子分数再高，那学校也没有权利调到考生的档案，录取不了。不过如果是第一志愿落空，那扩招则不受志愿约束。”
　　考生“差几分”家长心里悬
　　第一志愿填报，还有优惠分，进金中没问题
　　“我家孩子就差1分。”孩子考了682分的张先生叹着气说，“1分3万块啊！”而另一位孩子考了682分的家长则相对轻松，原来，他孩子是育英二外的学生，考前与金中签订了线下20分以内进实验班的协议。虽然中考发挥失误，要交3万元择校费用，但仍能按约进实验班，对家长来说还是很欣慰的。“我家孩子考了680分，是不是很悬啊。”一位家长有些苦恼。不过老师的回答给这位家长吃了定心丸。原来，这位考生首先第一志愿填报的就是金陵中学；其次由于他是金陵河西分校的学生，本身就享受5分的优惠，所以进金中没问题。
　　不少线下考生盼扩招
　　对符合条件考生按分数高低录取，扩满为止
　　记者在采访中发现，很多家长都对学校扩招的先后顺序“摸不清”，甚至有人感到很不公平。“为什么他线下10分就能进，我线下5分还不一定呢？”对此，招生专家解释说，扩招学校在遵循“限钱数、限人数、限分数”的三限原则下有相当的自主权，有扩招需求的家长必须尽快和学校达成意向，该交钱的交钱，这样学校才可能在扩招环节调走考生档案。“学校扩招时，一般先解决‘签约生’，履行自己之前的承诺；人满为患的名校往往在线下几分就会录满，所以为保证公平，往往会在符合扩招条件的考生中按照中考分数高低录取，扩满为止；不过对于一些生源并不拥挤的学校，扩招则会按照先来后到的原则进行，这部分家长要抓紧行动。”

