准高一生暑期不得闲 备战开学分班考试
　　准高一生暑期准备分班考
　　北京考试报讯(记者 安京京)  中考成绩刚刚公布，记者就从一些培训机构获悉，熬过了连轴儿复习备考的准高一生们，为了入学后能顺利地进入实验班，只能再度加入暑期学习大军，积极备战分班考。
　　李丁今年中考485分，刚得知分数，他就主动要求报一个“分班考”辅导班。他说，自己的成绩理想估计也就能进一所一般高中，如果不能进入重点班，以后很难考上好大学。他已经给自己订好了计划：从7月11日起，每周花4天“恶补”语文和数学，不仅参加培训班，每天在家至少还要复习4小时。小李坦言，他好像又回到了中考复习的状态，肩负着父母的期望，有时压力大得几个晚上都睡不踏实。
　　孩子能进入重点班是大多数家长的心声。家长刘女士说，能进入理科重点班就意味着孩子能够参加更多的全国、全市竞赛，与普通班孩子相比，还能加点儿“小灶”，这是为孩子将来顺利进入重点大学铺路，所以她怎么也要让孩子搏一下。
　　家长和考生的期望“催热”了辅导班市场。据新干线培训学校中小学部的焦主任介绍，一些“先知先觉”的学生和家长为了在分班考中取得好成绩，早早就报名参加各种培训班，希望能够赢得进入重点班的“入场券”。到目前为止，仅海淀区就有70多名学生报名参加新干线开办的“后续班”。
　　人大附中高一教师刘蓓说，现在很多学校的教师都是全年级打通授课，重点班普通班的课程常常是同一位老师教，并不是重点班的孩子就能享受更好的教育资源。况且，无论能不能进重点班，只要孩子掌握方法，努力学习，将来都能考上理想大学，家长没必要为了让孩子挤进重点班，使孩子的暑期过于疲劳。

