家长反映：无初中毕业证影响升学
　　“孩子的初中毕业了，接受的初中阶段教育还属于义务教育，无论成绩如何都应该发张毕业证，为什么学校不发？”
　　跑腿记者：姜永涛
　　家长反映：
　　无毕业证影响升学
　　陈女士说，她儿子这个月初中正式毕业后，学校不发毕业证给他，班上其他同学都已经发了，“我知道自己儿子很调皮不爱学习，也惹过一些麻烦，但是，初中阶段还是义务教育，不管成绩如何，学校怎么都应该发张毕业证吧。”陈女士打算安排儿子去职校学习模具制作，但是没有毕业证，她担心没有哪间学校会要他，“他16岁还不到，希望学校能够给他一次机会。”
　　学校反馈：
　　只是暂缓发证
　　记者随后从陈女士儿子就读的初中了解到，今年该学校毕业的初中学生中有近10人被暂缓发放毕业证。区政府教办主任周先生强调说，是“暂缓发放”，而非“不发放”。学校根据国家和省的规定，在学生出现以下三种情况时，暂缓发放毕业证：一、学科成绩不合格无故不参加补考或补考不合格；二、德育考核不合格者；三、在学校受到处分直至毕业时未撤销的。
　　周先生说，学校会针对具体情况再次进行考核调查后才发放毕业证。
　　跑腿电话：0760-88872518 

