中学多发录取通知书致新生被拒之门外
　　本报驻衡水记者 孟宪峰
　　目前中考成绩已经揭晓，正是各高中学校录取新生的时候，景县部分考生拿到了公办景县梁集中学的录取通知书，可当他们按录取通知书上的要求前去报到时，却被学校拒之门外，理由是"名额已满"。对此，考生们很不理解，公办高中招生也如此随意，还有没有严肃性？
　　■考生家长：我们被学校“忽悠”了
　　小丽(化名)今年中考成绩465分，成绩揭晓以后，她收到了景县梁集中学的录取通知书，上面写着“你已被梁集高中录取，请于6月29日、30日准时来校报到……”
　　6月30日上午10时许，小丽的父亲领着她来到梁集中学，可是梁集中学的大门却是关着的，四周还有几个手持录取通知书却进不去门的考生，正焦急得不知如何是好。学校门卫告诉小丽，从当天9点开始，学校招生名额已满，除了495分以上的高分考生，不再接受其他考生，手里有录取通知书的也不行。
　　7月1日，小丽的父亲告诉记者，高高兴兴去梁集中学报到的孩子回来后心情坏透了，已经有一天时间没吃东西了。这位父亲说，梁集中学要么别给发录取通知书，发了录取通知书却不让孩子去上学，这不是忽悠吗？
　　■梁集中学：多发通知书很无奈
　　7月1日上午，记者来到景县梁集中学，看到学校大门上挂着一块小黑板，上面写着“名额已满”的字样。该校一位王姓副校长说，今年梁集中学的录取分数线是435分，发出了大约1300份录取通知书，目前招收了不到900人。
　　王副校长告诉记者，梁集中学作为县里的二类高中，每年都要操心生源问题。因为中考过后考生们有很多选择，比如他们可以选择到景县一中读自费，或者到外县市择校，或者去私立高中，生源的不确定性会很大。为了招到足够的生源，学校只好多发录取通知书。
　　王副校长说，学校内部一般都掌握一个比例，比如发出去多少录取通知书，会有多大比例的考生选择梁集中学，往年这个比例大致是均衡的，今年梁集中学高考成绩不错，学校知名度上去了，更多的考生开始选择梁集中学，而梁集中学的接受能力有限，所以才出现了拿到录取通知书却不能来上学的情况。但是，学校在发出的录取通知书上写有“额满即止”的话，就是在提醒考生。
　　对此，被拒之门外的考生质疑说，录取通知书上写明29日、30日两天报到，他们30日上午10时来被拒门外，而有些分数低的，因为报到时间在30日上午9时以前，就被招收。梁集中学作为公办高中，招生工作岂能如此随意？
　　■教育局：有录取通知书必须招收
　　记者了解到，中考过后，各高中学校之间存在着残酷的生源抢夺大战，各县、市的重点高中自然不会为生源发愁，但一些私立高中、二类高中却要想方设法拉学生，滥发录取通知书就是方法之一，很多中考考生，往往会接到好几份不同高中学校的录取通知书。
　　7月2日，景县教育局一位负责人称，他们对发生在梁集中学的事情非常重视，已经要求梁集中学必须无条件招收所有持有该学校录取通知书的考生。同时，他们还会完善相关规定，避免再发生类似事件。

