福建福州市区普高录取线降至373分
　　本报讯 昨日福州中招继续进行普高录取，在普高第一条线上两次降10分后依次进行一至五志愿的投档录取，市区普高降至373分后，除福州一中、福州三中、师大附中已在首轮录取招满外，市区另5所省一级达标校也全部招生结束(福州八中中澳班招生未满)。
　　除一类校外 其余普高均未招满
　　17日，福州中招普高进行首轮录取，是在普高第一条线上一志愿投档录取。昨日，招生不满的学校进入第二轮录取，即在普高第一条线上继续进行二至五志愿的投档录取，仍未招满则在普高第一条线上降10分进行一志愿至五志愿的投档录取，仍未满的继续降10分进行一至五志愿的投档录取。市区普高已降至373分进行录取，八县市普高也均降至当地普高第一条线下20分进行录取(已招满的市区普高录取线见表1)。
　　除一中、三中、附中在首轮录取就招满以外，在第二轮录取中，其余5所省一级达标校中，除了福州八中中澳班招生未满外，其余全部招生结束。此外，福州三中金山校区和师大二附中完成了在平潭的招生计划。此外，有多所八县市普高在当地完成了招生。
　　市区普高除了8所省一级达标校在前两轮录取中完成全部招生计划外，其余普高在普高第一条线下20分以内均未完成招生计划，将继续进入下三轮的降分录取。
　　此外，福州二中、福州四中、福州高级中学在市区各初中校的定向生投档线发布在本报论坛上，读者可登录本报论坛bbs.hdzxw.com进行查询。八县市普高的录取线也可以登录该论坛进行查询。
　　上各校网站可查录取结果
　　要提醒考生的是，本轮录取中切出的录取线，全部出现“同分多余”考生，刚好踩线的考生，有的并不能被学校录取，要通过查询渠道了解自己的录取结果。
　　本报昨日公布了几种查询方式，有读者表示查询不是很方便，有的还查不到。本报也提醒考生和家长，目前很多招生结束的普高，均在本校网站上公布了新生录取名单，考生和家长可直接登录学校网站进行查询。

