暑假刚开始成都11岁娃报了四个奥数班
　　学奥数到底有没有好处？该不该取缔奥数？有关奥数的争议已经持续了好几年，争议与叫停之声不但没有起到作用，倒像是在为奥数“助威”。暑假又至，我市“估计至少一半以上的中小学生”又不得不进入奥数培训班，奥数热度再度升温。来自成都市教育局等相关机构的初步摸底，我市有1000多家涉及奥数培训的机构，有数量不小的教师进行着奥数培训，成都学生娃追捧出了一个每年15亿元的“奥数蛋糕”！
　　北京理工大学文学院教授杨东平4月提出“奥数之害远甚黄、赌、毒”的看法，震惊世人。两个月来讨论不断。谁在学奥数？为何学奥数？谁在教奥数？奥数教的究竟是什么内容？谁是庞大奥数蛋糕的最终受益人？为奥数一年买单15亿元的成都家长们怎样看奥数？奥数经济火热根本原因在哪里？……今天起，《晚报调查》将为您解读！
　　谁在学奥数·故事
　　“我这个暑假，要学4个奥数集训班，妈妈说还有一年就毕业了，拿不到奥数一等奖，就读不成好的中学，说只能在这个暑假拼一下命了……”前日下午，在成都市青少年活动中心，在征得父母同意和承诺不透露姓名的情况下，记者见到了胜西小学5年级的学生小韬(化名)，11岁的他向记者介绍了他的“奥数暑假”安排。
　　娃娃好累
　　4个奥数班 估倒娃娃学
　　“我妈妈在银行工作，爸爸不在成都，以前其他同学学奥数，妈妈也要求我去学，但是我没有兴趣，坚持不去，妈妈也就算了。真正学奥数是在刚刚完的五年级，学了一年了……” 小韬说，妈妈之所以要叫他学奥数，是看到了表姐的事情。表姐去年在实验小学毕业，当时为了读一个好的初中学校，参加了实验外国语学校、成都外国语学校的考试，但是因为没有学过奥数，考试都很差，后来又去四、七、九那些学校，都因为没有奥数获奖证书而被拒绝，“我妈妈一年来一直给我念这件事情，我都背得下来了。”
　　小韬说，所以从上一学年起，妈妈就让她学奥数，有两个班，一个是跟自己的老师学，一周一次。还有个就是在南门一个教练那里学，也是一周一次。暑假开始，在原来的基础上新增了两个奥数班，这样自己就有4个奥数班了。
　　时间好密
　　整个7月 被奥数淹没
　　根据小韬的“课表”，记者看到了他暑假的时间，除了做作业以外，需要上5个兴趣班，一个是中国小记者班，另外就是4个奥数培训班。4个奥数培训班中，自己学校老师办的集训班有两个，地点在老师家里。外面的培训班有两个。
　　根据这个时间安排，在7月份中，小韬除了每天要参加奥数培训外，遇到周六、周日，每天还得学两次奥数。他的妈妈说，这4个班的时间中，偶尔还有时间冲突，不过“老师允许临时可以调整”。
　　对话
　　儿子：我讨厌奥数课
　　记者：天天学奥数，你觉得累吗？
　　小韬(看了旁边的妈妈一眼。吞吐)：……有点，但是……没有办法……
　　记者：你喜欢奥数不呢？
　　小韬：不喜欢，我讨厌奥数，因为奥数占了我很多时间，想做其他事情也没有时间。但是为了升好的初中，我也没有办法。
　　妈妈(在旁边鼓励)：坚持过了这一年就好了哈！
　　记者：如果妈妈叫你自己选择，你会不会不去学奥数？
　　小韬：那当然不去！我首先去把滑板滑个够！
　　妈妈：心疼 但没办法
　　支走小韬后，记者和小韬妈妈进行了对话：
　　记者：你儿子有没有奥数天赋？看到他这么累，你心疼不？
　　妈妈：心疼也没有办法，大家都在学，说升学取消奥数，但现在小升初还不是要凭奥数的奖项说话。没有办法。
　　记者：你觉得学奥数到底有没有用？
　　妈妈：我自己觉得没有多大用，除了拿到一等奖，升学管用！
　　记者：听说一等奖只有5%左右，95%是陪练啊，想过没有，几率太小！
　　妈妈：参加了总有点希望嘛，哪怕很小，就像买彩票，求个希望，没中只能怪自己运气不好。
　　谁在学奥数·数据
　　暑假耍不成 10万娃娃学奥数
　　尽管“学生怕、家长恨、教师骂”，但奥数依然像雨后春笋般冒了出来，一到假期便红火无比。业内人士介绍，这个暑假，估计成都参加奥数培训的学生在10万人以上。
　　现场 奥数培训人满为患
　　7月4日，周六，上午8时30分，下雨，记者守候在成都市少年宫外面，看到不少送孩子参加培训的家长。走进少年宫，里面摆放着不少奥数招生宣传广告，显眼地写着：有多少人获得奥数一等奖、二等奖，有多少人考入四、七、九中学等。
　　在一家租借场地办班的某培训机构里，几个奥数班正在上课，每个教室都有三四十人，一半以上是小学生。记者要了一份招生资料，看到上面的奥数班开设了有32个之多，从小学二年级到初中三年级都有，每个年级开设有4个班。每个班的上课时间为1个半小时。有的班安排在了12：30-14：00，老师解释是“为了照顾学生的时间”。
　　据该培训机构工作人员介绍，这几十个班“都基本上招满了”，按照班额和班次来计算，仅奥数一项，参加的学生就在1000人左右，收入应该在50万元以上。
　　比例 有的班9成娃学奥数
　　“我知道一个班，有50多个人，学奥数的学生有40多个，比例应该在90%以上……”祝女士的孩子去年已经升入成都初中名校——树德实验中学读初中一年级。孩子现在还在学奥数，“都学了4年了”，她估计“花在这方面的钱应该超过2万元了”。
　　胜西小学校长王春说：“我估计，成都城区三年级以上到初中三年级之间的学生，参加奥数培训的人数，至少不低于学生人数的50%！”
　　专家 估计超10万人学奥数
　　成都实验外国语学校(西区)校长肖明华是中国数学奥林匹克高级教练，亲历了成都奥数市场的繁荣。他介绍，上世纪80年代，奥数被引入我国，主要目的是为了发现智力超常的儿童，选拔奥赛选手。后来有选手获奖了，被清华大学、北京大学等录取，“于是中学好像找到了一块敲开名大学的敲门砖，就拼命招收奥数尖子学生，家长也仿佛看到了孩子进入名中学的捷径，就拼命地让孩子学奥数。……”
　　肖明华估计，成都小学、初中、高中的学生，数量在100万人左右，除去农村学生，“最保守的估计，这个暑假参加奥数培训的学生也在10万人次以上。”
　　谁在学奥数·原因
　　奥数如此火 名校潜规则惹的“祸”
　　对奥数，一方面是“学生恨，家长累，社会打”，一方面又蜂拥参与，这到底是为什么？记者了解到，“奥数热”的背后是“择校热”，名校“敲门砖”效应让成都十万学生和数十万家长为之疯狂。但事实上，要读到四七九这样的名校，通过层层奥数考试，只有不到2%的幸运儿能如愿以偿。
　　为进名校 奥数成“必修课”
　　“作为家长，我也晓得孩子没有一点兴趣，但是还是要求孩子去学，就是希望能得奖，最好是一等奖，这样成都的四、七、九、成外、实外这些学校，基本上都可以自己选……”人北小学何忻?同学的爸爸说，有了这些比赛的一等奖，家长就吃了定心丸。“孩子已经无法选择自己的爱好，因为升学只看奥数，不看其他。奥数已演变成必修课。”
　　记者还了解到，不少学校还会在单元测验或期中期末考试中设置一些所谓的“附加题”，这些题实质就是奥数题。
　　100人学奥数 99人“伴读”
　　记者了解到，庞大的奥数学生队伍中，只有1%~2%的学生能考取相应奖项，从而被名校录取。据介绍，奥数比赛有全国小学奥赛、初中数学联赛、高中数学联赛三类。据了解，三项比赛初赛只要报名都可以参加，初赛的10%可进入省决赛。初赛的5%参加省决赛可获一、二、三等奖。目前成都择校基本上只认一等奖。从上面的获奖数量分布看，一等奖只有1%-2%。也就是说，98%-99%的学生学奥数，只是起到陪练的作用，并不能达到免试读名校的初衷。
　　有禁不止 名校玩“潜规则”
　　虽然教育部早在2005年就明确规定公办初中、小学禁办奥数班，随后又逐步取消了奥数加分、实施免试入学等政策。成都也明文规定奥数不得作为升学的依据，但是这一规定没有得到根本的执行。在今年的小升初测试中，成都外国语学校、实验外国语学校、实验外国语学校(西区)、嘉祥、西川等学校的测试题，无一家没有奥数内容。正在进行的七中育才、石室联中、树德初中等公办学校自主招生中，也没有不青睐奥数一等奖的。
　　成都市教育局相关领导也看到了其中的弊端：“家长们乐此不疲地送孩子去学奥数，其中一大原因是奥数已渐渐成为进入名校的敲门砖。中学有禁不止，不是中学的错，而是教育管理部门的错！”

