7月20日两岸知名私立学校共同交流
　　厦门、台北两市的知名私立学校的孩子们，走在一起，愉快地交流彼此的学习、生活。
　　7月20日，“走遍台湾·真情永远”宝岛艺术夏令营，走进台北私立再兴学校，厦门英才学校师生与再兴学校师生一起进行了互动活动。
　　除了交流活动，20日当天，英才学校师生们还赶赴桃园县大溪镇参观了两蒋文化园、大溪镇老街。
　　再兴师生歌舞迎客
　　20日下午，台北私立再兴学校的孩子们用歌舞迎接海峡对岸的客人。
　　再兴学校是台北一所知名私校，已经有60年办学历史，以实施“爱的教育”闻名，许多学生毕业后成为社会各界精英，其中包括美国第一位华裔部长、前美国劳工部长赵小兰，马英九夫人周美青，台湾国民党中央常务委员连胜文等，许多台北政要都喜欢把自己的孩子送到这所学校上学。
　　为了迎接英才师生，再兴学校师生表演了精彩的合唱、舞蹈节目，该校张董事长说，两岸的教育可以交流的空间很大，将来，他希望再兴的师生们也能到厦门去看看。
　　再兴学校优美的校园、温馨的教室、先进的教学设备，让厦门师生感到十分新鲜。
　　到桃园看慈湖，品小吃
　　20日上午，宝岛艺术夏令营还特别到桃园县大溪镇参观两蒋文化园区，并在大溪镇逛古街，品尝小吃。
　　桃园县大溪镇慈湖风景优美。导游介绍，慈湖位于桃园县大溪镇，当年蒋介石因此地淑景宜人，与他的老家浙江奉化相似，遂取名为“慈湖”，以纪念其母王太夫人。蒋介石去世后，灵柩奉厝于此，这里也安置着其子蒋经国的遗骨。
　　这里除了慈湖蒋介石陵寝、大溪蒋经国陵寝外，蒋介石雕像纪念公园也颇为独特。这里汇集了140多座蒋介石雕像。导游说，这些塑像原本散落于台湾各个角落，陈水扁在任时以“去蒋化”为名推行“去中国化”，遍拆全台蒋介石塑像。桃园县政府收集起这些废弃的蒋介石塑像，打造成一个旅游景点，桃园县长朱立伦还经常寻找机会推销这些景点。
　　大溪镇上的古街，则有许多古色古香的老建筑，包括一些牌楼。街上的小吃，包括豆花、豆干，都非常出名。
　　行程让人永生难忘
　　7月21日，“走遍台湾·真情永远”宝岛艺术夏令营，在台湾完成了12天的活动，顺利返回厦门。12天中，夏令营营员们几乎走遍了整个宝岛，英才学校小学部校长吕云萍说，这是一次难忘的艺术之旅、人文之旅，收获巨大，行程让大家永生难忘。(记者 邱华明 文/图)

