重庆重点高中择校费乱涨 2.2万起步4万不算多 
　　本报讯 昨天，我市首批录取的重点中学公布了其分数线，许多家长赶着为没上线的考生择校，各重点中学又迎来一波择校高峰。记者在采访中发现，学校收取择校费的土政策颇多：有的学校自定的择校分数线比录取线还高，有的学校以学生考分多少上下浮动收取择校费，有的学校收取的择校费越过国家“三限”政策的红线。
　　怪象一：
　　择校线高过录取线
　　九龙坡区市民王女士的儿子今年考了620分，准备择校杨家坪中学。她去学校一打听，该校自定的择校生分数线是660分，算下来要交2.2万元择校费。
　　“报纸上公布杨家坪中学的录取线明明是647分，为什么交钱读书的线比录取线还要高啊？”王女士对此非常不解：难不成上了线的考生也要交择校费？
　　随后，记者电话咨询了该校招生办公室。一位工作人员说：“学校划定的线是660分，所有没有达到这一分数的择校生都要按分数多少来缴费。620分要差录取线40分，择校费起价是一万八，差一分补一百元，算下来是要交二万二！”
　　为什么择校生的线比录取线还要高？这位工作人员解释说，647分是联招录取场上录取的线，只有参加联招考试并第一志愿报考学校的学生才能享受。“由于择校的学生太多了，现在你就算是659分，也一样要交一万九来。不过话说回来，学校的这一万多择校费里包括了高中三年的学费七千多，也不算太高。”
　　怪象二：
　　2.2万起步价4万不算多
　　就王女士儿子的这个分数，记者将电话打到重庆十一中学校办公室，咨询该校如何收取择校费。
　　“620分要择校，那个费用有点高哟！算下来大约要4万多吧！”该校一位老师说。他向记者解释说，学校今年的录取线是680分，招收择校生以这个分数作为起点，最低起价为2.2万，同时制定了一个换算表，对不同分数的学生收取不等的择校费，大概是每5分补差价1000~2000元。4万多元的择校费就是这样算出来的。
　　当记者问到：“收这么高的费，是不是违反‘三限’政策了哟？”对方匆忙挂掉电话。
　　怪象三：
　　收了择校费还要收学费
　　620分的考生上巴县中学要交多少钱呢？昨天，记者又咨询了巴县中学招生办，他们直接报出三万元的统一价。
　　该校招办工作人员说，巴县中学招收择校生不区别具体的分数高低，直接划定了一个招收择校生的分数段：600分到650分，在这个分数区间的考生一视同仁，同样交择校费3万元可以入读。600分以下的学生就不招收。
　　问到3万元收费是否违反“三限”政策规定，这位老师解释说，这笔收费中含了高中三年7200元的学费，实际收取的择校费不足2.3万，收取的数额在“三限”之内，因此算不上违规。
　　“国家不是规定收取择校费之后不再收取学费吗？”
　　“哪里哟，择校费和学费各是各的事情，都要交的。”这位老师非常肯定地回答说。 
　　市教委说法：
　　区属市级重点中学不得超2.4万
　　“高中择校收费不是乱收费，它是国家有关部门正式批准的，但我市也有相关的规范加以限制，并不是学校自定土政策，想怎么收就怎么收，想收多少就收多少。”市教委基教处负责人昨日表示，市政府制定的招收择校生“三限”政策，各区县和学校必须严格执行。
　　他说，为了规范公办普通高中的择校收费，市政府早在2004年就出台了“三限”政策，对择校费的规定是：市属重点中学收取择校费每生不得超过3万元，区县属市级重点中学不得超过2.4万元。学校在收取择校费之后，也不得再向学生收取学费。(记者 汤寒锋)

