山东济南高中统招线和指标生线公布
　　时报7月4日讯(记者赵静)今晚10点30分，济南市中考招生办公室公布了2009年中考国办普通高中学校指标生最低录取提档分数线，同时公布了中考推荐生试点学校计划内统招录取分数线。5所高中招生学校接到中考招生办公室的录取花名册之后，将在近日组织被录取考生到校报到。
　　2009年中考国办普通高中学校指标生最低录取分数线为400分。推荐生试点学校录取分数线分别为：山东省实验中学计划内统招录取分数线为543分，指标生录取分数线为505分；山东师范大学附属中学计划内统招录取分数线为535分，指标生录取分数线为496分；山东省济南第一中学计划内统招录取分数线为501分，指标生录取分数线为480分；山东省济钢高级中学计划内统招录取分数线为515分，指标生录取分数线为 482分；济南外国语学校计划内统招录取分数线为536分，指标生录取分数线为477分。
　　与去年相比，以上各校录取分数都有一定程度的提高，据了解，这主要是由于今年中考文化课试题比较简单，考生普遍分数较高有关。
　　中考招生工作于7月5日开始，预计7月25日前结束。高中学校招生录取采用“按校划线，错时录取”的办法。各招生学校依据考生志愿和招生计划按照择优录取的原则，先录计划内再录择校生。计划内有指标生录取计划的学校先录指标生再录取统招生。计划内考生全部录取结束后，招生学校组织被录取的考生在规定的时间内报到，不按时报到的取消计划内录取资格。已经被录取的考生不得再参加其他学校的录取。未完成计划内招生任务的学校应按实际录取人数的比例招收择校生。
　　普通高中学校计划内招生录取结束后，在严格控制班额的基础上，可根据有关招生政策及办学实际招收择校生，招收择校生必须严格执行“三限”(即限人数、限分数、限钱数)政策。经市教育局批准，学校可根据考生的成长记录情况和办学特色招收不超过本校招生总人数5%的择校生，其余择校生均从高分到低分择优录取。计划内录取的考生报到结束后开始录取择校生。凡被计划内录取的考生不得参加择校。
　　第二志愿招生学校须至少提高一个分数段(10分)录取第一志愿落榜生。凡第一志愿填报师范类和普通高中且达到师范类录取分数线的考生，首先由师范类学校录取。各县(市)区所属高中学校除市教育局下达有面向市区招生计划招生的学校外，其他招生学校在完成当地普及高中阶段教育任务后，经市教育局批准，方可招收不超过本校招生总人数5%的本辖区以外的考生。

