成都拟四条铁令封杀奥数 教师染指可开除(图)
　　成都市教育局将出台多项措施——
　　■教师校外兼职教奥数或私办奥数班将被严处甚至开除
　　■民办学校小升初或初升高的“自主选拔试题”不得有奥数内容
　　■公办学校以奥赛成绩选拔学生，校长最重可“撤职”
　　■教师进修校、少年宫等“半官方”培训机构停办奥数班 　　资料图片：成都一小学生奥数题，雷倒西南交大的理科博士。这道“雷人”的奥数题，让这位理科博士足足解了半小时
　　日前，记者从成都市教育局获悉，针对目前奥数培训的疯狂现状，成都市教育局将出台相关政策，彻底封杀“疯狂奥数”。在上周四举行的“成都市推进初中名校集团化办学工作会议”上，成都市人民政府副市长傅勇林更明确表示，我市将用一年的时间，分批分类，彻底整治“奥数难题”。据悉，这将是成都历史上“对奥数整治最严厉、最彻底”的一次。
　　·教师·教师染指奥数可开除
　　昨日上午，成都市教育局副局长娄进、普一处处长何荣向记者透露，“整治奥数”风暴虽然还在调研之中，但是基本方案已有眉目。其中涉及教师、公办学校、民办学校、教研机构，以及测试试题等多方面。政策措施将尽快出台。
　　据悉，疯狂奥数培训的链条上，教师起了至关重要的作用。即将出台的规定将参照公务员管理办法对教师进行管理，“公务员不得在任何机构兼职”，即将出台的规定也要求作为“准公务员”的教师，一律不得到校外培训机构兼职担任奥数老师，也不准私下开办奥数培训班。
　　在管理上，我市首先将和教师的绩效挂钩，参与了奥数培训的教师，不管是主动办班还是被请上课，都要在绩效工资上进行体现。如果是比较严重的，除了经济处罚外，还将面临严厉处罚，甚至被开除公职。
　　娄进说，全市教育系统下学期开学，将围绕奥数进行专门的师德师风教育，让教师远离奥数，从而从很大程度上削弱奥数培训机构的师资来源，以削弱社会上奥数疯狂现象。
　　·择校·刹住升学看奥数的风气
　　奥数之所以火爆，最主要的就是其已经演变成了升学的工具，成了进名校的“敲门砖”。对此，即将出台的规定将在很大程度上进行限制和规范。
　　规定中，将重申公办学校不得进行小升初选拔考试，明令公办学校升学不得看奥数，对违反规定的学校，将对校长进行严厉处理，直至撤职;对民办学校，依照《民办教育促进法》进行自主选拔学生，但是试题不得有奥数内容，试题在考试之前，必须交教育主管部门、教育教研部门审核和备案，如果发现有奥数内容，将责成重新命题。
　　娄进说：“奥数之所以这么疯狂，很大程度上就是我们的公办学校、民办学校升学看奥数引起的，民办学校举行自主招生测试，绝大部分有奥数;我们的公办学校，招生私下看奥数的现象仍然存在。我们只要掐断了奥数在升学中的作用，奥数就疯狂不起来了。我们就是要痛下决心，坚决刹住小升初中、初升高看奥数的风气，并将出台严谨、科学、便于操作的监管措施。”
　　·导向·杜绝奥数在考题中出现
　　据悉，为了检测学生水平，提高难度，在期末考试中，数学出现奥数内容的现象，在我市中小学中出现比较普遍。为了进行明确地导向，即将出台的办法还包括，在我市中小学的平时测验、半期考试、期末考试以及大家高度关注的中考中，都不准出现奥数内容。
　　何荣说，学校拔高试题难度，检测学生水平的方法很多，可选用的试题内容也很多。市、区教育局，各级教研所等，将引导学校正确命题，杜绝奥数在学校测试中的出现。
　　·培训·少年宫将取消奥数班
　　针对目前市场上少年宫、青少年活动中心、教师进修校、教师培训中心等也进行奥数培训的现状，即将出台的规定将明确要求，这些“半官方”培训机构，将一律取消奥数项目的培训，不得举办或变相举办任何和奥数有关的培训，不得举办任何奥数竞赛活动。何荣表示，将和团市委等部门协调，落实市少年宫等相关机构取消或停办奥数培训的细节。
　　根据以往奥数竞赛是通过各级教研室发文，学校组织学生自愿报名参加奥数竞赛的现状，市教育局还将规定，任何教育主管单位、业务指导单位，不得以任何方式发文参加奥数比赛和培训。任何学校不得组织、变相组织学生参加奥数比赛。
　　市教育局委托本报962111
　　征集意见
　　封杀奥数你有啥好点子？
　　成都市教育局痛下决心，多方面、多渠道整治“疯狂奥数”的措施还在调研和完善当中，将在近期出台。本报报道的市教育局即将出台的若干政策中，你觉得有哪些需要充实完善？您有没有更好的建议？受成都市教育局的委托，本报将在广大市民中征集整治“疯狂奥数”的良方。本报将把您的建议和意见整理后转交给成都市教育局，作为其决策参考。
 

 　　▲读者热议
　　摧残儿童健康 该取消
　　昨日，本报读者热议“奥数减负”话题。通过电话、QQ、邮件发表意见的读者有100多个。记者发现，读者的意见基本上都是“一边倒”，指责学校“择校”看奥数，支持取消奥数培训。不过也有读者担心，打倒了“奥数”，孩子照样不能轻松，因为还有那么多科目等着呢。
　　取消奥赛型
　　取消比赛 一了百了
　　人北小学何忻?的爸爸：奥数已经成为一种“公害”，学也不是，不学也不是，家长没有选择的权利。奥数本身也许没有错，但是把奥数商品化就错了。教育部门为什么不能从根本上对“奥数”进行治理呢？比如取消奥数的小学全国比赛。毕竟社会民族的发展绝对不可能靠培养一些“精英”来支撑，合理配置教育资源，合理制定教育目标，合理选拔人才……教育能多一些“合理”，家长才会多一些放心。直接取消奥数的比赛就一了百了了！
　　少城小学张蕴婕的爸爸：成都应杜绝奥数、华数参赛，把路给堵死。奥数虽然是进名校的敲门砖，但太沉重了，而且害了不少的小学生，为了奥数，综合知识学得少了。我建议成都市政府应将这两个比赛踢出去！成都市教育局应向杭州学习，各学校老师小学六年轮换，中学三年调换，避免重点与非重点的区分。
　　理智对待型
　　因材施教 因人而异
　　人北小学冯承霖的妈妈：孩子有数学方面的特长，完全可以学奥数，如果没有，就没必要为了升学折磨孩子了，依孩子的兴趣去培养是最好的。孔老先生的因材施教、因人而异对奥数也适用。
　　陈先生：读名校就必须学奥数，如果孩子只是课外上一个培训班还是可以的，学奥数是可以培养孩子的思维能力，现在很多家长都在喊打倒奥数，但是他们有没有想过，奥数打倒了，语文和英语还在后面等着呢，到时候又有很多家长去追捧了。取缔奥数是解决不了根本问题的。
　　痛恨奥数型
　　拔苗助长 有害无益
　　成华实验小学罗瑜涵的妈妈： 很多孩子因为学奥数最后搞得厌学。我想成都那么多的孩子学奥数很多都是出于无奈。很多孩子痛恨奥数。
　　人北小学骆宇潇的妈妈：我认识的一位家长，家庭月收入3000多，孩子的课外补习占2000，其中奥数占大头。奥数是吸血鬼！如果真能取消，那是挽救千千万万的孩子和家庭于水深火热之中。
　　成实小钟丰?的妈妈：现在的小学、初中奥数，以刁难、怪异、绝技为特点，已完全偏离数学的本质，奥数除了增加青少年的负担，摧残课余生活，耗费一大笔钱，还有什么作用？
　　教师廖先生：觉得奥数有害无益，摧残儿童的心理，首要责任是归教育管理部门，有些学校拔苗助长，应取缔奥数。
　　择校所困型
　　考试加分 学生太累
　　王女士：孩子才上小学一年级，老师就要求学习奥数。孩子还小，连奥数的真正意思都不清楚就要去学。这次孩子期末考试，就有两道奥数题，连家长都做不来。教育部门应有个明确的规定，不能为了升入名校，就必须学习奥数。不能根据奥数的分数来衡量一个学生是否优秀。
　　家长李先生：现在的学生太累了，教育部门有非常大的责任，如果教育部门不规定奥数可以在考试中加分的话，学生就不用去学习奥数了。
　　周先生：平时学习基础很好的学生一考奥数就是二三十分，但名校的入校数学考试基本上都是奥数内容，如果考不上就要交钱，差一分就是一千元。不学奥数不行，但大多数学奥数的学生都学不好。
　　热心建议型
　　不得“掐尖” 取消排名
　　某女士：《成都晚报》及时地发现了这个社会现象，希望能起一点作用。教育应因材施教，99%的孩子学奥数都是在陪读，如果孩子没有这方面的兴趣和特长，盲目跟风去学，也没有用。
　　杨女士：并不是每个娃娃都适合学奥数，这个是教育部门的失职，建议招生考试题要统一，题中不要有奥数题，或者是到教育局备案。
　　范先生：我是中学老师，奥数对学生的帮助要因人而异。学生应该把老师在学校教的学懂学透，去参加中考、高考都是没有问题。如果学生对数学很有兴趣的话，父母就应鼓励他们去学习，现在名校看奥数的分数就是为了抢招尖子生源，如果要解决这个问题就只有取消学校排名，不要把学校分成国重、省重、市重，所有的学生都可以去这些学校上课。
　　▲记者揭秘
　　培训机构逾千家 奥数教师鱼龙混杂
　　记者调查发现，目前成都市开了奥数的培训机构上千家，而且还不是大头，大头在在校老师的“家”里。学生学奥数，大致有四类地方可以去。
　　培训机构有四种类型
　　A、“官方”培训。各学校自己举办的奥数培训班、奥数兴趣班、数学精英班等。学校的这些班主要在一个学期里面，每周一次，收费300-500元不等。
　　B、“半官方”培训。如少年宫、青少年活动中心、教师进修学校、教师培训中心等。
　　C、“纯民间”培训。一次课程收费为四五十元。他们占有一定的市场。
　　D、私家学堂。现在的中小学在职教师，特别是数学老师，他们利用自己“手里有学生”的宝贵资源和优势，自己开办奥数培训班。有在自己家里办的，有在外面租房上课的。培训次数一周少则一次、多则数次。每次的时间在1个半小时至2小时，收费标准每次课低的50元、高的要100元。
　　四类教师水平参差不齐
　　这么庞大的学生群体，需要的授课老师也是非常庞大的。到底是哪些人在教奥数呢？成都树人学校是我市有12年历史的老牌正规奥数学校，张校长对奥数这个市场很熟悉。他说，目前成都的奥数教师来源主要有四大类：
　　A、小学、初中、高中的在职教师。这里面又以小学、初中为最多，估计占到现有奥数授课教师的80%以上。张校长说，正规的培训学校，基本上都是这些老师在支撑奥数授课，这是相对比较好的，因为这些老师有教师资格证，懂得教育学、心理学，有一定的教学经验。
　　B、大学生。他们基本上没有教学经验，但有热情。作为普及性的奥数培训班，部分培训机构喜欢聘请这些大学生授课，往往安排在小学生参加的奥数班当中。当然收费也相对便宜一些。
　　C、成都周边郊县或地区的老师。据了解，每到周末或者假期，就有一定数量的这类老师赶到成都，到各种奥数培训班担任奥数教师“挣外快”。以乐山、眉山、资阳、南充以及成都的双流、蒲江、金堂、青白江等地的老师居多。
　　D、来源于教师培训中心、数学学会专家(多为大学教授)或者中学的“奥数教练”。这类是最正规的奥数教师，是有“资格证书”的奥数教师，但是人数很少。中国数学奥林匹克高级教练、成都实验外国语学校(西区)校长肖明华介绍，奥数教练分为三级、二级、一级、高级教练。
　　据悉，以上四类奥数教师，由于来源不同、专业不同、教学经验不同，所以整个奥数教师的素质显得参差不齐、鱼龙混杂。一般学生和家长对此难以辨别。(来源：成都晚报)

