2009年福州初三学生江川中考最高438.5分
　　语文140分，数学150分，英语148.5分，其他等级学科全部为A1。福州三牧中学的初三学生江川，昨天下午查到了自己的中考原始分成绩：438.5分。他压根儿没想到自己会是今年的中考状元，昨日傍晚，本报记者第一个将佳讯告诉了他。
　　很有礼貌的中考状元
　　“喂，你好！”记者拨通江川的电话时，电话那端传来了问好声。他讲话很斯文，显得文质彬彬。即使记者告诉他，他的成绩是今年的最高分时，电话中依然没有很惊喜的感觉，祝贺他时，他回以礼貌的“谢谢”。
　　江川自己估分424分，第一志愿填了福州一中。“之前还担心分数会不会高估，上不了福州一中。”江川不好意思地说，“主要是语文低估了，现在总算放心了。”
　　此外，江川曾获得第十四届全国青少年信息学奥林匹克联赛福建赛区初中组一等奖，中考加5分，因此他的投档分达443.5分。
　　说起学习心得，江川说，“也没有什么特殊的学习方法，最关键就是上课认真听，多问问题。”江川告诉记者，上课时他都认真做好笔记，课后很爱问问题，问老师，问同学，问题问多了自己才会进步。
　　江川一直是年段里的佼佼者，市质检的成绩也是年段第一。不过，成绩最差时也曾跌到全班第十名。“每次考完试，我都要总结分析一下自己错在哪。”
　　不少中学名师认为，学生善于总结自己的错题，是非常好的一种学习方法。
　　从不让父母检查作业
　　“他从小就非常懂事，很乖，没让父母操心。”江川的父亲颇以儿子为豪，唯一让江父“失落”的是，江川从不让父母检查他的作业。
　　江川的父亲在省电视台工作，母亲则在福州市工商局工作。在江川读小学三年级时，有一次做作业时不小心做错了，妈妈就批评了他，没想到从那以后，江川就不让父母检查他的作业，看都不让看。不过，这也让江川养成了自觉检查作业的习惯，对他的学习也非常有帮助。
　　孩子这么优秀，很多家长就想从江川的父母那儿学学怎么教育孩子。江父说，其实说起来也很简单，就是从小让孩子有一个自觉学习的习惯，父母也不要天天在孩子后面逼着他什么时候该做作业了。“给孩子提供一个宽松、和睦的环境。”

