河南高中录取通知开始发放 领取须和学校联系
　　市区普通高中录取正在进行中，通过本报热线，部分已经录取的考生和家长急切地咨询录取通知书如何领取等问题。昨日，记者从市中招办了解到，普通高中录取通知书已由录取学校开始发放，考生领通知书须和录取学校联系。
　　市中招办有关负责人介绍说，目前，录取学校已将录取审批表、考生录取通知书等送到郑州市中招办办理录取审批手续，统招生的录取审批已结束，通知书已开始发放。他表示，按照往年的惯例，领录取通知书的地点一般是在录取学校。不过，往年也有一些录取学校将通知送到了考生的初中毕业学校，在外借读回郑参加中招考试的考生一般到录取学校领取。
　　据了解，录取通知书都将加盖市中招办的普通高中录取专用章，任何学校不能滥发录取通知书。有家长表示，分数没有达到该校统招线，但查询录取系统时却显示被统招录取，市中招办有关负责人对此回复说，要以录取通知书为准。
　　由于今年中招填报志愿等一系列改革，使得部分高分考生没有被理想学校录取，而被调剂到其他学校，对此，很多家长开始自行联系学校，以求就读名校。对此，市教育局有关负责人表示，如果考生被录取，考生的学籍将由中招办按录取结果下达到录取学校，如果考生不去报到，学籍也会转到录取学校，考生和家长自行联系学校，市中招办将不会办理学籍。他提醒被录取的考生要珍惜机会，按要求及时到录取学校办理手续，否则将会失去入学机会。

