专家表示：强迫孩子假期补习易致厌学
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  经过一年的紧张复习，中考生终于迎来了一个轻松的假期。然而记者从一些中学了解到，考生的这个暑假并不轻松，很多家长花了“血本”让孩子成为不折不扣的“上班”族。
　　家长韩先生是一位出租车司机，中考前他就给孩子报了好几个辅导班，有考前冲刺班，还有不少是针对高中学习的衔接班。语文、英语、数学，基本每门课都报了一个，光是报班就花了一万多元，相当于韩先生三四个月的工资。韩先生说，只要孩子成绩能提高，花再多钱也值得。
　　早在中考前，各大培训机构的广告就贴满了校园和社区。在中考考场外，培训机构的工作人员还盯上了等候的家长。“英语词汇速记夏令营”、“高中衔接适应性训练营”……各种衔接班让人目不暇接。记者了解到，每一个衔接班上课时间一般为20天至1个月不等，收费少则几百元，多则上千元。小班教学、一对一辅导收费更高，随便报几个班就要花几千上万元。
　　据了解，每年寒暑假前，北京市教委都要下发禁止给学生补课的通知，但学校不组织学生补课了，家长却给孩子报起了辅导班，把本来轻松愉快的暑假变成了“第三学期”。北京广渠门中学高一生郑校说，去年暑假他就报了好几个辅导班，上课常常要从海淀跑到朝阳，天气又热，差点中暑。
　　北京八中老师刘艳表示，中考后，孩子需要放松休息，调整状态迎接高中生活。家长可引导孩子假期读一些名著，参加一些有意义的活动。如果一定要报辅导班，时间也不宜过长。家长给孩子报班前要征求孩子的意见，考虑他们的自身爱好。若强迫孩子假期补习，可能会使他们产生逆反心理，甚至事与愿违，产生厌学。此外，辅导班价格不菲，家长盲目贪多，还会加重家庭经济负担，给孩子带来压力。

