哈尔滨中考成绩15日公布 22日开始一批次录取
　　东北网7月13日讯 昨天，记者从市招考办获悉，2009年中考成绩将于15日公布，21日确定省重点高中最低录取分段，22日中考开始一批次录取。据悉，今年一批次录取将首次增加省重点高中配额生，考生多了一次录取机会。
　　据介绍，今年中考录取共分5个批次，第一批次由去年的省重点高中统招、择校变化为今年的省重点高中统招、省重点高中配额、省重点高中择校。考生比去年增加了一次录取机会。
　　据了解，一批次省重点高中统招生和配额生的录取以文化课考试成绩、体育考试成绩、政策性加分三项之和为依据，按报考志愿和招生计划录取。一批次省重点高中择校生的录取以文化课考试成绩、体育考试成绩二项之和为依据，按报考志愿和招生计划择优录取。
　　据了解，今年一批次新增的配额生录取以各初中学校为单位，按考生配额志愿、学校的配额指标、考生总成绩(文化课总成绩、体育成绩、政策性加分三项之和)，从高分到低分择优录取。考生总成绩低于招生学校统招生最低录取分数线下20分的不予录取。在规定分数线内未录满的剩余省重点高中配额生指标由市招考办收回，收回的省重点高中配额生指标在该初中学校所在区范围内按照考生的配额志愿和考生总成绩从高到低择优配额。

