2009年广州中考7月13日开始录取
　　(记者/谢苗枫通讯员/戴秀文)今天，广州中考就要正式开始录取！昨天，记者从广州市招生办获悉，高中阶段学校的招生录取将正式开始，提前批各校将会在今天敲定“录取分数线”。
　　广州今年中考录取分数线已经初定高低，而这两天各大网站以及学校内部都在流传各所中学的分数线。不过广州市招生办方面表示，此前没有发布过任何有关分数线的信息，今日才会正式对外公布。
　　昨日，文化课考生成绩复查工作已经结束。经过复查，所有申请复查的考生成绩均无误，继续保持了广州中考文化课成绩复查零差错的纪录。
　　此外，有个别考生因非本人造成的差错而需对其中考总成绩作调整。其中有7位考生因毕业学校的工作疏忽，在报名期间漏上报考生提交的申报照顾录取材料；有3位考生在体育考试期间办理缓考和择考时，因毕业学校工作不认真细致未及时正确录入处理，导致考生正常考试项目的成绩缺失。广州市招生办坚持以考生为本、对考生负责的宗旨，已对以上10位考生的总成绩进行调整，调整后的成绩证明将通过区、县级市招生办交给考生毕业学校(报名点)，由毕业学校(报名点)发给考生。
　　据悉，今天起至25日为普通高中录取、民办高中补录时间；7月28日至8月1日为职业类学校录取时间(同批第一次录取)。而提前批录取将于16日进行，届时提前批各学校的投档线将在录取后划定。
　　3 上一篇 放大 缩小 默认
　　A01版：要闻
　　A02版：要闻
　　A03版：要闻
　　A04版：要闻
　　A05版：中国
　　A06版：国际
　　A07版：科学发展战危机
　　A08版：广东新闻
　　A09版：时政
　　A10版：先行先试 打造南方职业技术教育基地
　　A11版：南方财富
　　A12版：体育
　　B01版：投资周刊
　　B02版：投资·股市
　　B03版：投资·基金
　　B04版：投资·创富
　　DC01版：东莞观察
　　DC02版：东莞观察·纵深
　　DC03版：东莞观察·时政
　　DC04版：东莞观察·综合
　　高校明年再拍胸脯，你还信吗？
　　朱明国会见越共中央检查委员会主任阮文芝
　　西宁至拉萨硬卧395元炒到1400元
　　暑期游高峰到机票价格大涨
　　宝安：建设服务型政府力保增长
　　国家四部局检查粤消防安全
　　惠州一工厂员工斗殴
　　广州中考今天开始录取
　　日 一 二 三 四 五 六

