2009年海口满分满星中考生28人创新高
　　(记者陈新卫)昨天从市中招办获悉，我市今年全省中招统一考试再创佳绩，全市共有3677人获得满分82分以上。其中，满分满星全省共有28人，海口考区占据22席，海南侨中有9人获得满分满星，占全省各校之首。
　　据市中招办相关负责人介绍，我市今年共有22121人报名参加中考，实考人数22076人。全市有9所学校的学生获得满分满星，这当中既有海南侨中、海口一中等名校，也有海口九中、义龙中学、灵山中学、琼山二中等普通中学；全市高分段82分10星以上共有1057人，创下历年新高。其中，满分82分以上考生人数过百的学校有海南侨中527人，海口一中335人，海口九中346人，海口实验中学209人，海口十中204人，海口七中107人，义龙中学122人，琼山二中103人，另有5所学校的满分率超过报考人数的1/3。这些数据说明我市近年来实施义务教育阶段均衡发展取得了初步成效，有一批学校在办学质量上迎头赶上，涌现出大批优秀初中毕业生。像海南侨中的满分率达到58.1%，82分10星以上的人数有203人，高分段人数和比例均排名全省第一。民办学校中的美舍学校、景山学校、湖南师大附中海口中学，国科园学校、海瑞学园、蓝盾学校、昌茂学校、华兴学校、景山海甸分校等学校的满分率均在21%以上，给家长们提供了更多选择优质教育的机会。

