北京中招统一录取23日开始 示范高中分数线上涨
　　预计本月23日，全市中招统一录取将正式开始。依据今年的中考成绩，示范高中今年录取分数线全线上涨已成定局。
　　今年本市共有9.5万人报名参加中考，虽然中招计划超过报名人数，能够做到“学者有其校”，但示范高中的录取率依然只有30%左右，竞争激烈。
　　据介绍，中考分数线只有录取完最后一个学生才能确定，虽然目前还无法确定准确的分数线，但本市多所示范高中的负责人从学生中考成绩预测，今年分数线肯定比去年高。
　　汇文中学、广渠门中学、十一中学等崇文区的示范高中都表示分数线将会上涨，该区教委也肯定了分数线提高的说法，预计涨幅在5分至10分左右。东直门中学等东城区的示范高中以及通州潞河中学等其他区县示范高中也表示，今年分数线会上涨。
　　今年中招，本市部分示范高中的择校名额比往年有所增加，部分学校择校生招生比例达到15%，已接近市教委允许各校招收择校生的上限。多所示范高中负责人介绍，今年择校生分数线与普通班分数线的差距仍很微小，学校的名气越大，差距越小。
　　根据本市中招相关规定，高中招收择校生要将择校生纳入招生计划公布，严格执行择校生分数不低于学校正常录取分数线20分、择校生比例不超过学校招生计划的18%、择校费标准每名学生不超过3万元的“三限”政策。
　　往年很多学校担心生源质量，不愿意多招择校生，部分示范高中的“择校生”比例尚不足5%。但由于近年来录取的“择校生”分数往往只比普通班低1分，甚至持平，既没有降低生源素质，又有“择校费收入”，这也促使示范高中“扩招”择校生。(记者：刘昊)

