为了多拿分浙江学生冒雨备战第一次体育中考
　　昨天，到了傍晚6点半，雨大了起来。在省体育场的沙坑边上，3个男孩子正狠命活动着：五步跳、变速跑……几个轮番下来，到要俯卧撑的时候，小康晃着两只细长的手臂，显然有点架不住了。小康，杭州建兰中学准初三学生，这已是他昨天参加的第三个培训项目——这次从文化课转移到体育培训上了。每隔两天，小康都会来训练两小时，每次100元。通常情况下，他是在体育训练课结束之后，再倒半小时的公交车回家吃饭。这会儿，他正饿着肚子穷练着。
　　小康长得很白净，手臂蛮细，肩膀很窄，乍看就是个“风吹跌倒”的娃儿。这种陀螺一样旋着过的生活，在常人看来多少有些不可思议，但小康觉得正常。在这个叫爱搏体育俱乐部的训练班里，像小康这样的男孩子不少，直细呱哒的，跳远、跑步都不太有运动的范儿。“已经好多了，他们刚来的时候，一分钟跳绳也就三、五十个。”他们的教练汤老师说。
　　10月，体育中考就开始
　　“10月份，第一次体育中考就开始了，我希望能一次过关，后面的时间全心攻文化课。”自然，小康嘴里的过关，指的是满分，而不是及格而已。
　　像小康这样的孩子不是一个两个，而是一堆一堆的。据了解，目前杭州打着中考体育冲刺招牌的培训机构，蹿出来的速度，直逼当年的英语培训班。
　　据杭州市宏优体育培训机构的周教练介绍，相对文化课考试起伏大，体育的分数，只要目标明确了，抓紧练习，提升很快。所以这个暑假，不少学生索性来个学习、体育各个击破。据小康说，他们整个年级，体育成绩都偏差，学校建议同学们暑期里到专业的地方去培训一下。“我练了两天，感觉有提高，我很有信心从我现在的22分冲到30分！”
　　要满分，趁“年轻”
　　杭六中的一位体育老师说，现在杭州的初中都很重视中考体育这一块内容，学生体育锻炼本来就不多，加上现在中考的要求在提高，成绩普遍翻白是正常的。所以，有很多学校在学生初一时就给学生、尤其是家长们打了预防针。据这位老师介绍，他们学校初一的第一次家长会，体育老师是作为重量级发言人出场的。学校会发一张中考体育考试的明细表给家长，考什么项目，分值多少，难度多大，都一目了然。“看得我那个紧张啊，我家明明那么胖一个，将来怎么办好。我还是早点带他过来，锻炼一下身体也是好的。”才念初一的明明，就是这样被妈妈领到体育教练跟前的。
　　满分背后，后遗症扎堆
　　杭州市体育中考从固定的3项，到4至5项，到2004年推出12项，分别归类到耐力、力量和跳跃类别。2006年，在此基础之上进一步改进了游泳项目的测试要求。
　　跟小康的乐观相比，老师对同学们一头扎进中考培训班的状况表示无奈。
　　体育锻炼讲究方法和节奏，自己闷头练肯定是要练坏的，临时抱佛脚同样不行，分数到了，学生的体质并没有得到质的提高，带着中考满分的成绩进入高中，却在军训中昏倒，学农时发晕……这是教育的失误。
　　“体育活动本来就是锻炼孩子体质，平衡左右脑发展的，如果连这样的调节剂都成了应试的砝码，学生为了考试成绩不得不硬着头皮在突击的话，这是很悲哀的。体育中考每几年都会改革，这种思路和初衷都是很好的，但是到实施的时候，又变味了，要不得。”爱博的汤老师说。

