专家建议：制订好暑假计划对升学后学习有益
　　北京考试报讯(实习记者 徐 凡)  暑假来临，记者从一些学生和家长口中了解到，不少学生假期生活缺乏规律。有关专家建议，制订好暑假计划，对升学后的学习有益。
　　近日，有不少家长反映，“考完试，孩子就像散了架一样，早晨起不来，吃饭时也看不见人影，每天就是玩，原来每天学习用的课本、作业，现在连碰都不碰，书包都不知扔哪儿去了，要不就是一头扎在网上玩游戏，一玩就是一天……”暑假到了，孩子们从紧张的课业压力中“解放”出来，但家长却紧张起来。
　　北京市第五十四中学教师姜晶晶说，现在的孩子除了玩电脑游戏、看电视、睡懒觉外，很少有计划地安排假期生活。暑期学生可以从3方面制订计划，有规律的假期生活，有利于学生的身心健康和日后新学期的学习状态。首先，要适当学习，针对自己以往较弱的科目，两个月的暑假生活无疑是孩子最好的“充电期”。放松不意味着放纵。学习对于学生而言就像吃饭，“暴饮暴食”、“不吃不喝”都不行，而要“细嚼慢咽”，仔细消化。其次，要扩展知识面，“读书破万卷，下笔如有神”，无论是课外书还是预习课本下一阶段要学习的知识，充分利用假期阅读好书，可以丰富学生的知识，也可以帮助学生提高写作水平。最后，进行适当户外活动，打打球、踢踢毽、和家人散步、与小朋友做游戏，参加有趣的活动。

