中考等级制取代百分制“满分”考生范围扩大
　　记者金育报道：昨日，武汉中考成绩揭榜，在全市10.2万名中考生中，仅中心城区就有超过百名考生成绩总位置值为“满分”7.3(即最小位置值)。去年中考，武汉市有192名考生拿“满分”。
　　今年中考，考生成绩单没有具体分数，只有等级、位置值，即将各科成绩分成若干等级，每个等级对应相应的位置值，各科位置值之和为总位置值。语文、数学、英语、科学最高等级均为A+1，位置值各为1；政史最高等级为A，位置值1.5；体育最高等级为A，位置值为1.8，最高成绩的总位置值为7.3(不含优录)。总位置值小的考生，排序靠前。
　　武汉市教育部门有关人士称，中考成绩以“百分制”呈现时，每科都有一个“状元”。中考“等级制”取代“百分制”后，“满分”考生范围扩大。“改变以往升学考试中由分数简单相加作为唯一录取标准的做法，并引入考查平时表现的综合素质评价，这是位置值录取的最大突破。”
　　但是，许多家长却有不同看法。他们认为，等级呈现同样存在着“一分定胜负”的问题。比如：每个位置值的临界点，多一分就少一个位置值，而这一分却比传统意义上的一分重要得多，原来的一分也许只能压住一百人，而每个位置值临界点的一分却可能要压住成千上万的考生。
　　另外，考生只要一门学科“跛腿”，成绩等级就会受到很大影响，这不利于有特长的“尖子生”脱颖而出。

