2009年上海中考语文数学高分比比皆是
　　2009年上海市初中毕业统一学业考试阅卷和校核工作昨天完成，考试成绩昨天下午已下达至各区县中招办(考试中心)，昨天18：30开始，考生已经可以通过登录网站和168声讯热线查询考试成绩。据悉，今年的考分普遍比学生预估的高，590分以上的高分考生不在少数。
　　据悉，根据上海市教育考试院安排，昨天18：30起，中考考生可以登录上海招考网站或“新民网”，输入考生登记号和密码(考生身份证最后6位，含字母)查询成绩，也可按考生报考的区县中招办(考试中心)指定的方式查询成绩。此外，上海电信168教育声讯热线将也于昨天18：30起，陆续开通了黄浦、卢湾、徐汇、长宁、静安、普陀、闸北、虹口、杨浦、闵行、金山、崇明等12个区县中考成绩查询，上述区县考生拨打960695转8号键即可获悉本人中考成绩，不向考生收取信息服务费。
　　记者昨天16时30分登录上海招考网站，登录速度相比上午已经慢了很多。18时30分前，考生争相登录查询，网站相当拥堵。据记者昨天从部分区县中招办了解到，今年中考考生的分数总体较高，满分加体育共630分，其中成绩达到590分以上的不在少数，570-590分则是分数比较集中的一个段，不少考生甚至考到了600分以上的分数，有的学校一个班级就有半数学生考到600分以上，最高的考到623分。
　　据悉，今年语文、数学的考分普遍较高。据阅卷老师介绍，今年语文作文贴近生活，只要立意高一点，很容易拿高分。数学卷试题总体重视基础题，无偏题怪题，满分卷考生比以往下降，但总体上高分偏多。据悉，一些高分考生的语文和数学都达到了140分以上。
　　据悉，7月11日将公布今年中招统一分数线。7月13-18日，开始提前批录取。7月18-25日，开始统一录取。

