专家：父母要帮孩子拿掉“假面”(组图)
 
　　部分中小学生家长遇到这样的怪现象：他们的孩子在学校特别乖，学习成绩也好，有的还担当了班长等工作。可回到家里却像变了一个人，稍不顺心就摔摔打打，甚至还打人。在校“乖乖仔”，在家“小暴君”。孩子的这种表现让父母们感到非常苦恼。
　　学生：学校家庭表现两重天
　　菲菲在本市某示范中学念初二，因为学习成绩好、工作认真负责，被同学们推举为班长。
　　谁也没想到，就是这样一个“好孩子”，回到家中不但骄横跋扈，还常常动手打姥姥。有一次，菲菲放在桌上的折扇被姥姥不小心碰到地下，没等姥姥反应过来，菲菲就从沙发上跳起，捡起扇子往姥姥的胳膊上打了一下，嘴里还说着：“笨死了”。姥姥望着被打红的胳膊气得说不出话来。
　　与菲菲姥姥有同感的还有豆豆妈妈。今年上小学三年级的豆豆在学校是个有礼貌的孩子，即便在校外，见到熟人也会主动打招呼，“叔叔”、“阿姨”地叫着特甜。然而，回家后的豆豆脾气却相当暴躁。有一天中午，豆豆要吃米粥，奶奶看天气太热，往米里放了点儿绿豆。这下可好，豆豆又哭又闹，不依不饶，把家里的收音机摔了个粉碎，最后跑到外面“玩消失”。害得全家人找了一下午，最终是奶奶向他道歉才得以了结。
　　老师：没想到学生耍“两面派”
　　“如果不是家长来告状，我怎么都想象不到孩子会这样。”得知孩子在家里和学校的巨大反差，城里某小学四年级班主任刘老师很惊讶。
　　刘老师班里有个叫倩倩的小姑娘，斯斯文文的，学习成绩也名列前茅。倩倩的妈妈前些日子单独与刘老师面谈。原来，妈妈先后给倩倩买了小金鱼、小鸟、小猫等小动物，希望培养她的爱心。谁知道，这些可爱的小动物陆续被女儿弄死了，两条小金鱼甚至是被倩倩用圆珠笔扎死的，手段之残忍令家里人难以理解。
　　“我和倩倩爸爸都是知识分子，平时也没怎么娇惯她，我们感到很惶惑，不知道以后该怎么教育她了。”倩倩的妈妈一筹莫展。生活中，还有一些父母，即使发现孩子有暴力行为，也不愿声张。
　　对此，一位从事一线教育20多年的资深老师直言不讳：“这种‘两面派’的孩子，反映出教育的缺失，应该引起广大教育工作者的关注。”
　　专家：这是家长前期教育的结果
　　一份针对1585名初中生及其家庭情况的调查显示：初中生存在敌对、攻击行为的占5.1%。令人难以置信的是，这些孩子在学校里多是讨老师喜欢的乖孩子或优秀学生，但在家中却是“小暴君”，对家长说打就打、说骂就骂，十分暴力。
　　小小年纪为什么显现出如此极端的两面性？北京市中小学生心理咨询中心主任温方认为：这是家长前期教育的结果，主要来自以下几方面的因素：
　　首先，家长平时不注意言谈举止，家庭成员之间不够礼貌。比如那位打姥姥的菲菲，就是因为父母平时打架、吵闹时，总埋怨姥姥惯坏了菲菲。看惯了父母对姥姥的不尊重，菲菲自然而然地认为姥姥“没水平”，不值得尊重。
　　其次，有些父母对孩子过分溺爱，娇生惯养，导致孩子习惯以自我为中心，人际关系差、情绪不稳定、不易适应新环境。有的孩子则常常感到自己是弱者，导致自卑、烦恼和苦闷。在学校受到挫折，更不敢发泄，只能回家发泄到父母身上。
　　第三，有的父母只关心孩子的考试分数，忽视了对孩子意志品质的培养。在学校时，有的孩子被各种荣誉架了起来，便开始伪装自己，以维护自己的形象；有的孩子则是为了在学校获得小伙伴的认同，表现得很蔫、很顺从，回家后才显现出“小霸王”本性。
　　此外，孩子的学习负担比较繁重，家长忽视了孩子对自己的感情和心理支持的强烈需求，久而久之，孩子会出现情绪障碍，心烦或苦闷，道德规范和约束力降低，严重的就会出现暴力行为。
　　专家建议家长：在家庭教育中，要注意把孩子当成家庭的一分子来看待，家里有什么难事、急事，不妨跟孩子说一说，让孩子有“主人翁”的感觉，共同分担烦恼。有条件的话，还可以让孩子为家里“操操心”，共同参与策划家庭大事，这将是一种拉近情感的有效方式。
　　孩子在家与在学校两个样，折射出了学校教育与家庭教育配合的缺失。
　　手头正好有一本书——《好学生是怎么培养出来的》，是八中副校长张凤兰老师所写。在书中最后一个章节“父母永远是孩子最好的老师”，张老师提出：从教数十年，发现大多数学生的天资没有显著不同，但在同样的学校，孩子们最后所取得的成绩差异很大，其中有个很重要的问题是，家庭教育与学校教育是否保持一致。
　　一个有效问卷达3万份的教育调查表明，中国家长关注度最高的是孩子的学习，而孩子心理上的变化、情感的转移和人格养成等潜在发展，许多家长不够重视，或者说不知道如何进行引导、教育。
　　培养孩子成才，不是简单地给孩子找个好学校就了事，也不能把家庭教育简化为看孩子写作业、带孩子上辅导班。最主要的是要关注孩子的品德、意志、情感、价值观等非智力因素。首先要让子女学会做人，培养孩子良好的个性和生活习惯。
　　张凤兰老师说，学校有个叫郭行的孩子给她留下了深刻印象。郭行初中、高中都在八中度过，被学校保送到清华，大学毕业后获得美国名校杜克大学生物系全额直读博士奖学金。“忘了”，是很多学生应付老师、家长的借口，但郭行从不忘事。交给他办什么事，无论大小，甚至交一张照片，他都会在规定时间完成。
　　郭行的父母都是高级知识分子，在教育孩子上严格遵循先做人再做学问的原则。有天晚上11时，郭行没洗自己的袜子就睡了，妈妈帮他洗。父亲发现后，把袜子从3楼阳台扔下，然后叫醒郭行，让他打着手电到楼下找回袜子，重新洗好再睡。父亲说，在教育孩子如何做人做事情上不能心软，这一次就教训了郭行，答应的事情一定要兑现。
　　家庭是孩子生活的主要场所，假期，孩子更是天天在家。学校教育的最高境界不是课程育人，而是文化育人，家庭教育也是一样，应该注重“氛围育人”。孩子用功、家长用心，家校配合，一定会对孩子身体的发育、心理的发展、个性的形成等起到良好促进作用，在学校、在家一个样的“好孩子”也会越来越多。

