昆明5万中考生考完两科考生感觉很轻松(图)
　　昨天是昆明中考的第一天，5万余考生接受了语文、物理两门考试的检验。本报记者走访了云大附中、昆三十中、昆三中、昆十中、师专附中等考点，发现了一些和高考大不相同的现象：一个考生对着答案笑出声、部分考点只有个别家长陪考、昆三十中考点有两人交白卷等。
　　通过对顺利结束首日考试的考生的采访，记者听到很多考生高兴地说：“题目不算难，考得轻松，跟平时考试差不多。”
　　角色·考生
　　题目不难轻松应答
　　云大附中门口，与考场外家长的焦急等待不同，在考场内接受检验的考生却很泰然。多数学生表示，此次中考，语文和物理两个科目的试题比较简单，做起来得心应手。
　　小张是第一个走出物理考场的考生，她提前20分钟交卷，看上去很轻松。小张告诉记者：“整体感觉比学校的模拟题简单，我们考场很多人都提前交卷了。”小汤也表达了同样的感受，“看到试题的一瞬间就很放松了，并没有想象中难。”大部分学生在结束考试之后开始热火朝天地对答案，有一个男生甚至对着对着就放声大笑。
　　角色·家长
　　对孩子很有信心
　　离物理考试结束还有40多分钟，已经有家长在焦急地等待，还有的家长趴在校门外的铁栏杆上往里面看。离考试结束还有10分钟的时候，一二一大街上的两个机动车道已经被前来接孩子的家长堵得严严实实，“车龙”绵延大约100米左右。
　　张女士是“候考”家长中的一员，她一直在等儿子考试出来，“主要是家离得远，不然不会来等他，只是中考，肯定没问题。”张女士面带微笑，很有自信。她说，“我一点都不紧张，云大附中的教学质量是可以信任的，何况我儿子辛苦准备了那么长时间。”不过，也有家长有一点紧张，师女士就是其中之一，她告诉记者，虽然很信任孩子和学校，可能考上个好高中，高考才能轻松点。
　　考点·昆三十中
　　有两名考生交白卷
　　下午4点半，记者到达昆三十中考点外时，民族中学的张同学和熊同学已经出考场了。张同学是因为题目简单，全都做完了所以交卷，而熊同学则是能做的都做了，不会做的空着，只能交卷。他们笑言：“干脆交了卷出来等同学。”
　　昆三十中考点84考场的徐同学说，他们考场25个考生，有3个都是很早交卷的，他左手边的考生半个小时就交卷了，而且试卷都写满了，“我当时才做到填空题，那个女生太神了。”还有一个是开始考试就睡觉，睡到半个小时就交白卷的，“可能是保送的吧，不然就更神了。”在74考场，也有考生半个小时一到，就交了白卷走人的。
　　考点·昆三中
　　只有一名家长来送考
　　昨天上午8点半，记者在昆三中考点看到，参加中考的同学陆续走进考场。接近9点，所有考生都已进入考场，没有一个同学迟到。记者注意到，与高考时家长送考、陪考的热闹场景形成了鲜明对比，中考考场外非常安静，就像是平时上课一样，几乎看不到来送考、陪考的家长。9时整，考试铃声响起。只有一位家长李先生站在学校门前，他告诉记者，孩子不让他来，可还是有些不放心，偷偷地来看一看。
　　(记者 刘超 王劲松 谭江华 宋金艳 实习生 徐苔林 韩静 王潇 郭宗王)
　　相关新闻：
　　监考老师险迟到交警5分钟送达
　　本报讯 昨天是中考第一天，一名监考老师因乘坐的公交车意外抛锚险些误考，情急之下急忙向执勤交警求助。昆明市交警三大队的龚警官立即驾驶警用摩托，将监考老师及时送到了考场。昨日，昆明交警共出动警力420余人次，警车167台次，全力为中考师生保驾护航。
　　上午8时20分左右，交警三大队的龚警官正在穿心鼓楼岗位疏导车流，一位神色焦急的女士跑来向他求助。这位女士告诉他自己是昆16中的老师，今早要去铁三中监考，可没想到公交车意外抛锚被堵在了路上，按照要求监考老师必须8时30分到位，她非常着急请民警帮忙。龚警官立即向大队汇报了情况，驾驶警用摩托一路飞驰，仅用时5分钟就将监考老师安全送进了考场。
　　交警提醒考生：请密切关注天气变化，提前错峰出行，遇有困难可及时向执勤民警求助。
　　(记者 张扬 特约警官 禾利铫)

