河南郑州陈中励志奖学金大幅提高
　　阅读提示：今年中考，郑州市的中考第一名出自哪里？陈中数理化培训学校。中考满分是665分，在该校补习数理化的李?辰考了658分。6月10日，该校再次大手笔，一次性发放奖金近10万元，重奖中考状元李?辰2万元，并且将陈中励志奖学金由原来的10万元增加到100万元。
　　□记者潘国平文图
　　重奖中考状元李?辰2万元
　　7月10日下午，郑州陈中数理化培训学校举行隆重颁奖仪式，对在2008~2009年下学期期末考试及今年中招考试中取得优异成绩的该校“状元班”学员颁发“陈中励志奖学金”。
　　此次获奖学员共1211人，奖金总额达9.2万元。其中该校初三“状元班”学员、郑州市2009年中考状元李?辰获得2万元重奖。这是陈中数理化培训学校继去年重奖郑州高考特优生李晓娅(被清华大学实验班提前录取)后再次重金奖励优秀学员。
　　今年中招考试成绩揭晓后，李?辰以总分658分(满分665分)的优异成绩摘得郑州市区中考成绩第一名的桂冠。随后，陈中数理化培训学校第一时间做出决定，依据该校“状元班”招生办法，按承诺重奖李?辰现金2万元，在“陈中励志奖学金”中列支。其他受奖学员也均来自该校各年级“状元班”，一次受奖人数就有千人之多。此举在河南民办教育培训行业尚属首次。
　　据介绍，李?辰从初一下学期起开始在陈中数理化培训学校上数理化辅导班，至今已两年有余。今年3月初，李?辰报名参加了陈中数理化初三“状元班”，她在辅导班的数学老师是陈中数理化培训学校校长陈中老师，物理老师是该校副校长任战洪老师，化学老师则是来自该校的王老师。
　　李?辰的妈妈霍爱萍在接受记者电话采访时说，女儿能考出这样好的成绩，对她来说一点儿也不感到意外。“她对学习很有兴趣，听课注意力集中，认真完成作业，错题本经常搁在身边，平时成绩也一直稳居年级前七名”。
　　霍爱萍告诉记者，即使是在这样的情况下，家长也没有让孩子放弃平时的课外辅导和学习。“小学时候上过英语培训班；初中就一直主动要求上陈中数理化培训班，效果很好，孩子感觉也不错。她今天能考出这样的成绩，也要感谢陈中数理化的老师们。”霍爱萍说。
　　陈中励志奖学金大幅提高
　　陈中励志奖学金设立于2007年，以陈中数理化培训学校创始人陈中老师的名字命名，初设奖励基金为每年10万元。该奖学金启动以来，已累计奖励学生千余名，每年实际发放总额均超过10万元。
　　近日，陈中数理化培训学校又做出决定，“陈中励志奖学金”总额从今年起将增加到100万元，每年奖励后缺额部分从学校收入中填平补齐。凡该校学员在每年期中、期末考试或中、高考中达到奖励标准者，均按照“陈中励志奖学金”实施、发放办法给予相应奖励。
　　记者从颁奖仪式现场获悉，仅今年上半年，该奖学金已累计发放近2000人次，奖励总额近20万元。据介绍，陈中励志奖学金获奖人员包括：总成绩年级前十名，总成绩班级前三名，单科数理化满分或第一，高招考试中考取郑州市高考状元和清华北大的学生，中招考试中考取郑州市状元和郑州外国语中学、省实验中学、郑州一中的学生，除上述奖项外，又增设进步奖，奖励勤奋好学的学生。
　　陈中数理化培训学校校长陈中在接受记者采访时表示，在今年春季招生中，陈中数理化曾向社会公开承诺，凡进入该校“状元班”并在期中、期末考试中成绩优异、进步很大的考生，均可获得一定数额的奖学金，其中对于考取郑州市中考第一名的考生，将给予2万元重奖，“奖学金今年已增至100万元，并将长期坚持下去。只要成绩优异、符合奖励规定，就一定给予重奖”。
　　李?辰冲刺高考状元
　　齐耳的短发，秀气的外表，今年15岁，给记者的第一印象就是一个乖乖女。
　　在今年中招考试中，李?辰语文119分(满分120分)，数学120分(满分120分)，物理69分(满分70分)……中考总分665分，她竟考了658分，距满分仅7分，让大家惊叹不已。
　　取得这样的成绩，李?辰说这对她来说既在意料之中又在意料之外。意料之中的是她平时成绩一直不错，也很稳定，在班里一直是前几名，年级也是前七名左右，她相信平时的付出在中考中一定可以得到体现，一定能考上一所好的中学；意料之外的则是，她没有想到自己能考出全市第一名的好成绩。李?辰说，她学习心态一直比较好，平时并不十分看重分数。无论大考小考，她总能以平和、轻松的心态来面对。
　　李?辰在陈中数理化学校学习了2年。她把自己的学习心得概括为：1。上课注意听讲是最重要的。课堂上一分钟也不能浪费，一定要跟着老师的讲课思路走，按老师的要求去做，这样，就能掌握大部分的新知识。2。认真完成作业。写作业的过程也是对当天学习知识的复习巩固过程，当天的错题一定要纠正，并知道为什么错，把错题记录在纠错本上，注明错误原因，以后复习的时候重点看这些内容。3。正确对待自己的长项和弱科。哪门功课学起来轻松哪门功课学起来费力自己最清楚了，对自己的弱科要多花时间和精力。4。要保持一个好的心态。不要把考试和成绩看得太重。考试也就是对前一段所学知识汇总和检查，是一个查漏补缺的过程，分数也只是一个化验单。正确认识考试的意义就能发挥出自己的水平，把会的题答对，做到不留遗憾。5。要劳逸结合。在学校的时间一定要充分利用，自习课的效率一定要高；回家完成作业后，要进行适当的巩固练习和延伸训练。在高效完成当天的学习任务后要尽早休息，为第二天的学习提供充沛的精力。周末可以适当放松，保持学习节奏的张弛有度，比如可以上网、看电视、逛街、听音乐等，这些都是学习中的一种有益休整。
　　陈中数理化培训学校副校长、李?辰的物理老师任战洪这样评价：李?辰同学两个“习惯”比较好，一是学习习惯，二是行为习惯。据记者了解，目前李?辰正在陈中数理化高一培训班，为自己的高考做冲刺准备，她的目标就是冲刺三年后的郑州高考状元。
　　家长学生眼中的陈中数理化
　　陈中数理化培训学校在郑州乃至全省都有相当的知名度，而家长学生是怎样看待这所培训学校的？他们眼中的陈中数理化是个什么样的学校？
　　李?辰的妈妈霍爱萍是河南省外贸学校的老师。谈起教育李?辰的经验，她有以下几点感受。她说家长应该对孩子尽到责任。不能把孩子送进学校就觉得万事大吉，也不是光花钱上课外辅导班就了事，在给孩子选辅导班时要慎重，尽量选择像陈中数理化培训学校这样负责任的学校。要了解自己孩子的性格、兴趣和知识结构并要因材施教、因势利导。每个孩子都有其特长和弱势，家长应该仔细揣摩自己孩子的特点，静下心来弄清孩子有哪些闪光点或者独到之处，有哪些缺陷可因势利导令其瑕不掩瑜，而不该总对自己的孩子抱有恨铁不成钢的想法。李?辰对音乐敏感，12岁时就考过了钢琴10级；她数学不是很强，就给她找些相应的习题让她做，并在陈中数理化学校进行补充提高，后来数学反而成了她的强项。
　　提起陈中数理化培训学校，在该校学习的秦佳鸣同学有着更深切的体会。她说自己以前看见数学就头疼，数学成绩就像坐过山车一样经常忽上忽下。六年级的暑假，爸爸妈妈为了让她能学好数学，消除对数学的恐惧，就把她带到了陈中数理化培训学校。刚到这个陌生的环境中，她十分不自信，眼睛不敢和老师对视，上课不敢发言，因为她害怕说错了同学们会嘲笑她。
　　她的表现被细心的陈老师发现，老师找她谈了话。陈老师告诉她，学数学并不是很可怕的事情，首先要有明确的目标。其次，要勤奋刻苦，只要勤奋刻苦，即使开始时基础差、起点低，也能产生迎头赶上的效果。
　　“陈老师的话鼓起了我的勇气，于是我下定决心要改变自己。”后来，秦佳鸣上课认真听讲，跟着老师在数学世界里遨游，老师那严谨的治学态度、缜密的解题思路、巧妙的解题方法，使她渐渐地消除了对数学的恐惧并逐渐喜欢上了数学，上课大胆发言，课下经常和同学们一起探讨数学难题，认真地完成老师布置的学习任务。渐渐地，她进步了，经常得到老师赞许的目光，而且数学成绩也逐渐提高。七年级下学期的期中考试数学得了满分，期末考试数学在班里名列第四。
　　今年暑假，秦佳鸣还报了陈中数理化培训学校的物理兴趣班，任老师渊博的知识、诙谐幽默的语言、生动有趣的课堂使她立刻喜欢上了物理。
　　秦佳鸣的妈妈贾维丽提起陈中数理化，言
　　语中不断地致谢。去年的暑假，她给孩子报了陈中数理化的数学辅导班。一开始孩子对上该班发憷，因为孩子以前数学成绩不是十分理想，在数学学习方面的自信心不强，所以害怕跟不上。第一次上完课，孩子垂头丧气地回到家，说老师讲的内容听不懂，不想再去了，贾维丽费尽口舌，孩子才说再去试试，因害怕孩子再受打击，彻底失望，贾维丽就私下和陈老师联系，就孩子的情况和陈老师沟通。陈老师听后说：“这位家长请您放心，你把孩子送到这里，我们就会用心关注孩子，我们的责任是引导孩子正视困难、分析困难，让他们在解决困难的过程中认识到：人生的道路不可能一帆风顺，自己不可能次次成功。我们会引导他们正确对待成功与失败的。”也不知陈老师用了什么魔法，孩子第二次上完课就面带微笑地回来了，这时候家长紧张的心才算放下。
　　后来，在陈老师的引导下，秦佳鸣在数学方面的兴趣越来越浓，成绩也有了很大提高，在上学期的期中考试时数学竟取得了满分的好成绩，全家都非常高兴，孩子自己也说没想到！这成绩的取得离不开陈中数理化培训学校的教学训练体系，离不开陈老师的辛勤教诲。
　　贾维丽说：“一切为了孩子！这是家长从陈中数理化培训学校老师的一举一动中读出来的！这是一种独特的精神、一股强的凝聚力。从他们每位教师身上，我看到了一份精神，一份责任。”她只想用一句最朴实的话来表达此时的心情：感谢陈中数理化培训学校。
　　隆重的颁奖仪式现场
　　获得奖学金的同学大受鼓舞
　　1。陈中数理化2009~2010初三状元班正在热招中，名额有限，考试入班，面对全省招生。
　　2。陈中数理化新高一衔接教育公开课7月16日下午2：30开讲。
　　地址：1)总部：农业路文化路交叉口金国大厦五楼
　　电 话 ：0371－6361997763697866
　　2)凯旋门分校：陇海路桐柏路交叉口凯旋门A座五楼
　　电 话 ：0371－6012773068629318
　　李?辰(中)与陈中数理化培训学校校长陈中(右)、副校长任战洪(左)合影。

