中职校呈现冷进热出 想变现状先变观念
　　看不到普通高中招生现场的门庭若市，没有摩肩接踵的考生和陪伴的家长，简简单单一张桌子，几把椅子，一摞登记表就是一所中职校提招现场的全部家当，在某校提招现场，记者看到，一上午时间只稀稀拉拉地来了几十位考生。
　　中职校提招现场的门可罗雀，与学校每年就业率节节攀升相比，形成了“冷进热出”的怪圈。
　　职校门槛逐年降低
　　随着中考生数量逐年减少，中职校招生门槛也在逐年降低。今年，全市共有中考生9.8万人，比去年减少了5000人左右，而招生学校数量却没有太大变化，中职校招生计划也变动不大。这就让不少中职校陷入了“无生可招”的境况。
　　据了解，中职校招生录取分数线已连年走低。一位职业高中校的招办主任说，现在中职校谈录取分数没有意义，完成招生计划才是要紧的事。为了录取更多考生，有的学校主动降低了提招面试的难度，过去要经过一系列复杂的考核才能确定的录取名单，如今也变得简单多了。
　　考生分低无奈上职校
　　报考中职校在一些考生和家长看来是无奈之举。一位考生家长说，只要有可能，谁不想上普高？可孩子分儿太低，上不了普高，只好上职校学一技之长，将来也好在社会上立足。
　　据统计，今年中考生中，第一志愿报考普高的占87%，一志愿报职校的仅有13%。前几年，中职校的录取分数尚能维持在300分左右，尤其是办学较好的中专、技校，录取分数甚至能达到400分。如今，除了个别400多分的落榜考生外，报考职校的考生大多在二三百分。
　　想变现状先变观念
　　虽然进口遇冷，中职校出口却是一路畅通。据市教委统计，北京市中职校近五年就业率都在98%以上，不少学校毕业生常常提前半年就被“抢购”一空。中职校还通过“订单式”培养、校企合作、顶岗实习等模式让学生更好更快地适应工作岗位和工作流程，有针对性地培养适应企业需求的人才，帮学生顺利找到工作。
　　中职校就业有多热？下面一组数据可见一斑：北京市外事学校连续8年就业率100%；北京市交通学校毕业生月薪最高可上万；北京市自动化工程学校一个学生可挑3家单位；北京商贸学校毕业生50%都在单位担任中层以上职务……
　　就业路宽，月薪不低，升职空间广阔，如此大的吸引力为何不能吸引考生报考呢？国家教育行政学院教育行政教研部主任邢晖分析，目前部分考生和家长对中职校仍缺乏正确认识，“上普高—升大学—当白领—地位高”依然是社会的主流意识。事实上，考生还是要根据自己的兴趣爱好和特点选择上哪个类型的学校，而不是脱离实际盲目追求普高，毕竟“360行，行行出状元”。

