09年上海中考录取控分线7月10日划定
　　(记者 李爱铭)昨天18时30分，备受本市考生和家长关注的中考分数公布。总体来看，今年本市中考分数高于去年。
　　据了解，中考考试成绩昨天下午下达至各区县中招办，由区(县)中招办根据本区县规定通知考生，或考生按规定程序查询。此外，今年中考还首度有了网上统一查询平台，考生可从6日18时30分起登录上海招考热线网站查询成绩。
　　去年中考分数普遍较高，因而部分考生和家长担心，今年会不会出现成绩偏低的“大小年”现象？一些区县的招办负责人介绍，从抽查结果看，今年考生的合格率、高分率、总分等都超过去年。考分整体高于去年，不存在“大小年”现象。据了解，今年高分考生比较集中，本市东北某区超过10%的考生总分在600分以上；西南某区今年600分以上的考生也多于去年，而且分数段集中在570分到590分之间。
　　据有关专家分析，今年中考最低控分线有可能“水涨船高”。按市教育考试院的日程安排，10日，本市将统一划定高中最低控分线。所有“提前批”录取，将在7月16日前结束。7月18日至25日，进行统一录取志愿学校投档和录取。7月25日至30日，考生可填报征求志愿参加录取。

