独家：09年北京中考哪些学校最“牛”
    本文选自老廖的博客
　　今天上午，北京10万中考生知晓了各自的中考成绩。从我们掌握的信息来看，今年北京中考有以下四大看点。
　　□各区都有中考“牛校”
　　北京中考是全市命题，各区县均出现了中考的牛校。值得思考的是，这些牛校不是一般的“牛”，而是把本区第二名、第三名远远抛在身后的“牛”。
　　五中分校和陈经纶中学分校就是这些牛校中的代表。
　　五中分校中考的全校总平均分530分。东城区最高分数573分的考生出自五中分校，东城前10名的考生中，五中分校截至目前统计至少占5人；东城区550分以上的高分考生中，五中分校占51%。此外，该校数学满分占东城的七分之六，化学满分占东城的50%，物理满分占东城的40%。
　　陈经纶中学分校也是牛气冲天：朝阳区前10名考生中，陈分一所学校就占了4人。该校323人参加中考，500分(含体育分)以上的246人，500分以上的考生占考生总量的76%。各科综合优秀率(语、数、英、理、化成绩所占权重在85%以上)均超过85%。
　　事实上，各区都有中考的优秀学校。与高考不同，中考由本区阅卷，不适宜在全市大排队。但我可以负责任地说，千万不要以高中的影响力来判别初中校的影响力。在北京，五中分校和陈经纶中学分校肯定可以排在全市初中校的前5名。有些高中名校的初中水平实在不敢恭维。
　　□中考成绩有点“毛”，示范校录取涨分成定局
　　海淀本次中考第1234名为532分，而去年为522分，可以说海淀的分数“毛”了10分。相应地，各校的录取线与去年相比将上调10分。崇文区有关负责人透露，今年的分数也要“毛”10分左右。崇文区的初中优质生源主要集中在文汇中学、汇文中学和前门外国语学校，这些学校的平均分都比去年超出10分以上。
　　东城区几乎所有学校的中考成绩都高于往年，该区示范高中校的招生分数比往年提升已成必然。
　　目前最不易得出结论的是西城。截至目前，西城的中考情况对社会来说仍然是个谜。
　　中考分数为什么“毛”了？最主要的原因是有的区县质量确实提升了。有人说更重要的原因是，有的区县担心外行媒体拿中考成绩全市排名吃亏，判卷时自动放宽了标准。有人此前爆料：某城区中考阅卷组明确提出：放宽阅卷尺度，尽可能让考生得高分，以使本区在全市中考背景下不至于“认输”。
　　□海淀名校心思不在中考上？
　　海淀的初中质量如何？这是许多家长和考生关注的问题。知情人士透露，海淀的高中本部对其举办的初中教育不是非常关心。
　　一位校长坦言，海淀的中学心思都在高中上；如果说关心中考，那也只是关心本校的几个初中直升班或实验班。因为高中可以面向全市招生，海淀可以凭借教育的整体优势吸引全市的优秀初中毕业生报考。
　　今年海淀的中考最高分为562分，其实有562分的考生有4人，没有学校主动出面说明海淀的中考最高分究竟出自那所中学。
　　□西城各校对中考今年都讳莫如深
　　作为教育强区，西城的中考显然受人关注。但很少有人得出西城中考的像样的结论，最多不过是两句官话——今年中考优秀率、及格率、平均分和去年相比保持稳定，其中该区优秀率(即中考成绩超过485分的考生所占比例)比去年提高了2个百分点。“今年考分总体要比去年高。”
　　西城的初中谁也不愿先出面说自己的中考究竟如何。资深人士透露，三帆中学和八中初步部应该代表了西城中考的最高水平。但没有一家敢于率先出面暴露自己的成绩。有人认为个中原因是“枪打出头鸟”，第一个爆料的初中很容易成为众矢之的；有人说个中原因是今年西城的高考报分有学校“犯忌”，初中校不知如何是好……西城不报分，海淀不关心中考，盘点全市的中考总能觉得差点味道。  □老廖
　　附件：6所学校中考情况表——
　　□五中分校：全校总平均分530分。东城区最高分数573分的考生出自五中分校，东城前10名的考生中，五中分校截至目前统计至少占5人；东城区550分以上的高分考生中，五中分校占51%。此外，该校数学满分占东城考生数的七分之六，化学满分50%，物理满分占40%。
　　□北京171中学：两个班平均分达到和超过535分，多个班级525分以上学生比例在60%左右，全年级500分以上人数近300，约占64%。年级有7名学生理化成绩获满分，其中，有一班3人化学满分，5人总分超过550。
　　□文汇中学：500分以上的考生占本校考生数的62。81%；崇文区前10名该校占5人。区中考状元出自该校。这是自2001年至今9次中考，文汇第7次在本区摘得个人状元。 
　　□陈经纶中学分校：朝阳区前10名考生中，陈分一所学校就占了4人。该校323人参加中考，500分(含体育分)以上的246人，500分以上的考生占考生总量的76%。各科综合优秀率(语、数、英、理、化成绩所占权重在85%以上)均超过85%。
　　□北京15中初中部：宣武区中考第一名出自该校(555分)，500分以上考生199人，占所有考生的70%。两个班平均分接近530分。
　　□八中怡海分校：123人在丰台参加中考，其中36人成绩在500分以上；79人在西城参加中考，其中47人成绩在500分以上。              ■老廖 罗德宏 徐虹

