“小升初”免试入学：不考学生考家长？
　　一年一度的小学毕业考试落下大幕。今年，天津市改革初中招生制度，把60%的优质高中初中部的招生指标按比例分给每所小学，由各小学采取多元评价方式，向招生学校等额推荐，最终实现“小升初”全部免试入学。
　　然而，一项要把小学生从“小升初”争战中解脱出来的新政，许多家长却不买账：缺少了可以量化的考试“硬杠杠”，推优标准如何保证科学公正？一些家长甚至表示，因为不配套，这样的改革实际变成了“不考学生、考家长”。
　　扭曲的“三好生”评选：家长角逐的新战场
　　天津鞍山道小学14日遭遇一次“突发事件”，一位愤愤不平的家长把写着“黑心学校”的横幅挂在了学校大门上。这位家长说：“太不公平了，小孩子为什么要分成三六九等？一个班推荐了15个学生上重点中学，别的孩子还怎么办？”
　　这位家长的愤怒缘于今年天津市教委下发的初中招生工作指导意见。按照该意见，优质初中资源按比例分配给各小学，后者依据《天津市小学生素质评价手册》，采取多元评价方式，向招生学校等额推荐小学毕业生。
　　于是，免试推荐成了角逐的新战场。一些学生家长直言不讳：“这个战场家长是考生，考的是我们的权力、关系和财力。”
　　当选市级三好生或连续两年获得区级“三好生”，将是进入一类学校的首要推荐条件。“三好生”称号由于和升学挂钩，分量骤然增大，很多家长为此挖空心思争取孩子当选。在鞍山道小学围观的一位家长说：“现在五六年级评三好生特别重要，没关系没戏，除非你花钱买通学校和老师。”
　　免试入学，本来是义务教育的应有之义，却成了家长的心病，甚至成了“小升初”潜规则泛滥的空子。
　　在高校工作的罗女士告诉记者，学期末这段时间，女儿经常会充满遗憾地问她：“妈妈，你为什么不是我们学校的老师呢？”罗女士说，那天女儿班里选“三好生”前，老师在黑板上写了几个同学的名字，称他们品学兼优，之后又重点推荐其中两人，一个是本校老师的孩子，另一人的妈妈和班主任“关系密切”。结果老师“如愿以偿”，重点推荐的两人更是被评为区级“三好生”。一些家长还表示，有的学校根本不敢公开市级“三好生”名单。
　　面对这些情况，一位“热门”初中的教务主任坦言：“有时我们更愿意接收考试进来的学生，一些‘三好生’的发展并不令人满意。”他认为，异化的“三好生”评选，已经演变成童真世界的一个污染源，不断向孩子的心灵释放有害信息。
　　变味的“素质评价”：为进好学校，一个孩子竟然拿出90个证书
　　这些天，张海涛先生百思不得其解。他的女儿品学兼优，也是学校的三好生，但学校推荐名单公布后，他女儿只能被保送上“二类学校”。一打听，原来孩子的特长证明和比赛获奖证书不如别人多。
　　不少家长反映，开家长会时，学校明确说保送条件就是看平时成绩、综合素质评价和特长。从实际情况看，综合素质评价往往随意性很大；至于特长，则更是乱象丛生。一位家长说，他的邻居为了显示孩子“综合素质高”“有特长”，竟然千方百计让孩子搞到90多个证书。
　　卢先生和妻子都是普通工人。他告诉记者，女儿经常从学校拿回各种比赛通知，但都需要花钱，因家里不宽裕就没有参赛。
　　卢先生曾算过一笔账，3年时间里，女儿的一位同学学奥数花了几千元，学钢琴花费几万元，学剑桥英语花了3000多元，上各种教辅班又花掉近万元。加上参加各种比赛，参赛费和专项培训费又是上万元。听说有的家长花钱买证书，花费更是说不清。“这些钱是我们全家好几年的收入。以这样的入学标准看，好学校的大门对我们的孩子永远是关闭的。”
　　“‘小升初’免试入学，打破应试教育的枷锁，让小学生体会到学习的快乐，本是义务教育改革的宗旨；然而，有的学校又把各种证书作为选拔的新门槛，这是将学生的战场由校内扩展到校外。”天津师范大学管理学院教授李福君说。
　　近来，一个揭秘“小升初”的帖子在网上广为传播：“一纸小升初，两行辛酸泪，女方十二岁，大考已相随，校内书包满，校外题库全，刚出学校门，又入课外班……为考小升初，家长白了头。”这首取名《新木兰辞》的网帖，从一个侧面折射了“小升初”家长对义务教育乱象的困惑。
　　不配套的改革：“善政”结出“恶之花”？
　　根据义务教育法，在义务教育阶段我国实行“免试、就近”入学的原则，不允许通过考试来选拔和淘汰学生。天津市初中招生制度顺应义务教育法的要求，今年加大了免试入学的改革力度，同时把优质高中初中部招生指标定向分配给每个小学。最终实现小学生免试进入初中。
　　天津市教委中学处处长黄炎说，这一做法缓解了小学毕业生激烈的升学竞争，有利于减轻小学生过重的课业负担；同时有利于从均衡生源入手，拉动义务教育学校的均衡发展。
　　“目前的做法并没有做到均衡，只不过是把考试‘客观评价’变成了‘主观评价’，而且是以损害公平诚信作为代价，无钱无职无权的孩子大多靠边站。”一些家长认为，这样的改革涉及数以万计的家庭，为什么事先不听听家长的意见呢？
　　对“小升初”推优入学的现行做法，北京理工大学杨东平教授评论说，这种不以学习成绩为唯一依据的评价理念无可厚非，但由于脱离了可以量化的“硬杠杠”，人们难免担心人情的介入，担心会存在这样那样的“潜规则”。
　　“大家希望能像国外一样，学校依据学生综合素质和老师的主观评价来招生，但只要我们的社会诚信机制还未建立，只要优质教育还是稀缺资源，考试还是最公平的。”天津市教育科学研究院研究员王敏勤说。
　　一些专家甚至建议取消小学“三好生”的评选。李福君教授说，评“三好生”人为地把孩子分成优等生和差等生，这对他们的成长非常不利。她认为，现行评选“三好生”的制度，已被扭曲为获得优质基础教育资源的一种手段，具备了资源分配的特殊作用，因而引发了各种力量的博弈，这是不正常的。
　　更可怕的是，评“三好生”使成人世界的一些丑行反射到孩子的世界里。而这类暗箱操作的东西，最终都会内化为孩子品质的一部分！“当孩子不得不按照老师的意志，在课堂上举起小手选出‘三好生’时，他们是在对‘德智体’表达认同呢，还是在对‘权钱利’表达屈服呢？”
　　面对质疑，天津市教委有关负责人表示，我们将通过建立诚信机制和监督机制，保证升学的公平与公正。而要从根本上解决问题，还要真正实现教育均衡，让每个小学生都能享受到优质教育资源。(记者张建新、高原)

