上海分数整体高于08年投档线或将走高
　　昨天，本市中考成绩对外公布，不少区县反映学生分数整体高于去年。专家估计，受其影响，今年全市零志愿学校和普通高中的最低投档控分线可能也会走高。事实上，这两年中考均分年年走高，除去体育30分的因素，与中考试卷比较简单、更加重视基础不无关系。
　　今年分数整体较高
　　昨天晚上6时半，卢湾区中考生小张第一时间查到了自己的中考成绩593分，而这个分数还是没有算上体育分的四科成绩，如此高的分数在全市不算多。不过记者了解到，今年四门成绩在560分、570分左右的高分考生并不少见，算上体育分，分数可以达到590分以上，情况比去年要好一些。
　　事实上，今年中考全市统一网上阅卷，过去各区评卷尺度不一的问题已不复存在。从各个区昨天下午拿到的中考成绩看，招办人士普遍反映，今年考生成绩总体要比去年来得高。据了解，今年中考总分630分，其中体育30分。初步分析后，某中心城区招办人士判断，今年考生分数平均可能要比去年高出至少10分。另一中心城区的招办负责人也表示，算上体育分，今年600分以上的考生数量要比去年多，初步分析下来，分数段比较集中的是在570—590分，区里前10%的高分段考生分数估计在590分以上，而全区70%—80%的考生分数估计在540—600分之间，考生分数普遍比去年高。而在另一个大区，记者获悉，今年全区15%以上的考生分数超过600分。
　　另外，虽然体育成绩以30分计入中考总分，不过考生基本都能拿到二十八九分，因此体育成绩对考生拉开差距作用不大。
　　专家因此估计，今年中招两条控分线将有所上扬，而各实验性示范性高中录取分数线可能也会高于去年。“估计全市的几根控分线要比去年高出10分左右。”某中心城区一位招办人士说。
　　普遍反映试题不难
　　专家分析，今年中考试题相对比较简单，重视基础是考生成绩普遍较高的原因之一。今年，大部分中考生对考卷的感觉也是比较简单。“今年的中考试卷相对比较容易，与学生实际贴近，其实也是落实了‘减负’举措。”部分区县招办人士分析说，这也体现了初中毕业统一学业考试的导向作用，因为如果中考试题过难，会导致一些初中学校一味去钻研难题、偏题，不利于素质教育的实施。而近两年来，中考试题年年“简单”，也凸显了“学业”考的功能，淡化了中考的“选拔”功能。
　　昨天晚上，不少考生、家长陆续知道中考成绩后，在满意之余，还产生一种担心，担心今年有几千名推荐生、自荐生参加中考，他们的成绩肯定不低，是否无形中会提高今年各类学校的录取分数线。对此，招办人士表示，这部分学生其实已经被预录取，不再参加全市的中招录取投档，也就不会提高今年各类学校的录取分数线。
　　专家同时提醒考生及家长，不要盲目相信一些坊间流传的“普高分数线”，各所学校的录取分数线还需等待时日。

