中招录取18日开始 沈阳中招录取政策全解读
　　沈阳市2009年中等学校招生录取工作将于7月18日正式开始，至8月中旬结束。录取开始后，市招考办将分批次向社会公布各学校的录取分数线，考生也可登录“沈阳招生考试网”和“东北新闻网”免费查询录取结果。录取通知书仍由学校专人发放。
　　总分相同细比较
　　报考普通高中、师范学校和职业高中的考生，总分相同时按考生志愿先后顺序录取。如果志愿顺序相同，按同等条件下优先录取照顾条件录取。如果优先录取照顾条件相同，再按照考生数学、语文、外语三科成绩之和排序从高分到低分依次录取；如果三科成绩之和还相同，就按照数学、语文单科成绩的排序录取。
　　普通高中录取“一分一清”
　　普通高中按照考生成绩和志愿顺序，从高分到低分采取“一分一清”的录取办法，即从高分到低分依次录取，同一分数按考生志愿顺序进行录取。录取指标到校生时可按招生学校统招公费生录取分数线降40分择优录取。如生源不足，剩余指标转本区、县(市)统招。外来考生、借读生(政策上允许的除外)、往届考生不参加指标到校生录取。
　　体育、艺术特优生招生实行单独列计划、单独划定录取最低控制分数线、单独录取的办法。综合成绩折合办法是：文化课考试成绩×50%+专项素质测试成绩×7×50%，其中，报考全国培养体育后备人才试点学校(体育点校)体育项目和市第九中学乐团项目考生的综合成绩折合办法为：文化课考试成绩 ×40%+专项素质测试成绩×7×60%，报考东北育才学校悲鸿美术学校考生的综合成绩折合办法为：文化课考试成绩×60%+专项素质测试成绩 ×7×40%。空军飞行学员早期培训基地预备班设在市第三十六中学和市第一七○中学。预备班的招生计划为统招公费生计划。录取时，在体检和心品检测合格的考生中，按照中考成绩从高分到低分择优录取。基地预备班招生单独划定录取最低控制分数线。
　　肝功能不合格不能进师范校
　　师范学校各专业均在面试和专业加试合格的考生中，按照考生成绩和志愿，从高分到低分择优录取。未进行肝功能和乙型肝炎表面抗原检查或检查不合格的考生、外来考生不参加师范学校录取。报考英语、学前教育(双语)、音乐教育(双语)、美术教育(双语)专业的考生英语单科成绩必须及格。
　　省级重点高中录取时间为7月18日。师范学校、国家级重点职业高中录取时间为7月21日。市级重点高中录取时间为7月24日。省级重点职业高中录取时间为7月29日。一般高中录取时间为8月1日。一般职业高中录取时间为8月6日。

