跨地招生电视广告被叫停 武汉部分中职招生难
　　全省中职招生工作会议昨日在宜昌市召开。记者采访发现，因为生源地方保护，武汉一些中职学校在该市以外的地县市招生时，遇冷甚至遇阻。
　　和去年相比，今年中职招生政策相对宽松：中职招生范围，从应届初中毕业生扩大到往届初高中毕业生、转业军人、返乡农民工等人群，我省还出台了一系列合作招生、去西部招生等有利于中职招生的政策。但是，和去年同期相比，今年我省中职招生“动力”略显不足。
　　汉口一所中职学校的校长说，该校到某县招生时，原计划在该市电视台播放10天的招生宣传广告，但是播放4天后，因为生源地方保护，电视台迫于压力不得不停播该广告。“往年来自地县市的学生有140多人，今年只有70人。”这位校长说，武汉市以外的地县市也办有中职学校，一些地县市教育主管部门以种种理由，将中考生的准考证、中考成绩单扣发，造成当地中考生无法到武汉的中职学校报名。“到下面招生，真是太难了。”这位校长感叹：虽然和“8+1”城市圈部分城市职校签订了合作办学协议，但是一些市、县为了防止生源外流，根本就不让武汉的中职校长与当地初中校长接触。当地一些考生不愿上本地中职学校，但又无法来汉报名，纷纷选择外出打工，造成中职生源流失。

