时评：择校费“黑洞”会吞噬多少校长
　　8月19日《大河报》在“关注小学生入学”的专题报道披露，由于入学难导致乱收费继而又使教育乱收费成为了监管黑洞，结果义务教育变成了“金钱教育”。
　　这一怪现状已经持续多年，似乎今年为最。一所热点小学校长说，“择校”的学生能够占到学生数的至少三分之一。而如果想要以非正常途径进入学校，家长就需要交高价。一所小学校长室外前来领号的家长均由“中间人”介绍，专程前来交费，一位轮到进校长室时已接近中午的家长说，“每位家长交的钱数不一样，有的高达9000元，有的低至3000元，也有一些关系没有收费。但都没有票据。”如果没有“中间人”介绍，学校概不考虑。一位教了一辈子书的老教师感慨地说，为什么不交钱学校接收不下，交了钱，哪个学校都能接收得下了？
　　这笔由于义务教育性质而端不上桌面的“择校费”问题多多。首先，从目前出现的择校现象来看，仅有钱还不行，家长还需要四处托关系找门路，才能把钱交出去。其次，从各学校的收费情况来看，“择校费”收多少可以有一定弹性。收多少，因家长的社会关系、领导批条分量、学生分数不同而生出不同的级别。同样一所学校，“择校生”的收费标准也有所不同。再次，收上来的钱，学校不敢入账，怎么办？一位小学校长说主要用来弥补政府部门对教育上的投入不足，例如学校的维修、设备的更新、活动的接待等，也会拿出一部分给教师发放福利和奖金。当然，除此之外，也会有一部分钱去向不明。
　　业内人士分析说，在“择校费”的背后，实际上隐藏着一条灰色利益链条。学校、教师、上级教育主管部门，都是这个链条上的既得利益者。有的学校把“择校费”直接纳入小金库，用于发放教师福利，改善教学条件；有的教育主管部门将“择校费”纳入专项账户，学校花钱打报告审批，但也基本上是“自己的钱自己花”。由于这笔钱在政府财政体制外循环，缺乏必要的监管，既没有进行财务公开，也没有纳入政府财政预算和审计，最终成为一个难以监管的黑洞。
　　这个黑洞深不见底，加速了义务教育变成“金钱教育”的过程。不仅如此，如果依法治理，不知道会有多少校长会吃不了兜着走？教育事关千家万户，是最大的民生事业。教育腐败令人忧心忡忡。2008年郑州市行风评议中教育倒数第一，想来就跟义务教育不义务且大面积变成“金钱教育”有关。郑州如此，全国呢？真不知道这个灰色的择校费形成的黑洞，法网恢恢之下，会吞噬多少小学校长？

