专家建议：未成年人慎上社交网
　　北京考试报讯(记者 安京京)  “开心网”、“开心001”等风靡于职场人士的社交网站，如今已悄然进入初中生的暑假生活中，不少孩子在难得的假期生活中加入了“开心一族”。有关专家认为，社交网站中的部分内容并不适合未成年人。
　　家住宣武区的郑女士说：“刚上初中的儿子每天一起床就急着开电脑，说是要‘偷菜’，常常在网上一待就是几个小时。我开始没太在意，但后来发现他上网的时间越来越多，有些内容也不适合他这个年龄段的孩子。”
　　记者了解到，现在像“开心网”之类的社交网站已遍地开花，虽然多数注册用户是二十多岁的成年人，但未成年人注册用户在不断增加。垂杨柳中学的初中生王萌说，班上40多个同学中近半数都在上“开心网”。同学们平时功课忙没空上网，暑期这么长时间，正好能过把瘾。
　　据悉，由于暑期天热，很多学生缺少玩伴，在家除了做暑假作业，最多的消遣就是玩游戏，网上有趣的小游戏和经营模式很快抓住了孩子们的心。
　　上社交网就能开心吗？事实上，这类网站无形中大大增加了中学生的上网负担。以“种地”这一板块来说，随着用户级别升高，能种的菜等级也升高，用户不得不坚持每天、长期地登陆网站。而种植、收获、偷菜等功能的设置也让孩子泡在网上的时间越来越长。一位中学生反映，每天要在网上挂几个小时，头晕眼花的，假期刚过半，眼镜度数就涨了不少。
　　清华附中教师张彪认为，社交类网站除了浪费时间，耽误学习外，网上的一些婚外情测试、模拟炒股等小游戏、帖子涉及情感困惑、“偷偷抢抢”等内容，对心智尚未完全成熟的孩子而言，整日挂在嘴边会对他们造成潜移默化的不利影响。因此，中学生上此类网站要慎重，最好在家长的正确引导下有选择地上网。

