湖北武汉中招征集志愿催生一批双高生
　　“孩子中考考了位置值12.5，最后还得掏2.4万元，通过征集志愿进入一所省级示范高中。他的一名同班同学成绩差一些，反而以‘指令生’进入同一所高中，免掏择校费。”昨日，在金报教育QQ群上，一位中考生家长对此感到十分不解。其实，“谜底”很简单：填好志愿是关键。
　　今年中招，武汉有10所省级示范高中征集志愿。一些高中提供的数据显示，征集志愿时，客观上催生了一批“分数”高，且还得掏高额择校费的“双高生”。日前，记者翻阅一所省级示范高中征集志愿信息时发现，虽然该校指令线为位置值24(即省级示范高中资格线)。但是，在征集志愿的学生中，有两名考生的成绩为12.5(位置值越小表示考生中考成绩越靠前)。
　　对此，一所省级示范高中校长介绍，“这些学生虽然中考成绩不错，但由于中考志愿没填好，中招录取时，只能以‘三限生’升入省级示范高中。”该校长提醒：由于第一志愿十分关键，考生应根据自身条件分析，用哪所学校作为第一志愿录取的可能性较大，将可能性最大的作为第一志愿。如果盲目冲击热门学校，一旦遇到扎堆，就极易落选。
　　“志愿填报最好一次到位。”汉口一所初中初三班主任指出，近年来，中招总有不少省级示范高中征集志愿，导致不少家长以此作为孩子填报志愿时的退路，这也导致很多学生同分不同命，“甚至出现分高的掏钱，分低的反而不掏钱的情况。”
　　该班主任介绍，“虽然第一志愿落榜的考生，可通过征集志愿进入省级示范高中，但征集志愿多为‘三限计划’。此时，即便考生成绩高，过了学校的‘指令线’，但仍要交纳高额择校费。”“征集志愿时，学生没有多大主动权。”该老师说，除费用高外，因各校征集志愿的数量不会很多，考生填报更容易遭遇扎堆风险。一旦征集志愿不成功，只能进入市级示范高中录取。同时，由于征集志愿的区域分布不合理，考生选择征集志愿时，还可能面临跨区就读等问题，给今后的学习带来很大不便。(记者：郭会桥)

