专家支招：初三家长要当好“配角”
　　开学后，新初三生将开始紧张的初三生活，但一些家长却比孩子还紧张，早早就四处打听该怎么指导孩子初三的学习、生活。相关专家表示，初三家长当好“配角”就行，别过多干预孩子的学习。
　　少些紧张多些放松
　　在北京某培训学校，海淀区的家长韩女士正“押着”孩子来上暑假辅导班。儿子开学就上初三了，因此韩女士给他报了好几个假期预科班、衔接班，想让他提前进入状态。不仅如此，她还帮着孩子制订了一个初三学习总计划，将京城一家名校作为目标，去书店搬回一堆辅导书……孩子初三生活还没开始，韩女士已经“如临大敌”。
　　“好好学啊，争取考上××学校。”“都初三了，你不能再看电视了。”……不少新初三生在暑假就开始听父母的叨唠。孩子升初三了，很多家长像韩女士一样，想帮忙又不知道该怎么帮，不知不觉在家里制造了一种紧张气氛。
　　北京二中分校心理老师尤扬说，进入初三后，孩子本身的压力已经很大了。家长们今天给孩子报个班，明天给孩子买本书，无形中加重了孩子的压力。初三家长要学会调整心态，营造轻松的家庭氛围，让孩子觉得和往常一样。
　　不管学习只管后勤
　　眼看着孩子快要上初三了，可一点紧张劲儿都没有，该打游戏打游戏，该看电视看电视，不少家长为孩子的学习着急。家长一着急，就容易和孩子发生争执，结果让孩子有了逆反心理。有些家长一开口，孩子就跑回自己屋里，一句也不听。
　　北京三帆中学老师葛秀丽说，家长的紧张、着急是可以理解的，但家长要学会控制自己的情绪。初三生正值青春期，容易逆反，如果家长总唠叨，有可能增加孩子的逆反心理。学习的事情最好交给孩子自己，家长不要过多干预，更不要天天唠叨。家长当好配角，管好孩子的后勤工作就行。在孩子紧张地学习时，家长要给孩子准备好搭配合理的营养餐；在孩子遇到心理问题时，要及时疏导，帮助孩子度过心理难关。
　　只提建议别下命令
　　不少初三家长最爱说的一句话就是：“听我的没错！我是你妈(爸)还会害你？”他们误以为孩子人生道路的把握权在自己手中，把自己的梦想强加给孩子。尤扬说，家长可以听听孩子的话，了解一下孩子的梦想，陪伴他们为梦想去努力。家长可以适当为孩子提些建议，但不要强行拿主意。与孩子沟通时，家长的态度要温和、真诚，千万不要居高临下，用责备、质问的语气跟孩子说话，更不能采取打骂的粗暴方式，那样只能使矛盾激化，既解决不了问题，又加深了彼此间的隔阂。在选择学校等问题上，家长可以替孩子搜集学校信息，给孩子提建议，循循善诱；不要过分包办，不要以生硬的方式代替孩子做决定。(记者 彭 丹)

