海口中招第三批志愿7日起可上网修改
　　还没有被中招第一批、第二批录取的考生注意了，省中招办昨日传出消息称，为提高第三批学校学生报到率，考生可于8月7—10日中午12:00修改第三批志愿。据了解，第三批录取将从8月11日下午开始，主要是录取省内外中等职业学校(含民办)、一般普通高中学校，省、市县(单位)重点高中学校的择校生。
　　据介绍，有上网条件的考生，可在规定时间内凭准考证号和设定的密码自主登录海南省中考管理系统(http://202.100.202.29/iExam09/)修改第三批志愿。考生如果忘记密码，可以联系学校管理员和市县(单位)中招办系统管理员重置密码。考生确认修改志愿信息无误后，须点击“确认报志愿”提交。点击“确认报志愿”按钮后，考生将不能再修改志愿。如果考生点击“确认报志愿”后想再次更改志愿信息，可以联系学校管理员和市县(单位)中招办系统管理员对考生的志愿进行“清除考生确认”操作。而对于没有上网条件的考生，可由学校或市县(单位)中招办集中代为修改考生第三批志愿信息。
　　省中招办提醒，修改第三批志愿的考生仅限于第一批、第二批未被录取的考生。已被录取的考生登录海南省中考管理系统可以查询录取信息，不可修改志愿。

