北京中小学高分考生暑期恶补体育课
　　(记者施剑松)“一些名校正常录取线和择校分数线仅差1分，竞争这么激烈，这就意味着只要是能拿到的分数绝对不能丢。中考体育分直接计入总分，我必须让孩子补上这个短板。”看了昨天刚刚公布的北京市各示范高中中考录取分数线，在北京某出版社工作的刘女士更加确信把孩子送去参加体育培训是对的。
　　记者还了解到，部分初中校在学生的入学报到典礼上明确要求，为加强学生身体素质，提高体育成绩，假期中多练习跳绳和800米跑。由此，进入暑期以来本市各种中考体育培训班纷纷开办，参加体育培训的孩子比去年提高了3成。业内人士表示，从报名学生分布的地区来说，比去年更加分散，遍布北京各区县。表明对体育态度发生变化的家长比过去更加普遍。
　　今年北京市教委公布了中考体育调整方案。2010年中考体育分值比2009年增加了10分，且各测试项目达标和满分标准大幅提高。体育测试也将拉开分数档次成为趋势。北京康人体育培训中心创办人陈祥建说，今年暑期报名参加中考体育培训的学生比去年增加了3成，而且大多是在校学习成绩较好的学生。
　　据介绍，培训班一方面报名人数在增长，而另一方面培训费用也在提高。在各中考体育培训招生简章中，暑期中考体育培训费用从最少的600元到3000元以上不等。而去年中考体育培训费用很少超过2000元。培训内容涵盖中考体育测试所有项目，各培训班都承诺帮助学生找出适合的体育考试科目，并显著提高测试成绩。
　　陈祥建说，各个学生的体质和体育基础不同，培训提升成绩幅度也不一样。但暑期培训平均两三天上一次课，运动强度比平时大，从训练系统性来说更明显，相应的学生成绩提高速度也会快一些。一般而言，经过系统培训，体育成绩提高5分到10分比较普遍。

