过来人口述自己暑期学习和生活计划
　　本文选自《完美熊宝宝》的博客
　　炎炎夏日的炙烤中，学子们的暑假已经过去近半，通常我们把一个学年的第二学期称为考试学期，经过了这样一个考试学期的拼搏，身心有点疲惫的学子们，在休息了一段时间后，心理的紧张得到了很好的调节，体力的透支得到了补充。现在，就到了静下心来，回顾过去的学业，思考来年挑战的时候了。特别是我们初中的学生，有必要重新审视自己在学习态度的调整、方法的积累、能力的增强等方面的状况，制定出一份合适自己的暑假生活学习计划，无论对自己的学业还是有序的生活，都是很有好处的。
　　暑假中，我经常和学生交流生活、学习情况，发现一些学生有一份很好的暑假生活学习计划，在这里把这些计划介绍给大家，以供大家参考。
　　A份计划：(自律型英语、数学为相对弱项)
　　新初二年级以上。此类计划比较合适有一定自律能力，具备一定学习能力，特别是具有自学能力的学生使用。一、计划实施的目标：
　　1。提高自己在英语、数学(物理)的学习能力；
　　2。加强运动，提高身体素质；
　　3。学会做简单的家常菜。二、具体措施：
　　1。组织好学习小组，以三个人一组为好，进行合作性学习。(学习水平相当的同学组成小组比较合适)
　　2。按教材知识前后的顺序，整理上半学期的英语、数学(物理)练习卷和考试卷。(或者可以根据老师的推荐去买一、两本合适提高学科能力的辅导材料)
　　3。把练习卷上做正确的题目进行整理，确认自己已经掌握了哪些知识，具备了哪些运用能力，树立自己对本学科的信心。
　　4。把练习卷上做错的题目进行整理，打开教科书，逐题进行分析，找到错误的关键之处，进行认真的订正后，再到教材上找到相关类型的题目，进行练习、强化。
　　5。无论在订正试卷习题，还是在做辅导材料时，遇到困难，三人小组一起分析，或者到图书馆去找参考书，可以去找老师，也可以进行挑战性竞赛，看谁先解决问题。
　　6。把错题订正完成以后，就把错题订正的全过程背出来，进行接替方法的积累。
　　7。到办学质量比较好的社会业余学校去读英语口语训练班，提高自己的英语会话能力，和英语学习素质。
　　8。对于新初三的学生，可以在暑期中参加一些竞赛辅导班，为新学年的各类竞赛打好基础。(也可以超前读一些新初三的课本，提前了解初三的学习内容)
　　9。每周打两次球，游三次泳，增加运动，提高体能。
　　10。每天晚上，听音乐，上网浏览，看书读报，和同学聊天等，做自己有兴趣的事。
　　11。每周跟着父母学做两次家常菜，如炒茄子，蒸鱼之类，再做一些力所能及的家务。
　　三、时间安排：1。一星期学习五天，上午2.5小时，下午2.5小时。按一小时一节课安排好课表。
　　2。每天的3点以后是运动或做家务的时间。
　　3。晚上两个小时是发展兴趣的时间。
　　4。双休日去看一些有益的展览会，或参加一些有益的社会活动。四、督促自律：
　　1。设计好每天的生活学习评价表，对自己每天的生活、学习作好评价。
　　2。合作学习小组的同学互相督促，执行暑期生活、学习计划有始有终。
　　B份计划：(督促型语文、数学为弱项)
　　此类计划具有督促性，合适尚须家长督促、老师帮助的学生。B份计划中，特别重视学生学习自信、兴趣及学习自制力的培养和家长、老师的帮助。一、计划实施的目标：
　　1。提高自己在语文、数学等方面的学习能力。
　　2。加强运动，提高身体素质。
　　3。学会做简单的家常菜。二、具体措施：
　　1。针对自己的薄弱学科的学习态度、学习方法、学习目标进行反思，调整。
　　2。在家长的指导下，写好自己切实可行的暑假生活、学习计划。(安排好每天复习进度的明细内容)
　　3。把练习卷上做正确的题目进行整理，确认自己已经掌握了哪些知识，具备了哪些运用能力，树立自己对本学科的信心。
　　4。把练习卷上做错的题目进行整理、抄录，打开教科书，逐题进行分析，找到错误的关键之处，进行认真的订正后，再到教材上找到相关类型的题目，进行练习、强化。(尽可能用自己的力量解决问题)
　　5。遇到无法解决的困难，按教科书的学习顺序进行梳理罗列。了解自己学习问题的共性薄弱点，然后可以请老师一起帮助解决。
　　6。每周二次带着学科的不懂之处和老师一起分析、解决问题。回家后运用老师解决问题的方法进行自我强化练习，填补自己的学习漏洞。(这一点必须按照教材由浅入深的学习顺序，切不可东一榔头西一棒的无序)7。每次完成习题的订正，将错题订正的全过程，牢牢地记在脑海里(背出)，渐渐地形成解题方法的量的积累。
　　8。一星期打两次球，游三次泳，增加运动，提高体能。(也可以听音乐等，做自己有兴趣的事)
　　9。一星期跟着父母学做两次家常菜，如炒茄子，蒸鱼之类，再做一些力所能及的家务。三、时间安排：
　　1。一星期学习五天，上午2.5小时，下午2.5小时。按一小时一节课安排好课表。
　　2。每天的3点以后是运动或做家务的时间。(也可以安排一些合适的娱乐活动)
　　3。双休日去看一些有益的展览会，或参加一些有益的社会活动。四、家长督促：
　　1。设计好每天的生活、学习评价表，对自己每天的生活、学习作好评价。
　　2。家长一周三次检查学生的暑期生活、学习计划执行的情况和进度，及时帮助解决执行中的困难。
　　3。家长在帮助学生执行计划时，也要尊重学生的要求，切不可急躁。要重视学生学习态度的调整和学习兴趣的提高。
　　总结：
　　任何一种计划的制定，不过是给自己设立一个进步的目标，这个目标的实现，关键在于能否努力去实践。所以，在这两份计划中，对实践计划的步骤和方法指导比较多，因为有了目标，不知道如何去做，也是一件痛苦的事。我们知道，有许多学生都有自己的独特有效的学习方法，你可以尽情地发挥，也可以从我们提供的计划里获得一点新的启示，完善你的学习。

