生涩难懂不好学 中小学生怕读鲁迅
　　语文老师建议：换个轻松的角度
　　中学校园里时下流传着一句顺口溜，“一怕文言文、二怕写作文、三怕周树人”，鲁迅的文章生涩难懂，不好学，几乎成了中学校园里师生的“共识”。人民教育出版社新版的语文教材中，鲁迅的作品明显减少，《药》、《为了忘却的纪念》等作品不见了，保留下来的只有《拿来主义》、《祝福》和《记念刘和珍君》3篇，更是引起疑惑：鲁迅的作品真的过时了？一时间，陪伴几代人成长的鲁迅作品，竟然在校园里面临尴尬的境地，是去是留，争议不断。
　　昨天，在上海举行的第四届鲁迅论坛上，来自全国的学者和中学语文老师一起，就新时代如何读鲁迅作品再度展开了探讨。
　　鲁迅作品成了语文课的“鸡肋”？
　　论坛现场来了很多全国各地的一线语文教师，他们带来了很多来自校园的声音，很多学生反映“鲁迅的部分作品很难读懂，文字较晦涩。”“读鲁迅的作品，好像看不到希望，很压抑。”
　　北京师大附中一位老师坦言，“鲁迅作品几乎快成了中学语文教学的一块鸡肋。”
　　河北沧州中学语文老师陈剑告诉记者：“鲁迅的作品不是这么简单就能读懂的，每个人每个阶段的体会都不同，还要融合在当时的大背景中来解读这些文学作品。拿《阿Q正传》来说，我觉得就可以讲一个月的时间，但是现在的应试教育体制不允许我们这样做，短短的几堂课时间太短了，也难怪学生难以理解。”
　　山东陈毅中学的刘明辉老师表示：“其实，即使课本里减少点鲁迅作品也没什么，我们照样可以通过别的方式，去学习鲁迅的精神。”
　　人民教育出版社新版语文教材要减少鲁迅作品的消息传出后，网上叫好者不乏人在。有网友表示，“中学的时候，最不喜欢的就是鲁迅的文章，半文言半白话，又拗口，还经常是连标点符号都要背下来的，太痛苦了。”
　　中国教育学会顾明远会长感叹，其实孩子不爱学鲁迅的文章，还是现在教育的出发点出现了问题，很多老师一上鲁迅的课，就开始介绍学习鲁迅的战斗精神，要孩子们攻克学习堡垒，让学生产生了逆反心理。“一提鲁迅，大家就联想到一个横眉冷对的老头。这种误读，大部分是教学中带来的。这样怎么能完整地认识鲁迅的作品呢？”
　　教授不解：“这样好的作品，有什么理由不进教材？”
　　原华东师范大学副校长王铁仙教授，多年来一直参与中学语文教材的编写工作，面对来自网络、校园的质疑声，王铁仙教授疾呼：“中学语文教材绝不能没有鲁迅作品。”
　　王铁仙告诉记者：“就拿《祝福》一文来说吧，这部作品将人物、情节、环境融为一体，体现了一部短篇小说的完美特征。这样好的作品，有什么理由不把它选进我们的教材中去？”
　　“再拿《为了忘却的纪念》来说，我在编教材的时候，将它和恩格斯《在马克思墓前的讲话》，以及马丁·路德·金的《我有一个梦想》编在一起，另两篇都是举世闻名的为理想斗争的文章，而我们中国的作品中，我认为同样的文章中几乎找不到《为了忘却的纪念》那样深沉到位的好文章了。”
　　王铁仙认为，鲁迅的文章并不全是生涩难懂的，一些诗歌、散文照样很生动，比如《从百草园到三味书屋》、《社戏》、《故乡》、《风筝》等等，其实孩子们是能接受和喜爱这样的文章的。“鲁迅精神不仅仅是横眉冷对千夫指，我们大可以选一些孩子能读懂的文章，来进行教学，让学生更全面地认识鲁迅。”
　　网上力挺鲁迅先生的网友也表示：“鲁迅乃一代文学宗师，其对现代文学的影响，绝非他人可比！好比英国人都知道莎士比亚，俄国人都知道托尔斯泰，德国人都知道歌德，中国人怎么能不学鲁迅的文章？”
　　与鲁迅有“时代隔膜”，老师要反思教学方式 
　　上海鲁迅文化发展中心主任委员周令飞认为，目前鲁迅选入中小学的文章多达20篇以上，堪称被教科书引用作品最多的作家之一，但许多篇目的选择和教法值得商榷。“我们不一定非要让孩子学习那些生涩难懂的文章。”就连鲁迅先生身前自己也曾说过：“中国书籍虽然缺乏，给小孩子看的书虽然尤其缺乏，但万想不到会轮到我的《呐喊》。”
　　“如果一开始就接触那些革命性的文章，很可能引起现在孩子的反感，相反的就能让他们更容易接受鲁迅作品了，首先要找到其中的平衡点。”王铁仙教授认为，“部分学生疏远鲁迅，主要是因为时代的隔膜，鲁迅先生所面对的，是一个政治黑暗的时代，他需要同种种黑暗势力作斗争；今天的时代则较为宽松和谐。因此，青年人可能无法体会先生作品中的价值。面对鲁迅那些深刻而沉重的思想，我们是无法回避的，关键是如何处理。”

