中考复读误区：复读的都是差生
　　中考失利，不想上普通高中/民办高中/中职，怎么办？有一种选择就是复读。通过一年的复读，把初中三年的知识重温、整理、巩固后再拼搏一次，考上自己理想的学校。选择中考复读，也给自己多一次机会。
　　误区：复读的都是差生
　　有人以为只有差生才会选择复读，其实不然。现在越来越多成绩不错的学生，由于各种原因造成中考失利进不了理想的学校，有的是身体原因，有的是临场发挥失常，也有些是填报志愿不科学造成的。为了考上心目中理想的高中，他们选择了复读，通过一年的学习、调整，往往都能梦想成真。
　　另有一些考不上高中的学生，原因归结起来不外乎两种：第一种是有一定的学习能力和学习基础，行为表现也不错，但由于初中三年来没有形成良好的学习习惯、学习方法，导致学习效果不好，学习成绩一直处于中游水平，因志愿报得不合理，所以“落榜”了。第二种是有一定学习能力，但学习习惯不好，学习动力不足导致没考上高中。这两类学生复读后能考上高中的案例很多。
　　因此，复读的不是差生，而是一群可塑造、坚强、梦想走向成功的学生！
　　复读需要做什么准备？
　　很多学生认为复读和初三一样，其实不然。中复专家提醒所有复读的学生：选择复读，就要有充分的吃苦准备。为什么呢？
　　虽然复读生有自己的特点：决心大，信心足，但他们往往学习习惯不好，意志力不坚定，容易受诱惑，比较怕苦怕累，容易放弃。
　　为此，复读学校需要针对复读生的特点制定相关的管理制度。以复仁中复为例，学校针对复读生的特点制定了严格的管理制度，甚至是以苛刻的要求，来约束学生的行为。严格执行详细周密的复习计划，辅以艰苦的训练，使学生在短时间内纠正不良的学习习惯。因此，如果选择了复读，就要做好在复读学校中吃苦、受严格管理的心理准备。同时上海复仁中复还要求本校学生必须做到：
　　1。总结经验和教训。认真回顾初中三年自己是如何度过的，找出成功与失败的地方，中考失败的原因。
　　2。确立目标。明确复读一年后你要考上哪一所学校或哪一层次的学校。
　　3。树立信心。复读这一年中应该认认真真一步一个脚印地埋头读书，对自己要有充分的信心，不要打退堂鼓。
　　4。制定详细的学习计划。除了跟着老师学习外，自己应定出每一个月要达到的目标与达成这些目标的具体步骤。
　　为什么中考复读，都选择复仁中复呢？
　　中考成绩一公布，复仁中复的电话开始响个不停。各普通高中录取分数线一公布，来复仁中复咨询的学生和家长络绎不绝。大家都说：中考复读，就选复仁中复！
　　高素质的师资
　　复仁中复由一批重点中学一线教师、资深教师执教，这是一支有丰富经验的中复专家团队，以传道、授业、解惑为己任，深谙教学心理，通晓中考重点，重视应试心态调整，对应试战略和战术有深入研究。
　　有效的教学措施
　　1。采用四轮复习法，抓好基础，全面提高学生素质。
　　2。实行月考制，及时总结和表彰，使每个学生都有自己明确的学习目标。
　　3。每周至少两次晨测，及时批改讲评，随时掌握学生对知识掌握程度。
　　4。建立培优补基机制，对基础差的学生进行专门的个性化辅导。
　　5。加强学生的心理辅导工作，在第一时间解决学生的心理问题。
　　6。加强与市名校的教学交流，拓展信息采集渠道，建立更加完善的信息网络。
　　7。定期请中考研究专家到校面授，让学生得到更权威、更专业的指导。
　　学生感言
　　侯君伟：在众多的中复学校中，我选择了复仁中复，吸引我的是这里的教学模式。
　　龚璐：第一天上课，我就感到任课老师很有方法，班主任很负责，生活老师既严格又亲近，立刻喜欢上了复仁。
　　边敏：在老师的帮助下，我们更加努力了，你追我赶，惟恐落在人后，友谊之花在考试、竞争中绽放……
　　严傲：是复仁帮了我，不仅给了我机会，更让我获得了更多的文化知识，让我更有信心。

