台湾学生外表很“潮”升学压力也很大
　　台湾学生是怎么学习的呢？他们喜欢追星吗？平常玩些什么呢？这是一直让三湘华声小记者很好奇的问题。昨晚，小记者们和台湾高雄学生结伴游览了当地最有名的“六合夜市”，回来后，大家都有这样的感觉：台湾学生外表虽然很“潮”，但是升学压力却非常大。
　　今天上午，台湾著名英语老师、阶梯教育集团主讲老师王冠程给南北小记者们上了一堂精彩的综合课。
　　1
　　他们很“潮”，学习也很苦
　　金黄色“爆炸头”、脸上贴彩带、穿破牛仔裤、哼HIP-HOP音乐、时不时冒出句恶搞的话……当20多名高雄学生出现在三湘华声小记者面前时，大家都惊呆了。“这不是常在电视综艺节目里看到的‘新新潮人’吗？”小记者卢灵舢的话引来大家的笑声。
　　高雄学生的点子很多：在相互结对子的环节里，他们每个人在一张纸上写下自己的外表特征，放进一个纸箱里，然后让小记者们来抽取并猜测写纸条的主人，猜对者方能结交成功。“这是考验咱们有没有‘眼缘’！”12岁的高雄学生吴宜倩说。不过，穿着一件红彤彤熊猫T恤的她，一会儿就被小记者文悦琳“对号入座”，两人也很快成为了好朋友。
　　熙熙攘攘的“六合夜市”上有200多个小吃摊，热情的高雄学生带领各自的小伙伴分享美食。刘庭宇请小记者殷健人吃了很多小吃，他还“爆料”自己最喜欢玩动漫。“你们可以按自己喜欢的方式打扮，还有那么多的娱乐活动，学习应该也很轻松啊？”听到殷健人的问题，刘庭宇连连摆手，他说自己考试前常常通宵达旦复习，作业试卷堆积如山。
　　小记者廖珊珊很喜欢台湾明星罗志祥，她问小伙伴CINDY：“你们会不会经常去追星啊？”CINDY却认为，追星是一件很费时费力的事情，与其去盲目追逐，不如远远欣赏。
　　2
　　小记者体验台湾课堂
　　没有黑板和粉笔，台湾老师又是怎么给学生上课的呢？18日上午，小记者们现场体验了一次台湾“多媒体互动课堂”。在一间大教室里，4台液晶显示屏里不停地播放着教学软件，台上老师用一支电子笔在显示屏上写字、画图，台下小记者们笑成一片。“为什么星期日是一周的开始？而且它的英文叫‘SUNDAY’呢？” 这个问题难倒了在场的所有小记者。那答案是什么呢？只见王老师在显示屏上画出一个大大的太阳，原来，之所以叫“SUNDAY”是因为它是“太阳的日子”。接下来，王老师还分析了如何学习英语语法知识，如何开拓自己的思维。
　　下课后，王老师还介绍说：“目前台湾很流行‘除错教学法’。‘题海战术’不见得有用，关键就是要‘错误不再重犯’。在台湾补习班里，通常会要求学生把错题单独列出来，老师再针对性地给学生分析错误的原因，让学生碰到类似的题目不再犯错。基本上每门功课都会用到这种学习方法。”
　　小记者赵雨蓓刚刚考完中考，她向王老师请教“如何应付升学考试”。“其实台湾学生的升学压力也非常大，‘明星学校’的学生可谓是‘百里挑一’。”谈到具体的应考方法时，王老师认为：“读书应该有自己的逻辑和节奏，不要钻‘难题’和‘偏题’,最好的方法应该是，‘跨领域学习’，也就是把各个学科的知识联系起来，融会贯通。”
　　■特派记者 黄京 发自台湾高雄

