热议：戒除网瘾专家遭遇网络暴力
　　“被鸟啄过的特别甜。”陶宏开随手从栽种在自家屋顶花园的果树上摘下一个桃子，递给了身旁的小毅，同时不忘加上一句，“你要在现实中寻找快乐。”
　　小毅来自河北，每天在网络上闲逛，到高中的时候终于连学也上不下去了。辍学半年后，他主动给陶宏开写信请求帮助。这次他和妈妈特意来到陶宏开的家里。
　　从2004年无意中挽救一个网络成瘾的少女开始，陶宏开便被称为“中国戒网瘾第一人”。这些年不断有陷入绝望的父母带着网络成瘾的孩子登门，将其视为最后的希望。
　　而近日，一次关于《魔兽世界》停服、玩家讨要消费者权益事件的电话采访让陶宏开陷入了网民的人肉搜索和号称“500万玩家”的炮轰中。
　　遭遇群体性的网络暴力
　　最初的导火索是电视台的电话采访。7月16日，陶宏开刚刚从北京回到武汉，接到中央电视台经济半小时栏目的电话，要求电话采访对于《魔兽世界》游戏停服、玩家讨要消费权的看法。
　　“当时，我根本不了解魔兽。”在电视台工作人员的解释下陶宏开才大概明白。他当时在电话里说：“我们看是什么样的消费权，毒品呢？摇头丸呢？如果消费对广大青少年成长不利、对社会的和谐构建有害的话，我们要坚决反对。”
　　次日，陶宏开前往江西，那里有好几场演讲等着他。在路上他接到电视台工作人员电话，告诉他晚上9时35分节目会播出。因为在路上，陶宏开无法收看电视，也没有把这件事放在心上，他把手机调成了静音。
　　18日凌晨3点半左右，到达江西新余后，他掏出手机一看，发现有很多未接来电，手机都被打得快没电了。这时，一家网站的编辑打来电话，告诉他500万魔兽玩家对他在电视上发表的言论很“愤慨”，要求他道歉。
　　明白了事情原由的陶宏开担心年迈的母亲受到骚扰，立即给家里打电话，告诉他们不要害怕，没想到电话已经打不进去了。
　　“陶宏开我要杀了你”、“我杀了你全家”等电话如潮水般涌进来。还有人在电话里骗他家里人：“陶宏开在北京出车祸了。”家里不堪其扰，只好把电话拔了。陶宏开在几个网站开设的博客的点击量也一路飙升。
　　陶宏开回来后把家里电话线重新接上，以“你发火我不发火，你不理性我理性”的原则接听电话。根据他粗略统计，来电中56%是恶性咒骂和侮辱，37%是暴力恐吓和威胁，有3%的是这头刚说了声“喂，你好！”就立即挂掉，只有4%态度比较理性。而他博客里反对的留言或评论占到98%左右。
　　也有通过电话沟通改变了态度的玩家。南昌一个20多岁的年轻人和陶宏开通话后感叹说：“陶教授你不是坏人啊。”他还说要在网上发个帖子，替陶宏开解释一下。
　　“通过这个事件我更认识到不良的网络文化会把我们的孩子变成什么样子，让我确信不良的网络游戏就是精神毒品。我不相信他们在玩游戏前会有这么暴力，我不相信中国有这么多暴力的孩子。”陶宏开一连用了两个“不相信”。“网络游戏把活生生的孩子变成虚拟世界的玩家，再把他们变成现实中的暴力分子。现实世界的不道德会反映到虚拟世界，虚拟世界又进一步放大、扩大，习惯了‘杀个人算什么’，最后演化为现实中的暴力。”
　　“那些谩骂、恐吓，我不会删，就那么晒着。”陶宏开说。
　　“永远打不完的游戏”很害人
　　对于《魔兽世界》的玩家来说，没有玩过这款游戏的陶宏开“白天不懂夜的黑”，根本并不了解游戏对他们的意义。
　　《魔兽世界》玩家“咏恒晓帅”写道：“本人22岁，玩魔兽不知不觉已经有4年的时间了，白天上班，我努力地工作着，热爱我的工作；晚上回家只为了玩游戏，让自己找到一块属于自己的天地，跟朋友们去享受魔兽世界带来的愉快时光。”
　　在“咏恒晓帅”看来：“玩魔兽老少皆宜，需要学习很多东西，直接提升现实能力，整合出一个团队精神和团结意识。熬了几天，开荒成功，会为自己与‘战友’的努力喝彩，在外面与人聊天很乐意谈论魔兽，甚至偶然路过的陌生人也会很有兴致，突然加入讨论……希望能和朋友们一起再在艾泽拉斯大陆上，一起欢呼，一起悲伤，一起用身心再次感受这个美丽的世界。”
　　面对玩家们提出的这些游戏的好处，陶宏开却认为“最吸引人的恰恰是隐藏最深的毒素。放松，快乐、团队精神恰恰是最深的毒素，牢牢粘住青少年”。
　　“谁打游戏放松了？”陶宏开说，在电脑前不眠不休地玩上几个小时，谁能真正放松？
　　陶宏开总结了《魔兽世界》等类似网络游戏的“三宗罪”：无限性，游戏永远打不完；团伙性，比如打怪，一个人是打不赢的，一定要达到相当的人数一起打才行；主动性，电视、小说其结果受众无法改变，游戏可不一样，“简直可以为所欲为”。这就像煤气，无色无味，闻多了就中毒了。
　　“其中最厉害的是团伙性”。为了等齐人数，有的玩家要等几个小时。其中若有人累了或有事要离开，常常会遭到其他玩家的反对：“好不容易等齐人，你不能走。”“这是团队精神吗？越是在网络游戏里构成团伙就越是在现实中脱离团队，比如朋友、家人、同学等。”
　　“现在全世界都来中国研究网瘾。”一位外国学者对陶宏开说，网吧看起来很像以前的鸦片馆，黑乎乎的。而在陶宏开看来，网吧比鸦片馆更厉害，鸦片馆是以成人为主，网吧则是以孩子为主，“大人吸鸦片，只要孩子健康，我们的民族还有希望。如果孩子都上网成瘾了，我们的民族还怎么会有希望？”
　　“一个企业的产品给社会造成这么大的伤害，历史是要审判的。”陶宏开意味深长地说。
　　三次测评没有发现一款网络游戏是真正健康的
　　陶宏开参加过三次网络游戏测评，遗憾的是没有发现一款真正健康的游戏。
　　陶宏开认为，游戏分为三种：寓教于乐、丰富知识，使玩的人更有上进心、更积极，和家人的关系更好、学习更好的健康游戏；消磨时间、放松身心的休闲游戏；以及内容涉及色情、暴力等有害游戏。
　　陶宏开介绍说，近年来，网络成瘾现象开始向两头延伸，情况越来越恶化了。2004年、2005年他刚接触网络成瘾的时候，主要以中学生为主；2007年以后大学生越来越多了。根据统计，大学生退学，80%是因为网瘾，其中90%是因为网络游戏而成瘾。
　　陶宏开还开始接触到迷上电脑游戏的幼儿，其中最小的只有1岁7个月，用一个手指头可以玩游戏，大人一抱开就哭，一玩电脑游戏就高兴。
　　他建议为青少年提供多种形式的现实娱乐，不要让网络游戏成为孩子的主要娱乐形式。
　　7月30日，《魔兽世界》服务器重新启动。8月3日，陶宏开在博客里写道：“《魔兽世界》开服了，大量玩家迫不及待地又投入那与妖魔鬼怪厮杀的鏖战之中，对我侮辱谩骂和威胁恐吓的电话、短信和博客帖子明显减少了。但是，我的心情却更沉重了——又有几百万青少年(十二至三十五岁)沉迷于那疯狂的人妖拼搏‘娱乐’，这对他们的身心健康，对他们父母的期望，对和谐社会的构建，到底是利大于弊还是弊大于利呢？”

