09年河南中专招生计划22万人与去年持平
　　商报讯(记者 张高峰)我省今年普通中专的第二次集中录取时间确定了，将于10月10日~15日在登封进行。五年制和“3+2”录取的最低控制线仍执行240分备档。
　　今年我省安排普通中专招生计划22万人，与去年持平。第一次集中录取工作从7月23日开始至7月28日全部结束，参加录取的省内外学校420所，共计录取新生50639人。
　　昨日，省招办表示，中专第二次集中录取定于10月10日至15日在登封市鹿鸣山庄(河南省招生考试学术交流中心)进行。各招生学校须在录取期间到各省辖市及重点扩权县(市)招办领取五年制、“3+2”、小中专、大中专录取名册及五年制、“3+2”考生档案，然后到省招办办理录取手续。15日下午6时第二次集中录取全部结束。
　　省招办要求，对第一次集中录取的五年制和“3+2”新生，招生学校不经考生同意，不得擅自更改其报考类别。对新征集的学生，在第二次集中录取前不得对其作最后承诺；新生在被正式录取前，学校不得收取学费，对未被正式录取的学生不得乱发通知书。
　　记者了解到，第一次集中录取未完成的五年制、“3+2”以及小中专计划，继续面向全省范围使用。其中，五年制和“3+2”严格执行招生计划，小中专和大中专实行指导性计划。
　　五年制和“3+2”执行第一次集中录取时公布的全省最低文化控制分数线，仍为240分，征集的学生要优先录取高分考生；大中专、小中专优先录取参加高招、中招升学考试的考生，生源不足时可凭毕业证录取新生；招收初中毕业生进行学历教育的省外艺术、体育类学校的文化课成绩，原则上执行我省中专考试成绩，参加我省的集中录取。
　　省招办特别强调，为了保证五年制和“3+2”的招生质量，本次录取不降低录取分数线，招生计划原则上也不再作出调整。

