2009年全国中等职业学校招生860万
　　新华社北京8月2日电(记者吴晶)记者2日从教育部获悉，我国已确定中等职业学校今年招生860万人的目标，并将从教学模式、师资建设、学制设置等方面加大改革创新。
　　在近日召开的2009年全国中等职业学校招生工作会议上，教育部副部长鲁昕明确提出了今年中等职业学校的招生任务，强调要更新观念，通过各种政策措施，提高中等职业教育的吸引力。
　　据了解，今年860万的招生目标是在去年810万的基础上再增加50万。如果实现这一目标，我国中等职业教育规模总体将超过普通高中招生规模。
　　鲁昕指出，提高中等职业教育的吸引力，一是要加强中等职业学校的基础能力建设；二是要降低接受中等职业教育的学习成本；三是要提高中等职业教育质量；四是要提高学生就业创业能力；五是要加强职业教育继续学习体系建设。
　　鲁昕强调，中等职业教育要创新政府、行业、企业、社会团体和个人共同参与办学的多元化的办学模式；创新通过工学结合、校企合作、顶岗实习共同促进学生道德素质、职业素质、技能素质的培养模式；创新注重项目教学、案例教学的切实符合市场需求、企业需要的教学模式；创新注重职业道德素养和职业能力素养的学生评价模式和注重对社会的贡献、对教育的贡献的学校评价模式。
　　中等职业教育还要改革一个教师、一块黑板、一支粉笔的传统教室，建立现代的“技能教室”；改革注重知识系统性的传统教材，建立由行业、企业、学校等方面人员参加的教材建设委员会，以职业岗位标准为教材建设的基础进行教材开发；改革教学手段、教学方法和教学内容，加强信息化教学手段的应用，注重项目教学、案例教学，建立全国性的以职业标准为依据教学资源库；改革单一学制，建立学分制、弹性学制，实行更加灵活的学制；改革教师标准和评聘机制，注重教师的职业素养和实操能力；改革专业设置，要以国家颁布的职业岗位、市场和企业需要的岗位为依据确定专业、建设专业。
　　近年来，我国职业教育推行“工学结合、校企合作、顶岗实习”的理念，强调教学内容贴近市场、贴近需求，使中职学生就业率连续4年达到95%以上。

