琼中考满分生狂涨遭质疑 8000人满分是羞耻？ 
　　在刚结束不久的海南省初中升学考试(中考)中，全省满分考生多达8682人，其中获得满分满星的有28人，分别比2008年增加了181%和833%。
　　这是海南中考满分学生数量的历史性突破，但在一些老师和家长看来，这不是一件值得张扬的事情，反而值得深思。
　　陈老师是海口市一位有30多年执教经验的中学教师。7月，海南省中考成绩公布，陈老师带的班有不少同学取得了不错的成绩，更有人获得满分。但陈老师却很担忧。在他看来，今年满分考生和满分满星考生太多，班上考得不错的学生想挤进海南中学这样公认的好高中，难度很大。
　　对于今年海南省中考整体成绩大幅提升，海南省中招办主任王贤认为，这主要与海南省基础教育质量不断提升有关。最近几年，海南一直狠抓教学质量，去年是海南省“中小学教育教学质量年”，各校都花费了不少精力，考生成绩普遍提高在意料之中。
　　但海南当地网络上很快出现了一些针对中考满分学生暴涨的议论。中考成绩公布不久，海南一家权威网站上就出现了一篇题为《海南教育，该为8000名满分考生羞耻》的文章，引起网友热议。其中一位网友跟帖《海南中考教育：掩耳盗铃害了自己》，对中考改革提出质疑。
　　据陈老师介绍，海南省中考从2005年开始改革，取消了按原始卷面分数排名的方式，以等级和星数呈现成绩，转化方式比较复杂。
　　据记者了解，海南中考分数换算方式是，首先将原始卷面成绩转化为等级；语文、数学、英语、物理、化学、政治、历史等科目的考试卷面满分各为110分；学科等级按学业考试原始分确定，呈现为A至J10个等级和两个星。其中分数为95－100分的为A，90－94分的为B，85－89分的为C……39分以下为J。在同一等级中，还按所得星数进行排序，对考分达到100－105的给予一颗星，考分达到106－110分的给予两颗星。
　　接下来，把这些等级用分数表现，也就是等级分。语文、数学、英语的等级分A为13分、B为12分……J为2分。物理、化学、政治、历史，A为10分、B为9分、C为8分……J为1分。体育：A为3分、B为2分、C为1分。
　　最后的总成绩是将这些等级分和星数相加。满分满星为82分14个星。有些家长反映，如此复杂的分数换算方式让人弄不懂，也不知道有什么必要进行这样的分数换算。
　　据了解，2008年，以教育文化界人士居多的中国民主促进会海南省委员会提交了关于海南省中考改革的政协提案。提案中提出了3点意见，一是改等级分为原始总分制，便于录取工作的直观、方便、高效；二是参考北京、上海的做法，将部分考试科目提前到5月进行，减少考试科目，减轻考生负担；三是将现行的合卷考试科目总分统一为110分，减少考试的题量。
　　对该提案，海南省教育厅的答复是，海南省的中考改革是经过试点和充分论证的，考虑了学生各方面的均衡发展。采用等级分在一定程度上避免了用卷面分数直接作为考生学习成绩标志的误差。在进行中考改革论证时，有关部门对这些问题的处理是比较慎重的，选择了最适合海南实际的方案。
　　海南省教育厅副厅长石秀慧表示，中考成绩采用等级制，是根据教育部《关于中等学校招生制度改革》的要求做的，目的是要淡化义务教育阶段分分必争的情况，改变过去以考试卷面成绩为唯一标准的模式。这种方式符合教育改革发展方向，取消这种制度就是走回头路。阮晓莹 本报记者 任明超

