济南“新中考”迎来开门红生物地理成绩出炉
　　从明年开始，济南学业水平考试将正式取代中考。考试科目为语数外、物理、化学、生物、思品、历史、地理、信息技术和体育，其中，生物、地理、思品、历史和信息技术以A、B、C、D四个等级评价。
　　本报济南8月19日讯 19日，记者从济南各初中学校了解到，6月16日，济南市初二年级学生参加的生物、地理学业水平考试成绩已经出炉。两科或单科成绩为B以上等级的学生不乏其人，有的学校统计，双科B以上的达到了半数以上。
　　取代中考的初二年级学业水平考试首次开考后，成绩何时公布一直备受考生和家长的关注。18日，山师二附中学生小俞(化名)得知自己的双科成绩都是A后，十分开心。
　　19日，记者从山师二附中了解到，前不久，学业水平考试成绩单已经发到学校，学校正逐一反馈给学生。“两科成绩都是A 的学生不少，两科都得B 等级以上的学生占到一半以上。”粗略统计了学生成绩后，山师二附中王福建老师说，每个班中有三四名学生面临补考。
　　泉城中学教务处李淑彦主任说，根据学校安排，各个班级将在下周将成绩通知给学生，领到成绩的学生需要在成绩表上签字确认，如果对成绩有异议，可以填写申请表，申请查成绩。此外，初次考试成绩为D的考生，需要参加补考，补考成绩最高为B级。
　　从明年开始，济南学业水平考试将正式取代中考。考试科目为语数外、物理、化学、生物、思品、历史、地理、信息技术和体育，其中，生物、地理、思品、历史和信息技术以A 、B、C、D 四个等级评价。
　　学生3年日常学习成绩均达到A 等级、学业水平考试中地理、生物、信息技术考核等级及学生基础性发展目标评价总评等级均为A等级时，才有资格成为推荐生；在指标生录取时，日常学习成绩达到B及B以上等级是享受指标生资格的必备条件之一。

