广州女生李倩雯：中职招录榜上的“女状元”
　　中考录取结果出来了，广州市育才中学女生李倩雯，以718分的成绩拿到了广州市财经职业学校(以下简称“市财校”)会计专业的录取通知书，打破了连年来广州中职学校录取的高分纪录。
　　李倩雯的这个分数着实让市财校招生办的老师们“乐开了怀”。今年，像李倩雯这样高分考读中职学校的学生人数明显增加。市财校招生办负责人向记者透露，该校录取的600分以上考生由去年的29名增加到今年的84名，尤其是该校会计、金融、商务英语、税务4大名牌专业，更是受到广大高分考生的热捧。
　　718分的成绩，可以上除广州前三所重点中学之外的绝大部分优质高中。“填志愿时，一个高中都没报，只有一个目标：考读市财校。”李倩雯说。
　　得知她选择中职，很多同学都觉得她“太傻了”，也有人笑话她：“没出息，毕业了肯定当扫地的”，只有她的班主任叶丽雄老师和同桌班长自始至终站在她“中职理想”的这一边。而支撑这一决定的原动力，就是李倩雯家人的支持和理解。
　　一直以来，李倩雯的成绩就很优秀。上完小学，小李就以全校仅有的3个推荐生之一被保送到广州市育才中学念初中。“从小到大，我就是喜欢想些奇怪的东西。学校注重的‘升学率’和‘高分主义’，其实都使我很郁闷。”
　　上初中之前，李倩雯也如大多数人一样，认定“只有成绩差的人才读中职”。直到初一下学期，老师带领李倩雯和几个学生代表参观了市财校。“学校实验室里的模拟银行系统深深地吸引了我，这里没有乏味的课堂，他们的学习是以实践为主。这就是我最喜欢的学习方式！从那次开始，我彻底改变了对中职的看法。”李倩雯回忆道。
　　在班上，李倩雯是活跃于实践“一线”的文娱委员，又是班级团支部的组织委员，喜欢开展课外活动。考入重点班之后，她又常常被列为“异类”：除了上课完成作业以外，李倩雯是唯一一个不买课外辅导书，不上假期补习班，更不开“夜车”备考的学生。很多人不知道，她对读书和未来的出路有着自己的想法。
　　“我的一个表姐当初因为成绩差读不了高中才选择了中职，而另一个表姐却以优秀的成绩考上了大学。当时，家里人都对读大学的表姐提出极大的赞扬，而对读中职的表姐报以数落。”但是，读大学的表姐毕业后因为缺乏工作经验开始了“待业路上的长征”，而读中职的表姐却很快找到了一份在银行上班的工作，用人单位的说法是“实践经验丰富”。如今她已是一名成功的银行经理。渐渐地，李倩雯的一家人也消除了对中职的偏见。
　　从那时起，李倩雯似乎看到了一条与“中考—高考—上大学”不同的新出路，而且这正是“适合自己性格的出路”——踏踏实实地读个好中职，掌握一技之长好就业。
　　李倩雯的课外爱好就是“做生意”。这使她在同学眼中，成为一个实实在在的“市侩商人”。从初二起，她就开始做校园代理：卖鞋子、假发、隐形眼镜、魔术道具……“那时觉得，赚钱是一种乐趣，在劳动后得到报酬，十分兴奋，有自豪感。”
　　“你赚钱干什么？”李倩雯的回答是：“我喜欢自立，平时的生活费也不喜欢拿家里的，用自己赚回来的钱，会特别开心。”以至于中考结束的第二周，她又跑到一家服装连锁店应聘当了一名售货员。
　　上学时，妈妈对李倩雯的唯一期望就是：不要求拿“三好学生”，只要求拿“全勤生”。但是，懂事的李倩雯成绩优秀，直到上初中，年年都能拿“三好学生”的奖状回家，令妈妈十分开心。
　　看到身边有些成绩不大好的同学，放不下架子去读中职，李倩雯感到非常不解。在她看来，很多人考取高中无非是为了能进入名牌大学，捧得文凭“金饭碗”，与以技能训练为重的中职相比，显然没有技术“铁饭碗”来得更加符合社会的需要。“当然，技术和学历都重要，要融入社会，技术是必须的，而学历只是从一个侧面说明一个人的综合素质高低。每个人都有自己的路，要走适合自己的路才会更精彩。如果勉强自己去走别人指定的路，那有什么意义呢？”
　　“我是个喜欢得到关注的人，但是我不会去捣乱，搞恶作剧，从而引起别人的关注。我只想把事情结合得完美一点。”李倩雯分析自己选读中职的理由，“我们家的经济情况属于中下，坦白地说，如果是饿着肚子，你还能读书吗？中职毕业找到工作还能继续进修，也解决了经济问题，一举两得，何乐而不为呢？”本报记者 林洁 实习生 杨晓燕

