中考名师建议：高分作文改出来
　　本文选自《学问猫》的博客，点击查看。
　　不少考生都为如何提高作文成绩发愁。北京八中初三老师王海燕建议，考生要认真对待老师布置的每一篇作文，作文写好后至少改三遍。
　　王老师说，作文写完后，要“趁热打铁”，进行第一次修改。先要考虑全局如何，看一看表达的中心是否集中统一，有没有偏离中心的段落，看看段与段之间的联系是否紧密。过渡衔接是否自然，开头结尾是否呼应。大局的问题解决了，再修改局部，一段一段研究如下问题：本段中心是否明确，段内层次安排是否恰当，内容上是否有需要增删的地方，词句中是否有值得推敲与美化的地方等。
　　老师批改完的作文发回后，考生要对作文进行第二次修改。每次作文，老师都会以批语的形式加以提示与指正，考生一定要根据老师的批语修改，依据老师的要求对作文进行再创作、再加工。这次修改对考生提高作文能力非常重要，因为老师对作文的批改很有针对性，会指出考生作文中的典型错误以及还没有认识到的问题。
　　作文修改后，考生要把作文整理好，存放起来。在一个月或是一个学期之后再拿出来，看一看，读一读，就会发现原来改好的作文，有许多连自己都不满意的地方。这是件好事，表明你的作文水平提高了，已经能够发现原来发现不了的问题。此时，考生要静下心来对作文再次修改。对每篇作文都能坚持这三步，长此以往，作文成绩自然会有所长进。

