有创造天赋学生成中考“弱势群体”
　　自2005年中考改革以来，“两考并一考”的考试方案让考试难度一再降低，最低录取分数线则随之一路“水涨船高”，也正是由于“双重任务”，使得中考考题的难易控制成为一个紧要问题。
　　上海中学校长唐盛昌认为，每一次的中考试题中都能反映出命题者的价值取向。如果中考题目偏难，最低录取分数线整体下降，高分段和低分段的区分度扩大，全市平均分的下降势必导致社会上的一系列反应。每到此时便会有舆论的声音站出来，质疑中考的目的，声称中考不应为难考生云云；反之，如果题目偏容易，一般情况下引起的社会反响自然就小了，但学生间的区分度降低，最低录取分数线会普遍上扬。例如，近年来中考一次比一次难度降低，零志愿最低录取分数线就已经从前年的540分左右上涨到了580分左右。各分数段之间的差异减小，中考作为“选拔人才”的功能就被弱化了。
　　那么，中考“选拔”功能弱化对于实验性示范性高中，会不会造成影响呢？对此，大部分学校老师认为会有影响，但影响不是很大。
　　应避免“一刀切”考试方式
　　复旦附中副校长吴剑认为，从升学的角度来看，是不存在问题的。但是，吴剑补充说，中考难度下降对于学校的教学工作还是带来了一系列问题。由于这类学校在招生方面有较大的自主性，因此有近50%左右的生源是通过提前推荐自主录取等提前批次予以录取，这些学生在能力方面是受到学校充分肯定的；而剩下的生源则是通过中考的传统途径进入高中，中考的难度一旦降低，学生考到高分的随机性就增大了，这批学生之间的个体差距就会比较大，那么学校在具体教学过程中就会遇到一些麻烦，如何全面照顾到不同层次的学生成为关键问题。理论上讲，学校对学生应当以统一的要求去教学，但这样就会出现少部分接受能力、学习习惯还不完善的同学上课听不懂的情况；如果降低教学的要求，就不符合实验性示范性学校的宗旨了。
　　另一方面的看法是，中考难度降低，对一部分有创造性天赋、尤其是有理科天赋的学生来说是不公平的。有些学生天资聪颖，但不善于记忆性、基础性强的题目，机械性、重复性的题海战术不适合他们的个性，而他们又以男生居多。这类学生在越趋简单的中考中体现不出任何优势，成为大批中段考生中的一个。而恰恰是最适合实验性示范性高中教育模式的他们，却不得不在中考这道门前止步。一个平庸的中考分数可能扼杀的是一个学生的潜力以及一个家庭的希望。
　　吴剑副校长指出，高中阶段的教育不属于义务教育的范畴，作为校方希望中考还是应当起到一些选拔人才的作用，因为对于学校来说，仍然有着为民族、为国家培养优秀人才的良好愿望。而现实是，如今的中考还带有“毕业考”的性质，任何一次难度的提升都会引发社会舆论的压力，对于基础较差、没有升学愿望的学生来说也是不公平的，因此吴剑建议，高中升学的方式应当尽量避免“一刀切”的考试方式，对所有学生进行统一标准、统一模式的考核已经不符合当下的潮流，“一刀切做法”实际上是对有才华的学生的不负责任，某种程度而言是“暴殄天物”。
　　[求学海外]
　　出国留学如何选对专业？专家建议
　　切莫“扎堆”所谓热门专业
　　□庄晓英
　　出国留学如何选择一个正确的专业现在成了学生和家长最重视也是最头疼的一个问题。留学专家建议，专业选择不妨结合市场需求，选经济、城市发展需要的潜力股专业。
　　金融≠经济学≠商科：学生及家长需区别对待
　　据了解，出国留学，很多学生和家长会选择商科及管理类。据报道，去年，选择经济、管理、人文学科专业的学生占到总人数的67.8%，由于这几个专业人才市场上供大于求，他们回国后会面临一定就业压力。很多学生和家长也分不清楚金融、经济学和商科的区别。事实上，这三者之间是有较大区别的。
　　金融作为一种专业已经有几十年的时间。作为经济的衍生事务性专业，其设置目的是让申请者掌握一系列传统及衍生金融工具，对于资本市场及国际货币、银行、各种交易市场的事务性操作有非常深入的了解。它要求申请者对于经济学基础和数学要有一定的理解并能够使之注入到金融学科的学习当中。一般申请者学完后主要面向公司为投资银行、证券公司、基金公司、金融工具系列公司、银行、保险公司等。其本身和经济学或商科有着本质化的区别。往往很多申请者对它们之间的区别非常模糊，导致选错自己的爱好后悔终身。经济学类主要研究市场原理，对于市场供求曲线、价格等基本原理进行研究，并衍生到不同的行业。归结来说为一门较理论化研究化的专业。经济学对金融工具或金融市场没有半点研究。商科是以公司或客户为研究主题，对他们的商业活动进行研究的一门科学，其中包括市场、管理、运营等。是以人为本的一门科学，对金融工具或金融市场也同样没有触及。金融的研究方向包括投资、金融工具定价及研究、金融市场、财务研究、银行、数学统计研究。所以说三门学科是完全不同的学科，之间没有非常强的连续性。学生和家长在选择的时候需要特别注意。
　　推荐国家：英国 美国 加拿大 澳大利亚新兴专业：势不可挡
　　有些专业并不是传统意义的热门专业，但是却是留学目的国的强势专业，并且就业形势良好。以加拿大为例。加拿大的矿业、森林业、石油和天然气、船舶、水力发电和核电力工业、环境资源保护等方面非常发达，在世界范围内占据领先地位。与此对应的是，加拿大大学在这些专业上的教学和科研也很先进。而中国经济的快速发展，必然会需要大量这方面的专业人才。
　　推荐国家：日本、韩国、英国、澳大利亚独特专业：潜力无穷
　　创意、设计类专业：最近几年，创意产业迅速崛起。比如环境设计、建筑设计、城市规划、工业设计、服装设计、软件设计等设计人才的需求不断看涨。由于国内专业教育相对滞后，很多人把眼光投向海外教育市场，于是，创意专业成为留学市场新的热门选择。
　　动漫、游戏专业：据了解，动漫游戏作为新兴行业在中国发展迅速，中国动漫、游戏专业人才的缺口也与日俱增，中国动漫与游戏产业的上升空间很大。近4-5年每年产业平均增长在50%以上。但相较于日韩和欧美等国家仍有一段差距，中国游戏产业仍处于初期发展阶段。
　　[小贴士]新通留学的资深留学顾问方燕荭建议，留学生的专业选择最好首先和所选留学目的国相结合。如果是确定去加拿大、澳大利亚这种移民国家留学，并且以移民为目的，那就要关注这些国家的移民紧缺专业。如果是以非移民为目的，留学目的国是英国、美国、日本等国家，在选择专业的时候就要结合自己的兴趣、个人职业规划和社会的需求等因素来考虑。
　　易思教育暑期兴趣班8月开班
　　易思教育办学十四年来，坚持在教学中贯穿科学高效的易思学习法，每年的暑期兴趣班深受家长和孩子欢迎，8月3日开班。国际音标班和英语歌曲班是易思特色英语课程之一，注重培养学生的英语学习兴趣和语感。易思教育还将与书法专家联手推出练字课程，方法独特、易学有趣。咨询热线：65318150(虹口)、62135455(长宁)、58359848(浦东)、61371955(静安)、56691675(宝山)、65169857。

