辽宁沈阳双胞胎哥俩中考同考723分(组图)
　　考分相同：哥去二中
　　哥哥叫赵天一，弟弟叫赵天次，不仅长得一样，言谈举止一致，就连学习也是同样优秀，更令人惊奇的是，哥俩的中考成绩也是完全一致，都是723分。而且每科的成绩也非常接近，差距最大的一科也只差7分。惟一不同的是，虽然哥俩报了同样的中考志愿，但哥哥被二中录取，弟弟却被20中录取。
　　面对记者的采访，小哥俩略显羞涩，哥哥双手一动不动地盘在胸前，弟弟的表情也很是严肃，但是一提到中考，他们不约而同露出了骄傲的笑容。
　　天一和天次出生在一个普通的工人家庭，哥俩从小一起长大，也都在同一班级，学习成绩都很优秀，班里的第一名、第二名几乎被他俩包揽了。
　　他们小哥俩总是占据班级第一第二的位置，而且总能跻身年级前十名。哥哥天一告诉记者，他们学习很努力，上课时效率很高，课后还做一些老师没要求的练习题，有时他俩充当老师，给同学讲讲题。
　　最让天一骄傲的是数学，中考中他考出了满分150分的好成绩。
　　爱好相同：打球下棋
　　中考中，哥俩报了相同的志愿，中考分数相同，按理哥俩应该去相同的省重点高中。723分刚好是二中公费的压线分，但哥哥天一语数外三科成绩比弟弟天次高了5分，靠小分的优秀，天一幸运地被二中录取，天次则去了市20中学。
　　谈起业余爱好，小哥俩异口同声说他们最喜欢的运动就是篮球。哥俩都是打篮球的好手，他们最喜欢的明星就是詹姆斯。
　　在初三备考的时候许多业余活动都停止了，惟有打篮球他们一直坚持着。天次笑着说，当学习时间长了，大脑很累的时候，打会儿篮球马上就放松了。
　　天一和天次都擅长下棋，哥哥喜欢国际象棋，弟弟喜欢中国象棋，在学校举办的棋类比赛中，他们同时获得了第三名。
　　都说双胞胎有默契，这话还真不假。在采访过程中，记者发现哥哥天一和弟弟天次的回答出奇的一致，面对记者的提问或是一起点头，或是一起微笑。
　　本报记者 李明欣
　　实习生 刘  林  摄影 赵敬卫

