武汉部分高中提前给“准新生”补课
　　中考录取结果没出来
　　学生被要求入校上课
　　部分高中提前
　　给“准新生”补课
　　本报讯 (记者 陈玲) 还未公布正式的录取结果，部分省示范高中的“准高一”学生们却已经开始了一波又一波的“衔接班”提前补课。近日记者在我市一些学校发现，这种现象还不少。
　　已被武汉一所省示范高中录取的女生小芹(化名)，前天才正式开始了自己今年暑假的第一天休息。7月上旬，她被这所省示范高中通知，自己已被录取，要立刻到该校参加“衔接班”上课，一上就是近20天。而当时公开的录取结果并未公布，甚至连省示范学校的正式招生都还没有开始。
　　小芹说，中考成绩结果出来后不久，她与其他一些成绩不错的学生就都接到了不同省示范学校的通知，均是要求学生参加衔接班。为了让赶不上7月份补课的学生不掉队，学校在8月份又设立了第二批衔接班。
　　记者走访发现，今年被省示范高中录取的新生中，不少学生都被学校要求上课。实际上，在中招正式开始之前，一些省示范高中已经拿出了自己的录取结果，并针对录取的学生开设了衔接班。
　　小芹的家长说，孩子好不容易中考玩了，想好好休息，可是又不得不参加学校的衔接班，因为高中老师明确说是提前上新高一的课程，“不去上课，孩子开学了肯定跟不上。”
 

