专家建议：选培训班先擦亮眼睛
　　进入8月后，随着天气的日益炎热，暑期培训市场也延续着报名火爆的热潮。家长为了孩子的明天不惜重金，报了英语，还要再报艺术类特长班、一对一文化课补习班等。借此商机，各培训机构纷纷加大宣传力度，用各种花样吸引学生和家长，望着宣传单上令人眼花缭乱的承诺，家长就像雾里看花，不知该如何为孩子选择。
　　“花样”宣传真假难辨
　　一放假，家住灯市口的李女士每天就在自家的信箱收到很多培训机构的广告宣传单：“想让你的孩子尽快取得高分吗”、“想让你的孩子在寓教于乐中成长吗”。这些广告词让人一见就心动。
　　除“轰炸”各小区住户的邮箱外，在人民大学、五道口等热闹场所的过街天桥附近，一群群手拿宣传单的广告员随处可见。走过一条不到200米的马路，手里就可以接到五六张广告宣传单。
　　据了解，目前市场上针对学生的暑期培训项目除以英语为主外，还包括数学、语文、写作等文化课补习班，“一对一”个性化辅导，棋类、音乐、游泳等艺术特长类培训班以及各种特色夏令营。
　　面对繁多的培训项目，刘先生苦恼地说，真不知该给孩子报哪个。如果不报，别人的孩子都上，又怕自己孩子将来跟不上。报个班吧，又怕上当受骗。现在的培训班多如牛毛真假难辨，说的都是天花乱坠，结果钱一交，实际上课质量却大打折扣，真让人左右为难。
　　别被名师光环迷惑
　　在采访中，记者看到很多培训机构散发的招生宣传单上几乎都写着“名校名师，强强联手”、“国家级权威教育专家”、“特级名校教师，教学经验丰富”等字眼儿。这一招儿还真吸引了不少学生和家长的眼球，报名咨询的人络绎不绝。那么，真有那么多专家和名校的教师到这些培训机构代课吗？
　　目前，北京各类正规培训机构上千家，而名校也就几十所，更何况，名校的老师也不都是高级教师，各个培训班怎么都能请到名师呢？
　　李长去年暑期参加了一个针对准初三生的衔接班，他说，上课前听说授课老师都是北京示范高中的特级、高级教师。开讲后一听才知道，在15节培训课程中，只有2节是由名校教师客串点拨，其余的授课教师都很年轻，讲得也不系统，不知是从哪所学校招来的。他感慨，上这样的培训班，学习效果真不明显。
　　选培训机构看品牌
　　某知名培训学校中学部主任建议，家长为孩子选择培训机构时，最好选一些大的、有影响力的品牌机构，他们长期从事培训并积累了丰富的办学经验，在师资储备上也比较雄厚，注重社会声誉，一般不会弄虚作假。
　　家长和学生选班时，要注意搜集相关培训机构的信息，多听听过来人的口碑和建议，不能盲目听学校的宣传。当然，不同的培训机构有不同特色，家长和学生要根据实际需要选择。

