热议：“直升机”父母空降的是什么
　　前些时候，国内某媒体一则“老爸用直升机送儿上学”的新闻引起关注，一些媒体纷纷转载。这名学生的父亲是企业家，用直升机送孩子上学，理由是“怕堵车”。这则新闻，反映出当今少数家长对子女娇生惯养已经到了极点，实在令人深思。
　　这些父母除了不计成本为子女花钱“投资”外，对孩子的呵护也已到了费尽心思的地步。孩子上小学、初中时，学校组织打扫卫生，父母跑去帮着擦玻璃；念高中了，孩子跟同学发生矛盾，父母出面与校方交涉；上大学了，不少父母会在学校旁租房子替孩子烧饭洗衣；大学毕业了，陪他们参加各类招聘会……这类父母就像直升机一样整日盘旋在儿女身边，孩子一有麻烦，立刻现身相助，所以也被称为“直升机父母”。
　　“直升机父母”的过分保护，使孩子失去自由成长空间，不利于孩子独立性和社会性的培养。有了这样的“专机”，孩子自己用脚走的路变少了，久而久之，步入社会后变得难以适应。如果仅仅担心孩子迟到就动用直升机，那么当孩子长大成人后，面对社会上各种无法预料的艰难险阻，他们又该如何应对和立足呢？
　　相比“直升机父母”，国外一些名人的育儿理念倒能给我们启发。石油大亨洛克菲勒非常注重培养子女的独立能力，孩子读书时一律在校住宿，大学毕业后也都自己找工作。还有一些大企业家的孩子很小就开始打工，在商店擦地板，帮助补充仓库货物。这些家长懂得放手，从小培养孩子的独立意识和价值观，对子女爱得更深沉、更科学。
　　家长退一步，孩子进一步，这是学步的规律，也是教育的规律。聪明的家长懂得适时放手，帮助孩子培养良好的品质和习惯，学习各种技能和本领，这才是他们终身享用不尽的“财富”。 彭 薇

