北京2010年中考往届生降分幅度或拉大
　　本报讯(记者刘昊)今年中考成绩不理想的考生选择复读时请慎重。由于本市明年中考总成绩中将增加10分体育课平时成绩，而教育部门至今对“初四生”的平时体育成绩如何计算没有给出明确说法，因此，明年中考往届生降分幅度或许会拉大。
　　明年开始，中考体育考试总分将由现在的30分增至40分，体育课平时成绩将以满分10分计入学生升学总分。这10分中，学生平时体育课出勤率占5分，平时体育课学业成绩为5分。
　　为保证新旧政策平稳过渡，市教委此前已对新学年升入初三、初二、初一年级学生体育平时成绩的计算分别制定了办法，但惟独把中考复读生给漏掉了。
　　目前，大部分复读生都在复读机构上“初四”，以往复读机构也开设体育课，中考时，各区县会为复读生单独组织体育考试。但此次市教委并未放权复读机构给学生记录体育平时成绩，这让不少今年准备复读的学生和家长心里非常不踏实，海淀招生考试培训中心中考复读班最近就接到不少相关咨询。对此，市教委体美处的答复是：复读生的体育课过程性评价由各区县自行把握。而正在忙于今年中招录取的各区县中招办尚未把此事提上议事日程。
　　目前，往届生参加中考，录取时文化课每科扣1分，5科共扣5分。如果再没了10分的平时体育成绩，今年的“初四生”，明年中考将从“-15分”开始努力。
　　据统计，今年全市中考报名考生为9.5万人，其中往届生占2%，即复读学生有近2000人。专家预计，明年中考往届生人数比今年还会增加。

