嘉积中学分校违规收费没有退给学生家长
　　近日，琼海教育部门根据群众举报，对琼海嘉积中学分校违反规定收取学生“赞助费”作出处理，勒令学校退还所有违规收费。
　　一位自称是知情人的读者向南国都市报记者透露：琼海嘉积中学分校近来收进了68名学分比较低的学生，这些学生都是户口在外地的“择校生”。学校对这些学生按照分数收取了5000元到10000元不等的“赞助费”。“210分以上交6000元，210分以下交7000元，200分以下就要交10000元。”这位知情人介绍说。
　　南国都市报今天就此事进行报道以后，琼海教育部门加大监督力度，今天派该局纪检人员再度到学校调查，督促学校把收学生的“赞助费”如数退还给学生家长。
　　家长：
　　“赞助费”并没有退还给我们
　　今天早晨6点40分，一位学生家长在看到本报关于琼海嘉积中学分校违规收费的报道以后，打电话给本报琼海记者站，向记者明确表示：他的小孩考了241分，学校收了5000元，学校称已经把钱退还给家长，但他并没有收到退款。
　　这位许姓家长表示，“我们是不情愿才交这笔赞助费的”，他说他也是通过熟人找到嘉积中学分校的一位老师，这位老师给了他一个建设银行帐户，他便把5000元打进了帐户里。
　　另一位学生家长把电话打到本报热线值班室。这位家长表示，他小孩通过关系要进嘉积中学分校，他已经交了钱，但没有收到退款。学校老师明确表示，如果想要退钱，孩子就要先退学。
　　教育局：
　　学校必须把所有违规收费退还
　　嘉积中学分校违规收学生“赞助费”的事情被家长举报到琼海教育局以后，局长刘晓朝当即找来教育局纪检组长，让纪检人员派人到嘉积中学分校调查，“一旦问题属实，退钱退人，绝不姑息。”按照刘晓朝局长的要求，琼海教育局纪检人员上周一进驻嘉积中学分校，要求学校把所有违规收费退还给学生家长。
　　就本报报道中提及的嘉积中学分校用学生家长假签名搪塞教育局检查的说法，琼海教育局局长刘晓朝今天在接受南国都市报采访时表示，教育局今天下午将再派纪检人员到学校深入核查，逐一核实，落实学校退费问题。刘局长还介绍，今天上午，教育局责令嘉积中学分校黄才琚校长向局党组会就收取赞助费一事作出了说明，同时教育局在局党组会议上作出决定：要求学校把收取来的家长的钱，无论以押金也好，赞助也好，任何名义收取的费用，“不漏一人、不漏一分”地一一清退。
　　此外，教育局决定，今后嘉积城区学校的招生由教育局中招办统筹安排，按照国家义务教育法的规定，学生就近入学，不与分数挂钩，更不准收取任何费用。学校没有权利自主招生，由教育局中招办划片统筹，到本月21日下午，教育局会把各个学校招生的范围名额划给学校，由学校发放入学通知书。刘晓朝局长还特别强调：不是录取通知书，而是入学通知书。因为国家义务教育阶段，学生是被强制读完九年义务教育的，不存在是否录取的问题。学生划定片区，就近入学。
　　刘晓朝局长还表示，感谢南国都市报对琼海教育工作的监督和支持。
　　琼海教育局纪检组负责人黄循崖今天下午对南国都市报记者说，该纪检组成员按照教育局的指派已经于8月9日对嘉积中学分校收费问题进行了调查，今天下午，该纪检组成员再次组织校领导和老师座谈，争取把学校收费问题搞个水落石出。
　　校长黄才琚：
　　钱是老师收的学校没见到一分
　　今天下午，南国都市报记者再次就嘉积中学分校收费问题联络到校长黄才琚。黄校长表示，“学校个别教师违反规定收取学生家长费用，到目前为止，学校并没有见到一分钱。”
　　根据黄才琚校长的说法，海南省及琼海政府部门今年已经出台政策，严禁向学生家长收取借读费或其他不合理费用，“但一些教师显然对这一政策不太熟悉，还沿用过去的办法，向学生家长收取费用，他们把这些费用打进他们的私人帐户，学校并没有见到什么赞助费。”根据黄校长的解释，学校教师通过亲戚朋友收集了一些生源，本着替朋友帮忙入学的心态收了钱。
　　那么收了68名学生赞助费的说法从何而来？黄校长解释说，嘉积中学分校共有68位老师，“按照每个老师介绍一名学生进来的估计，应该是68名学生。”黄校长说。
　　黄校长还表示，他欢迎教育局纪检组成员核查学校帐目，他问心无愧。此外，记者今天下午到嘉积中学分校采访时在学校大门口看到，黑板上写着“今晚八点在多媒体教师召开全校教师员工大会”字样。学校校长黄才琚告诉南国都市报记者，他们要在今天晚上召开全校教师大会，并请教育局纪检人员参加，他要在会上动员所有已经收取学生家长费用的教师把钱全部退还给学生家长。
　　“如果哪个教师不退钱给学生家长，一旦家长举报到我这里，那么这个教师下学期就不会被聘用。”黄才琚校长说。

