家长和老师呼吁：中招能否“知分填志愿”
　　记者郭会桥报道：“中考前一个多月，考生就要估分填志愿。一旦估分保守，尖子生会错过名校。另外，有的高中故意压低‘预估线’，导致一些高分考生‘落榜’，最后不得不交钱成为‘三限生’。”昨日，武汉一些初三学生家长建议：明年中招，能否改成“知分填志愿”或推行“平行志愿”？
　　家住航空路的郑女士说，她女儿是一个典型的填报志愿失败的例子，中考位置值考了9.3，比华师一附中录取线还要高，却因为不敢冲名校保守填志愿，最后上了一所一般的省级示范高中。“一些中考成绩比她差的同学，现在都在一些名校就读，女儿的心情如今还比较郁闷。”
　　“6月底中考，5月初就要‘估分填志愿’，两者差不多间隔一个多月，孩子成绩在这期间也有提升的空间。”郑女士苦恼地说，考前估分填志愿给家长的压力太大：估高了，一旦够不着“指令线”，孩子就要多交几万元，这对工薪家庭来说是个不小的负担；估低了，会耽误了孩子，使孩子错过心仪的高中。
　　记者采访中发现，许多家长反映估分受不确定因素影响太多。一些校长也呼吁，现行的志愿填报办法和招生制度必须改革。一名校长说：“估分填报志愿方便学生给自己定位在某一类学校，但却较难填准。实施几年来弊端显现，已到了不能不改的地步。”
　　据了解，由于武汉中招实行考前估分填报志愿，为争夺生源，每年都出现了各种不良的招生现象：私下与考生签协议；“压低”预估线，加大报考“底数”，抬高录取分数；向家长提供虚假信息，误导考生和家长填报，等等。
　　那么，中招填报志愿，能不能改成“知分填志愿”？对此，武汉市招考部门有关人士解释，若采取“知分填志愿”，成绩好的学生都会涌向一流高中，但最好的学校也不可能保证所有学生上好大学，结果会耽误一部分好生源。同时，成绩差的学生也会过度集中，薄弱学校的办学积极性将受打击。“所以，目前采取的方法能够兼顾学生和学校两方面利益，有利于教育均衡发展。”
　　不过，该人士承认，相对来说，高校的录取办法对考生更有利一些，今后，武汉中招有可能参考高考的招录政策进行改革。

