09年天津中考九名校录取线首批出炉
　　中考
　　九名校录取线首批出炉
　　计划生择校生分数各不同
　　从今早6点开始，本市9所市重点高中的录取信息，就可以通过声讯台16878777查询了。记者昨天了解到，首批录取的本市9所市重点高中的录取分数线分为计划生分数线和择校生分数线两种。
　　根据市教委有关规定，今年本市继续执行公办高中招收择校生的“三限”(限分数、限人数、限钱数)政策，严格限制择校比例和收费标准。
　　招收择校生要以学校为计算单位，每个学校招收择校生的比例最高不得超过本校当年招收高中学生计划总数的25%。
　　据了解，本市公办高中在招生中都要按照报名学生的考试成绩，从高分到低分依次录取，一次招满。公办高中招收择校生，收取择校费后，一律不准再收取学费。
　　首批可以查询录取信息的9所市重点高中包括南开中学、天津一中、耀华中学、新华中学、实验中学(含王克昌班、双语班)、天津中学、天津二中(含体校班)、天津三中、天津七中。
　　9所市重点高中录取分数线
　　南开一中耀华前三座次依旧
　　学校 计划生分数线择校生分数线
　　南开中学533.5分 529.5分
　　天津一中527.5分 524分
　　耀华中学526.5分 523分
　　新华中学519分 513.5分
　　实验中学519.5分 516分
　　实验中学王克昌班513.5分
　　实验中学双语班 489分
　　天津中学500.5分 495分
　　天津二中503分 496.5分
　　(体校班降10分左右)
　　天津三中504.5分 496.5分
　　天津七中508.5分 500.5分
　　上高中学费多少
　　根据市物价局、财政局的规定，普通高中学费标准为：市教委直属重点高中校及二中、三中、七中每生每学期1000元；区县属市级重点高中和区县级重点高中每生每学期630元；市区一般高中及农村地区高中每生每学期340元。
　　根据规定，高中择校生收费标准：一般高中每生一次性收10000元；区重点高中每生一次性收18000元；区属市重点和市直属重点高中每生一次性收24000元。对高中择校生收取择校费后，不得向择校生收取学杂费、支教费等费用。

