陕西发文提倡取消期中考试 勿以升学率论英雄
　　本报西安8月13日电(记者孙海华)陕西省教育厅日前出台《陕西省义务教育学校管理基本规范(暂行)》，其中明确规定：学校每学期大面积组织学生考试不应超过两次，提倡取消期中考试，以减轻学生课业负担。
　　该《规范》内容涵盖义务教育入学、教师管理、学生课业负担管理等多个方面。除要求学校全面推行日常考试无分数评价外，还对家庭书面作业总量作出严格控制：小学一二年级不留书面作业，其他年级书面作业每天不超过1小时；初中各年级书面作业每天不超过1.5小时。
　　根据《规范》，学生评价将全面实行学业成绩与成长记录相结合的方式，为每个学生建立综合、动态的成长档案，全面反映学生成长历程。校方被明令禁止组织、参加未经批准的各种统考、联考或竞赛、考级活动，不允许以任何方式公布学生考试分数，或按照考试成绩给班级、学生排名或变相排名。
　　此外，为保证义务教育，各校要建立处分学生的听证、申诉和复议制度。学校不能留级、开除学生，发现学生辍学，应立即向主管部门报告，主动配合有关部门依法使其复学并做好相关工作。另外，升学率不能再作为奖惩教师的主要标准。评价教师的教学质量，要建立在客观分析学生情况的基础上，不能单纯以考试成绩给教师排名。
　　“提倡义务教育阶段学校取消期中考试”的消息刚一公布，在广大学生家长中引起极大关注。有教师表示：“期中考试是查漏补缺的手段，不应该取消。”他认为，义务教育阶段学生年龄小，缺乏学习主动性，期中考试可以督促学习，同时还可以及时发现学习中存在的问题，提高教学针对性。
　　也有家长提出，“减负”不能光从减少几次考试来衡量。“评价机制不改变，学生就不可能真正‘减负’”，所以根本途径还是改革教育体制，特别是学生评价机制。他同时认为，这一做法仍有积极意义，“虽然不可能从根本上解决学生负担问题，但毕竟迈出了可贵的一步。”

