中考后奖励出国游 富养孩子弊多利少
　　随着中考录取结束，沪上不少家长纷纷兑现此前的承诺，动辄数千甚至上万元奖励孩子，从两三千元的PSP游戏机到三四千元的手机，乃至2万多元的澳大利亚旅游、4万元的加拿大游学……家长出手越来越大方，教育界人士对此却越来越担忧。
　　家长高先生透露，女儿在中考前就跟他约定：若考取市实验性示范性高中，就送出国游；考得上区实验性示范性高中，送国内游；考取一般高中，换一部3000元左右的新手机。小姑娘的理由很充分：“中考是人生第一大坎，班上不少同学都是这个行情。”最终女儿考进控江中学，高先生出2万元送她去澳大利亚旅行一周，同班的3名女生结伴同行。
　　一些“富养”孩子的家长坦言，客观原因是社会和家庭生活水平整体提高，育儿条件“水涨船高”；主观原因则多出于补偿性心态。一方面，家长自己吃苦受累，现在有条件了，应该让下一代过得更好。另一方面，不少家长平时对孩子的关心不够，希望通过物质进行补偿。还有一些家长抱有“社会地位补偿”心理，所谓“三代培养一个贵族”，自己经济条件一般，但全力托举孩子的衣食住行和教育，期待孩子最终成长为“上等人”。
　　教育专家指出，增加对孩子的生活和教育投入，本合情合理，但过度超前“富养”，恐对其品质养成有害无利。首先容易引发攀比。家庭经济条件一般的孩子，为了面子向家长提出“非分”要求，从而加重家长负担；有些富裕家庭的孩子甚至比房子大小、比车子品牌。其次，容易让孩子养成“躺”在父母身上过日子的习惯，不知奋斗之苦，难悟养育之恩。父母缴纳学费，应当；父母付钱出国游，应当；再过几年毕业找不到工作，继续“啃老”也理直气壮。此外，过度超前“富养”，还影响到孩子的理想追求，本应童真的心灵开始物欲横流。
　　“我们呼唤钱以外的爱”，在今年少代会上，不少少先队员代表提出，对父母精神关爱的渴望，要远远胜过物质激励。
　　事实上，即便在富裕的发达国家，不少超级富豪也从小帮孩子规划如何做家务赚零花钱、通过兼职积攒旅游费等，以培养孩子自主自立、吃苦耐劳、艰苦奋斗的品质，而不是一味地“富养”孩子。

