深度调查：暑期补课在“禁补令”中热度不减
　　8月10日，西宁市少年宫内。不大的院子中站满了或送孩子上课或等孩子下课的家长们，他们或三三两两地坐在楼前的花坛前交流着孩子的补习经验，或站在大门口外的公告栏前看着各项招生信息和孩子们的书法作品。其间，还有不少背着各种乐器和书包的孩子们走进上课的大楼。孩子们出出进进的情景让记者联想到了学校课间休息时的热闹。
　　与少年宫仅有一墙之隔的西宁市群艺馆，门口黑板上同样密密麻麻地写满了各种科目和特长培训的招生简章，几位家长站在黑板前认真地读着。
　　8月11日上午，位于西宁市大同街一栋三层的小楼里，断断续续地传出孩子们朗读英语的声音。记者循声上楼，一间不大的房间里坐着十几个七八岁的孩子，稚嫩的小脸上写满了认真，他们正跟着一位年轻的教师读英语单词。
　　记者以家中有孩子要学英语为名向办公室的接待人员咨询。接待人员称，他们是国内一所知名外国语学校开办的，教材也是这所大学统一编排，实行随到随学制。班级按照学生自身的英语水平而定。他还说，这个补习班的模式是全国连锁，这里是西宁的补习点。当记者询问这里的老师有没有教师资格证时，接待人员含糊地说，他们的教师都送到外地经过专门培训，在师资中还有在职的优秀英语老师。记者在办公桌上的一份通讯录上看到，在职老师的名字都用英文字母代替。
　　借名师的旗号，是各大补习班招揽学生时屡试不爽的策略，许多家长和学生就是冲着名师的招牌，甘愿献出时间和金钱。“孩子没能上个好高中，如果可以听到重点中学的老师讲课，对孩子的学习肯定有帮助。”作为一名孩子在普通中学读书的家长，严先生的话或许代表了很多家长的心声。
　　的确，在开办补习班的大军中，除了民办机构，在职教师的队伍也占了一定比例。
　　“好不容易放个暑假，谁不想好好玩玩。可领成绩单那天，物理老师兼班主任说，暑假可以为物理成绩不太好的同学补补课，虽说是让我们自愿报名，可老师暗示可能会讲些解题技巧和下学期的内容，这样一来，谁敢不报！”一名高二的学生告诉记者，目前，他们班仅有两三名同学没有报名，其余都报了。
　　这名同学还说，不仅在暑假，即便是平时，重点科目的老师也会暗示同学周六周日到他家补课，大部分同学都会去，生怕遗漏了点什么。因此，节假日时老师家俨然另一个课堂。
　　一位不愿透露姓名的西宁某中学初三班主任刘老师说：“我们学校明确规定不让老师在外私自上课或办班，但还是有许多老师在家办班或在外兼职上课，并在课堂或开家长会时，向学生和家长提议补习。虽然很多老师会让学生自愿选择，但还是有少部分老师选择提前讲课，使学生不得不参加补习班。”
　　虽然，家长们对补习班的看法不一，但最后大多还是会把孩子送进补习班。
　　在西宁市少年宫外，来送孩子学古筝的宋女士说：“看着孩子辛辛苦苦地上了一学期的课，也想让她休息休息。但眼瞅着邻居的孩子都在上这个班那个班，我就坐不住了。想着总不能让我的孩子输在起跑线上，所以就报了班学古筝。虽然每天接接送送很麻烦，但多学点东西总不是坏事，我想等孩子长大了就会理解家长心意的。”也有家长说，“暑期里，孩子在家除了看电视就是上网玩游戏，这样势必会影响到开学后的学习。报个补习班，不管能否学到东西，至少每天的作息可以跟平常上学一样有规律，这样我们家长上班也放心。”
　　当被问及对于今年暑期三部委联合颁发的“禁补令”的看法时，不少家长也感到很无奈。儿子刚刚升入初三的张女士说：“初三后就要面临中考，本来我儿子的基础就不是很好，再说他们班的同学都在补，他不补，开了学就落在人后了。而且现如今中考的重要性甚至超过了高考，能上一所好高中，就意味着可以考上好大学，所以，我们怎么能让他浪费这宝贵的时间！”
　　采访中记者发现，大多来补习上课的孩子都不是自愿来补习。
　　“中考考试结束后，我就开始上补习班，是为了上高中后，在新的环境中不落后于他人。”刚参加完中考的阎辉告诉记者。其实他在假期最想做的是到贵德看看爷爷奶奶，上次听表弟说，爷爷家院子里的杏子熟了，这个消息着实让他高兴了一阵，但随着妈妈为他安排的暑期补课，他上树摘杏子的愿望就泡汤了。
　　“这个暑假，妈妈给我报了钢琴培训班，可我自己并不喜欢弹钢琴，我喜欢画画，可妈妈说学画画的孩子太多了，而且会画画没有什么优势，钢琴弹得好，对以后有好处。”11岁的杨雪满脸无奈。
　　对于补习班是否有办学资质，采访中大部分家长表示没有考虑过。家长薛先生说，自己在为孩子选择培训班时很少会过问它是不是有证的，“只要价格公道、老师教得好，对孩子成绩有帮助就行了。”
　　据了解，2002年12月28日，第九届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议通过的《中华人民共和国民办教育促进法》中第十八条已经作出规定：民办学校取得办学许可证，并依照有关的法律、行政法规进行登记。
　　西宁市教育局职业教育与成人教育处(社会力量办学管理办公室)工作人员说，到目前为止，西宁市内经市教育局批准的民办办学机构有76家。在记者走访中发现，多数培训机构对有无办学许可证只给出口头承诺，宣称自己的培训机构是正规的，但一旦追问办学许可证，或称不轻易给人看，或说在负责人那里，并拒绝出具相关证明。
　　竞帆律师事务所一位律师认为，学生或家长在报班之前，要了解这个培训机构的资质，有无教育行政部门颁发的办学许可证，并与培训机构签订培训合同。交费后要索要正规发票并妥善保管，一旦出现问题，可以作为维权的凭据。

