海口2009年度中小学秋季招生计划出台
　　记者昨天从海口市教育局获悉，海口市义务教育阶段学校从8月8日至12日接受小学、初中一年级新生报名。市教育局要求各中小学校在今年秋季招生录取中严格执行各项招生政策，对发生违规问题的学校将严肃处理。
　　根据招生工作计划和方案，海口市今年小学一年级计划招生797个班，31394人；初中一年级计划招生569个班，29781人；高中一年级计划招生2560人，其中普通高中招生11080人，占招生人数的49%，中等职业学校招生11480人，占招生人数的51%。
　　海口市教育局要求各校在秋季招生中做到“四个严格”：一是严格执行招生计划。对擅自违反规定突破招生计划的学校，市教育局不审批，不办理学籍，不增加教师编制。二是严格执行招生程序。义务教育阶段范围内学生要认真执行报名登记、调查核实、集体讨论、上报备案、录取公示几个环节的规定；严禁未审批先录取、未招生先收费的现象发生。三是严格控制班额人数。对超出规定班额部分不审批，不入学籍。四是严格执行收费标准。义务教育阶段不收借读费，报名注册的收费按照物价部门规定的标准执行。
　　为了确保今年秋季招生的公平、公正，海口市教育局要求各校在招生过程中实施“阳光工程”，将招生计划、登记报名、录取等信息及时向社会、家长、考生公布，维护广大考生的知情权。同时，充分发挥人大、政协的民主监督，纪检、监察的纪律监督和新闻媒体的舆论监督作用，形成全方位、立体化的监督网络，让整个招生工作置于社会监督之下。

