奥数课花费超千 模拟训练题难倒大学生
　　暑假到来，各种培训班迎来一股惊人的“经济热潮”，同时，一再被批驳叫停的“奥数”班更是呈现出火爆的报名、上课场景。据了解，目前天津市各区几乎都能找到奥数家教或培训机构，价格从几百元到数千元不等。
　　现象 暑期奥数还真火
　　天津市奥数机构不下十家
　　今年暑假刚开始，不少家长就向亲朋好友咨询，或是在网上搜索，为孩子寻找奥数班而忙碌了。记者了解到，目前本市可以提供奥数培训的机构不少于十家，几乎每个区都有，有的区甚至有三四家。为了扩大影响力，一些教育机构还设立了两三个分校区，位于不同地点。某机构分校区竟然达到十几家，分布在和平区、河西区、南开区、红桥区、河东区、河北区、北辰区等。记者在某教育机构询问暑期是否有奥数培训时，刚进入咨询室，就看到不少家长为孩子“报班”。旁边的电话也响个不停，大多是家长们询问课程剩余名额和时间、费用等问题的。而此时该机构奥数班部分班级仅剩下几个名额了。由于咨询者很多，大约等待了15分钟，记者才以“为5年级孩子报奥数班”的名义与咨询老师攀谈起来。与该机构火爆程度类似，一位在场家长表示，自己已经咨询过两三家教育机构了，报名者都不少。
　　教材不同教学形式多样
　　机构数量多，教学模式也不唯一。据了解，天津市场上的暑期“奥数培训”主要有两种形式，一种是某某教育机构开办的培训班，另一种则以家教形式出现。而在教育机构中，教学方式也分为两种，小班授课和一对一教学。教育机构大多设在写字楼内，报名地点即为上课地点，并安排专门教室。教材也不相同，有的是全班发放统一的讲义，有的则是根据学生特点不同，老师帮助他们选购适合自己的教材。上课次数通常为20次左右，一般每周休息一天。如果是一对一教学，也可以根据孩子特点和需求进行微调。
　　同样，奥数老师也“市场广阔”。记者从某网站家教部了解到，目前，奥数老师均为重点高校的大学生或研究生，正式讲课前有20至30分钟的试讲，孩子觉得讲课方式可以接受并能够理解，家长也感到满意才正式录用，上课时间和次数可以和老师单独协商。
　　一对一授课花费超千元
　　当然，不同教育模式价位也不一样，而且差距悬殊。某奥数培训机构负责报名的一名老师就介绍，他们的课程针对2-4年级，上课次数14次，每次两小时到两个半小时，每班30人，每人420元。其他机构的小班授课模式，400元至900元不等。至于按次收费的家教模式，基本为每小时20元上下，与班级模式相差不多。
　　和其他技能科目一样，一些家长也追求针对性培训。“孩子的思维速度是不一样的，即便是其他课程也不能保障老师讲完孩子就明白，更何况这种发散性思维的奥数呢，所以想选择一对一。”一位打算给孩子报名的家长表示。不过，一对一教学的价格可并不便宜。记者了解到，一对一的奥数教学，每次多是两个小时。根据不同机构和孩子所在年级的不同，每小时最低大约100元，而较高的价位可以达到190元，年级越低价格越便宜。这样，一次课下来要花费200元至400元。上课次数多是15次以上，有的20多次。以一个学生为例，上20次课，每次200元，一个暑期下来要花4000元。

