专家提示：暑期四种意外伤害“抢救”常识
　　溺水抢救支招
　　不熟水性的人万一落水，不要惊慌，迅速采取自救措施：头后仰，口向上，尽量使口鼻露出水面，进行呼吸，不能将手上举或挣扎，以免使身体下沉。 
　　下水救护的人最好能脱去外衣和鞋，迅速游到溺水者附近，看准位置，用左手从其左臂或身体中间握其右手，或者拖其头部，然后采取仰游的姿势把其拖向岸边。如果救护者不习水性，可利用救生圈、救生衣、塑料泡沫板、木板等，注意不要被溺水者紧抱缠身，以免累及自身。未成年人发现溺水者时，应该呼唤周围熟悉水性的成年人前来救助，不要盲目下水施救。 
　　跌伤抢救支招
　　孩子跌伤后，家长应检查一下，跌摔到什么部位，该部位能否活动？如摔了腿，但站起来后还能活动，说明未发生骨折，仅仅是表皮或软组织受伤。可将皮肤擦破部位，用清水洗净，涂以红药水或外敷云南白药，以消毒纱布及绷带裹好。若软组织损伤、局部肿胀、疼痛明显，需到医院拍X光片确认有无骨折。怀疑骨折的孩子在送医院的过程中，避免搬动骨折部位，否则可能会因骨折部位活动错位而损伤神经、血管，加重病情甚至危及生命。 
　　如果孩子摔到头部，很可能伤得不轻，即使皮肤并末摔破，肿包也不明显，仍应注意，需观察一个星期左右。在这期间如果出现呕吐或抽搐，必须送医院看脑外科。如果跌倒当时就昏迷不醒或出现脸色异常苍白、瞳孔左右大小不等，应立即急送医院脑外科。 
　　跌伤后，在未确定诊断之前，不要给孩子做按摩、揉搓，以免加重病情。如果有异物不慎扎入眼睛，千万不要自行拔出来，应立即送医院处理。 
　　交通意外抢救支招
　　儿童交通意外发生后，家长能做的处理有限，第一时间应拨打120。 
　　孩子在户外玩耍时，应尽量穿戴鲜艳的衣物，如给孩子戴上黄色或红色的帽子，穿红色的上衣或裤子，背上红色的书包等。其目的是提醒司机注意，这样可减少意外事故的发生。
　　孩子乘坐私家车时，要让孩子坐在后座，并系好安全带。家长要锁好门窗，提防孩子在车行驶中将头伸出窗外，或自行打开车门。 
　　不要同时带着孩子和宠物上马路，避免分散注意力，发生危险。 
　　烧烫伤抢救支招
　　如果烫伤的部位穿着衣服一定不能硬脱。正确的处理其实很简单，拿剪刀将袖子剪开，避免衣物对伤面的摩擦。如果是面积不大的肢体烫伤可用干净的凉水浸泡20分钟至半小时，这样可以减轻损伤和疼痛。 
　　如果是烫在其他地方，也可用冷毛巾覆于创面，但切忌摩擦创面。用冷水处理创面可以中和烫伤皮肤内残存的热量，减轻进一步的热损伤。 
　　切忌乱涂牙膏、酱油等物。乱涂牙膏等物不但没有任何治疗作用，可能还会引起感染，其凝结粘连伤口还会增加医生观察和处理创面的难度。建议在凉水冲过后用干净的毛巾吸干伤口部位，可涂些红花油或烫伤膏，之后立刻送往医院诊治，切忌用偏方为孩子自行施治。陈 辉

