只管后勤不管学习：初三家长当好配角
　　开学后，新初三生将开始紧张的初三生活，但一些家长却比孩子还紧张，早早就四处打听该怎么指导孩子初三的学习、生活。相关专家表示，初三家长当好“配角”就行，别过多干预孩子的学习。
　　少些紧张多些放松
　　在北京某培训学校，海淀区的家长韩女士正“押着”孩子来上暑假辅导班。儿子开学就上初三了，因此韩女士给他报了好几个假期预科班、衔接班，想让他提前进入状态。不仅如此，她还帮着孩子制订了一个初三学习总计划，将京城一家名校作为目标，去书店搬回一堆辅导书……孩子初三生活还没开始，韩女士已经“如临大敌”。
　　“好好学啊，争取考上××学校。”“都初三了，你不能再看电视了。”……不少新初三生在暑假就开始听父母的叨唠。孩子升初三了，很多家长像韩女士一样，想帮忙又不知道该怎么帮，不知不觉在家里制造了一种紧张气氛。
　　北京二中分校心理老师尤扬说，进入初三后，孩子本身的压力已经很大了。家长们今天给孩子报个班，明天给孩子买本书，无形中加重了孩子的压力。初三家长要学会调整心态，营造轻松的家庭氛围，让孩子觉得和往常一样。
　　不管学习只管后勤
　　眼看着孩子快要上初三了，可一点紧张劲儿都没有，该打游戏打游戏，该看电视看电视，不少家长为孩子的学习着急。家长一着急，就容易和孩子发生争执，结果让孩子有了逆反心理。有些家长一开口，孩子就跑回自己屋里，一句也不听。
　　北京三帆中学老师葛秀丽说，家长的紧张、着急是可以理解的，但家长要学会控制自己的情绪。初三生正值青春期，容易逆反，如果家长总唠叨，有可能增加孩子的逆反心理。学习的事情最好交给孩子自己，家长不要过多干预，更不要天天唠叨。家长当好配角，管好孩子的后勤工作就行。在孩子紧张地学习时，家长要给孩子准备好搭配合理的营养餐；在孩子遇到心理问题时，要及时疏导，帮助孩子度过心理难关。
　　只提建议别下命令
　　不少初三家长最爱说的一句话就是：“听我的没错！我是你妈(爸)还会害你？”他们误以为孩子人生道路的把握权在自己手中，把自己的梦想强加给孩子。尤扬说，家长可以听听孩子的话，了解一下孩子的梦想，陪伴他们为梦想去努力。家长可以适当为孩子提些建议，但不要强行拿主意。与孩子沟通时，家长的态度要温和、真诚，千万不要居高临下，用责备、质问的语气跟孩子说话，更不能采取打骂的粗暴方式，那样只能使矛盾激化，既解决不了问题，又加深了彼此间的隔阂。在选择学校等问题上，家长可以替孩子搜集学校信息，给孩子提建议，循循善诱；不要过分包办，不要以生硬的方式代替孩子做决定。初三家长演好三“角色”
　　一开学孩子就上初三了，家长们一下子忙碌起来，报辅导班、打听消息、给孩子补充营养，忙得不亦乐乎。其实家长的“忙活”往往容易给孩子帮倒忙，要想当好初三家长，扮演好三个角色就行。
　　合格的初三家长应该是孩子的心理老师。升入初三后，孩子将面临更大的学习压力，很容易出现各种心理问题。孩子可能因为一两次考试失利失去信心，也可能在新环境 中和同学相处时出现问题。这时，家长要冷静分析、正确引导。家长不妨提前了解一些心理调节方法和放松心情的小窍门儿，让自己成为半个心理老师。
　　初三家长要当好孩子的生活部长，管好孩子的后勤。初三的学习很紧张，家长要给孩子准备好营养丰富的食物，但要注意健康搭配。有的家长一听营养丰富马上想到大鱼大肉，其实，营养丰富关键在于食物的均衡搭配，一桌油腻的菜肴反而会倒了孩子的胃口。作为生活部长的家长还要注意提醒孩子参加体育锻炼，既能强身健体，又能调节心情，休息大脑，还能为中考体育做准备。
　　家长要当好中考信息员。在孩子全力复习准备中考时，家长要帮助孩子搜集各学校的报考信息，包括各校提前招生情况、体检时的注意事项、填报志愿技巧等。这样能减轻孩子的负担，使他们有更多的精力投入复习备考当中。
　　(北京考试报 彭 丹)
　　开学前调整作息“倒时差”
　　北京考试报讯(实习记者 徐 凡)  暑假，多数中学生都玩的高兴，睡的很晚 。开学临近，医学专家建议，学生们现在要开始调整作息时间，准备迎接新学期。
　　初三学生杨承恩暑假生活丰富充实，开始时随着父母到处旅行，回来后又参加了10天的英语培训班。假期其余时间，他因为怕热懒得出门，整天都在家里看电视，上网聊天，玩游戏，每天“晚上不睡，白天不起”。据了解，像杨承恩这样的暑期生活状况在很多学生中普遍存在。不少学生作息颠倒，白天总是没精打采，如果持续到开学，会严重影响学习。
　　解放军总医院主任医师郑涛说，每年暑假开学后，总有一些学生觉得很不适应。除了精神疲惫、注意力不集中外，有的人还出现了肠胃不适和头晕、恶心等症状。有的中学生出现了焦虑、郁闷、烦躁等情绪，甚至对上学产生抵触心理。这种在长假过后一两周内出现的身体、心理上的不适应，统称为假后综合征。
　　郑涛说，身体调整需要一定时间，临近开学，学生们要尽早调整作息和饮食规律，减少看电视、上网时间，按时静心睡眠。同时，保持良好的心态、做好各项准备是进入新学期的一个重要开端，学生要提前做好新学期的有关准备工作，适当温习上一学期的知识作为“热身”，不妨利用开学前的这段时间制订学习计划，树立新学期的学习目标。另外，家长要少安排或不安排走亲访友及外出等活动，尽量让孩子静心准备开学。
　　新初三生提防高原现象
　　北京考试报讯(记者 安京京)  还有一周，新一届初三生就开学了，进入初三后，学生会感到愈发紧张、压力大。北京沙燕心理网老师张靖提醒，部分新初三生可能会出现成绩停滞不前的“高原现象”，这很正常，学生要学会克服。
　　初三生活意味着更繁重的学业、更频繁的考试、家长更高的要求。不少学生对突然加快的学习节奏不适应。刘鑫今年上高一了，回忆起去年的学习过程，他说，有一段时间他几乎看不进书，总觉得付出了努力可成绩却没怎么进步，一点信心都没有了。
　　事实上，由于身体的疲倦和知识结构的重复性，可能会出现成绩暂时停滞不前的现象，心理学家把它称为“高原现象”。这种现象在初三复习阶段表现特别明显：过去学习新知识，头脑中的知识点与日俱增，能明显地感受到进步，体会到较强的成就感；而初三学习大部分时间是在不断重复已经学过的内容，学生难以感受到明显的进步，从而容易感到沮丧，对自己丧失信心，心理疲惫，甚至影响以后的学习。
　　张靖解释，“高原现象”只是暂时的，其起因归根结底是学生的学习方法不科学。有的学生在学习上缺乏自主性和主动性，习惯于被动地接受老师的讲授和辅导，缺少独立思考意识。老师把解题的关键一点拨，马上就会，但离开老师的点拨，就无法找到解题的合理切入点；本来自己已经会的，还花时间去不断重复，做大量的无效劳动，而自己的劣势却始终没有得到优化，最后导致学习无法进步。这就需要学生首先对自己有个明确定位，通过几次测试了解自己的真实水平，在此基础上制订可行的计划。学习切记冒进，只要一步一个脚印，学习成果最终会在成绩上显现出来。
　　此外，保持乐观的心态，培养积极的学习动机，保持学习内容的新鲜感，学会挖掘所学内容的新意，寻找科学的学习方法，及时反馈，了解自己的学习进程和结果，这些都是克服“高原现象”行之有效的方法。
　　北京考试报讯(记者 彭 丹) 

