上海中考体育新增游泳暑期泳池掀动学生潮
　　今年中考体育新增游泳测试项目带动了暑期游泳热。据本市一些游泳馆反映，今年暑期来学游泳的小朋友比往年有所增加，与此同时还有家长通过各种渠道为自己的孩子寻找游泳教练。记者发现，由于考试指挥棒的作用，学游泳已经不仅仅是一种兴趣爱好，更多的家长希望孩子以后能在这个项目上拿到高分。
　　中考体育带动游泳热
　　据静安体育中心游泳馆的管理人员介绍，今年暑假开始，虽然来游泳馆游泳的总人数相较于去年有所下降，平均每天来游泳的人数在600人左右，但仅中小学生就占了总人数的一半以上，其中不少是受到中考体育影响来学游泳的。“这大概和教委要求学生都要学游泳有关。而且中考体育可以选游泳，报名学游泳的初中生格外多。”记者在复旦大学枫林校区游泳馆内也看到，家长带着孩子学游泳的不在少数。还有的家长站在泳池旁，指导孩子的泳姿。
　　由于今年中考体育选测项目的调整，使平日里把游泳纯粹作为娱乐活动的初中生，开始加强集训，希望在游泳这一环节上抓抓分。也有家长通过多种渠道为自己的孩子找游泳教练，家长杨女士就是其中一位。孩子才读小学二年级的杨女士表示，希望这个暑假能找个教练教孩子学游泳，每星期两次，直到把孩子教会为止。一些教员们也在家教网上陆续将教游泳增加到自己可教授的科目类中。
　　南洋初级中学的游老师告诉记者，他们班上的很多同学几乎每天都往游泳馆里跑，由于中考体育的影响，学生们去游泳馆已经不单只是为了放松玩乐，更多的是利用这段时间进行游泳集训。
　　游泳项目相对容易拿满分
　　据选择游泳项目的学生反映，相比其他项目，选游泳其实相对更容易拿到满分。今年刚从徐汇中学毕业的葛斌同学告诉记者，他们班上47位同学，今年只有2个人选择了游泳。“因为游泳是第一年被增设为选测项目，所以多数同学还是选择了别的自己相对比较有把握的项目。但事后2个选游泳的同学表示，游泳项目难度不大。”
　　记者了解到，游泳考核的规则规定男生在3分钟内、女生在3分30秒内完成100米即可以得满分，且不限泳姿，因此对于会游泳的人来说，这个项目相对更容易拿满分，也使得当初犹豫不决的同学事后相当后悔。
　　“不过这次体测使得学生们就游泳项目对自己的重要性又做了一次评测，也让更多的低年级学生家长萌生了让孩子学习游泳，并试图在这个项目上拿到高分的想法。”游老师说。
　　体育测试引导学生加强锻炼
　　据悉，每年中考体育选测项目多少都会有些变化，为的就是可以多方面、多形式地强化学生对体育锻炼的意识。因此，家长特意为了体育选测考核而在暑假里强迫孩子学习游泳的还在少数。但是体育测试加入游泳项目无疑让学生、家长对游泳变得更加重视。家长乐先生向记者反映，自己的孩子已经初二了，从小一直很排斥游泳，但现在中考体育新增游泳项目，让孩子逐渐开始了解了游泳的重要性，这个暑假总让自己带她去游泳馆，说是“老师说游泳很重要，让我们乘暑假里多练练”。
　　很多家长也表示，考试指挥棒的影响，让自己对孩子是否要学会游泳一事重新判断。“学会游泳，不仅可以在中考体育测试上多给孩子一个选择的机会，也能强化孩子对体育锻炼的意识，更是孩子生存所需的关键。”

