为稳拿中考体育30分家长学生大练三伏
　　浙江在线08月19日讯11月，杭城初三学生将迎来第一轮中考体育测试，体育测试30分直接记入学生中考总成绩，使得体育的每一分与文化分一样受到家长和学生的重视。
　　往年一到9、10月份，各种中考体育培训班、体育家教就会异常火爆，家长和学生都不希望在正式中考之前因为体育分先输给别人。今年，记者发现，家长和学生们的“体育测试应战”明显提前了，各种中考体育培训班、体育家教在7、8月份提前发了烧。
　　练力量、纠泳姿
　　一片火热
　　上周末，记者前往杭州体育场路的一家中考体育培训班课堂，近30个学生，正在老师的指导下进行训练。
　　学生们从高到矮一字排开，在闷热的场馆挥汗如雨。在做完简单的热身运动(内容包括绕场跑、徒手操以及柔韧练习等)之后，学生们被分为5组，在5位老师的带领下，针对每一组学生的特点，进行更有针对性的练习。
　　据该培训班的负责人介绍，培训班的这些学生以下半年即将升入初三、11月份就将面临首轮中考体育测试的学生为主。暑假长达2个月的黄金时间，对他们来说，是能否拿满30分的关键时刻。
　　育才中学的竺同学告诉记者，他就是冲着这个培训班稳拿30分的“铁招牌”来的。“平时自己也不爱运动，参加这个培训班想减减肥，当然，更重要的是为中考体育满分做准备。”
　　在这个培训班，记者发现还有一些初一、初二的学生，一打听，竟也全是为体育中考来的。“是父母的主意，说是早准备就会更有把握。”应雪开学刚初二，却已经加入了“中考体育应战”的大部队。
　　记者在杭州市体育馆、浙工大田径场、浙大玉泉田径场等场地，也发现了不少跟着教练早早为中考体育做准备的学生。
　　杭州市健身中心是中考体育的测试点、也是培训点之一，健身中心办公室的工作人员徐小华告诉记者：“今年7月初到现在，健身中心已经开了5期游泳班了，直接针对体育中考，共有100多人参加培训，每一期的名额都很抢手。”徐小华说，虽然现在中考体育培训已经很热，但真正的高峰会是9、10月份，“按往年的数字估算，光是杭州市健身中心，起码就会有1000多学生参加游泳培训。”
　　正规军、杂牌军
　　各显神通
　　在网上，记者发现针对中考体育培训的帖子几乎是铺天盖地，在“19楼”、“口碑网”、“西祠胡同”等杭州热门网站上，很容易就能找到各种各样的招生贴。除了一些大型的培训机构，很多有专业资格证书的教练、老师也趁着暑假做起了“体育家教”。
　　“我有国家劳动和社会保障部中级教练资格，在历年的中考游泳培训中，我的学生的满分率达95%以上……”
　　“保证短期内迅速提高初三学生中考体育成绩……”
　　“北京体育大学、浙江大学、浙师大专业运动员及体校资深教练进行执教……”
　　看到这样的宣传，求“分”心切的家长几乎都会动心。
　　“这个暑假我已经教了好几拨学生，手头上现在有4个人在教，都是马上要中考体育的学生。”游泳教练梅教练说，这个暑假他一直没闲过。
　　“以前一放假，学生们就回家了，但这个暑假我发现很多体育系的学生都留在杭州，做起了‘体育家教’。”杭师大钱江学院体育系老师吴丽华告诉记者，以前体育生在家教市场上根本没市场，但现在很俏，做“体育家教”的学生收入不比辅导文化课的少。
　　花3200元，拿30分
　　家长说值
　　暑假里中考体育培训提前发热，价格又如何呢？
　　一位从事了5年中考培训的大学体育老师告诉记者，现在一般的行情是100元到150元一次课，每次课大约1个半到2个小时，学生要想拿满分，10次课肯定是需要的，有的甚至需要20次课。按照这个老师的说法，每个学生为中考体育的花费起码在千元以上。
　　读者陈鹏有一个读初三的儿子，他在网上告诉记者，儿子成绩非常优秀，但体育很犯怵，这个暑假他为儿子报了一个中考体育培训班。培训班的收费是这样的：80元1小时，一次课2个小时，共20次课。也就是说，为了拿到中考的满分，需要拿出3200元。
　　“能让孩子拿满分，别说3200了，就是32000我们也愿意！”陈鹏说，考试的每一分都非常重要，相比要付出更多努力的文化课，这个价格“划算”。
　　只选对的
　　不选贵的
　　“体育分相对好拿；经过短时间的有效训练，掌握正确的姿势、方法，成绩能有明显的提高。”杭师大钱江学院体育系老师吴丽华认为，正是这两个原因，催热了中考体育培训市场。
　　但吴老师认为，家长和学生大可不必太迷信“专家”、“名师”。“体育中考的三大类测试项目，都是最基本的体能测试，一般来说，体育院校的老师、学生都能对应考者进行有效的辅导。”另一方面，吴老师劝家长和学生心态放轻松，“拿满分不是非接受专业培训不可，大部分学生在自己学校体育老师的指导下，课后多加认真练习，也会取得不错的分数。”
　　“如果一定要参加培训，原则是选专业的，而不是选贵的。”吴老师认为，不一定是贵的，才能保证高分。
　　长期关注青少年身体素质的国家级运动健将、浙江大学的韦俊芳老师则认为：“有些人等到临近考试才急匆匆抱佛脚，这有违运动规律，超负荷运动也许还会事倍功半。”韦老师认为，素质训练是拿高分的基础，学生早练比晚练好，“好的身体素质加上应试技巧辅导，才是拿高分的关键。”

