银川12所普高录取线公布 考生可到原校领通知书
　　中考录取工作已经结束，今日，考生就可到原初中学校领取高中录取通知书。8月10日，银川市教育局通报了12所普通高中学校今年的录取分数线和择校分数线，并就相关录取情况进行说明。
　　今年，银川市各普通高中学校共招生126个班6988人。录取工作从7月23日开始。按照程序，先录取示范性高中学校和市属优质高中学校分配到各初中学校的50%的公办计划；随后录取剩余32%的公办计划，按照考生填报的志愿，从高分到低分依次录取，先录取第一志愿考生，完不成计划的再录取第二志愿考生；最后录取18%的择校计划，仍然从高分到低分依次录取；对择校后仍未完成录取计划的学校，进行调配录取，先录取线上考生，线上未完成计划再录取线下考生。银川市教育局特别说明，因每所普通高中学校分配到各初中学校的名额不同，在各初中学校也就形成不同的录取分数线，这就是有的学生录取分数很高、有的录取分数很低的原因。例如，一些城市学校600多分的考生进不了银川一中，而部分农村学校考生也许586分就能进。这种分配方式对义务教育均衡发展起到了调解作用。
　　各学校32%的公办计划录取分数线具体为：银川一中，录取线648分，择校线630分；银川二中，录取线621分，择校线606分；银川九中，录取线586分，择校线574分；唐徕回中，录取线591分，择校线583分；实验中学，录取线573分，择校线555分；长庆高级中学，录取线557分，择校线544分；银川六中，录取线560分，择校线515分；宁大附中，录取线549分，择校线486分；二十四中，录取线531分，择校线495分；银川二中西校区，录取线514分，择校线470分；二十三中，城市学生录取线500分，农村学生466分；银川高级中学，城市学生录取线557分，农村学生466分。(记者 张涛)

