09海南中职招生6.7万人 比去年增加1.2万人
　　我省中职招生6.7万人
　　比去年增加1.2万人，目前已预录近半
　　本报海口8月11日讯 (记者周元 实习生丁雯婕)随着第三批学校录取的开始，我省中招工作接近尾声。记者从今天召开的全省中职招生工作会议上获悉，今年我省中职计划招生6.7万人，比去年增加1.2万人，而目前各中职校预录取学生已接近计划数的一半。
　　今年我省共有13.2万名初中应届毕业生，其中11万多人报名参加中考。省教育厅有关负责人表示，虽然今年我省中职招生任务较重，但可以从未报名参加中考的应届毕业生、往届初中毕业生、返乡农民工、退伍军人等多渠道挖掘招生潜力。
　　由于我省近几年中职教育取得跨越式发展，“上职校学技术”的观念逐渐深入民心，招生形势一年比一年好。据统计，目前我省各中职学校采取登记入学的预录取新生已有2.9万人，接近总计划数的一半。
　　此外，中招录取也是中职学校的一大招生渠道。目前，我省中招提前批、第一批、第二批学校已录取2万多名考生，还有9万多名考生尚未被录取。而除第三批中的一般高中和重点高中择校生2.6万个计划外，该批次还有近7万名考生，留给中职招生的空间还比较大，完成招生任务的形势比较乐观。作者： 周元 丁雯婕

