专家建议：报班前家长先征求孩子意见
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  暑假已近尾声，各培训机构的假期班也快要结课了，记者从部分辅导班了解到，这个假期，辅导班里高分学生占多数。
　　8月12日下午，在人民大学附近某培训机构的教室里，不时有来来往往的学生。进入教室上课前，学生都自觉地在门口签到。让人意外的是，在这些培训班里，高分孩子占了多数，而学习成绩较差的学生补习积极性却不高。
　　某培训学校暑期推出的新高一特训班要求学生中考成绩在490分以上，报名结束后发现招收的学生中60%成绩都在510分以上。在针对各科的辅导项目中，也是一些总分较高，但个别科目不好的孩子占多数。对此，该校负责人分析，学习成绩好的孩子一般比较好学，学习积极性更高，而且优秀学生之间的竞争更激烈，很多孩子不愿落在别人后面。相比之下，不少孩子学习不好是因为厌学，这样的孩子勉强补习也没有效果。
　　据了解，假期中，不少培训机构都针对新初三生、新高一生开设了预科班和衔接班。预科班主要是对新知识进行预习，而衔接班是对已学过的知识巩固。新高一生开学将面临分班考试，所以预科班和衔接班报名都很火爆。由于不少新初三生有国庆训练任务，所以新初三生的衔接班明显不如新高一生火爆，预计国庆节后新初三生辅导班将迎来一个高峰。
　　记者在采访中了解到，辅导班的收费普遍不低，十天左右的课程补习费用一般在两三千元，如果要请名师进行“一对一”辅导，每小时大概要200元，有的甚至更高。但家长在孩子学习上花钱一向大方，常常给孩子一报就是几个辅导班。有的孩子假期光顾着“上班”都忙不过来，暑假作业也没时间做。对此，有关专家建议家长，报辅导班时要征求孩子的意见。“强扭的瓜不甜”，如果孩子不愿补课，花费大量时间、金钱，效果却未必好。若孩子想报辅导班，家长要考察学校的办学条件、师资水平、办学方向等因素，选择适合孩子的辅导班。

