河南郑州高中分校将逐渐与本校脱钩
　　校间生源不均衡是学校犯愁、教育部门头疼的难题。今年，郑州市改革了普通高中的志愿填报方式，以均衡不同学校间的生源差距，但根据一些学校的录取情况看，效果不是太明显，一些被二批次学校录取的高分考生中途被一些高中分校招走。
　　据中招办工作人员透露，明年普通高中志愿填报方式仍将会坚持，不过高中分校即将进行转制，或收归公办，或转为纯民办与本校完全脱钩。
　　■商报记者 吴静
　　均衡学校生源，
　　改变志愿填报方式
　　今年，郑州市区中招志愿填报方式进行了改革，普通高中每批次只能报一所学校。
　　“普通高中每批次只能报一所学校，也是为了促进各类学校之间的生源平衡，有利于市区高中学校的共同良好发展。”市中招办有关负责人说，志愿填报方式的变化将给市级示范性高中争取到一批好生源，以缩小不同批次间学校的差距。
　　其实，从2007年起，第一批次学校设置了第一志愿、第二志愿、择校志愿和调剂志愿，考生同时有多个选择，从过去的录取情况看，由于第一批次录取学校中设置第一志愿和第二志愿，一些高分学生即使进不了省级示范高中的名校，在第二志愿和调剂志愿的作用下，也很有可能被其他的省级示范性高中录取。而处于第二批次的市级示范性高中，很难有机会录取到高分学生。
　　“由于每批次只能报一所学校，考生一旦未被第一志愿录取，就会进入第二批次学校，被市级示范性高中录取。”郑州市一所初中的负责人说，他们期望志愿填报方式的变化能为市级示范性高中争取到更多好生源。
　　考生不领情，“逃离”录取学校上分校
　　和预期一样，志愿填报方式的变化，确实让一批“一志愿的高分落榜生”进入第二批次学校的录取名单，但被录取的高分考生中不少人选择放弃，自谋出路。
　　据郑州市区一市级示范性高中的负责人介绍，从录取名单上看，今年的生源形势一片大好，600分以上的有十几人，最高的有620多分，五百八九十分的考生也有一大批。
　　考生上了学校的录取名单，只代表学校选择了这些高分学生，并不意味着这些高分考生就一定选择录取学校。市区普通高中25日录取结束，但截至昨天下午，该学校录取名单上的十几位600分以上的考生仅一人“报到”，其余的学生都已“自谋出路”，多数去了高中分校。
　　由于分配生政策比例的提高，不少考生冲着分配生名额去“冲”一些好学校，但由于每批只能报一所学校，考生一旦冲击不上目标学校就会掉进第二批，对于这些“第一志愿的高分落榜生”来说，宁愿去上知名高中的分校而不愿上第二批次的公办学校，由此导致一部分已被录取的考生二次流动。
　　“分校搅乱了录取秩序，他们趁机抢了一批被二批学校录取的高分考生。”市区一中学的老师说，25日市区公办高中录取已结束，昨天一位考了560多分被第二批次学校录取的考生，还在找关系进一所高中分校。
　　均衡需时间，明年志愿填报方式不会变
　　据介绍，二批次学校录取的高分考生录取后不去报到的情况一直存在。
　　2007年和2008年，中招办对普通高中的志愿填报方式进行了改革，考生第一批可报考两所学校，同时有择校和调剂志愿，即使这样第二批次的一些好学生仍会流失到高中分校。
　　只是今年志愿填报方式变化后，跌入二批次学校的高分考生更多一些，这让考生的二次流动表现得更明显，不过今年二批次的录取学校仍会从这次志愿改革中收获到一些好学生。
　　郑州市一中学负责人介绍，2007年之前普通高中也是采取只能填报一所学校的方式，但当时没分配生政策，考生多是根据自己的实际情况报了学校，当前分配生比例的提高，诱使一些“中不溜”的考生冲着分配生去冲击一批次的学校。另外，老师在指导学生填志愿时，出于升学率考虑，学校也鼓励学生尽可能去冲击一批次学校。
　　“明年普通高中每批限报一所学校的志愿填报方式不会改变。”郑州市中招办一负责人表示，实现均衡发展是个长期过程，考生和家长在填报志愿时也需更理性。
　　消除根源，高中分校将转制与本校脱钩
　　“分校是生源二次流动的去向，他们招走了部分公办学校的优质生源。”该负责人说，分校利用自主招生权，搅乱招生秩序，是导致公办学校高分考生流失的主要原因。
　　高中分校和本校不分家，使部分公办高中在与分校的竞争中处于劣势。按“四独立”原则，高中分校本应与校本部彻底分离。但现实中，没有高中分校与高中校本部是完全分离的，教师混用，同一套管理班子。
　　“一至三年内，高中分校也将陆续转制，由公办民助转为‘纯民办’，或者收归公办，或停办。”郑州市中招办的工作人员透露，高中分校转制已被提上日程。
　　“高中分校转为民办后，学校同样拥有招生自主权，转制后学校如拥有好的教学质量和好生源，公办学校生源向民办学校流动可能还会存在。”该负责人说。

