2009年暑期夏令营遭甲型流感遇冷
　　北京考试报讯(实习记者 徐 凡)  记者从京城多家夏令营了解到，受甲型H1N1流感疫情的影响，一些夏令营纷纷取消或缩短原定活动安排，许多家长由于对孩子参加夏令营的安全性不放心也兴趣大减。
　　记者日前打电话咨询一家军旅夏令营时，负责报名的刘小姐说，受甲感影响，后几期的军旅夏令营停办了，想参加的话只有等明年了。另外一家夏令营报名联系人王女士说，夏令营还继续办，但取消了如军旅、旅游等室外活动的项目，北京孩子可以参加，不招收广东、香港等流感疫情严重地区的学生。7月29日北京天文馆网站上也登载了一则《关于取消2009年天文夏令营的通知》，称“鉴于目前甲型流感的蔓延，以及最近国内几个夏令营活动中出现集体感染的事件，我们决定取消今年暑假的天文夏令营活动。我们将密切关注甲型流感的传播情况，如果条件许可会在适当时候组织小规模的野外观测活动。”
　　北京理工大学附属中学学生何东说：“本来想参加夏令营活动，爸爸说算了，正闹甲感呢，别去了。”不少家长对记者表示，由于担心甲感疫情，已取消了让孩子去夏令营的打算。
　　教育部8月2日发出紧急通知指出，暑期以来，一些地方在学生暑期集中活动中发生了甲型H1N1流感疫情，引起社会各方面高度关注。各地教育行政部门要尽快摸清本行政区域内暑期学生集中活动情况，对计划开展活动的，要执行“非必须、不举办”的原则，疫情防控重点地区暑期要尽可能停止学生集中活动。开展较大型的活动(如夏令营、少年军校等)，主办单位要上报活动具体安排，并配随行医务人员，做好学生晨、午检，发现异常情况，科学处置、及时报告。

