中职可申请国家助学金 大学后入伍助学贷款代偿
　　17日，“浙江省2009年普通高校和中等职业学校学生资助政策咨询会”在杭州中策职业学校举行。省学生资助管理中心负责人陈龙春，对我省普通高校和中等职业学校资助政策进行了详细解读。
　　浙江省首创生源地财政贴息助学贷款
　　在普通高校，我省全力推行国家助学贷款政策，在全国首创了生源地财政贴息助学贷款??入学前，户籍在浙江省境内的全日制普通高校家庭经济困难学生，可资助年度贷款金额不超过1学年的学费和生活费用；而就学地助学贷款，不超过6000元/人/年。
　　普通高校所有家庭经济困难学生，都能享受到每年至少1500元的国家助学金。
　　全日制普通高校本专科二年级以上(含二年级)在校生中，特别优秀的学生可申请国家奖学金，8000元/人/年；品学兼优的家庭经济困难学生可申请国家励志奖学金，5000元/人/年。
　　毕业后入伍享国家助学贷款代偿
　　今年秋季开始，实施学费补偿和国家助学贷款代偿制度，应征入伍服义务兵役的全日制普通高校应届毕业生，将享受到每学年最高金额不超过6000元的学费补偿或国家助学贷款代偿。
　　对全日制普通高校家庭经济困难新生，全面开通绿色通道，可缓交学费，先办理入学手续。
　　校内奖学金、勤工助学、临时困难补助、学费减免等为校内资助方式，学校从事业收入中按照4%的比例，且每生每年不低于400元的标准用于学生特殊困难补助。
　　中等职业学校贫困学生可免学费
　　对于中等职业学校学生，国家助学金可分类资助所有在校生。
　　低保家庭子女、福利机构监护对象、革命烈士子女、五保供养对象以及残疾学生，在校期间免除学费、代管费，并享受爱心营养餐。
　　农村年人均纯收入和城镇年人均可支配收入在4000元以下的低收入家庭子女，在校期间免学费，并享受爱心营养餐。
　　其他学生，一、二年级给予每生每年1500元的国家助学金，第三年通过工学结合、顶岗实习获得一定报酬。
　　就读我省中等职业学校农业种养技术类专业的本省籍学生，可享受免学费政策。
　　具体政策可上网看或电话咨询
　　具体资助政策可以到浙江省大学生网上就业市场查看(http://www.ejobmart.cn)，还可以拨打全年开通的咨询电话：普通高校学生资助政策热线：0571-88008845；中等职业学校学生资助政策咨询电话：0571-88008631。
　　【相关】
　　如何申请国家助学贷款
　　生源地助学贷款凭入学通知书按就近原则，由户口所在地农村信用社及商业银行负责办理，财政按50%贴息。
　　就学地国家助学贷款学生在新学年开学后，通过学校向银行提出贷款申请。需要提供的材料包括：国家助学贷款申请书；本人学生证和居民身份证复印件；本人对家庭经济困难情况的说明；乡、镇、街道民政部门关于其家庭经济困难的说明；本人对国家助学贷款的还款承诺书。学生在校期间，国家助学贷款实行财政100%贴息政策。
　　【数字】
　　2008年我省资助家庭经济困难大学生约73.15万人次，资助总金额达10.75亿，总资助面覆盖我省所有家庭经济困难大学生。
　　2009年春季学期我省已为8.8万名大学生发放国家助学金和临时伙食补贴1.05亿元，为0.08万名生源地为重灾区的高校学生发放特别资助经费0.04亿元，为1.3万名大学生发放国家助学贷款0.9亿元；累计为38.6万名中职学生发放国家助学金3.34亿元。在中等职业学校，还建立了以国家助学金为主要内容的资助政策体系，覆盖面达到在校生的100%。

