北京中考体育成绩上涨到40分(图)
　　随着评市三好体育要优秀、中考体育成绩上涨到40分等政策的颁布实施，很多学生和家长都担心体育成绩不能达标而影响评优和录取。眼下正值暑假，各种暑假体育培训班都在招生。但专家称，对急于提高体育成绩的学生而言，盲目报班对提高成绩可能适得其反。那么，如何可以既提高体育成绩，又有效锻炼身体呢？针对各种情况，国家体育总局训练局青少年培训中心教练、原国家田径队队员、第三届世界田径锦标赛女子标枪金牌获得者徐德妹给出了不同建议。
　　提高基础项目成绩
　　对参加体育考试的学生而言，中考体育项目主要考查学生的灵活性和协调性，其中两项必选项目是基础，要快速提高成绩，必须着眼于基础项目成绩的提高。 基础项目中的男子1000米跑和女子800米跑，对于学生而言，可以算作耐力跑。而绕标志物15米往返篮球运球则重点考查的是爆发力和协调性。
　　选对正规培训班
　　从训练效果来看，长期跑步并不一定能提高耐力跑和短跑的成绩，因此，希望短期内提高体育成绩的学生最好选择正规的培训班，经过测试，找出自己的薄弱点，在教练的规划下进行有针对性的练习。
　　在正规的训练班里，一般会在标准的场地进行系统的长、短距离结合训练，达标教练会根据每个学员的特点进行特别训练，首先提高学员的耐力和爆发力。其次，培训班教练在教学过程中，还会增加一些心理培训课程，克服学员的畏难心理和恐惧心理。第三，教练会讲解在跑步不同环节的一些技巧，避免因技术不到位而影响成绩。报培训班的另一个好处是，众多学员在一起可以克服羞涩心理和面子问题，互相切磋，从而有利于成绩的提高。
　　自行锻炼贵在坚持
　　对于希望自己进行锻炼提高成绩的学生，徐德妹教练也给出了一些针对性建议。
　　首先要坚持锻炼，保证每周不少于3次锻炼。每次锻炼之前，先要进行热身活动，比如慢跑和做操，充分活动全身的筋骨和关节。其次，锻炼的时候一定要坚持长、短跑和加速跑的结合。比较好的一个方法是，在热身运动后，进行1000米的耐力跑，之后再进行短跑和加速跑。在跑步的过程中，要注意动作的正确性，避免受伤。同时，还要尽量避免中午运动，以防中暑。
　　在运动场地的选择上，要尽量选择规范的运动场，如果没有运动场，也要尽量避免崎岖不平的路面，以免扭伤。
　　如果遇上阴雨天气，可在室内进行一些辅助性的训练。比如在地板上铺上柔软的垫子做一些仰卧起坐和俯卧撑的训练，这对练习腰腹的力量与肌肉，提高运动的速度有好处。
　　注：田径中考培训场馆不多，收费大约是寒暑假班500元/期，单次训练费用60元/次。
　　场景一： 国家体育总局训练局青少年培训中心游泳馆
　　魏女士给在培新小学上三年级的儿子报了暑假游泳提高班。魏女士说，她去年给孩子报了两个游泳班，孩子不仅学会了蛙泳、仰泳两种泳姿，身体素质也有了明显提高，胆子也变大了。
　　>>专家说法
　　国家高级游泳教练 魏艺宏 
　　游泳班之所以火爆：一是越来越多家长观念转变，越来越重视孩子的体育锻炼；另一个原因则是游泳有益孩子身心健康。
　　游泳好处
　　提高肺活量 游泳需要经常性张开手臂和进行呼吸交换，经长期游泳锻炼后，青少年的肺活量可大幅度提高，进而可以促进呼吸系统和心血管系统机能的提高。
　　适应突变气温 在冷水的刺激下，身体对于外界温度变化的调节能力相应提高，对于突变性气温能较快地适应。
　　锻炼协调性 游泳是锻炼身体协调性的好方式。如果游泳时不能保持身体协调，速度就会很慢，并且很容易消耗体力。
　　有利体格发育 若是露天游泳，更能充分接触阳光、水、空气，促进机体对维生素D的吸收，有利于青少年的体格发育。
　　注意事项
　　入水前不宜进食 水对人体会产生压力，往往食物还未进胃里，就被水压出来倒溢进气管，造成窒息，因此建议在游泳前半小时不要进食。
　　入水前先热身 入水前先做热身活动，充分舒展筋骨，并缓缓进入水中以适应水温，否则有可能因为温差过大等原因而造成抽筋。
　　初学者学会看标识 初学者要学会辨别场馆标识，以免误入深水池内。
　　感冒痊愈后不宜游泳 感冒痊愈后1至2周内不宜游泳，以免因感冒引起心肌炎而产生意外。
　　收取费用
　　不同学习阶段和不同泳姿的收费不同。对于初学者，一般从简单易学的蛙泳开始。依据记者走访的数家游泳馆综合情况，收费大多在500元/期左右。
　　近日，记者在国家体育总局训练局青少年培训中心游泳馆、英东游泳馆、国家体育总局训练局青少年培训中心羽毛球馆等多家场馆采访时发现，这些场馆的培训班报名情况非常火爆。国家体育总局训练局青少年培训中心游泳馆工作人员说，最近半个月，他们每天都会接到数十个咨询游泳报班的电话。而一些较为知名的羽毛球运动场馆的培训班已经出现供不应求的状况。
　　场景二：国家体育总局训练局青少年培训中心羽毛球馆
　　田女士是个羽毛球爱好者，为了既能让女儿小文的暑期活动丰富多彩些，也可以让自己的兴趣爱好得以发挥，她比较“私心”地给女儿报了自己也非常喜欢的羽毛球训练班。
　　田女士说，她特别享受挥拍、跳跃、扣杀一系列动作的一气呵成，特别羡慕赛场上羽毛球运动员的潇洒英姿。
　　>>专家说法
　　国家体育总局训练局青少年培训中心羽毛球部 陈教练
　　挥拍健体
　　促进心肺功能发育 练习羽毛球要求参与者不断跳跃，从而促进青少年心肺功能的发育，增强了心血管系统和呼吸系统的功能。 
　　增强四肢活动力量 羽毛球运动要求动作的连贯性，这样的运动方式可以增大上肢、下肢和腰部肌肉的力量。
　　提高人体协调性 羽毛球运动要求练习者在短时间内对瞬息万变的球路作出判断，果断地进行反击，能提高人体神经系统的灵敏性和协调性。 
　　减轻哮喘病症 只要运动不超量，可以有助于哮喘病症的减轻。
　　注意事项
　　热身时先慢跑 开始训练前要充分做好热身运动。关节、韧带和肌肉要运动到位。建议热身时先慢跑，然后拉韧带和进行关节活动。
　　注意动作准确性 在打球的时候，一定要注意动作的准确性，防止受伤。
　　及时使用护具 使用各种护具也很重要，如护肩、护膝、护腕、护踝等，可能起到一定的防护作用。
　　选择专业球鞋 好的场地一般要求木地板，球鞋则最好选用专业的羽毛球鞋。球拍不一定要名牌，但要尽量选重量轻的。
　　收取费用
　　羽毛球初级班收费大多在500元/期，提高班则是600元/10次左右。

