上海发布2009年中考试卷评析英语
　　人民网上海频道6月24日 (记者姜泓冰)上海市教育考试院今天发布对2009年初中毕业统一学业考试试卷的权威评析。其中，2009年上海市初中毕业统一学业考试英语卷试题题材时代性强，表达开放，显示初中英语教学中杜绝偏题、怪题和题海战术，强调全面培养学生语言能力的趋向。
　　2009年上海市初中毕业统一学业考试英语卷命题兼顾了上海市现有的两套二期课改英语教材，重视考核点的覆盖面，词汇努力体现两套教材合一的要求，同时注意处理好语言知识积累和语言能力发展之间的关系。
　　整个英语试卷都体现了基础性，同时对考生理解真实语料提出相应要求，考查学生的综合能力。试题设计以稳为主。
　　选材新颖富有时代性
　　试卷的第一、二部分均是在符合英语语言习惯的前提下创作而成，每题题干都有清晰的语境，让学生在理解句意的基础上，结合所掌握的语言知识做出正确判断。第三部分的语言材料选自英美国家的最新原版材料，语言地道新颖。试题设计均从学生理解的角度出发，逻辑性强。其中的图片排序题，考查学生用图片归纳短文主旨的能力，也十分新颖。阅读试题题材面广、信息量大、可读性强。语言材料知识性强，生动幽默，具有浓厚的时代气息，贴近学生的生活实际，培养学生跨文化的意识，内容包括环境保护、科学技术、人文趣事、学校生活、娱乐运动、日常生活、疾病健康、创业励志、交通运输等。试卷既有丰富的文化内涵，又能让学生放松紧张的考试心情，发挥正常水平，体现语言的文化性和语言学习与时俱进的特色。
　　表达开放注重整体
　　试卷中设计了开放性试题，有利于学生语言能力的整体发挥。如E篇阅读文章的题目，有的要求考生灵活运用英语句型做出回答，有的让考生在全面理解短文的基础上对整个故事发表观。作文题为“我想为学校做件事”，这要求考生用自己的语言来描述真情实感，既检测他们综合运用英语的能力，又有较强的德育意义，学生有话可说、有情可述，给考生提供了很大的思维空间。
　　对英语教学的导向提示
　　淡化语法、加强能力考查始终是英语教学评估的方向，加强试题基础知识和强化能力检测是上海英语试卷对今后英语教学的积极导向。
　　专家提示，一、试题杜绝偏题和怪题，强调基础性和原创性。其目的在于引导日常英语教学恰当运用英语教材，强调最基本语言知识的落实。
　　二、试卷紧密结合社会生活实际和开放性试题要求设计，引导英语教学体现学以致用、与时俱进，培养学生实践能力和创新精神的教学目标。
　　三、初中英语教学需要强调对语言能力的全面培养，加强对学生听、说、读、写能力的训练，强化交际，努力在实际运用中培养和提高学生综合运用英语的能力，体现语言的工具性。

