河南郑州小学义务教育变高价收费
　　不少因各种原因而仍未顺利入学的孩子的家长，至昨天仍在奔波。
　　而几乎所有学校都在报名日结束后，对于仍未报上名的学生家长以“不符合入学规定、接收不下”为理由拒绝，但家长“交些钱”，学校马上就能“接收下”。这一现象随着小学生入学报名结束之后、“遗留问题”解决时逐渐显现。
　　昨天本报开通的小学生入学热线电话中，入学过程中的“乱收费”初露端倪。不少家长质疑：到底是什么让学生本应享受的义务教育变成了高价收费教育？
　　怪现象：“合格”生源不多上学需交高价
　　“学校都说招收不下了，真正合格的学生有多少？”一位家长说，他在某所小学门前张贴出的“合格”学生名单上看到，今年小学生入学报名手续符合条件的学生仅有40人，而该校招生的计划则为4个班，“这证明学校还有空位，但为什么不再接收学生了？”
　　对此，学校解释说，这是由于还有许多遗留问题需要核查，另外，还有一些附近单位的学生名单没有报过来，“还有一大批学生的问题没有解决”。
　　一所热点小学校长说，如果根据片区生源接收，每所小学都能够接收得下。“但问题在于，关系、条子太多，这就形成了大班额或留指标的现象，同时，这对于更多无关系可托的家长来说，就显得非常不公平。”他介绍，每年接收的学生中，“择校”的学生能够占到学生数的至少三分之一。而如果想要以非正常途径进入学校，家长就需要交高价，“这笔钱没有名目，因为义务教育阶段不允许择校，所以‘择校费’的说法其实并不成立”。
　　如此收：学校张口开价收费数额不等
　　●缺少一个证 收费3000元“开始报名时，是因为证明上的章不符合规定。回到老家重新补办好后，回来学校又让出示结婚证。”昨天一位在金水区务工的打工者反映，夫妻俩结婚证找不到了，缺少这个证，孩子仍旧没有报上名。“学校说我们不符合报名规定，但如果交钱，就可以让孩子上学。”他说，老乡也同样在为孩子报名时因证件不合格被卡，不愿再来回跑，同意给学校交费。“交了3000元，孩子报上名了。”
　　另一位务工人员反映，他在市内某区务工，在附近小学一直没有报上名。“报名的人太多，每次好不容易排到跟前，都说证件不合格。分配的学校不接收，只好去另一所学校交钱上学。”他介绍，学校收的费用不一，有的收5000元，有的收6000元。
　　●住新建小区就要多交费“因为住在新建小区，孩子上学就得交高价吗？”一位居住在金水区雅阁思达小区的家长说，离家最近的学校是沙口路小学，但是带孩子去学校报名，学校说不接受小区家长单独报名，要求去找物业。家长找到物业，物业说，想上沙口路小学，需要每个学生交3000元的费用，否则，无法协调入学问题。
　　这位家长说，当初买房时，房产商承诺买房即可入学，但让家长想不通的是，为什么入学还要再交高价。
　　遇到同样问题的还有家住金水区文博花园的家长。一位家长说，开发商同样收取了每名学生4000元钱，学生才顺利报上名。“金水区教体局要求小区住户必须到物业登记孩子报名情况，学校不接受个人报名。为什么小区居民成了另类人群？”
　　●四处托关系排队等交钱除因各种原因没有及时报上名的学生，被迫成为“择校生”后需要向接收学校交一定的不明费用外，昨天起，一些公办小学开始接收关系生，并收取费用。
　　在一所小学，校长室外有老师专门为家长发号。这些前来领号的家长均由“中间人”介绍，专程前来交费。一位家长说，自己一早就到了学校，轮到自己进校长室时已接近中午。“每位家长交的钱数不一样，有的高达9000元，有的低至3000元，也有一些关系没有收费。但都没有票据。”
　　●需签订协议交费为“自愿”
　　“交了5000元，总算给孩子报上了名。”家长陈先生说，自己没有房产证，居住的是父母的住房，片区小学不肯接收，昨天在他向学校交纳了费用后，孩子总算如愿以偿领到了入学通知书。他介绍，在交纳费用前，学校要求他签订一份协议，这份协议说“家长自愿捐资助学”。“不自愿有什么办法，孩子总得有学上。”
　　按照政策，凡是自己无住房者，学校需认定家长的真实住址，如属实，片区学校应该接收。但在实际报名过程中，很少有学校肯对每一位达不到“三统一”家长的详细情况进行甄别，收费，则成了最简便的一种甄别方式。
　　有疑问：本是义务教育上学为何掏钱
　　●既接收不下，交钱就能上？
　　“不符合入学条件，给学校交点费用弥补一下损失吧。”在每年的入学过程中，学校类似的收费理由经常出现。
　　对于高收费问题，一位老教师在昨天的热线电话中情绪激动，他说，他教了一辈子书，在过去，从来也没有因为孩子年龄差几天不让报名的情况。“如今时代变了，但让人不能理解的是，为什么不交钱学校接收不下，交了钱，哪个学校都能接收得下了？”
　　一位教育界人士分析，每年学校都会以超额接收了学生而必须多配备教师、增加课桌椅等为理由，提出“择校生”需要多交纳费用。而收费的标准不一，从接收的择校生人数来看，每年一些小学的收入不菲，但学校并没有在来年增加容纳量，收费理由依旧，“收上来的钱去哪儿了？这个问题值得探讨”。
　　●政府投钱少，家长来“买单”？
　　“收上来的钱，不敢入账，学校增添了多媒体设备。”一位小学校长说，学校这几天确实收取了一些学生的费用，但由于不能私设小金库，收上来的钱已为学校添加了教学设备。他介绍，政府部门对教育上的投入不足，致使学校经费紧张，例如学校的维修、设备的更新、活动的接待等，都需要有费用支出。但这笔钱从哪儿来，没有拨款，学校就得自己想办法。
　　“一些热点学校收到的费用会多些，非热点收到的费用相对会少一些。这些钱，在实行教师绩效工资前，学校会拿出一部分给教师发放福利和奖金。”他说，政府对教育上的投入不足，才是导致家长需要为此买单的根源。当然，除此之外，也不排除人之私心，“也会有一部分钱的去向不明。”
　　●学校乱收费，无人能监管？
　　如果户口不在好学校招生片区内，却想读好学校，就必须交纳一笔“择校费”。从目前出现的择校现象来看，仅有钱还不行，家长还需要四处托关系找门路，才能把钱交出去。
　　而据了解，“择校费”的制定并不是完全依照学生培养成本核算的。这一费用的出现是在投入不足、学校想发展但缺少经费、家长想让子女接受优质教育的情况下产生的，收费标准既参照教育成本，又参照其他同等城市收费水平和老百姓的承受能力。
　　一位教育界人士说，从各学校的收费情况来看，“择校费”收多少可以有一定弹性。收多少，因家长的社会关系、领导批条分量、学生分数不同而生出不同的级别。同样一所学校，“择校生”的收费标准也有所不同。
　　据了解，“择校费”从上世纪90年代出现后，就不断受到质疑。其中，“择校费”的去向和用途一直是家长和社会关注的热点话题，但是很少有人能够说清。
　　这位教育界人士分析，在“择校费”的背后，实际上隐藏着一条灰色利益链条。学校、教师、上级教育主管部门，都是这个链条上的既得利益者。有的学校把“择校费”直接纳入小金库，用于发放教师福利，改善教学条件；有的教育主管部门将“择校费”纳入专项账户，学校花钱打报告审批，但也基本上是“自己的钱自己花”。“尽管这笔费用的用途并不一致，但这笔钱往往在政府财政体制外循环，缺乏必要的监管，既没有进行财务公开，也没有纳入政府财政预算和审计，成为一个难以监管的黑洞。”
　　他们仍然未报上名
　　在昨天的热线电话中，一些家长反映他们的孩子仍然未报上名，原因不一：
　　1.孩子户口本和防疫证上的日期不一致，一个是阴历，一个阳历，但如果翻当年的日历能够看到，这两个日期是同一天。可是在为孩子报名的时候，金水区柳林一小提出日期不一致，不肯接收。
　　2.居住在金水区园田小区，各项报名手续齐全，被通知分到了南阳路三小，但学校要求找物业，物业不肯出面，至今未报上名。
　　3.在郑东新区中南海·知音小区租房，属外来务工人员。报名时，郑东新区管委会社会事业局说居住小区属于安置房用地，应该去管城区十里铺村小学报名，十里铺村小学说不归他们接收，不知道该去哪儿报名。
　　4.户口在金水区，在中原区国棉一厂租房居住。按片区孩子该去建设路六小报名，学校称没有房产证，不接收。
　　5.是外来务工人员，到郑上路小学、郑上路二小分别为孩子报名，学校均要求出示计划生育证才能报名。
　　6.外来务工人员，在金水区丰产路小学报名，说没有夫妻结婚证明，孩子至今没有报上名。
　　7.居住在金水区德金假日蓝湾小区，证件齐全，年龄也够。去丰庆路小学报名，学校让去庙李镇政府协调，后要求开发商去协调。家长找不到开发商。又到金水区教体局询问，仍让回丰庆路小学报名，学校仍让找开发商，开发商仍不肯出面，至今未报上名。
　　8.户口在二七区，去京广路小学报名，学校说没有房产证，没有在二七区居住，不能接收。实际住址在沙口路与二环支路处，但沙口路小学也不接收，说户口不在金水区，也没房产证。让单位开了住在家属院的临时房证明，学校还是不同意接收。
　　9.在经济技术开发区务工，到经济技术开发区实验小学为孩子报名，学校说家长务工的公司停产了，不予接收。
　　10.在郑东新区众意路小学附近居住，住的是孩子爷爷奶奶的房子。因自己无住房，无法出示房产证，学校不接收，到郑东新区管委会咨询，没有人管。

