网友热议：中考要不要提升难度
　　近年来，上海中考的考分连年攀升，特别是今年公办普通高中的录取分数线又比去年提高了20分，于是一种意见便应运而生：中考的难度应该提升。
　　中考作为高中入学的选拔考试，理所当然要求它可以有效地把考生的考分拉开。如果我们把凡是使学生平均分降低的举措都看作是难度提升的话，那么明年中考的难度当然是需要提升的。但是，接下来还有一个如何提升的问题。
　　在一部分教师看来，我国的中学生至少说基础知识是学得不错的。例如有人认为，如果出题的砝码倾向于最基本的内容，那么初中教学也将朝最基本的知识和技能训练倾斜，这就会增加许多“不必要的重复训练”。但是从大学教师的视角看问题，时下中学生的基础知识普遍不扎实，中学教学并没有把最基本的知识和技能训练搞好。中学教育带给大学阶段的缺陷，不在于他们做了太少的难题，或者他们所做的题目还不够难，而正是在于学生的基础知识不扎实，从而影响了他们的继续学习。事实上，学生在中学时期已经做过了不少连大学教师都感觉陌生的难题，这些纯粹为升学考试而设的难题训练，我们完全有理由质疑其必要性。
　　弱化了基础知识训练而把精力投向难题训练，是一种舍本逐末之举。时下的中小学教育存在的一大问题，就是一方面青少年承载了超高的学习负荷，另一方面大多数学生连基础知识都未能学得扎实。所以中小学教育应该集中更多精力把学生的基础打好。这里还涉及到两方面的问题，即“如何考”和“如何教”。对命题教师来说，考试出难题是再容易不过的事情了，苦的只是学生；而有些在教师眼里是很简单的概念，真要把它教深教透却不见得是一件简单的事情。所以我们还应该从这两个方面做深一点的研究，而不能把出难题、提高考试难度作为唯一的法宝。
　　就教的方面而言，我愿意把知识比作种子，老师要做的事情是把知识的种子播撒在学生的头脑中，并且通过老师的耕耘，使这些种子在学生身上生根发芽。当然在学生毕业之后，这些知识的幼苗如要继续成长，直至枝繁叶茂，还需要学生自己付出努力的代价，但当下最重要的是，如果学生在老师的指导下先把知识栽活了，他们以后的发展就具备了坚实的根基。
　　但是我们现在的教育却不是这样。在应试教育的模式下，知识好比没有根系的插花，教学过程好比浇些水和营养液，虽然其养护之艰辛绝不亚于田间的耕耘者，但是这知识的保质期只到考试为止。特别是升学考试一过，便任凭它枯萎下去，过不了多久，就只剩下一瓶枯枝败叶了。
　　就考的方面而言，作为一个有经验的教师，自己的学生们基础知识掌握得究竟如何，应该是不难测评的。但是升学考试有其特殊性，例如必须有标准答案，从而产生了一种格式化的走向。为了检验考生的基础知识，适度地增加试题的灵活性，剔除那些形成了套路的格式化的试题，那是完全必要的。我们的着眼点必须是引导学生把基础知识学扎实，而拉开考分差距将是其自然的结果。如果提高试题的难度是出于单纯地拉开考分差距的目的，而结果却对教学产生了错误导向的话，那是断不可取的。应该承认格式化的走向是很难完全避免的，甚至有的题目看似很难，但是一旦形成了套路，就终将被教师和考生所摸透，变得形同虚设。所以，有时候命题的难度看似没有比前些年降低，考分也会因为命题的格式化而逐年走高。

