广州“状元”一个高中志愿都没填
　　(记者何雪华)2009年广州中考中职招录结束，昨天全市180多家中职学校忙着总结生源情况，各校招生负责人眉开眼笑——今年中职学校大受广州中考生追捧，600分以上考生弃读普高改投中职“门下”者竟比去年翻了近两番！初步核实，90%以上被录考生表示不会弃录。
　　一门心思投考中职
　　继去年西关培正中学的女生以706分中考成绩投考中职后，今年这一高分投读中职的纪录被打破：李倩雯，广州育才中学女生，今年中考考出了718分的好成绩，这一分数，已经可以上除华附、省实、广雅之外的绝大部分提前批名高中，但却最终被广州市财经职业学校会计专业录取。
　　李倩雯从中考填报志愿开始，她就一门心思只投考中职，“一个高中志愿都没填”。小李表示，做这样的决定深受身边现状影响。她的表姐，四年前才从市财校毕业，如今已经是一名成功的银行经理，正向“金领”迈进；反观另一名表姐，辛辛苦苦读了高中再上了广州某大学，去年毕业了却至今仍失业在家。“这对我刺激挺大的，与其寒窗苦读数年，又被用人单位嫌弃‘眼高手低’，倒不如踏踏实实读个好中职，掌握一技之长好就业！”李倩雯也坦承，自己家庭环境一般，高中再加大学再省都要花费数万元，选择中职可省不少钱。
　　招录平均分提高了
　　事实上，像李倩雯这样中考成绩不错却选择入读中职的广州中考生，已经不再是以往的凤毛麟角，据市教育局职成处昨日提供的数据，今年全市中职学校录取的600分以上考生811人，440分以上考生18904人，400分以上考生25757人。而去年的数据，600分以上考生上中职为333人。440分以上在广州部分区或县级市已经可以读普高，600分以上，在天河、白云等区或县级市，甚至已经可以读省一级优质高中了。据悉，今年广州中职学校的招录平均分绝大部分比去年提高20多分。
　　广州市财经职业高级中学今年招录500人，547分才是必录线，平均录取分高达569分，就连顶不住家长和考生强烈要求而设置的15个择校生名额，也在第一天录取上午就被“哄抢一空”，要交3万元才能读中职，算得上是2009年广州中考招录的奇特一景了。
　　高分读中职专盯名牌专业
　　记者昨日走访了市医药职校、市建筑工程职校、市财经职高、市电子信息工程学校、市财经职校、市旅游职校、荔湾区外语职高等中职学校了解到，以五六百分的中考成绩放弃就读高中，改投中职，这些高分考生专门盯上各校的名牌专业。
　　市医药职校今年的广州生源劲升40%，共有19名600分以上考生被录取，“其中500~600分的考生有240多人，投考的多是最名牌的中药药剂、药物制剂、药物分析三省市重点专业，比例占至招生计划五成”。据该校负责人介绍，往年市招办只能为其提供约1000个出档考生，今年的出档数一下子就扩大至约1500个。
　　荔湾外语职高的会计、金融、幼儿教育和商务英语四大专业也大受热捧，最高收分达至640分，商务英语除要求500分以上，还要附加英语专业分达100分以上。“估计补录没有450分以上的考生根本没有机会进校”。
　　而由于市电子信息工程学校的所有四专业都是省市重点学位，因此不仅招录到692分的考生，平均收分达523分，最低录取分达450分；市旅游职校往年收生层次在350分~450分之间，今年火爆，至昨日还有2~3个班的500~600分考生登门求招，“都是好生源哪，学校准备紧急开会，看能否增加招生计划。”
　　据悉，由于中职第一年六成课程是语数英和两成专业基础文化课，因此，中考成绩好的学生，因为理论学习能力高，大多具备良好的学习习惯而备受中职学校青睐。
　　广州许多职教界人士认为，今年中职招录盛况说明，广州学生和家长已经渐渐走出“重学历、轻技能”的成才误区。
　　中职补录拟下月14日公布计划
　　据多间学校负责人向记者证实，往年中职招录最容易出现被录考生“三心二意”，最终入读率约为70%。但今年那些高分或500~600分的考生，初步调查发现，绝大部分都表示不会放弃就读，估计8月初注册登记率可达90%以上。市建筑工程职校负责人透露，录取结束当天，已经有92个考生即时交费，“巩固”学位。
　　2009年广州中考中职招录火爆，而且弃录率预计从去年30%下降至10%。因此，不少中职学校估计，今年下一阶段能为应届未录考生、初中往届生和未能升学的高中毕业生的补录计划可能相应减少，而补录的分数可能还高于第一阶段录取。
　　据悉，8月1日~10日，已录取的中职新生报到注册，否则8月13日前，中职学校将会在录取系统注销本校逾期不报到考生。中职学校补录计划8月14日公布后，8月16日~27日，中职学校按注册入学的方式进行补录新生。

