湖北省武汉市三年来首次提高中职录取门槛
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者李樵)近几天，汉口的黄女士一连跑了几所热门中职学校想为儿子报名，但都遭到拒绝，原因是儿子的中考位置值“不达标”。今年，武汉市中职学校录取位置值从去年的50下降至48。根据位置值越低中考分数越高的原则，考生今年就读中职的门槛略有提高，这也是近三年来武汉市首次提高中职录取门槛。
　　记者调查发现，武汉市部分职校今年实际录取位置值甚至远低于48，而这些学校多设有就业热门专业。“空乘、汽车商务与礼仪、涉外旅游英语等专业的录取位置值，不高于40。”武汉市旅游学校招办主任聂志刚说，这些专业对学生综合素质要求较高，若不控制生源质量，将对教学和学生就业产生不利影响。他说，提高入学门槛后，不仅提前完成了今年的招生计划，而且招收了30多个位置值达到普高录取线的考生。“中职学校提高入学门槛是大势所趋。”武汉市交通学校招办主任燕荡非认为，随着服务业和制造业的发展，相关企业对员工的要求越来越高了。武汉市旅游学校校长柳兵说，职校提高入学门槛，不仅有利于初中生产生学习紧迫感，也有利于职校淘汰就业率不高的专业。
　　值得一提的是，虽然该市中职学校录取控制线为48，但这也只是一个“象征性”的控制线。实际上，还有部分中职学校依然实行注册登记入学制度，也就是说中考生凭成绩单即可注册入学。一位职校负责人表示，如果真的“一刀切”，估计有些中职学校难以完成招生计划。
　　武汉市第一职教中心校长刘丹建议，中考成绩不理想的考生，可先选择非热门职校就读，再考虑套读大专。

