北京市29所中职校招收未升学高中毕业生
　　计划招收4615人 可免试登记入学
　　本报讯 今年北京市29所中等职业学校继续招收未升学高中毕业生，计划招收4615人。今年本市未升学高中毕业生、往届高中毕业生都可以免试登记入学。
　　据介绍，今年是本市第4年进行中职校招收高考落榜生试点，参与学校达到了29所，与2006年的3所、2007年的9所以及去年的21所相比，招生学校数量再次增加。其中，北京市对外贸易学校、北京市应用高级技工学校等7所学校今年是首次招生。此外，计划招生人数也在去年2500多人的基础上增加了2100 个名额。29所学校共有60余个专业参与招生，涉及汽车保险与理赔、宝石鉴定与加工、电脑动画与设计等热门专业。
　　未升学高中应届毕业生可持高考准考证和成绩条，往届毕业生凭高中毕业证书和高考成绩证明，于10月7日至9日到选定学校办理登记注册手续。各学校凭材料自主录取。被录取的农业户口学生可自愿办理农转非，于10月19日至23日向录取学校提出申请。学生持北京教育考试院中招办开具的农转非证明于12月底前到户口所在地派出所办理农转非手续，过期不再补办。据了解，虽然正式报名还没有开始，但有些学校已经陆续有考生前去报名，目前报考学生今年高考分数大都在二三百分。学生入学后所交学费与初中毕业生一样，同时还可享受相关规定的减免奖助等政策。学生入学后经过1至2年相关专业学习，完成规定课程，成绩合格，取得中等职业学校毕业证书，通过考核可获得相应职业资格证书或技术等级证书。党晓晖 J225

