37孩子夏令营染甲感 “海陆空将帅特训营”迷局
　　核心提示
　　可以见到航天英雄杨利伟，可以和清华北大名师零距离接触，将军担任夏令营军事顾问……“海陆空将帅特训营”的宣传，吸引了不少望子成龙的家长和对军营充满向往的孩子。
　　而实际上，参加特训营的孩子，不但没见到名师、杨利伟，不少还染上了甲感。
　　这是一个怎样的“特训营”？其背后的组织者究竟是谁？本报记者就此展开调查。
　　防控工作失控，“特训营”变成“甲感营”
　　10天时间，团费10600元。在广州一些家长的印象中，“海陆空将帅特训营，很牛”。
　　7月10日，带领参加“海陆空将帅特训营”第二期猛虎团活动的孩子们到达北京营地，黄老师就发现“特训营”有些名不副实。孩子们住下后，连蚊帐都没有。当天晚上蚊虫成堆，老师、学生都被咬得够呛。家长唐女士告诉记者，孩子们用的脸盆、口缸、饭盒等用品，都是前两年夏令营的孩子留下来的。
　　黄老师是“海陆空将帅特训营”广州代理商黄小姐的弟弟。当发现88个孩子的夏令营没有一个医生、住宿条件很差时，他开始担心出事，也担心被投诉。入营第一天，就有孩子发烧。在各地带队老师强烈要求下，开营5天后，承办方“北京校官方队文化交流中心”终于安排了一位医生进驻，但并未给医生配备相应治疗条件。
　　7月13日，感冒发烧的一位深圳孩子实际上已经患上甲感，但被当做普通感冒，仍然与其他孩子同吃同住，在营内造成群体传染。
　　88个孩子的夏令营，染病者达到37人。根据北京市卫生局对该事件的处理结果通报，“北京校官方队文化交流中心作为活动承办方，没有落实甲型H1N1流感防控工作预案，致使整个活动的防控工作基本处于失控状态；出现首发病例后，没有及时采取防控隔离措施，对疫情扩散负有主要责任。”  
　　涉嫌虚假宣传，多位将军否认担任夏令营顾问
　　受了“海陆空将帅特训营”大幅广告吸引才给孩子报名的唐女士介绍，广告上承诺的多项活动都没有兑现，与名师交流变成清华北大“到此一游”，与航天英雄杨利伟面对面更是没有影儿。
　　家长龙女士也说，参团时广告和合同中承诺的80多个项目中，至少有十几个很有含金量、当初吸引她给孩子报名的项目最终没有实现。
　　在“海陆空将帅特训营”网站上，自称“活动是中国人民解放军主办的……国防大学的教授、央视著名军事评论员张召中(原文如此)就是我们的军事顾问”。而“特训营”上海代理商迈拓公司的网站上，宣传则更为夸张：军事顾问除了张召忠，还有军事科学院研究员李炳彦等多人。而李炳彦、张召忠早在2008年6月就在个人博客上郑重声明，“不是此项活动的顾问”。
　　张召忠在博客中说，2008年初，“特训营”组织方曾经邀请他“参加过一次青少年国防教育研讨会”，他“参加会议并做了一个简短的发言”，“我与此项活动的所有联系仅此而已，此前和之后再没有参加过任何活动”。
　　“特训营”还宣称，其2009年的活动主办方是“中国少年先锋队事业发展中心科普教育俱乐部”。但该俱乐部在今年6月发出声明，称从未主办该活动。8月3日，在接受记者采访时，中国少年先锋队事业发展中心工作人员说，中心已经停止特训营后三期活动，对下属的科普教育俱乐部内部整顿，对主要负责人在本单位通报批评并做出书面检查。
　　“特训营”列出的另一主办方中国人民解放军军事统筹学会军事谋略研究中心也曾声明，“本中心曾应允以协办名义参与个别国防理论课程的教学。特训营的整个管理、经营和运作过程，本中心并未参与，也不知晓。”
　　承办方注册资金1000元，办公地址难觅
　　“特训营”的承办方是“北京校官方队文化交流中心”，这究竟是怎样的一个机构呢？由于该中心通过代理在各地招生，其办公地点少有人知。
　　8月2日，记者找到了“北京校官方队文化交流中心”的注册地址：海淀区复兴路83号东9楼甲4号。然而让人纳闷的是，在该地址办公的是另外一家单位。
　　“我听说过这个交流中心，不过他们几年前就搬走了，之后我们才租的这个办公室。”这家单位负责人说。
　　随后，记者又找到国防大学家属院房管处，房管处负责人拿出3年前与“北京校官方队文化交流中心”签订的租赁合同。在合同上，清楚地写到该中心是2006年4月开始租的房子，而这个中心是2006年5月在海淀万寿路工商所注册登记的。2006年底，他们就退租了该处。
　　“我们和它只有租赁关系，而且3年前它就已经退租，除此以外再没有任何联系。”房管处负责人说。国防大学相关部门向记者证实，学校没有“校官方队文化交流中心”这个编制，学校下属也没有这个公司。
　　该地址现在的租户和房管处负责人还告诉记者，几天前，海淀万寿路工商所和北京市卫生局的工作人员也来找过“北京校官方队文化交流中心”。
　　在北京市企业信用网上，记者查到该中心只有1000元的注册资金，而且直至2008年都通过了年检。
　　承办方通过电话威胁学生家长“小心点”
　　那夏令营承办方又是以什么态度和家长打交道的呢？
　　据介绍，对于事发后赶到北京的家长，承办方将其分成几类，一类是“很凶的”，包括广州的唐女士等一直和承办方交涉的家长，他们在隔离地附近大都酒店的住宿费被承办方全部免去；第二类是“放弃争执的”，他们的住宿费要自付；第三类家长是承办方稍有顾忌的，比如广州的一位家长，承办方亲自到机场接机，并安排住进套房。
　　但“很凶的”家长也受到了威胁。唐女士在大都酒店时，曾因一次和承办方座谈不愉快提前退出，当时，在会场的承办方负责人周启隆就指着她说：“你这种小女子我见的多了，不要嚣张，你闹到哪里我都不怕，我整死你！”
　　承办方对家长的威胁直到目前还在继续。唐女士8月1日在广州家中接到周启隆短信，短信中发来的是唐女士家一处房产详情，没有其他任何文字。承办方还打电话给家长王先生，说他在电视上讲的话不对，要“小心点！”
　　几个家长对记者说，一次孩子的夏令营，现在让全家感到恐慌。
　　广州代理商黄小姐说，自己和北京海陆空将帅特训营合作是采取分成的形式，收到团员后全款打到北京，北京再返还40%的团费给她。她也在找北京方面要钱。 
　　8月1日，“全国青少年海陆空将帅特训营”承办方“北京校官方队文化交流中心”网站上发出了一则通知，通知称第三、四、五期报名学员的“参营时间推迟到2010年寒假或暑假”。
　　8月3日上午，记者设法与“特训营”负责人周先生通过电话联系上，他拒绝透露公司办公地点，并称“不接受一切媒体的采访”。对于报名费能否退还，周先生的回答是：“由于这次‘甲感事件’，公司背负了巨额的债务，所以目前无法退还报名费。” 
　　最后，周姓负责人对记者表示，特训营明年还能继续办下去。

