专家：新学期临近该给孩子“收心”了
　　转眼间，愉快的暑假生活已过去了一大半，新的学期即将开始了。暑假的最后半个月，历来被认为是让孩子收心及学习调整的最佳时期。记者在采访中发现，家长们最关心的问题莫过于“怎样让孩子顺利收心学习”。为此，记者采访了教育专家，为广大学生和家长解读暑期如何打好孩子的“收心战”？ 
　　“收心”也要讲技巧
　　喜欢玩是孩子们的天性，尤其是在经过一个暑假的放松后，要让他们突然回到紧张的学习中，需要一个缓冲的过程。专家表示，最后半个月是“收心”的关键，要想顺利过渡需要掌握“收心”技巧：首先要把孩子暑期的作息时间调整过来，与日常作息时间同步；其次，家长应对孩子的课业负担、学习状况等进行盘点，了解孩子目前的学习进度，以便有针对性地报读培训班；同时，家长应采取循序渐进的态度，不能马上就为孩子安排全天不间断的补习班，应先从一两个孩子感兴趣的科目入手。当他慢慢进入状态，学习变得游刃有余的时候，再适当增加另一些培训课程。
　　此外，家长还可给孩子报读一些学力素质培训课程，从自控力、注意力、记忆力、思维力、观察力、阅读力和想象力各方面入手，扎实孩子的基础学力，激发潜能，让孩子学得轻松愉快。 
　　调心态为首要
　　每到开学时，就有许多家长拿着排得密密麻麻的培训科目表让孩子到处“赶考”。但是许多孩子的学习效果并不理想，甚至出现厌学、逃课的现象。 
　　对此，专家表示，现在的学生们不仅面临着超负荷的学习，同时也面临着高压下的升学竞争。很多时候，考试不单单只是成绩的考核，更重要的是一场心理战。许多人认为心理调节只需在考试之前进行即可，其实不然。秋季开学后，所有学生都将升入高一年级的学习，课程容量、学习难度、内容都较之前有很大变化。尤其对于小升初、初升高的学生，他们除了面临学习上的巨大转变，还将面对一个全新的陌生的环境。这种情况下，80%的人会出现不同程度的心理抗拒及不适应。因此，学生们在制定秋季培训计划时，应将心态调节放在首要位置，并且将其一直贯穿在整个学习过程中。

