湖南长沙07级高中生补课立即叫停
　　日前，永州某学校出现多例甲型流感确诊病例。针对这一情况，省教育厅昨日下发紧急通知要求，学校暑期不得违规组织学生补课，包括部分高中学校对07级学生的补课也要立即停止。
　　为了进一步做好甲流防控工作，省教育厅要求，各级各类学校不得在暑期组织学生举办培训班、提高班、特长班，各级各类学校不得提前招生、提前报名、提前开学。依据“谁举办、谁负责”原则，暑期学生在“非必须、不举办”的集中活动中一旦出现疫情，活动主办单位要立即报告当地疾控机构和上级主管部门。
　　在甲流防控物资的准备方面，省教育厅表示，各学校要准备适量的防护用品、药品、器械，以备不时之需。
　　开学前，各学校要对教室、食堂、宿舍、厕所等教学、生活设施进行全面打扫消毒、不留死角，同时，要做好学校食品卫生和饮用水安全工作。开学时，各学校要对学生进行预防甲流的宣传教育，办好黑板报或制作好宣传展板。
　　省教育厅明确，学校校长是防控甲流的第一责任人，防控过程中决不允许敷衍塞责。因防控工作不力导致出现重大失误的，要对责任人进行责任追究。
　　各级教育行政部门和学校要建立值班制度，一旦发现甲流，要立即启动应急预案，按规定及时上报，不得缓报、瞒报、漏报。实习生牧园青 记者胡力丰

