专家支招：小升初成功转型全攻略
　　编者按：即将上初一的孩子总爱问家长这样一些问题：初一课程是不是很多？是不再不会像小学那样玩了？每天作业做到几点？其实面对一个新的学习阶段，家长和孩子一样，通常也是不知从何开始。但俗语常说，好的开头是成功的一半，而孩子从小学升入初中正是他们学习生活中的一个重要转折。
　　初一是整个中学生活的起点，是人生成长过程中成败的十字路口，初一年的学习情况如何，往往对整个中学阶段产生决定性的影响，正如前苏联教育家克鲁普斯卡娅指出：“这是一个可塑性最大，危险性最大，最不稳定的年龄阶段。”
　　专家支招，教你轻松应对“小升初”
　　面对初一新生的种种不适表现，家长们的作用此时就显得至关重要。
　　关注孩子人际交往
　　黄冈网校银川分校栾杰老师告诉记者，刚上初中的孩子所面临的最大问题就是新学校、新老师、新同学，家长应帮助孩子正确认识并学会处理各种人际关系。初一阶段的孩子对老师的情感依赖依然是非常强的，他们特别需要老师的情感抚慰，最怕老师置之不理。有一位孩子曾对自己的母亲说：“老师很久没摸我的头了”。他感觉有些失落。但老师面对的是一个群体，不可能把过多的注意力集中在每一个孩子的身上，这时候家长应该教会孩子善于体谅老师的难处，同时从细微处去发现老师对自己的关心。同时，让孩子学会处理同学之间关系也是非常重要的。同学之间的关系，要从两方面进行指导：一方面是个体与集体的关系，另一方面是个体与个体之间的关系。首先要让孩子理解集体利益高于一切的道理，使集体责任感成为孩子的准则。有时解决孩子之间的冲突，用集体责任感来约束，教育效果会更好。如果是女孩子，就要让其在与女同学的交往中克服小心眼儿、好猜疑、忌妒心强等性格缺陷，否则会严重影响孩子学习状态。
　　帮助孩子养成良好的学习习惯
　　银川市家庭教育专家卢伟告诉记者，小学生升初中以后，教学内容的广度和深度发生了变化，老师从小学“保姆”式的跟班教育转变到了初中的“教”方式，并且教学方式、策略大不相同，因此，孩子从依赖到自主，学习方法不再被动。面对这些学习、生活上的巨大差异，孩子最需要做的就是积极接纳变化，调整学习方法，培养良好的习惯。
　　银川市回民中学副校长陆锐说，面对各种变化，作为家长很有必要到学校走访一次，了解孩子所在初中的各种规章制度(包括作息时间的安排)，了解作业的规范化要求、各学科的学习特点、每学期几次重要考试的安排等等，做到心中有数。栾杰老师认为，到了初中，家长可以帮助孩子制订一份作息时间表，在规定的学习时间里，要求孩子一定要集中精力，提高效率。而制订作息时间表最重要的是家长要经常检查督促，千万不可仅满足于给孩子提供优越的学习条件。
　　在学习习惯上要让孩子养成预习、按时完成作业和大声朗读的习惯。预习主要是在完成当天的作业以后，一定要安排时间认真预习第二天学习的内容。预习的基本要求是：通读课文、了解内容层次结构、主要论点、基本概念和原理，读懂例题，试着做习题或思考题，找出不会的疑点并用“？”做好标记，这样第二天听课就有了有针对性。正确做作业的习惯是指很多学生都是一坐下来拿出作业就做，做错了再改正，结果事倍功半。正确的做法是：做作业之前，先认真想一想白天老师授课的内容，讲了哪些概念和例题，有什么要注意的问题等，想不起来的时候翻翻书，将所学的知识理出一个头绪，然后再开始做作业。不少学生由于从小缺少训练，没有养成大声朗读的习惯，不但在人前不敢大声朗读，就是独自一人读课文也读不成句；而这些学生，大多数文科成绩不够理想，特别是英语，更是难以达到较高的水平。因此，对于初一学生，家长应当要求孩子每天安排一定的时间，如清晨大声朗读课文，对语文和英语的重点课文，一定要读出声，而且要坚持不懈，养成习惯。

