普通学校也成才 盲目择校不可取
　　本文选自《学问猫》的博客，点击查看。
　　中考录取通知书下发后，对没有考上理想学校的学生家长来说，如何帮孩子择校成为他们关注的热门话题。
　　家长想竭尽所能，不惜代价为孩子找一所好的学校。这个想法无可厚非，所有家长都希望自己的孩子能出类拔萃，但如果不顾实际情况，找人托关系，花费不菲的择校费来实现自己的目标，成本大不说，效果也不会很好。笔者认为，家长要以孩子的兴趣和能力作参考，量力择校。
　　家长要客观、理性地判断孩子的中考成绩是否发挥了正常水平。中考属于选拔性考试，兼顾对考生升入高级中等学校后继续学习的潜在能力以及基础知识、技能和方法的考查。如果没有严重的失误，一般来说中考成绩能够反映孩子正常的知识和能力水平。
　　不上重点校未必不能成才，要让孩子上适合自己的学校。由于教学要求、讲课进度和水平的不同，重点高中教学进度快，学习能力一般的学生不一定适应，一步落下步步跟不上，可能会导致孩子学习兴趣减少、成绩下降，以至于形成恶性循环。反之，学校一般，但孩子学习成绩名列前茅，兴趣大增，会越学越有劲头儿。
　　条条大路都能通向成功。家长要多培养孩子好的学习习惯和方法，鼓励孩子刻苦钻研。对孩子而言，今后考上大学固然好，即使上了高职大专也不要灰心，可以在工作中发挥自己的聪明才智成为骨干，也可通过各种渠道继续深造。成才的道路有多条，只要不懈努力、坚持学习，就一定能找到适合自己的路，一样能成功。

