09海南省中招报考人数超过计划几十倍
　　中新海南网7月28日电 据南国都市报报道，因今年高分考生相对集中，正在进行的中招第一批录取，重点中学录取竞争格外激烈。
　　报考人数超过计划几十倍
　　在中招录取中，初中生学业考试成绩和综合素质评价等级为高中学校录取的主要依据，同一分数线上的同分同星的考生由招生学校根据考生综合素质评价材料择优录取。
　　据了解，在已结束的提前批录取中，海南中学民族特招班计划招50人，40名额录取少数民族聚居区考生，其中12人同分同星，1人因此遭遇退档。另有10个名额录取非少数民族聚居地考生，有7人同分同星，5人因此遭遇退档。
　　在正在进行的中招第一批录取中，今年高分考生竞争最激烈的是三亚一中，有6249人报考。海南中学有4234人报考，国兴中学有4000多人报考，海南侨中、海口一中均有3000多人报考。报考人数众多，上述中学中招第一批所投放统招计划却极为有限。比如海南中学全省统招计划为530人，国兴中学全省统招计划为260人，海南侨中、海口一中全省统招计划仅92人，三亚一中统招计划125人。
　　一大批同分同星考生掉档
　　在重点中学录取过程中，同分同星考生掉档现象普遍存在。如海南中学面向全省招生的公费生指标中，入围分数线的同分同星考生195个，根据计划会有62人被筛下来。其中，海口地区入围海中分数线的考生有139个，根据招生计划，海口会有30人被筛下来。海南侨中面向全省招92人，有50人同分同星，根据招生计划，会有47人被筛下来。海口一中面向全省招92人，同分同星者38人，根据招生计划会有18人被筛下来。
　　省中招办提醒，因同分同星考生众多，已经入围重点中学分数线的考生并不一定被录取。在分数和星数都相同时，到底录取谁，有一定规则和依据。早在录取前，省中招办已要求各重点中学将同分同星考生录取程序向社会公布。在录取过程中，所有符合录取条件的考生档案都被细细核查。面向全省统招的，每一个入围后遭退档的考生档案会由省中招办直接复核。面向本市县招生的，遭退档考生档案由市县中招办复核。
　　平时表现好录取机会多
　　省中招办负责人称，在课程改革后，海南省中考一直实行等级分制度，同分同星考生增多的现象是正常的。淡化分数，追求综合素质全面发展，也是素质教育所追求的方向。最近几年在中考录取中，不仅看分数，还要看考生平时表现，考生综合素质评价和成长记录袋真正派上了用场。平时得过多少奖项、参加过多少有益的社会活动，都会在中招录取中起决定作用。这一现象明确发出了信号：埋头苦读书，不理窗外事的时代早已过去，全面发展，平时表现突出的学生格外受重点中学青睐，死读书、读死书的路子将越走越窄。

