新初三生热做体育“假期作业”
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  明年中考体育测试成绩将增至40分，一些项目的满分标准也有所提高，记者采访中发现，这个假期很多新初三生主动给自己留了体育“假期作业”，为拿满分做准备。
　　为拿满分热报培训班
　　前不久，家长韩女士上网发了一个帖子，寻找北京有名的中考体育培训班，为即将升入初三的女儿报名。韩女士说，女儿学习成绩一直不错，就是体育不行，在学校也不爱上体育课，如果不好好练习，肯定拿不了满分，还没中考就比别人低了几分。
　　据了解，为了让孩子体育测试拿满分，很多家长在四处打听这样的培训班。目前，北京有不少培训机构都开设了体育培训班，有专业的体育教师授课，十余次的培训收费都在千元以上。虽然收费不低，但还是吸引了不少家长。北京一所培训学校的体育老师说，该校举办的中考体育测试培训班还有两周才开班，但前来咨询的家长已经很多。北京汇文中学体育老师林德森说，一些体育基础较差的学生，可以报一个假期辅导班，有人指导练习，效果会更好。
　　在家锻炼也不错
　　不少学生选择在家锻炼。准初三生王莉说，她这个暑假的首要任务就是练好篮球。平时不喜欢打篮球的她专门制订了训练计划，让自己熟悉运球，在开学后的体育课上不再怕篮球。
　　假期里，不少家长下班后或休息日都会带着孩子打打球、跑跑步，尤其是新初三生，假期的体育锻炼更是不能少。新初三生除了要完成暑假文化课的作业外，还要完成相应的“体育假期作业”，学生可制订一个详细的计划，把自己的强项和弱项列出来，安排好每个项目的锻炼时间。学生还可以充分利用小区的健身器材，如男生可以练练引体向上，女生可以练练仰卧起坐。准初三生假期要加强篮球运球的练习，如左右手运球、“变向”、“转身”等动作，提高自己的运球基本功，熟悉球性。
　　锻炼时注意安全
　　在地铁里，两名中学生吊着扶手就做起了引体向上。一些写着禁止游泳的水域也有不少学生在游“野泳”。林德森说，暑假参加体育锻炼，不仅对身体有益，还能为中考体育测试做准备。新初三生参加体育锻炼一定要注意安全，要注意选择合适的场地，如不要到马路上练长跑，不要吊在门框上做引体向上，要在安全规范的场地练习等。
　　练习时，准初三生还要注意动作规范，防止受伤。如打篮球时要注意保护手指，防止受伤。夏天天气炎热，稍微做些运动就容易出汗，有的学生出了汗马上到空调房中乘凉，很容易感冒。学生运动过后要及时补充水分，不要马上吹空调。

