教育专家支招：家长如何换个角度跳出陷阱
　　当孩子又在恶作剧时，当你都催了十遍他还是不动窝的时候，劳累了一天的父母往往难以控制自己的情绪，对孩子吼了起来……
　　孩子对人的情绪是十分敏感的。因此，父母发脾气，也一定会影响到孩子的行为和情绪。但是，孩子还弄不清父母为什么发脾气。也就是说，在很多父母发脾气的时候，孩子虽然停止了父母所不期望的行为，但他们并不知道自己到底做错了什么。
　　如果我们总能够清楚地这样分析问题，我们当然能够遵循众多教育专家和心理专家的建议：冷静！不对孩子发脾气！但是，在现实生活中，我们很难做到。情绪，有时并不受我们主观意志的控制。那么我们该怎么办？
　　换个角度想想看
　　1.你发火对孩子到底有没有用？
　　有用。它阻止了孩子正在进行中的不良行为，紧急时刻，你的一声吼也许能够让孩子避开危险。
　　2.孩子除了感到害怕，还学到了什么吗？
　　是的，他学到了这样几点：除了他自己以外，还有别人存在，别人也是有脾气的，他要学着尊重别人；情急中，每个人都会发火；这种情绪表达有可能给彼此的关系带来紧张的气氛，事后，父母往往会通过一定的行为来消除紧张，修复关系。
　　3.发火对你自己到底有没有用？
　　让你积攒的情绪得到迅速的宣泄，之后，你的头脑很快会理智起来。有不少父母，刚吼到一半，就已经知道自己很过分了。
　　愤怒有时是双方的。在愤怒中，人接受信息的通道会变得狭窄，对信息的理解会变得偏执。面对孩子，克服彼此的愤怒，要比和成人争执付出更多的努力。因为你不仅要处理自己的情绪，还要调节孩子的情绪。当然，也正是由于你有这种责任，并掌握着主动权，也使你们之间的关系更容易调解。
　　六招让家长跳出陷阱
　　1.不必刻意压抑自己，让孩子了解一个真实的你。否则你积攒的负面情绪太多，爆发时更会让孩子不知所措。
　　2.无论如何，你都要给自己设一个限度：不要打孩子。
　　3.发脾气后，最好向孩子解释清楚，孩子的问题到底是什么，该怎么做；有没有其他因素让你心情不好；等等。要通过行动让孩子感受到你的关心和爱护。
　　4.可能的话，最好提出预警。
　　如：“我都快忍不住要发火了，你能赶快……”、“今天我心情不好，你最好别……”。
　　5.决不能因为发脾气后的内疚，就放松对孩子的要求，该坚持的必须坚持，同时可以寻找其他温和的策略。
　　6.寻求支持。找一个有类似经验的好朋友聊一聊，帮助自己把情绪平复下来。

