名师点评南京中考生物卷与地理卷
　　江苏都市网讯 19日上午，南京的60342名初二学生进行生物、地理两门中考，考试结束后，南京市招生办公室负责人随即召集了这两门的学科带头人对试卷进行了详细点评。
　　生物：关注社会热点，贴近学生生活
　　点评：南京市初中生物中心组成员、南京市第三初级中学教务处副主任袁艳华老师
　　今年的生物中考，大部分学生考完后反映比较轻松，考查的内容都是初中生物中最基本的内容和教学重点，难度不大，符合初二学生的认知水平和实际情况。老师们感觉今年的考查与南京市颁布的生物中考指导用书所规定的要求一致，七、八年级的比重恰当。题目不难，但比较灵活，学生只要理解了知识内容，不需要死记硬背就能够正确答题。对今后的初中生物教学起到了很好的导向作用。今年生物考查的另一突出特点是关注社会的热点问题，更加贴近学生的实际生活。具体特点如下：
　　凸显知识的灵活运用，引导今后的初中生物教学
　　生物中考考查不仅是对初中阶段学生生物学习的终结性评价，同时也将对初中生物教学起到重要的导向作用。本次考查凸显了知识的灵活运用，将引导我们在平时的教学中不仅要关注学生知识的掌握，更要重视学生能力的培养，养成科学思维的习惯，努力向着更有利于学生的发展，有利于学生形成终身学习能力的方向来开展日常的教学工作。
　　突出学科特点，重视与学生实际生活的联系
　　试卷中有大量与学生实际生活相联系的内容，如科学的早餐食谱，青春期发育的特点、近亲结婚和吸毒的危害、卧室内不放植物的原因、安全用药、解读尿液化验单、不使用超薄塑料袋等内容，这些都体现了以学生为本，注重对学生生活的指导，提高学生的生物科学素养的理念。
　　关注社会热点，注重引导学生形成科学的情感态度价值观
　　通过汶川地震的材料分析，培养学生热爱大自然，珍爱生命的情感，同时形成良好的卫生与生活习惯以及健康的生活态度；通过"限塑令"使学生提高环境保护意识；将奥运福娃晶晶与大熊猫栖息地的保护联系起来，培养学生的民族自豪；通过对生物技术应用的正确理解，使学生关注现代生物技术的发展，并学会客观评价生物技术的安全性和社会伦理问题，形成实事求是的科学态度。快报记者黄艳
　　地理：亮点凸显 学科特色鲜明
　　点评：南湖二中副校长、高级教师、南京市地理学科中心组成员张静老师
　　作为考查科目，今年地理中考命题充分体现了南京市地理学科《中考说明》的要求，在强调对地理基础知识、基本技能考查的同时，突出了对地理学科学习能力及思维方式要求。从整体上看，试卷比较平稳，难易适中，充分体现了地理学科特色，有些试题让人耳目一新。
　　一、重视读图，强调能力
　　地图是地理学第二语言，全卷突出了要求学生从地理图像、图表中提取信息、解决问题的能力。整卷共出现8幅地图，包括气温降水图，地形剖面图，四大地理区域图、中东石油输出路线图、西气东输线路图，台湾示意图，台湾出口贸易结构变化图，长江流域图等。读图题所占比重较大，大多数考题可以从图上直接判读出答案。如选择题第4题，根据气温降水图判断北京的气候特点；第6题，根据地形剖面图，分析我国地势三级阶梯的状况；第8题，秦岭--淮河一线是我国南北方地区的分界线；第26题，中东所联系的"三洲"、中东石油的富集地、石油运输路线等。这些试题强调了对学生地理学科能力的要求，不需要学生死记硬背，对今后的教学有着比较好的导向作用。
　　二、重视基础，突出主干
　　本次试卷覆盖度高，涉及到《中考说明》中大多数考点，突出了对主干知识和重点内容的考查。如世界的大洲；中国的地形、气候、河流、资源等自然地理概况；中国的四大地理区域；黄河流域的环境治理问题；美国农业的专业化生产和高新技术产业；中东的石油资源；新疆的西气东输工程；台湾的出口加工型经济；长江沿江地带的纽带作用、中下游的洪涝灾害、上游的水能资源等，这些内容均是教学的重点。全卷试题平稳，没有偏题、怪题，如选择题中的第18题，矿产资源属于非可再生资源；判断题中的第22题，欧洲西部是世界上发达国家集中的地区；第24题，南京位于亚热带、湿润地区等都属于应知应会的内容。值得一提的是关于台湾的有关内容已经连续考了3年，每年的角度均有新的变化，这也从一个方面说明了命题不回避重点与主干。
　　三、关注热点，亮点纷呈
　　此次命题充分关注了社会与生活中的热点问题，引导学生以地理的视角关注社会与生活。如选择题第1-3题，以人们关注的汶川地震为背景材料，考查地理学科基本知识，试题设计得很巧妙，涉及的考点也比较广，第1题考查了我国省级行政区的名称；第2题考查了运输方式的选择，第3题则考查了多火山地震的岛国日本；第4-5题以奥运圣火传递为背景，考查了北京的气候特点和青藏高原的自然环境特征。这样的试题设计较好的将地理学科内容与热点问题有机结合，十分精彩。试题还体现了对三维教学目标的要求，关注对学生情感态度价值观的考查要求，如第20题要求学生对环境保护的正确行为进行判断，试题中还出现了"购物使用环保布袋"这个与6月1日"禁塑令"相关联的内容，试题很新颖。学生在答题过程中实际上是一个很好的学习过程。(快报记者 黄艳)

