记录：初中生三年义卖报纸献爱心(图)
　　“叔叔、阿姨，请买份报纸为山区小朋友献出您的爱心吧！”从2006年的夏天开始，12岁的刘志钧就利用寒暑假的时间义卖《东南快报》，将报款捐给希望工程，为山区里的小朋友募集每人每年60元的书本费。寒冬酷暑，他从未间断过。即将读初三的刘志钧说，我每次捐的钱很少，总共才捐了几百块钱，但是我会一直坚持下去。
　　“山区里的孩子交不起60元的书本费”
　　走入小志钧位于群众路的家，第一眼看到的是一大摞的报纸。目前在福州三牧中学就读的小志钧告诉我们，这是之前每天卖剩的报纸，准备卖给废品收购站，再把钱捐助给希望工程，这样就不至于太浪费。
　　说起自己的义卖捐助之路，15岁的小志钧并无太多的豪言壮语。2006年，当时还在读小学的他从父亲口中偶然得知山区里的孩子交不起书本费的情况，他显得有些吃惊，回忆起当初的想法，小志钧仍记忆深刻：“我真的很难想象他们交不起一年60元的书本费。”当时只上小学六年级的小志钧就有了帮助他人的想法，并得到了父母的鼓励和肯定，年幼的小志钧决定通过自己的方式尽一份微薄之力，那就是义卖报纸。“当时年纪小，不想跟父母要钱，就选择了这种方式。”小志钧仍对自己的选择感到自豪。
　　“寒暑假一到，每天早上和父亲去台江那边的报纸批发点拿报纸，再到五一广场去卖。”小志钧对这些事情的记忆非常清晰。
　　爱心的力量让他战胜了胆怯
　　开始义卖报纸的时候，小志钧有些不好意思，不敢高声叫卖，不仅如此，还常被一些调皮孩子捉弄。而且困难比当时想象的多，卖得少的时候，一天只有几元钱的收入，而当同龄人在享受空调凉风、电脑游戏带来的快感时，小志钧却要在路边顶着烈日晒，经受着寒风吹。
　　但是在父母的鼓励下，小志钧还是坚持了下来。现在的小志钧回忆起这些事情的时候一脸开心：“我并不是来做什么坏事的，我为什么要害羞？”爱心的力量让他战胜了胆怯，而路人也开始为这个小孩子的举动感动，纷纷慷慨解囊。
　　小志钧说：“记得有一个阿姨，在知道我是义卖捐助之后，拿了一份报纸，留下了十块钱，还鼓励了我。”也正是这些好心人的鼓励，更坚定了小志钧继续义卖的决心。2007年的寒假，小志钧握着自己义卖得来的第一笔60元钱来到了希望工程办公室，害羞的他都不敢抬头看工作人员，然而他的举动却深深打动了希望办的所有人。
　　“这么小的孩子就有如此大的爱心，很难得。”希望办的工作人员对小志钧赞赏有加。在他之前就读的小学，老师们也肯定了他的做法，同学们也是刮目相看。
　　“希望将来可以帮助更多的人”
　　现在，“90后”在网络上被大大贬低，并不常上网的小志钧也知道“90后”的说法，但他不明白为什么会有如此多的人给“90后”这么多负面的评价，但是年轻他却用自己的方式作出回应。
　　如今15岁的小志钧在自己的爱心之路上已经走过了三年的光阴，小志钧肯定地表示会继续以这样的方式来捐助他人。聊到小志钧三年义卖之路，原先一直不说话的父亲动情地告诉记者：“这孩子懂事了很多，比以前更节约，更能吃苦，学习也更认真。”父亲看到了儿子的成长，也看到了儿子比同龄人多出的那份爱心。
　　说起自己的学习目标，学习成绩优异的他毫不犹豫地用四个字回答我们：“福州一中。”而现在他身边越来越多的人被他感染了，“这个夏天，我会叫上同学和我一起义卖报纸。”小志钧很是高兴，这灿烂的笑容里，我们看到的是他对于同学加入自己行列的期待和兴奋，“希望可以帮助更多的人吧。”

