南京生物考查：用生物知识解决实际问题
　　生物：
　　考查用生物知识解决实际问题
　　【试卷导向】点评人：南京市初中生物中心组成员 第三初级中学 袁艳华
　　试卷强调了学科思想方法，既注重对学生的实验、探究能力的考查，又重视与社会生活的联系，关注自然、关注社会、关注环境、关注健康。但作为生物考试重要素材的图形部分有了一些新的变化，试题设问角度新颖，让人眼前一亮。
　　【具体分析】点评人：南京市中学生物学科带头人、沿江工业开发区生物教研员 吕汉聪
　　1。注重基础。试题强调了对生物学基础知识、基本技能和基本方法的考查。
　　2。突出主干。试题覆盖面广，涵盖了七八年级生物教材中的主要知识点。
　　3。关注能力。试题提供的情境材料丰富，形式多样。
　　4。联系实际。试题既强调对学生的实验、探究能力的考查，同时又重视与社会生活的联系。
　　地理：
　　要以地理的视角关注社会与生活
　　【试卷导向】 点评人： 南京市优秀青年教师 二十四中校长 吴虹
　　今年的地理中考试卷从整体上看，较以往几年中考试卷更为灵活。试卷在重视对地理基础知识、基本技能考查的同时，突出对地理学科学习能力及思维方式的要求。试题贴近生活，体现了“学习对生活有用的地理”。
　　【具体分析】 点评人： 鼓楼区地理教研员 钱振华
　　1、重视基础，强调综合。本次试卷基本覆盖了初中地理的主干内容，在重视基础知识、基本技能考查的同时，又强调了地理要素之间的相互联系。
　　2、注重图表，情境新颖 。今年的试卷读图题所占比重较大，共出现9幅地图，试题情境设计新颖。
　　3、关注生活，促进发展。此次命题引导学生以地理的视角关注社会与生活。
　　本报记者 王?

