初三生警惕开学综合征 需及时采取有效措施
　　北京考试报讯(记者 安京京)  开学一周了，很多初三生觉得不太适应紧张繁忙的初三生活。中关村中学心理老师王维娜说，这些表现说明，学生患上了“开学综合征”，要及时采取有效措施。
　　9月开学后，白新已经是一名初三生了，他说，初三和前二年的感觉完全不一样。老师和家长都如临大敌，周围的同学也对学习重视起来。可他却迟迟不能进入状态，上课听讲经常走神，总是不由自主地想假期玩的游戏。
　　王维娜说，白新是患上了“开学综合征”，这是大部分中学生的“通病”。同学们刚结束悠闲自由的假期生活。假期里有许多同学每天晚睡晚起，生物钟被打乱了；开学后不能适应紧张的学习生活，心理和生理上一时难以调整过来，造成上课时注意力不集中，感到自卑、孤独。
　　要应对这些“不良反应”，学生们就要学会自我调节，改正不规律的作息时间，早睡早起，利用一周时间将生物钟调整过来。孩子们还要注意克制自己，学会容忍和接纳别人，多参加一些集体活动，加强与同学、老师的沟通，增强适应环境的能力。适当调整饮食，多吃一些蔬菜、水果、杂粮，避免挑食、偏食，多参加户外活动，增强身体抵抗力，尽快适应紧张的学习生活和环境。

