2009下半学年福建省中小学推行绩效工资
　　(记者 齐榕)昨日，记者从全省中小学教师队伍建设工作会议上了解到，全省各地除了采取多项措施提高农村教师的工资外，本学年，全省所有设区市中小学都计划推行绩效工资。据了解，绩效工资推行后，农村教师的工资将进一步提高。
　　据了解，目前福州市正在制定绩效工资的方案，其中有一部分内容是农村教师补贴将纳入基础性工资项目，按月发放。此外，还将落实公办学校教师医疗、住房等社会保障制度，以提高农村教师工资待遇。
　　此前，福州市的各县市(区)根据自身财力状况，已经建立了乡村教师补贴制度，对农村任教的老师给予适当的生活补助和交通补贴。仓山、晋安、平潭、罗源、连江、闽侯等六个县区对在农村、山区、海岛工作的教师都给予了补助。这次实行绩效工资，闽侯对偏僻农村教师月补贴达到300元，半山区农村教师月补贴达到200元。
　　泉州：农村教师的津补高于城镇。其中，南安为翔云、眉山等8个同区乡镇的中小学在职在编教职工每月增加150元山区补贴。德化对于7个乡镇的边远学校教师每人每月增加100元的补贴。
　　三明：目前，绩效工资的方案正在制定中。同时，将制定校长的绩效工资管理办法。
　　莆田：高校毕业生到乡镇及以下中小学任教，可直接转正定级。对于山区、海岛和边远农村学校等艰苦地区教师，每月至少补助100元。
　　漳州：目前，县(市)区中小学教师绩效工资的方案正在制定，力争9月30日前全部兑现。

