广东2010年中考将考“民族团结”
　　昨日，有消息报道中宣部、教育部、国家民委联合发出通知，要求各级各类学校在今年秋季开学后立即开展“民族团结教育”主题活动。并将教学内容纳入中高考考试范围。记者昨日追访广东省教育厅和广东省教育考试院获悉，目前广东省已经在部署相关工作，广东明年中考将考“民族团结”内容。
　　开学后立即开展教育
　　通知指出，各级各类学校要利用暑期时间，集中进行学校领导班子、教师的民族团结教育全员培训，秋季开学后专门安排一段时间集中对全体学生进行民族团结教育。通知还要求，要将民族团结教育教学内容纳入小学阶段考查和中考、高考(论坛)及中职毕业考试范围。
　　广东省教育厅有关负责人昨日表示，教育厅会按照教育部的要求积极部署该工作。在今年秋季开学后立即开展“民族团结教育”主题活动，抓住课堂教学、社会实践、校园文化等重要环节，把教育活动开展到每一个班级、覆盖到每一个学生。语文、历史、地理等课程将加强民族团结方面的教学。
　　中考明年将考民族团结
　　记者昨日第一时间致电广东省教育考试院，有关负责人明确表示，关于大中小学要加强“民族团结教育”之事，教育厅已经开了电视电话会议。马上还要进行教师培训。根据教育部有关文件通知要求，广东明年的中考内容就会涉及“民族团结”，但具体怎么考，考什么，加在哪部分内容中，还要根据教育部的有关文件未定。至于2010年高考会不会涉及“民族团结”内容，负责人表示，要等教育部颁布的高考考试大纲才能明确，具体情况要等教育部通知，地方无权决定。
　　记者随后采访的广州一些中学的语文教师，他们均表示，因为是放假期间，目前还没有接到教育厅有关该文件的通知。广东实验中学政治科姚老师表示，如今初中思想品德课课本中已经包含了“民族团结”的内容，约占一个章节一个课时的教学时间，此次三部门联合下发的通知应该是在以往的基础上加强该方面的学习内容。但目前老师们还没有接到增加课时的通知。

