专家支招：家长千万不要说“不许”
　　知名教育专家、“知心妈妈”牛琳昨日应邀来厦为年轻家长传授经验，长达6小时的讲座围绕着“我们如何做家长”主题展开。听完讲座，厦门年轻父母说，当家长不容易，而当名合格、优秀的家长更是得动脑筋。
　　教育孩子重在细节
　　昨天的讲座让很多家长觉得贴近，有分享也有体验互动。最重要的是，牛琳说到了许多他们与孩子共处中常碰到过的生活细节。只是，他们的处理没“知心妈妈”考虑的周全。如，幼儿撞了桌角会哭着跑来找家长诉苦。多数的家长这个时候会当着孩子面前打几下桌角，然后说出“这桌子真不乖，欺负我们宝贝。”用类似言语来安抚宝宝。
　　但牛琳处理的方式却不一样。她把儿子带到了桌子边上，然后问儿子，“是你撞了桌子还是桌子撞了你？”，儿子考虑时她就一直在边上耐心地等着儿子的回答。“是我撞了桌子。”一听孩子道出实情，妈妈赶紧跟上，“那以后要怎么办啊？”“以后要尽量避开。”
　　“知心妈妈”昨天告诉厦门的家长，孩子的毅力就是在这些细节处一点一滴地培养起来的。在昨天讲座中，她给厦门的父母们梳理一个观点：孩子的问题追根溯源在于家长，要想让孩子变，家长首先要变。
　　家长要说正确的话
　　在教育孩子时，一些家长总有些误区。比如，家长最爱和孩子说的一句话就是———“不许玩，认真写作业。”牛琳说，这事实上是在提醒孩子去玩。她举例说，现在对所有人说“你现在不许想老虎”，带来的相反效果是--所有人脑海里都出现了老虎的形象。
　　“所以家长千万不要说不许这个不许那个，要换个方式来教育孩子，家长要说正确的话。”她举例一位成功妈妈的故事说，这位妈妈对人就讲，她的儿子很听话，学习特别用功，放学不先玩而是先做作业。在这种经常有意无意的夸奖下，儿子越来越自觉，果然如母亲所期望的那样，一直都很听话、懂事，很少惹家长生气。他后来没做完作业再也不出去玩了。
　　多夸孩子勤奋
　　她说，家长要学会关注孩子的优点，展示孩子的优点。牛琳说：“孩子的优点可无中生有，可引导栽培。不是孩子没有优点，而是一些家长没有眼光发现孩子的优点。” 在表扬孩子方面，牛琳昨天说，表扬孩子天分不如表扬孩子的勤奋，多夸孩子的勤奋，少夸孩子的聪明。

