专家支招：如何正确引导孩子上网
　　近年来，越来越多的人加入了网友行列，青少年尤其不甘落后，纷纷通过上网来扩大视野，摄取知识，一些网络服务部门也积极推出种种优惠措施，吸引学校和家庭购买电脑并上网。
　　网络以其丰富的内容，包括新闻、最新的技术、有趣的游戏以及超越国界的聊天等使得许多人倾心不已。但与此同时，一些无孔不入的网上“垃圾”也让许多满怀希望的老师和家长忧心忡忡。某名牌大学文科专业的一名女生沉迷于网上聊天交友，每天要花四五个小时在机房，导致学业荒废，期末考试不及格，及至学校放假，同学们纷纷回家，她却必须留在学校补写论文。在家庭电脑用户中，一些孩子有条件花更多的时间上网学习，但据一项调查显示，小“网虫”们将85%的时间都用到玩网络游戏上，其中不少人还不同程度地接触到了一些黄色的、不健康的信息和游戏。家长们在关注孩子健康的同时，很担心他们陷进网里爬不出来。有的家长就直言不讳地说： “早知这样，还是不买电脑的好！”
　　笔者认为，不能因为网上“垃圾”的存在就因噎废食，随便对孩子关闭网络之门。青少年正处于成长期，作为家长要鼓励孩子上网，使他们通过网络走出国门，了解世界，扩大知识面，这样才能适应素质教有的要求。但同时也必须对孩子加强教育和引导，即孩子必须完成每天的功课后，才能上网了解信息，这些信息应当有利于开阔视野、增进知识，因特网上有的游戏内容也是好的，既可以开拓孩子的智力，还可以提高英文的阅读能力?这些游戏通常都用英文书写名称和内容，孩子在玩游戏时，几乎人人手边都放着英文字典，以便随时查阅新单词。通过游戏，他们还可以学到许多中外历史、地理和文化知识，增长见识。家长们应经常给他们以正确引导，对已经 “上瘾”的虫儿，老师和家长要注意 “合理改造”，不能“一棒打死”。
　　有报道说，在美国的中小学校里，平均每2到3名学生即拥有一台公用电脑，可以想见，让学生人人上网学习已成为21世纪教育教学的主题之一。在我国，青少年上网学习尚处于起步阶段，更要注意引导和保护，这样，才能更快、更好地让我们的“未来”与国际接轨。

