破解新生入学后不同程度的不适症状(组图)
 
 
　　9月1日至今，北京的中小学校基本都已开学一周。对于小学一年级、初中一年级以及高中一年级的大多数新生而言，这是不平静的一周，小学新生面临的规范学习问题、初一新生的寄宿问题、高一新生的课程问题等让他们难以快速适应，阶段性升学所带来的不适感甚至让一些学生出现了厌学情绪。如何帮助新生们安度“磨合期”，是眼下家长与学校、社会共同的责任。
　　本版摄影/本报记者 王远征
　　破解不适 之 小学新生
　　开学一周以来，记者在对京城多所小学的调查走访中发现，多数小学一年级的新生无法快速适应“小学生”的新角色。教育专家表示，离开幼儿园走进校园，这些孩子需要学校、家长给予更多科学指导和心理帮助。
　　新生：不适感普遍存在
　　“在幼儿园，能做好多好多游戏，现在上课时不能说话也不能动。”“现在每天上学要整理书包，以前上幼儿园不用带书包的。”面对记者，东城区、崇文区几所小学一年级新生争先恐后地表达了他们的入学感受。
　　东城区和平里一小德育主任周淑华告诉记者，小学新生的不适感主要表现在行为和心理两方面。有的孩子可能会对上学有抵触情绪、不习惯学校的各项规章制度，有的可能对校园环境和集体生活感到恐惧。
　　学校：提前培训家长新生
　　据了解，为帮助一年级新生尽快适应小学生活，东城区和平里一小、府学胡同小学、黑芝麻胡同小学、史家小学等学校开学前给家长和学生分别进行了培训。8月29、30日，北京史家小学分校一年级家长和新生一起走进校园，在学校对家长展开培训的同时，新生在班主任的带领下进行着入学第一课：参观校园、认识老师和同伴、学会站队和排桌椅、懂得上课的基本礼仪，还在操场上接受了坐姿、站姿、站队列等训练。
　　家长：切忌“揠苗助长”
　　采访中记者发现，随着孩子步入小学阶段，不少心急的父母对孩子的学习成绩开始紧张起来。甚至已有家长给孩子买了教学辅导材料，打算给孩子提前灌输。
　　专家表示，一味强调学习会使孩子产生厌学情绪，家长的引导应是全方位、润物细无声的方式，应从帮助孩子养成良好学习习惯做起。
　　■ 不适症状
　　1　抵触学校 以表扬+激励引导
　　“我不要上学，妈妈带我回家，求求你了……”9月3日上午，海淀区某小学门口，一年级的小磊抱着妈妈哭闹，妈妈劝说了十几分钟，他仍不愿放手。而另一名新生丹丹为了不上学，甚至跟爷爷耍滑头：“我肚子痛，走不了路了。”据了解，很多一年级新生有“上学”抵触情绪，还有的表现出焦虑、恐惧情绪。
　　【问题诊断】
　　幼儿园是以游戏为主要教学形式的活动，强调动手能力，在做和玩中积累知识，而小学有严格的大纲，教师要按教育计划严格实施，所以，孩子会觉得小学不如幼儿园，没有玩具，游戏减少。孩子抵触上学也和部分家长的不恰当引导有关，有些家长经常说：“上小学不能再玩了……”这样，孩子自然会对上学产生厌恶情绪。
　　【专家建议】
　　一般孩子对“背新书包，穿校服，戴红领巾”等小学生标志是充满憧憬的，家长应保护这种积极性，因势利导，让孩子感到上学是一件光荣的事。家长要多与孩子沟通，他们热爱学校和老师，遇到挫折要用表扬激励的方式引导。
　　2　坐立不安 训练孩子习惯倾听
　　上课铃响了很久，小鹏和君君才气喘吁吁地飞奔到教室门前，“我们在操场上玩，忘记上课了。”
　　刚开学不久，像他们这样因贪玩忘记上课或上课注意力不集中的新生不在少数。有些孩子甚至会在上课时站起来，在教室后面走一圈，或坐在座位上只顾摆弄书包文具。
　　【问题诊断】
　　幼儿园以教养为主，而小学有正规课程，以学习为主。课时也不一样，幼儿园一般20分钟一节课，小学则是35分钟。孩子也不能像在幼儿园，想干什么就干什么，小学只有体育课、音乐课、活动课等才能让孩子动起来，其他课程大都要坐着。这些让孩子很难适应。
　　【专家建议】
　　家长可以训练孩子在家中安静地坐一段时间，时间长度可以从20分钟慢慢过渡到40分钟。期间，可以让他看书，画画，也可以给他讲故事等，让孩子习惯倾听，这对将来提高他的学习能力至关重要。在学校期间，老师也应不厌其烦地持续强调遵守纪律的重要性和必要性，为其树立身边学习的榜样。
　　3　沉默不语 先学会自我介绍
　　这几天，陈女士发现，原本活泼的儿子上了小学后，变得沉默寡言了，一问才知道，面对陌生的同学，他怕说错话被人笑话，一周了，他在班上一个朋友也没有。
　　【问题诊断】
　　幼儿园每时每刻都有教师、保育员伴随，帮他们解决困难。而小学不可能有老师时刻相伴，上厕所等都要自己解决。再加上现在的家庭多为独门独户，父母给小孩创造的社交活动也很少，他们在集体中难免会有孤独感。
　　【专家建议】
　　家长要教孩子在同学面前介绍自己，邀请同学玩游戏，会使用礼貌用语等。鼓励他们在住宅区和其他孩子玩，多带他们参加集体活动。
　　4　厌烦作业 让孩子产生成就感
　　“刚开学头两天，孩子还挺喜欢拿笔在作业本上写写画画的，但这几天已经开始讨厌写字了，放学一回家就嚷嚷着要看动画片。”小雄的妈妈担心孩子的厌学情绪愈演愈烈。
　　【问题诊断】
　　幼儿园每天上午有1小时左右的集体教学时间，其他全是游戏、活动、生活时间，小学每天有3—4小时的集体教学时间，较幼儿园多出近4倍。
　　【专家建议】
　　从游戏到学习，孩子需要在家长帮助下适应。比如，带孩子出门时让其说出认识的字，买东西时做简单的算术等，让孩子产生成就感。在家中给孩子布置固定、安静的区域，应保证让孩子在相对固定的时间和地点做功课。
　　5　不知所学 尝试用笔记录
　　“老师今天布置作业了吗？”“不知道”。“今天上课老师都教了些什么？”“忘记了。”面对家长关切的询问，很多一年级孩子的回答有些“雷”人。
　　【问题诊断】
　　小学老师的语速普遍比幼儿园老师快，注意力不够集中的孩子会漏记内容。此外，教室结构也不像在幼儿园大家围成半圆坐。孩子在幼儿园习惯了午睡，可小学没有午睡时间。
　　【专家建议】
　　家长和孩子说话要注意语速，要循序渐进地提高讲话的速度，要开始训练孩子用笔记一些东西，比如给孩子布置任务时，可以让他记下来。另外要使孩子养成善于提问的习惯。作息方面，家长应帮助孩子找到按时起床的方法，如用悦耳的闹钟提醒孩子，帮助其逐步养成按时起床、用餐、上学、就寝等习惯。
　　(指导：周淑华，北京市东城区和平里第一小学德育主任；滕亚杰，北京市史家小学分校校长；蔡一鸣，北京新东方学校少儿部优秀教师)本版采写/记者 郑晓钰 

