该不该要求家长检查作业 专家称家校合作有益
　　“快开学了，孩子拿出作业让我签字，还让我检查她的古诗背过了没有，说是老师要求的。我特别不理解，老师总让家长检查作业，这不是把自己的工作转嫁给家长吗？”昨日，芝罘区李女士给孩子检查作业，累出了一肚子怨言。记者走访发现，现在学生写作业家长签字，是很多学校的普遍要求，不少家长对此颇有微辞。
　　李女士的女儿是四年级的学生，这个暑假的作业涵盖面非常丰富，有写的有算的有背诵的，还有日记，所以李女士检查时，颇费了一番功夫。“我觉得批改作业是老师的职责范围，现在却都由家长来完成了，这样是不是不太合适？”李女士疑惑地说。
　　说起给孩子的作业签字，姜女士更是有话说。她发现，老师让家长监督签字，自己对学生的作业却不够认真，有好几次她发现孩子的作业中有错误，老师却给打上了对勾。“看来老师把检查作业的事情交给家长后，自己就不再检查了。但家长毕竟是业余的，老师才是传道授业解惑的专业人士，把检查作业的任务交给家长，我觉得不太妥当。”
　　针对家长的抱怨，记者采访了烟台十二中的张继平老师。张老师说，其实家长冤枉老师了，签字的目的很多，并不是家长想象中的老师转嫁的负担，而是希望通过与家长的合作，更好的帮助学生。因为在学习上，学生的水平参差不齐，课堂时间有限，老师无法做到梯度教学，进度慢的同学就需要回家多下功夫，而这部分学生绝大多数是不自觉的，家长签字可以起到很好的督促作用。对于经常不完成作业等学习习惯差的学生，老师也会要求家长在检查其确实完成作业后签字，这样如果哪一科没找家长签字，家长也能心中有数。
　　“也许有家长说，我孩子不属于以上两种。那么也请家长理解老师，老师不能把前两种孩子单独挑出来布置作业，那会刺伤那部分学生的自尊心。所以有些要求必须在全班提出，希望家长能理解。”张老师说。
　　“孩子的教育不能完全推给老师，这是不负责任也是没有道理的说法。”对于家长的抱怨，中国国际家庭教育学会成员、家庭教育专家王培东这样认为。她表示，每个孩子都有自己优势和弱势的方面，而老师课堂授课没法顾及个体，这就需要家长的教育作为补充。如果连为人父母都不愿意为自己的孩子多付出，怎么能奢求外人基于职业责任感而为孩子负责呢。学校教育其实就是一种批量生产，而家庭教育才能使孩子有纯手工制作的精致。我们应该反对盲目地将教学任务转嫁给家长，但也要相信，家校合作才能培养出健康优秀的人才。

