教育观察：高中新生报到家长全程陪护
　　开学的日子临近，哈市高中新生陆续迎来“报到日”。今天是哈尔滨第一中学新生报到的日子。早上7时许，记者在道里区第一中学门口看到，有近百名家长聚在校门口送孩子来报到，像高考一样，很多家长站在学校的栅栏外，迟迟不肯离开。学校门卫无奈地说，接送学生的家长一年赛过一年多，新生报到犹如家长报到。
　　7点50分，新生们都进入了学校大门，学校电子大门缓缓关上，此时学生家长仍没有散去。在学校正门口，一个穿浅色连衣裙的女士告诉记者，她家住在香坊区，今天孩子第一天来学校报到，她向单位请假来送孩子。说完，这名女士拿出椅垫，放在了栅栏旁边的水泥台阶上，坐了下来。“儿子不让我来接送，可我就是不放心，我骗儿子说要来道里逛街，他才让我跟他来的。”
　　谈话时，记者看到有个老大爷步履蹒跚地走向收发室问工作人员，“你们这有食堂吗？孩子吃饭咋办？”“这都有几路公交车啊？孩子能坐几路车上下学？”“高一几点放学？”……这位老大爷说，他是孩子姥爷，他和老伴不放心孩子，所以特意坐公交车过来看看。
　　两个小时过去了了，仍有20多名家长扎堆在学校门口，有的家长看起了报纸，有的家长谈论起孩子今后的学习。学校收发室的门卫告诉记者，现在送孩子的家长越来越多，甚至有一家四口人来送孩子的，这些新报到的高中生都已经十五六岁了，家长完全没必要如此接送。报到日这天，收发室的电话更是变成了热线电话，很多家长问，“孩子几点能开完会？”“孩子怎么还没回家？”“孩子在班级干嘛呢？”这些问题让门卫哭笑不得。
　　11时许，高中新生们纷纷走出校门，六七十名家长再次把门口封住。看见孩子后，他们立刻冲上前帮孩子拿书包。

