名师：中考高分生分享英语学习绝招
    本文选自古《生物代表》的博客
　　陈丹琪：毕业于哈工大附中。中考分数：481.8分(语文：109.3分、数学：118分、英语：118、综合：136.5分)。报考哈三中。
　　记者见到陈丹琪时，她穿着一件白色T恤衫，面带微笑，清纯大方。她最大的特点就是没戴眼镜，不是近视眼，这在学习成绩特别优异的孩子中并不多见。
　　学习英语有绝招
　　别看陈丹琪年龄不大，她已经为自己确定了人生目标，将来最想从事同声传译工作，为了实现这个理想她一直在努力。陈丹琪从小就对英语产生了浓厚的兴趣，初中阶段三年内获得了全国英语能力大赛的一、二、三等奖。陈丹琪学习英语的独特方法是自主培养读英语的语感，“我背单词是根据音标背，所以记忆非常扎实，不容易遗忘。”
　　平时各科注重积累
　　“初中四年的学习是知识积累的过程，我把上初中四年的教科书全部都保留得很好，到初四总复习时注重回归课本。所有中考题都在书本上能找到原型。我还特别注重书下注释，这也成为我在中考中超过许多同学的筹码之一。”陈丹琪介绍说。
　　以超越自己为目标
　　在学校名列前茅的陈丹琪在学习的同时，还是学校学生会的副主席，班级里的学习委员，还连续四年担任班级里的英语课代表。每次考试之后，她给自己确立的目标就是超越自己。“我从来不觉得当班干部影响学习。每次到学校广播室当广播员，我都认为是为我今后成为一名同声传译工作人员打基础。”

