专家建议：几分之差未进特色班不用失落
　　原本是初中里的佼佼者，却在“分班考”中失手，以几分之差无缘“特色班”。记者发现，还未开学，有部分学生却因未能如愿分班而产生了失落感。专家和过来人认为，大可不必为分班苦恼，平行班的学生也能很优秀。
　　老师
　　高二还会调整分班
　　上海师范大学中小学教育实验研究所所长李酉亭教授说，绝大多数高中都不会刻意把全校最优秀的老师，集中安排在一个特色班。“孩子有失落的心态，多数是受到家长的影响。一些家长认为，进不了实验班就受不到该校最好的教育。这样的想法是错误的。所谓实验班，其实很多都是选拔在学科方面有特长的学生，在学科学习之余，做一些竞赛的特训。一般这些班级的教学进度较快，作业也会较难。”李酉亭说，学习要适合自己才好，如果学生并不适合搞竞赛，学习效果会适得其反。
　　李酉亭说，家长不必太看重一次分班考试，不少学校会在学年结束时对任课老师做一些调整，达到均衡师资的目的。而到了高二下半学期，学生也会按各自选择的高考科目重新分班。“原来的编班秩序还是会被打破，只要有上进心，认真学习，在一所市实验性示范性高中里，真正的差别并不大。”
　　过来人
　　平行班里更有发展
　　现在复旦大学就读的小许毕业于本市一所市实验性示范性高中。她告诉记者，她的母校每年都会选拔一批有特长的学生，分入一个理科班和一个文科班，她当时进的是平行班。小许说，平行班的师资并不比两个实验班差，“能否学得好，虽说和老师有关系，但更重要的是靠自己的努力，和看班级里学习风气的好坏。”作为过来人，小许建议：“能考入同一所高中，大家的水平都差不多。尤其是在市实验性示范性高中，平行班里的大部分同学还是很优秀的。与其勉强地挤入门槛较高的实验班，不如在平行班有更大的发展天地。”
　　李酉亭说，进入平行班，同样能通过努力来证明自己的实力。李酉亭说：“不一定特色班的学生就很幸福，关键看适合不适合。如果学生到了一个特色班，不是特别优秀，那么原先在初中时佼佼者的他，反而会有失落感。而到了平行班里，可能就会显得与众不同，更有自信。”
　　本报记者 马丹

