99%北京山里娃考入高中、中专、技校
　　眼看开学临近，家住房山区大安山乡的吴晓婷，打理着自己小小的行囊，心情一天比一天激动。下周，她就要到良乡读高中了。三年前，她和2600名山里娃一起走出大山上初中。而今，他们中99%的孩子都已考上了高中、中专、职高、技校，相比走出大山前只有83.93%的中考升学率，提高了近16个百分点。
　　吴晓婷家乡原有的大安山中学，曾被乡亲们用“黑屋子、土台子、泥孩子”概括形容。和这里一样，房山区此前所有9所山区学校，现代化教学条件都不完备。师资力量也很薄弱，一个老师兼任多门课程成为家常便饭。
　　三年前，这些山区中学全部结束使命。市区政府投入3.7亿元，在周口店镇、阎村镇新建“房山第五中学”和“良乡第五中学”两所千人规模学校，把官道中学和房山二中改建成千人规模学校。2600名像吴晓婷这样的山里娃，全部出山读初中。
　　占地面积超过130亩，由综艺楼、实验楼等10个独立功能的建筑设施组成，教室装有实物投影等多媒体设备，理化实验室一尘不染、宿舍8人一间带阳台、操场有标准的400米塑胶跑道、多功能报告厅能容纳1000多人……这就是吴晓婷即将告别的母校——房山五中。
　　和这里一样，迎接山里娃的这4所学校，都是依据北京市最新颁布的办学条件标准设计建造的，老师也是全区招聘，优中选优。区教委组建专家组选聘了290多名优秀教职工，其中专业教师170人，并配有一批市、区级骨干教师到新校任教。房山五中、良乡五中和房山二中，还分别与161中学、166中学、外国语学校签署联合办学协议，使这些山区中学生能享受到全区最高水平的教育。
　　到山外读书，从开学起一直到学期结束，家长不用花一分钱。区财政每年拿出800万元，使孩子们享受到“三免两补”：免住宿费、免课本费、免学杂费、用餐补贴(每位学生每月170元)，还有交通补贴。学校每两周放假一次，各乡镇要派专车把学生从学校送到村口，省去家长们奔波接送之苦。

