专家揭秘：初中孩子为啥“不听话”
　　为什么孩子到了初一、初二，到了十三四岁，就变得和以前不一样了？以前的乖乖仔和乖乖女仿佛一下换了个人，变成了一个喜欢和父母对着干，脾气古怪又神神秘秘的家伙？其实原因很简单：因为孩子在长大，他们开始寻找独立的自我，按照自己的想法做事。在心理学中，把孩子的这一段成长时期叫做“叛逆期”。
　　在孩子的叛逆期里，很多过去看上去不错的“亲子关系”好像一下子出了问题。为了改变孩子，父母从批评、斥责、吵闹到无可奈何、焦虑不安。其实，正确的做法应该是：父母从改变自身开始，重新建立正面的亲子关系。
　　要建立正面的亲子关系，首先父母要明确，教育的目的是把孩子培养成一个真正的人，而不是满足家长虚荣心的一个物品，或者延续父母意志的复制品；其次要明白培养的唯一方式就是引发孩子自身的成长力，让他有意识地自己去成长，而不是让他为了父母或者别的什么去成长。
　　在亲子关系的建立中，有“三条高压线”和“两个陷阱”是家长应该特别注意的。“三条高压线”分别是忽略孩子的存在、破坏性地批评和强迫，它们会极大地损害孩子的自尊心、自信心和独立意识，破坏亲子关系。“两个陷阱”是“有条件的爱”和“输不起的心态”。
　　千万不要用物质奖励去激发孩子做某件事的动力，这是交易而不是爱，在这种条件下，你无论做什么，孩子都不会感受到你的爱，他不会感激你，他认为这是有条件的交换。调查数据显示，仍然有23%的家长保有此种心态，他们认为满足了孩子的物质需求，孩子就应该好好学习。
　　“输不起的心态”一个明显的表现就是不信任孩子，想知道孩子的所有事情，甚至希望时刻监视孩子，知道他(她)的一举一动，这会让孩子非常反感，破坏你们之间的信任和关系。现场调查表的统计数据显示，近一半的家长表示关于孩子的任何事情都想知道，这说明，至少近一半的家长都可能陷入了“输不起的心态”这个陷阱中。
　　“八个工具”助你建立正面亲子关系
　　教育的目的是培养孩子成为真正的人，具体说起来，就是要培养孩子的六种人格：自尊心、自信心、责任心、进取精神、学习兴趣和好习惯。糜仁海说：“其中，孩子有了前三种人格，就一定不会出问题，会健康地成长，如果他还具备后面的人格，他就能成为一个优秀的人。”
　　要想培养孩子的六种人格，正面的亲子关系至关重要，如何建立正面的亲子关系？糜仁海介绍了“八个工具”：爱、表扬、鼓励、确认、理解、陪伴、制定规则和批评。“只要家长能够用好这些工具，就能够建立良好的亲子关系。”
　　每个父母都会说自己的是爱孩子的，但是孩子是否能感受到你们的爱呢？“做好听、说、看、做这四个方面，运用好‘爱’这个工具，才能让孩子感受到爱。”糜仁海说，“要像听领导说话一样听孩子说话；有话要直接和孩子说，永远不要说伤害孩子自尊心的话，不要人前教子；要充满爱意地看孩子，不盯着孩子的成绩单；为孩子所做的事情要适度恰当，不要过多和过少。”
　　表扬是一个使孩子建立自尊心和自信心的好工具，但是近三分一的家长却认为表扬会让孩子骄傲，“只要表扬的方式得当，就能起到很好的正面作用，包括表扬孩子的优点和即时表扬，具体步骤是：陈述事实，确认值得表扬的原因，表达高兴的心情和期望他(她)继续保持的愿望，最后还要有身体接触，比如拥抱一下孩子、拍拍肩膀和拉起孩子的手等等。”
　　无论在孩子失败还是成功的时候，父母都应该多鼓励孩子，给孩子重新再来的勇气和再接再厉的信心。如果父母希望孩子怎么做或者具备什么品质，那么当发现孩子某次这样做了，父母就要大声地说出来加以确认，这会让孩子记忆深刻，几次之后，孩子就会形成好的习惯。父母要多和孩子轻松地交流，了解孩子的想法以及做某件事情的原因，真正地去理解孩子。父母要尽可能和孩子呆在一起，只有在一起，父母才能知道孩子说了什么话、做了什么事、怎样做的，才能和他们交流，让彼此更多了解和信任。制定规则时一定要和孩子商量，只有孩子自己同意的规则，他才能遵守，才有用。发现孩子犯错后给予批评时，应该就事论事，陈述事实并指出后果，注意一定要保护孩子的自尊心，并表达正面的希望。
　　只盯成绩单会破坏亲子关系
　　家长不要只盯着孩子的成绩单。“如果你只盯着成绩单，就会忽略孩子的学习状态和心理成长，这对孩子的成长非常不利，也会破坏你与孩子间的亲子关系。”从调查数据看，超过三分一的家长表示，自己的情绪跟着孩子的成绩走。
　　“我常常听许多家长抱怨，‘我的孩子数学不好’、‘他英语不行’等等，这就是家长盯着成绩在给孩子‘定性’。”专家说：“这种定性对孩子会形成负面的心理暗示，那就是‘我学不好数学了’、‘我没语言天分，学不了英语’，这会限制了孩子的进步。”她认为，家长应该从正面鼓励孩子，要看到孩子在暂时学得不太好的科目上拥有更大的进步空间和潜力。“我的孩子以前偏科，文科成绩不太好，作文还老跑题，但我从来不说他语文不行，我总是告诉他，‘你的语文有很大的潜力’。后来，在老师的鼓励和帮助下，他的作文不跑题了，中考还考了个靓分。”
　　一旦孩子有了某种与“成绩提高”无关的兴趣，大多数家长的第一反应就是马上加以禁止，“这种做法有可能把孩子推到你的对立面，”解素蔚说，“兴趣是最好的老师，它促使孩子自己去钻研，家长应该尊重孩子的兴趣并给予正确的引导。比如，孩子喜欢阅读、爱看杂书，家长就应该保护他的阅读兴趣，尤其是在寒暑假，要支持、鼓励孩子多看各类书籍。”
　　本文选自完美熊宝宝的博客，点击此处查看原文。

