开学第一天　我们缺遵守交规这一课
　　现场一：行人无视红绿灯
　　9月1日，是新学期开学第一天。学生的出行安全成为社会关注的焦点。
　　7时40分，在中庄路口，大约五分钟的时间里，至少有11名学生，过马路不走斑马线、不看红绿灯，有两个成人甚至带着孩子闯红灯。
　　8时30分，北大街小学门口，虽然交通协管员站在路边，吹着哨子维持交通秩序，但不时有大人带着孩子横穿马路。
　　12时05分，汇宁巷与昆仑西路的路口，学生在红灯亮时还在过马路。
　　现场二：机动车很少主动让行人
　　8时15分，文化街旁的西宁市第十四中学，校门口有条斑马线。大约10分钟的时间，没有一辆机动车主动停车让学生先走，一些车辆接近斑马线不仅没有减速，反而加速行驶。
　　在北大街小学门口，送孩子的黄女士也说，在斑马线附近，车让人的情况真的很少见。
　　人车争道何时了
　　记者从西宁市公安局交通警察支队了解到，西宁市共有主次干道、支路街巷345条，现拥有各类机动车16万多辆。人车争道现象突出。
　　一位私家车司机感叹：“我们也想减速让人啊，可是大街上到处有横穿马路的行人，有些人无视红绿灯，如果在斑马线附近见人就减速，估计我们就没有办法正常行驶了！”
　　相互礼让才能通畅
　　为了应对机动车数量增加导致交通拥堵的情况，西宁市于2007年7月1日正式启用公安交通指挥中心智能交通系统，在市区各道路设置道路监控设备107个，在42个路口设有电子警察抓拍系统。
　　这些现代化设备作为一种技术的保障，不可能解决所有的交通问题，要解决人车争道的难题，就需要机动车驾驶员、行人都遵守交通规则，按交通信号灯的指示行动，真正做到车让人、人让车。
　　“车让人，让出一份安全；人让车，让出一份文明。”其实，不管是驾驶员，还是行人，只要心中有斑马线，做到相互礼让，就能让出一片安全，让出一片文明，让出一片和谐。(作者：何耀军 朱西全)

