热议：中学扎堆封闭式军训 校方力挺家长担忧
　　8月中旬，哈尔滨市第一中学近900名新生在阿城亚沟镇某军营中，进行了为时一周的封闭式军训。与此同时，哈尔滨各大初中、高中也陆续开始封闭式军训。学生家长反映，高中生进行封闭式军训没有必要。学生普遍觉得参加军训更像是参加磨练营。校方则认为，军训能让学生体验军队生活的特殊经历。
　　学生：
　　“太苦、太累了”
　　记者在《哈一中2009级学生军事训练快报》里看到了高一年级七班新生对军训的感悟。郝晓：“我们在军训中成长。”关天悦：“军训是一次有意义的过程和经历。”王月：“磨练和吃苦，让我知道了什么是苦中作乐和互帮互助。” ……
　　新生都把封闭式军训当成一次锻炼自己的机会，但同学们普遍觉得很不适应这种严格的管理制度和生活方式。高一新生王同学告诉记者，在军训前，她接到老师通知，只让带褥子、棉被、枕头、洗漱用品等生活所需品，连手机都不让拿。训练很艰苦，每天4点多起床，晚上9点多就寝。不论高温还是大雨都照常训练。记得军训第二天下雨，同学们站在雨里训练，迷彩服都湿透了，后来雨停后，靠体温把湿衣服“烘”干了。离开军营时，大部分同学的脚上都长出了水泡。除了训练上特别辛苦外，军营的生活方式也需要克服。按照规定，吃饭时间只有6分钟，每天一开饭，同学们都狼吞虎咽似的抢着吃饭。由于没有热水，一周时间里，同学们没有洗头、洗澡。
　　哈一中一位不愿透露姓名的新生说，“我们4点起床开始训练，军姿、齐步、正步、跑步、队列、军体拳……一直训练到晚上5点多。有的女同学怕拖班级后腿，身体不舒服也不敢跟教官请假，仍坚持在雨里、烈日中训练，后因身体不堪重负，有几个女生相继晕倒在队列中，军训的要求和训练量对于我们来说有些承受不了，封闭式军训实在是太苦、太累了！”
　　家长：
　　“我们跟着揪心”
　　记者在采访中了解到，在哈市不仅有哈尔滨第一中学进行封闭式军训，还有哈尔滨第三中学、哈尔滨朝一中等学校。除高中外，一些初中也扎堆进行封闭式军训，例如哈尔滨秋实中学、哈尔滨剑桥三中、哈工大附中等中学。根据所去军队不同，收费不尽相同，每个学生需交纳200多元到300余元不等的食宿费用。学生家长对封闭式军训的心情是矛盾的，有的家长既希望孩子受点苦，可又担心孩子承受不了这份苦。
　　“我女儿今年刚升入初中，但学校通知，开学前每位新生都必须参加军训，我们当家长的，既不放心也很难理解，学生的主要任务就是学习，初中生参加军训简直是让孩子‘活受罪’。”说起封闭式军训，哈尔滨秋实中学初一新生家长于女士眼神中流露出焦灼和不安。“以前听说过警校的大学生到军队军训，但没听说过初中生、高中生到军队军训的。8月29日，孩子被送到军营，今年孩子才11岁，不知道身体受不受得了。孩子刚走了一天，我就开始坐立难安。要是学校非军训不可，不一定非要让孩子到军队去完成，在学校操场军训一样能让孩子接受国民军事教育。”
　　高一新生家长刘女士说：“8月23日孩子军训完回家后，听孩子说起军训的经历，我听着很揪心，学生毕竟是学生，学校不能按照军人的标准对学生进行要求，在训练上，学校对孩子的要求是否太过苛刻？而且这份苛刻没换来孩子在生活习惯上的改变，孩子基本和去军训前一样懒散，早上还是我给孩子叠的被。”
　　学校：
　　“有好处没坏处” 　与家长的质疑声相比，校方和教育专家觉得封闭式军训“有好处没坏处”。据哈尔滨第一中学政教处负责军训管理的田汝涛老师回忆，16日早上，即将去军训的高一新生在操场上站队，学生们穿着迷彩装，队伍却站得歪歪斜斜。田汝涛老师觉得他们更像是要去旅游的样子，他坚信，学生军训完后，学生肯定会比现在更像样。跟田汝涛老师预想的一样，军训生活让高一同学经历了一个极其困苦的自我挑战过程，从软弱到坚强。8月26日，高一新生报到的那天，展现的是军姿挺拔、意气风发，军人气十足的全新形象。
　　据哈尔滨第一中学政教处的张主任介绍，从初四到高一，学生已经放了一个漫长的暑假，需要通过严格的军事训练来收心。军训不只是走齐步、正步那么单一，而是一种人生体验。以前在操场军训时，军训的效果不是很理想，白天到学校是军人的样子，晚上回到家后受到父母的娇惯，这样让军训没有连贯性。在军营这个大环境下军训，可以让学生对军队有个更直观的认识和感悟，真正感受到什么是军人形象、什么是纪律性，这对学生在学校规范自己的日常行为有着极大的促进作用。
　　专家：
　　不能用对错判断
　　哈尔滨教育研究院教授沈铭明说，开展封闭式军训不能用对与错、有用或者没用来进行“是非”判断。学校之所以让学生进行封闭式军训，肯定是和非封闭式军训比较后而形成的。封闭式军训是一种新的教育尝试，在尝试的过程中，在管理上肯定有美中不足的地方，但是这种尝试值得鼓励、值得探索。

