专家：小一生怎样尽快走出“断奶期”
　　一年级的学生年纪较小，同时也是第一次入学、第一次离开家庭、第一次长时间地脱离父母，因此在刚开始的住宿中难免会有不适应的情况。但是专家指出通过班主任、生活老师、家长的共同努力，经过一段时间的适应期后，孩子完全能走出这段“断奶期”。
　　生活习惯：培养孩子独立生活能力
　　由于现在的孩子在家时都是“万千宠爱集一身”，家长对孩子的呵护关照过多，总认为孩子还小，不敢让放手让孩子自己动手自理，使孩子缺乏必要的独立生活的能力。因此，一些新生在刚住宿时，不会自己吃饭、穿衣等。对于类似情况，金苹果学校吴校长表示对于孩子最初的不适应，家长不必过于忧心。这是孩子学习自我生活的本领时必须面临的一种自然的过渡期。学校的生活老师会细心、耐心地逐步帮助并指导孩子培养独立生活的能力。而孩子在每学会一件事的同时，也是一种自信的积累。这种点点滴滴的自信对孩子的成长帮助很大。
　　尚德小学也提醒家长在周末回家时，可以逐步让孩子做自己的事和一些简单的家务活。比如让孩子下楼拿牛奶，让他自己收拾玩具。同时家长也可以适当地培养孩子管理自己生活的能力。比如让孩子计划周末的活动安排，家长在旁多加鼓励和肯定。
　　情感的真空：拥抱传递“母爱”
　　有些孩子睡前哭闹不止，更有甚者吵着要回家。而每周回校前都要抱着父母大哭一场，不愿返校。专家表示孩子那么小就离开父母，住在学校，又是刚进入一个新的环境，和同学都还不熟悉，觉得周围都是陌生的环境、陌生的人，在情感上有种被“抛弃”的感觉，这些都是不可避免的。吴校长表示金苹果学校在这方面有自己独特的传统。金苹果的生活老师在每天睡前都会拥抱每个孩子。吴校长解释这一拥抱传递出了一种可靠的爱，这种爱就像母爱，孩子是很需要的。此外，老师对刚入学的孩子应摒弃批评的教育模式，以表扬鼓励为主。让每个孩子都能发觉自身的优点，老师也会当众表扬孩子每天的进步。尚德小学表示学校也会为学生安排丰富的活动，促进孩子们的相互接触，淡化他们的私家情绪。家长也应该有意识地做一些这方面的工作。比如在家让孩子一个人睡觉等。
　　学习习惯：感受学习的乐趣
　　学校是让孩子学习、长知识的地方。专家表示小学是培养孩子良好学习习惯的最佳时期。因此，寄宿制学校都设有晚自修的时间，并有老师进班管理。
　　吴校长表示金苹果学校在课后都会为小一新生留有少量的口头或书面作业，最主要培养他们自觉做作业的习惯。而有些作业也会使他们对学习产生越来越大的兴趣。尚德学校也表示在最初的阶段，主要引导孩子对学习产生兴趣，而不是一定要孩子掌握多少知识量，要给孩子在学习时间上保持弹性，能够有充裕的时间来感受学习、思考带给他们的乐趣。
　　与人相处：不做“独行侠”
　　面对一大群陌生的孩子、老师，有些孩子成了个“闷葫芦”，怕和其他孩子玩耍，在班级里或宿舍里完全是个“独行侠”；有些孩子把自己当成“老大”，不顾宿舍里其他室友的感受，长时间霸占一样公共设备。这样的孩子是很难交到朋友的，有时上学一两周后，仍交不到一个朋友。
　　吴校长表示，金苹果学校在平时的学习和生活中鼓励孩子与其他伙伴交往，在交往时也要乐于助人，不把个人放在第一位。尚德学校也提醒家长，在周末时要鼓励孩子在住宅内和其他小朋友交往，多和他们一起参加集体活动，学到他们与人交往的本领。这样到了学校，孩子也能自我发挥这种本领了。
　　家长：聆听孩子的倾诉
　　专家提醒家长，孩子周末回家后，家长不要将注意力全部集中在这周孩子每门功课的分数上，吴校长建议家长更应该关注孩子的整体教育，变成孩子的朋友，聆听孩子的倾诉。尚德学校也建议家长要充分利用周末时间，在吃饭时和孩子一起聊聊各自在这一周的生活、趣事，睡觉前在床上疯闹或讲故事，星期天一起外出玩出游玩。
　　另外还要淡化家长的权威意识，听听孩子内心的快乐和烦恼。同时，家长也要加强与学校的交流，在繁忙的工作之余要尽量与任课老师和生活老师多沟通，了解孩子的具体情况。每天晚上打一个亲情电话，加强与孩子的交流。积极参加学校组织的亲子活动。

