专家建议：有效利用教材学得更省力
　　开学在即，记者采访部分一线教师和教材主编，指导学生如何有效利用教材，学得更省力，更得心应手。
　　【数学】
　　今年秋季新学期，是上海首次用新课程标准和新教材作考试范围、命制高考试题后的第一个学期。
　　华东师范大学数学系教授袁震东认为，由于今年高考数学试题的考核内容，在过去的函数、解析几何、数与代数、向量等基础上，还包括了新课程标准、新教材中新增的内容，如：算法、概率统计、矩阵等初步知识，因此新学期师生们应更深入地学习和钻研新教材。
　　袁教授介绍，算法是用计算机解决数学问题，尤其数学实际问题，所必须具备的基础知识。概率统计是处理随机不确定性现象的数学方法，“哲学家莫兰认为在当今世纪，应该使学生学会在散布着确定性岛屿的不确定性海洋中航行”，袁教授说道。此外，由于计算机的大量使用，矩阵也已经成为数学中的一种新的“数”，例如人们每天见到的数字电视画面，实际上就是象素(值)组成的矩阵。袁教授指出，新教材所添加的这些科技前沿新知识，有趣又易学，学生在学习中要有意识地发掘数学的美感、拓宽自己的知识面。
　　此外，袁教授还表示，修订后的新教材将基础概念平均分布在高中的6个学期，引导老师重视对基础概念的讲解，也帮学生慢慢消化、更系统地学习高中数学。他建议新学期老师应更注重数学思想方法和数学“双基”——即基本知识和基本技能的教学，使学生的数学学习更加活泼、更加深入。
　　【英语新世纪版】
　　著名英语教育专家、上海市特级教师何林松表示，“新世纪高中英语教材”的编写是以“成长的欣慰和烦恼”为主线的，帮助高中生在语言学习中了解自然科学、人文科学、生活常识等知识，并学会与周遭的环境打交道。例如，考虑到高中生已有朦胧的职业意识，高一第一册第一课的主题就是“各行各业”，介绍了厨师、外科医生、教师、文秘等行业，第二课主题则为世界著名人物的成功故事。
　　何林松指出，对于初中升高中的学生而言，根据教材的变化调整学习方法是当务之急。他表示，无论是学习新世纪版教材还是牛津版教材，进入高中阶段的学生都应该学会使用工具书，因此每个学生都应该备一本词典。“高中生学语言要有一点‘DIY精神’，不要再像小学、初中时那样过度依赖老师一黑板地把要点写出来。 ”何林松说道。
　　何林松还强调，目前市面上铺天盖地的英语教辅书多针对语法、词汇等，有关听说能力的练习较为欠缺，所以高中生尤其应当充分利用好教材配套的听说教程，注重加强对自己听说能力的训练。此外，由于今年英语口试的分数将计入高中毕业生水平考试总分，何松林提醒广大学子和一线英语教师，应加强对英语口语的操练。
　　【英语牛津版】
　　格致中学英语老师詹玲表示，牛津教材各单元的选材面广、贴近学生的生活，语言朗朗上口，节奏明快，能吸引学生兴致盎然地学习语言。
　　针对牛津教材按主题编写、每个主题下设主阅读/精读和拓展性阅读/泛读的特点，詹玲表示，进入高中阶段的学生要做一个有心的学习者，要能把从主阅读中学到的阅读策略运用于拓展性阅读中去。也就是说，通过拓展性阅读，学生得以接触与主阅读在同一主题下的语言材料，也有更大的机率碰到具有这个主题特征的相同或类似的单词、词组，有利于学生轻松攻克记忆单词难关，并能在语篇的学习中，反复地使用相似的表达法去思考。这样，在不知不觉中，就养成了英语思维的习惯。
　　詹玲建议，学生在精读时应对每个语言现象进行推敲，在长期的积累过程中拓宽知识面、感受语法、增强语感、提高阅读技能和速度，培养自己的语感、提高自己对语言现象的敏感。具体说来，例如，学生在进行拓展性阅读时，假如遇到生词，先不要急于翻词典，而是先通过上下文语境进行推断，随后才查词典，除了掌握单词的释义，还要掌握其动词搭配、介词搭配等。

