新学期 哈尔滨首条轮渡学生专线正式通航
　　新学期到来，我市学生专车和村娃班车于今日全部恢复通车，同时江上学生轮渡专线也正式投入运营。昨天，记者从交通部门获悉，根据各区及郊区部分中小学校调整变化，全市电、汽、联运和郊区公交车队按照需求，部分线路学生专车、村娃班车线路有部分调整和增加，调整后由38条专线增加至45条专线132辆专车，9月1日恢复开通后，每天将有万余名大中小学校学生乘专车上学和放学，调整后的发车时间等详细情况，各学校可直接与公交车队联系。
　　据介绍，新学期开学后，市汽车总公司各线路学生专车没有大的变化。市电车公司调度室提供，207路公交车早晚接送哈铁8中学生，每天运营时间从6时30分至7时30分、17时至17时40分。另外，学生专车和村娃班车开学前已有部分线路开始运营，郊区村娃班车由23条增加至30条，其中成高子至香红小学，由原来的4条线路增加了6条线路，达到10条线路；香一小学新增1条线路，郊区340路村娃班车由过去的10余台增加至20台。
　　据了解，我市首条轮渡学生专线也正式通航，此条轮渡学生专线从道外七道街至江北黑龙江科技学院，是全市首个校企共建的学生轮渡航线。近年来，城乡学生专车和村娃班车运营畅通，成为市区中小学校学生上学和放学的安全公交专线，但市区松花江轮渡学生专线始终是个盲区，经市交通局公交处批准，市轮渡公司专门购置300客位大型豪华渡轮执行此航线，填补了学生轮渡专线空白。该航线运营途中取消中间停靠站点船厂站等，采取一站直达式，以15分钟至20分钟的运行间隔于江南江北两岸双向对发。首船运营时间为5时50分，末船为19时。至此，我市城乡、江上都有了学生专车和轮渡学生专线，这在我市交通史尚属首次。

