新学年 北京三类学生上中职可免学费
　　记者昨天从市教委获悉，从新学年起，本市公办中职学校中城乡低保家庭子女、残疾学生以及学习涉农专业的学生，将免学费。   
　　根据规定，享受免费的学生包括：本市公办中职学校中的本市户籍城乡低保、城乡低收入家庭的学生；涉农专业学生；革命烈士子女和孤儿以及重残人家庭子女、残疾学生。此外，在公办中职就读种植、农艺、园艺等21个涉农专业的学生也将免除学费。
　　同时，纳入本市统一招生计划录取的非本市户籍学生中的农村低收入家庭学生和涉农专业学生也在“免费令”的惠及范围之中。所有享受免费的学生在入学前需出具相应的证明，进行资格认定。 
　　记者从市教委获悉，施行部分中职生免学费政策后，原来这些学生享受的一等国家助学金新学年也从过去的每年每生4000元下调至每生每年2500元，针对中职学生的奖学金仍将继续保留。这意味着这些学生无须支付学费，还可获得国家相应的资助。 
　　■链接·涉农免费专业     种植、农艺、园艺、蚕桑、养殖、畜牧兽医、水产养殖、野生动物保护、农副产品加工、棉花检验加工与经营、林业、园林、木材加工、林产品加工、森林资源与林政管理、森林采运工程、农村经济管理、农业机械化、航海捕捞、农村能源开发与利用、农村水利工程技术。

