2009年安徽合肥中考体育补习班成新宠
　　对于如今的学生来说，补课成为了一道家常便饭。补英语、学奥数、练钢琴、习书法，不过其中却鲜见学生补习体育。近日，记者却发现了一些初中生补习体育的身影。在采访中，记者得知，他们补习体育的目的很简单：“为了中考。”
　　报名便问“能否包考满分？”
　　昨天下午5点多，记者来到合肥市田径游泳学校。此时，几十名学生正在跑道上练习跑步，面孔充满稚气。他们的教练徐伟告诉记者，这些孩子是前来参加中考体育培训的。
　　“这些学生里有很多文化课成绩非常好，但体育成绩却非常差。由于中考体育共有30分，还是很能拉开差距的，家长为了使孩子在竞争中不失去优势，便将孩子送到学校进行训练。”学校的一名负责人告诉记者。
　　记者询问其中一位正在训练的女孩“参加的是什么培训班？”这位女孩表示自己不知道，家长让来就来了。对于自己要训练的内容，这位女孩也表示“什么都不知道”，“老师让训练什么，就训练什么”。
　　而据了解，在培训班中，大部分孩子都是初三学生，家长们很少会提前帮孩子报名培训，一般都是临考试才来给孩子“恶补”。而且很多家长在为孩子报名时，都是张口便问“能不能包考满分？”
　　起跑紧张竟“同手同脚”
　　记者了解到，参加中考体育培训的价格是一期培训为15个课时，总价300元，一次课需要20元钱，一些市民便心生疑问“这跑步自己在家练练不就行了，为啥要花这么些钱找人练习？”
　　徐伟教练无奈地摇摇头，向记者表示，前来训练的孩子有些基础奇差，“中考项目满分30分，入学时一般只能达到几分至十几分”。在家练习的话，不懂技巧、不得要领，又没有人督促，很难有所提高。
　　徐伟告诉记者，自己在带学生的过程中，遇到了很多让自己哭笑不得的情况。学生的跑步姿势不正确是常有的事，身体前倾、不摆动双臂等姿势常能见到，不过徐伟有一次却发现自己的一位学生起跑时竟然常会“同手同脚”(比如左脚前迈时，左臂也同时向前摆)。“这样的动作表明这个孩子对跑步是极为生疏的，心里紧张，跑起来很不自然”。
　　兴趣班占用了锻炼时间
　　除了体育技巧以外，培训教练还要面临孩子们另一个更让人头痛的难题——体力差。
　　在训练现场，记者看到两个在大部队中跑步的女孩停了下来，用手撑着膝盖喘气。“练习跑步时，很多孩子没跑两步就跑不动了，学生的体力非常差。”徐伟说：“让一个一点没有体力的学生来学习这些，不仅学生学习累，我们做老师的也会特别着急。”
　　徐伟告诉记者，根据她自己的观察：“这些体力差的学生大多集中在13岁左右，特别是现在的女生体力更差。”
　　至于为什么在同龄人中间，这些孩子的体力会差上一大截，徐伟总结说，自己在与学生交流中，发现很多学生课外时间很多，但是都被各种各样的“兴趣班”占用，“大部分时间都花在奥数、英语之类的补习上”，导致根本没有时间去锻炼。
　　教练：只有练，才能出成绩
　　面对不同类型的体育考试项目，徐伟教练表示，要不同对待。“比如颠排球，掌握正确的技巧最为重要”，对于长跑，就应该多练、坚持。经常的练习，有助于肺活量的增加，只有练，才能出成绩。然而，徐伟说，自己的有些学生表示，在学校期间也只跑过一两次长跑。
　　同时，徐伟也介绍了几个长跑的小技巧。“跑步岔气是很多学生长跑时最怕遇到的事，这主要是因为跑的时候不注意节奏，一会快一会慢很容易造成岔气。”徐伟教练还提醒同学们：“长跑时要脚全掌着地，身体要正直，手臂要前后摆动，且跑步时一定要抬腿，越是跑不动越要抬腿。”“长跑时在一半路程左右时会出现‘极点’，很多同学会觉得跑不下去了，特别想放弃，这时候一定要坚持下来，过了这段‘极点’，就会容易得多。”

