教育专家心得：正视错误生成智慧
　　美国有一家市场情报服务公司，其经理叫罗伯特。他酷爱收藏，共收集了75万件“失败产品”。后来，罗伯特又试着创办了一个“失败产品陈列馆”。 
　　这个陈列馆把许多企业和个人费尽心机研制的，又因种种原因失败的产品展示出来。参观的人络绎不绝，收获可以用爱迪生的话来概括：“失败也是我所需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法以后，我才知道做好一件工作的方法是什么。”罗伯特因此而取得了意想不到的成功。
　　失败中必然有错误，但失败像一座开放的学府。在这座失败的学府里，真理的光芒显得格外明亮，足以照耀人们化险为夷、反败为胜的道路。
　　课堂是学生出错的地方，错误伴随着学生一起成长。“小错误有大智慧”。哲学家黑格尔先生曾说：“错误本身乃是达到真理的一个必然的环节。”
　　教师应善于利用课前预设错误，善于捕捉课中错误，善于课后反思错误。将学生的学习错误当做一种教育的契机，用资源的眼光来看待学生学习中的错误。在课堂教学中，正视错误，显露真实的课堂；猜测错误，展现多姿的课堂；捕捉错误，生成出色的课堂；反思错误，师生共同成长。
　　认知心理学派认为：错误是学习的必然产物，学生的知识背景、思维方式、情感体验、表达形式往往与成人截然不同，他们在学习过程中出现各种各样错误是十分正常的。正确很有可能只是一种模仿，可错误却是一种经历，自然又真实。它是通往正确和成功的必经之路。作为老师，应认可学生的错误，也允许学生出错，承认教育的差异性。任何人都会有错误，关键在于让孩子意识到错误，找到原因，避免以后犯同样的错误。　  
　　课堂教学中，学生的有些错误是根本预料不到的。特别在课堂上来不及处理的错误，作为教师在课后需要静静地反思，尤其是带有普遍性的错误，大面积学生的错误在一定程度上折射出我们教学中的偏差。教师反思是为了更好地解决教学中的失误，寻找存在的问题，发现留下的遗憾，这也是我们教师自我教育、成长的最佳途径。教师反思，能促进教学水平的完善、提升，最终形成独特的教学风格。
　　事实上，课堂上学生的错误是一种宝贵的教学资源。课堂上学生出现的错误是美丽的，是孩子最朴实的思想最真实的暴露。学生出现的错误，我们教师一定要平和、理智地看待，并辅之以策略处理。不经历风雨，怎能见彩虹。在课堂教学中，教师只有巧妙地引导学生诱错、寻错、用错、议错、理错的探究过程，课堂才是活的，教学才是美的。也只有这样，教师才是称职的，教与学的活动才是最具有价值的。

