青海治理乱收费 格尔木严格落实学杂费减免制度
　　8月31日，在格尔木市十二中给孩子报名的赵师傅笑着告诉记者：“格尔木减免学杂费的制度实话好！以前孩子上学还要交借读费，现在不仅取消了借读费，其他的学杂费也全免了，只交10元钱的作业本费。”
　　记者了解到，今年，格尔木市各中小学在做好报名工作的同时，认真落实相关的收费政策，努力打造阳光收费，坚决杜绝各种乱收费行为，并且开始了义务教育由政府“埋单”的新时代，此举惠及全市所有的中小学生及流动人口子女。记者看到，各学校均在校内设公示牌、公示栏，主动将收费项目、标准、依据、收费纪律及投诉方式公示，广泛接受群众监督，做到了阳光收费。
　　格市教育局要求今年义务教育阶段的学校，除初中向学生收取20元的作业本费、小学收取每生10元的作业本费外，不得再向学生收取课本费、信息技术费、取暖费、借读费等任何费用。同时，各校不得以任何名义增加收费项目、更改收费标准。各中小学还和教育局签订了治理教育乱收费目标责任书，明确了校长作为教育乱收费问责的第一责任人。近期，格尔木市纠风办、物价所、财政局、教育局等部门组成联合检查组深入到各学校督促检查收费工作。截至目前，没有发现乱收费现象。

