温总理和学生一起连上5节课(图)
　　9月4日上午，温家宝一大早就来到北京市第三十五中学，在初二(五)班和学生坐在一起连上5节课，对当前中学教育进行调查研究。中午，他在学生餐厅和同学共进午餐。下午，温家宝在学校主持召开座谈会，听取北京市部分教师代表对教育发展和教学改革的意见和建议，并和教师一起讨论。
　　座谈会上，温家宝首先说，我今天听了一上午课，一方面，用这种方式表示对教师们的尊重；另一方面，了解一些教学的真实情况。接着，他对上午听的五节课一一作了点评。他肯定了数学课运用启发式的教学方法，但也指出内容比较单薄。肯定了语文课的默读和概括故事情节锻炼了学生的阅读和逻辑推理，但缺少介绍作者生平的环节。肯定了研究性学习有利于开阔学生的思维，但希望老师要有广博的知识。他赞成地理课把地理和地质、气候结合起来，也指出了教材中的问题。他说，这堂音乐课其实是让孩子们通过唱歌懂得人世间的爱，把音乐课上升到美育的高度。点评用了近一个小时，评价中既有老师，又有学生，也有教材。每点评一节课后，温总理都要听任课老师的意见，当面与她们交流自己点评的内容。老师们感动地说：“总理的点评很到位，特别受启发。”
　　在先后听取8位教师代表发言后，温家宝指出，百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。我国有1600万教育工作者，有1200万中小学教师。长期以来，广大教师牢记自己的神圣使命，兢兢业业，默默耕耘，培养了一批又一批优秀人才，为我国教育事业和现代化建设做出了突出贡献。
　　温家宝指出，教育的根本任务是培养人才，特别是培养德智体美全面发展的高素质人才。但是，必须清醒地看到，我国教育还不适应经济社会发展的形势，不适应国家对人才培养的要求。
　　温家宝强调，教师的日常工作既平凡，又不平凡。教师不是雕塑家，却塑造着世界上最珍贵的艺术品。广大教师应当成为善良的使者、挚爱的化身，做一名品格优秀、业务精良、职业道德高尚的教育工作者。他对广大教师提出三点希望：一要充满爱心，忠诚事业。当好一名教师，首先要是一个充满爱心的人，把追求理想、塑造心灵、传承知识当作人生的最大乐趣。要关爱每一名学生，关心每一名学生的成长进步，努力成为学生的良师益友，成为学生健康成长的指导者和引路人。二要努力钻研，学为人师。教师只有学而不厌，才能做到诲人不倦。要崇尚科学精神，严谨笃学，潜心钻研，做热爱学习、善于学习、终身学习的楷模。要如饥似渴地学习新知识、新科学、新技能，不断提高教学质量和教书育人本领。要积极投身教学改革，运用最先进的方法、最现代的理念，把最宝贵的知识传授给学生。三要以身作则，行为世范。(下转4版)

