09年秋季开学在即 青海将严查教育收费项目
　　2009年秋季开学在即，为杜绝“一边免费、一边乱收费”现象发生，省治理教育乱收费厅(局)际联席会议办公室(简称省治理办)就秋季开学教育收费检查工作向全省各州(地、市)教育局、省属高等院校发出通知，要求做到中小学、各县普遍检查，各州(地、市)重点检查，省属高校自查自纠，在此基础上，省治理办将重点抽查并受理群众举报。
　　一查政策落实情况。重点检查农村、城市义务教育阶段学校免除学杂费、免收住宿费和取消借读费政策的执行情况，严禁“一边免费、一边乱收费”；进城务工人员随迁子女接受义务教育政策的落实情况；城市、县镇学校解决义务教育阶段择校收费的情况。
　　二查学校办学行为和收费行为。检查规范中小学办学行为，坚决制止乱办班、乱补课、乱收费；中小学生在校期间的学习活动必须纳入学校正常教学活动范围，不得以任何名义收费，所有教学内容(包括复习)纳入正常教学过程；检查违规征订教辅资料的情况。
　　三查公办高中执行择校生“三限”政策的情况。
　　四查高等院校有无乱收费行为。检查高等院校有无与招生录取挂钩的乱收费行为；执行学费、住宿费的情况；有无违反规定向学生收取和代收各类证卡工本费、各类押金的行为；规范高校服务性收费和代收费的情况。
　　五查学校的收支情况。检查学校执行“收支两条线”财务管理规定的情况；建立学校经费收入使用情况的审计公告制度的情况；严禁截留、平调、挪用学校经费。
　　六查各地各学校执行教育收费公示制度的情况。
　　对影响恶劣的乱收费案件，省治理办将严肃追究有关责任人的责任，并在本地新闻媒体曝光；要将检查工作情况特别是乱收费案件的处理结果在本地新闻媒体和网站予以通报，接受社会各界和群众的监督。

