快讯：上海民族班新生昨日顺利抵沪
　　昨天，本市新一届民族班学生顺利抵沪。据了解，2009学年，本市中学民族班学校数、班级数、学生数均创办班以来新高，在校学生达3740余名。新学期，各民族班(校)已做好开学各项准备工作，营造温馨校园氛围。
　　据市教委介绍，2009学年，本市共有内地中学民族班办班学校16所，学生3740余名，是自本市举办民族班(校)以来，办学规模最大、学生最多的一年。其中内地新疆高中班办班学校10所，比上年增加1所；学生2810余名，比上年增加400名；内地西藏初中班办班学校2所，学生850名；内地西藏高中散插班办班学校4所，学生80余名，比上年增加21名。
　　为此，本市对民族班的经费投入在不断扩大。据悉，除日常经费投入新疆班、西藏高中散插班生均公用经费每年9600元和伙食费6120元共15720元，西藏初中班生均经费每年6400元和伙食费6120元共12520元之外，今年市教委投入内地中学民族班专项经费3000多万元。对家庭经济困难的学生，各民族班(校)将给予减免学费和生活补助费等，确保每个学生顺利完成学业。  
　　为迎接开学，各民族班(校)纷纷利用暑假改造学生宿舍和食堂，更新和添置教学和学生生活设施。川沙中学为迎接该校首届内地新疆高中班学生入学，投入400多万元，专门为新疆班学生改建了专用的清真食堂，并对原有宿舍楼进行了改造，从6人一间改为5人一间，增添橱柜等。

