中考现代文阅读题《在可可西里回头》解析
　　2009年上海中考试题，依据《上海市中小学语文课程标准》的要求，遵循学生学习语文的发展要求和语文学习规律，全面考查学生的语文素养，着重考查学生的语文积累，理解和运用能力、分析与解决实际问题的能力以及探索新知识的能力。坚持以人为本，体现“二期”课改的教学思想、理念和方法，把考查知识与能力、过程与方法、情感态度价值观渗透在试卷中。
　　【试题特点】
　　现代文阅读选文二 《在可可西里回头》关注学生成长，贴近学生内心世界。合乎学生情感和成长实际，从亲情、人性入手，引发处在青春叛逆期的考生感情的共鸣和心灵的震撼。选文主要讲述了主人公思贤离家出走后到可可西里做志愿者的过程中，他看到一个鲁莽的司机撞飞了一只小羊羔后，小羊羔的母亲在公路旁徘徊哀号。思贤从藏羚羊的母爱中触景生情，想到了自己的出走一定会带给母亲无限的苦痛与悲伤，因此他顿悟了，在“我”从那曲返回格尔木时，他决定回头，喊出了“我要回家！”的心声。正是这种志愿者经历使得思贤这个迷失在世界边缘的少年，在见证了真正的忧伤之后，重新理解了母亲对自己的爱。
　　22题“第③段中‘大家总是莫名其 妙 地 被 彼 此 感 动 的 原 因 是________”，考查学生在读懂文章的基础上的探究能力，注重思维训练；23题检测指示代词的含义；24题考查修辞手法的鉴别及表达效果，这是连续多年必考的老题；25题是一道选择题；第26题是片段写作，缩写“思贤的故事”。综合运用语文知识解决实际问题，以激发考生的探究意识和创新思维，这对日常语文教学具有积极的导向作用。
　　中考记叙文阅读测试在命题材料的选择上较重视人文精神的挖掘，注重其内容所蕴含的教育意义，与学生的内心世界相贴近。从阅读题看，一是重基础知识。这体现了中考对语文教学的一个导向，就是要关注适用的语文知识，而不是把语文知识整个丢弃。二是重理解体验。设题直接指向考生对文本、对自己的人生的体验与感悟。这也是一个命题导向。
　　【考点梳理】
　　解答记叙文的阅读题，可以从这里人手。
　　理清思路和把握主旨
　　思路，指的是写作时作者思维发展的线索，在文本中体现为各部分之间的内在的逻辑联系。追寻文本自身的语言逻辑，理清行文思路。比如说，你在阅读过程中，如能注意到文本中暗示结构的语言标志、过渡语，作者的行文思路往往也就比较清楚了；因为语言表达是作者语言思维的具体呈现，行文中的记叙线索和句与句、段与段之间的内在联系，如能及时发现和把握，则作者思路也会明晰起来。追寻文本自身的文体特征，理清行文思路。记叙文中的情节发展，人物的情感变化，时空的交替，描写景物的角度等等，都在一定程度上体现着作者行文的思路。
　　理清了行文思路，才有可能整体把握全文内容，领会作者的写作目的和意图，即把握主旨。把握文本主旨，就局部而言，最重要的是能扣住关键语句和语段。记叙文中的议论、抒情句；关键语段应着眼于开头、结尾两段，以及行文中表达方式突然发生变化的段落。当然，我们不能忽略作者的人生经历和文本的写作背景。
　　文段理解和段意概括
　　文段的理解，要扣关键句来进行。比如一个段落或几个段落中的中心句、总领句、总结句、问句、顺序句、线索句等，找到以后，再进行段意理解和功能分析，这样就会纲举目张。
　　信息筛选和含义分析
　　这里所指的信息，一是定位信息。阅读文本之时，读者就应该及时扫描、捕捉那些为我所用，利我所用的消息，包括能提示或可能暗示作者思路、文本主旨、文段甚至关键语句表达功能的有效信息。二是归位信息。任何阅读文本的专题设计，无论是客观的摘引，主观的理解，拓展性的评判，答案都来自或源出于文本中，而非学生的头脑中，这就要求在读懂题意后快速回归文本，寻找相关信息区间，找准有价信息点，然后思考成熟，再作表达。
　　词句含义的分析要做到：一是归位，即词不离句，句不离段，首先将其回归文本之中；二是联系，即联系上下文，联系文章主旨、作者情感态度或事物特点；三是避免词语和语句含义的理解望文生义，先入为主，唯我独尊，一定要放置于文本的整体语言环境中，仔细体味它们表情达义的功能。这类题主要是对文章中耐人寻味、寓意较深的语句的理解。对文中语句的理解，必须扣紧语句的关键词。这些关键词，有些含义较深，要用直白的话把它说出来，有些用比喻句的，要用浅显的话把喻义说出来。
　　【试题回放】
　　21.根据拼音写汉字(2分)
　　水草丰mào
　　【解题指导】
　　根据拼音写汉字材料多取自教材基本篇目或课外读本。要重视积累，平时要养成勤查字典的习惯，有意识地收集一些多音字、形似字、生活中误读的字、异读字等，建立错题本，及时进行梳理整理。注意“茂”的正确写法。
　　22.第③段中“大家总是莫名其妙地被彼此感动”的原因是
　　。 (3分)
　　【解题指导】
　　这道题考查学生对文本内容的整体感知及概括提炼的能力，注重思维训练。
　　考生在阅读文本后，要能以最简洁的语句反映出文本主要叙述的内容，这样就会对文本有一个正确的总体印象。把握这个内容后，对具体的题目进行分析。 “莫名其妙”在这里指被感动的原因很多，也很模糊，说不清。“大家”既指志愿者，也指为藏羚羊停车的司机们。 “此”所指的就比较丰富了，有志愿者的付出，也有司机们的付出，还有藏羚羊的母爱，更有我对自己所做事情意义的认识。可以抓住要点：(1)志愿者和司机们对自己及别人为保护藏羚羊的付出而感动；(2)感觉到自己所做的事情很有意义。
　　23.第⑧段中的“这样”指的是
　　。 (3分)
　　【解题指导】
　　此题检测指示代词的含义，这是一道考查学生理解筛选与提炼文本信息能力的典型试题。“这”是一个代词，一般来说，代词的指代对象会在前面出现，联系上下文，正确回答这道题是不难的。是指：这个孩子应该回家，家长应该接纳他，认可并鼓励他。
　　24.第⒂段“思贤忽然泪如泉涌”这句话运用了 修辞方法，其表达效果是。 (4分)
　　【解题指导】
　　24题考查修辞手法的鉴别及表达效果，这是连续多年必考的老题。眼泪象泉水一样直往外涌。形容悲痛或害怕之极。比喻的作用：一是使深奥的事物浅显化，帮人加深体味；二是使抽象的事物具体化，叫人便于接受；三是使概括的东西形象化，给人鲜明的印象。本题运用了比喻的修辞方法把思贤内心的感动和震撼，更具体、形象地展现在读者面前，给人以鲜明的印象。
　　25.对第⒃段画线句理解最恰当的一项是( )(4分)
　　A。思贤终于在可可西里懂得了生活的道理。
　　B。思贤终于在可可西里决定回家完成学业。
　　C。思贤终于在可可西里理解了父母，决定回家。
　　D。思贤终于在可可西里觉得无能为力，决定返乡。
　　【解题指导】
　　这是一道选择题，是结合语境选择画线句理解最恰当的一项。划线句在文章结尾，结构上，收束全文；内容上，点明文章中心，升华文章主题。“C”能满足要求。
　　26.请将上文缩写成 “思贤的故事”。 (80字左右)(8分)
　　【解题指导】
　　本题是片段写作，缩写“思贤的故事”，是综合运用语文知识解决实际问题，以激发考生的探究意识和创新思维。
　　缩写是在中心思想和主要内容不变的前提下，把长文章缩成短文章的一种写作形式。要把记叙的要素交代清楚，保持原文中心不变，故事情节相对完整，保持人物原有特点。缩写作文虽篇幅比原文短小，但一定要连缀成篇、结构完整、中心明确，使全文成为一个有机的整体，做到小而不乱。缩写后要保持原文的体裁和中心，文字应该连贯、完整。缩写时可以把原文中的长句化为短句、对话化为直接转述、几句话概括为一句话。可以这样概括：思贤离家出走在可可西里做志愿者，他看到一个司机撞飞了小羊羔后，它的母亲在公路旁徘徊哀号。思贤触景生情，想到了自己母亲无限的苦痛与悲伤，他顿悟了，决定回头。
　　【解题启示】
　　解答现代文阅读题，要整体把握文章主旨，体会作者的观点态度。弄清文章的主要表现手法是什么，是怎样围绕中心表达观点的。设题往往以整体理解文章内容为主轴，有层次地展开词语理解、关键句子理解、修辞手法及其作用、探求作者的观点态度、根据相关链接材料拓展延伸等题目。看清试题要求，根据题意去找答案，不要凭着自己的感觉去理解，去作答。回答要抓住重点，语言简明，条理清晰。

