中考分数无法查主城重点中学狂截区县尖子生
　　和身边的许多尖子生一样，已被忠县中学录取的李雷(化名)一直无法查看自己的中考成绩。以为来主城读书无望，却意外接到江北某重点中学的就读邀请。昨日，他和约50位来自区县的尖子生，一早便在学校老师的指导下开始集中适应性学习。
　　中考分数无法查
　　李雷今年中考刚结束，便收到了当地重点中学忠县中学的录取通知书。按市教委关于2009年直属重点中学面向忠县招生的相关政策，忠县可以有17名优秀应届初中毕业生被推荐到南开中学。升入初中后，李雷每次大型考试的成绩均排名年级第二，但该县向南开中学推荐的优生名单中没他。中考成绩公布后，李雷怎么也无法在网上查到自己的成绩。李雷说，他后来才听说班上的很多尖子生都没法查看中考成绩。
　　接主城录取通知
　　李雷说，6月底他意外接到江北区某重点中学的招生电话，诚邀其入读并免缴择校费。“后来才知道，我是得到了一同学姐姐的推荐。”李雷说，该同学的姐姐曾是该重点中学学生。8月22日，学校专车将李雷接到主城。“身边连一个认识的同学都没有，感觉有些孤单。”李雷说。
　　奉节优质生源流失过半
　　今年，除了市教委直属7所重点中学投放的270个中招名额，19个非联招区县均有学生选择到主城名校高中部就读。据奉节县教委基教科工作人员介绍，截至昨日，奉节中学录取的前10名考生报名率仅40%，前20名为40%，前50名为50%。这意味着今年该县优生流失达一半以上。
　　考评学校别只看升学率
　　如何从根本上消除“掐尖”现象？市教科院副院长王纬虹表示。对学校教学质量的考评机制得有一些大的变化，应有多元指标客观全面考评学校，而非狭隘地参照升学率。要逐步完善规范招生行为的制度性规定，限制各校采取违规手段过度竞争。此外，要加强加快统筹城乡教育发展的进程，促进教育公平。记者 杨钥
　　掐尖手段：大打免费牌
　　1.免择校费。此为最基本的优惠政策，在被掐走的尖子生中得到100%的体现。
　　2.免生活费、住宿费，读重点班。此为第二阶层优惠政策，一部分“掐尖”生可以享受。
　　3.出国留学。对被几家名校争夺的优质生的许诺，至于是否兑现无法考证。
　　4.解决父母工作。针对极少数最优质生源的人性化政策。为父母在学校安排临时工作，完全解决学生的后顾之忧。
　　反掐手段：说理加拦截
　　1.动情劝说。
　　2.理性算账。尽管主城名校也许免去了部分费用，但家长从区县上学校看望孩子的交通、生活等费用也不少。
　　3.屏蔽考试成绩。忠县等区县的优秀考生，一度不能查询自己的中考成绩。
　　4.强阻外来招生单位。某些区县甚至派专人把守，阻止主城等外来招生单位进入当地违规招生。

