打破一考定终身 内蒙古今秋将要实行新课改
　　从今年秋季开始，内蒙古入学的高一新生将全面实行《普通高中课程改革方案》，届时，高一新生将全部使用新教材，接受新的教学方法。那么，新课改与以往有何不同呢，记者对此进行了采访。
　　课程涉及8个领域15个科目
　　内蒙古自治区《普通高中课程改革方案》指出，高中课改后，高中生学习的内容将涉及8个领域，分别是：语言与文字、数学、人文与社会、科学、技术、艺术、体育与健康和综合实践活动，每一领域由若干相近的科目组成。8个学习领域共包括语文、数学、外语(英语、日语、俄语等)、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、艺术(或音乐、美术)、体育与健康技术等15个科目。其中技术、艺术是新增设的科目，艺术与音乐、美术并行设置，供学校选择，另外，有条件的学校可以开设两种或多种外语。
　　内蒙古自治区教育厅基础教育处调研员、内蒙古高中课改工作负责人额尔德尼说：“课改后，课程内容的选择体现当代社会进步和科技的发展，并增强与社会生活的联系；注重培养学生的学习兴趣和求知欲，以及分析和解决问题的能力；满足不同学生的发展需求，各学科分类别、分层次设计了可供不同发展潜能学生选择的课程内容。”
　　引入学分制管理
　　记者在采访中了解到，即将启动的高中课改，将引入学分制管理。学生每学年在每个学习领域都必须获得一定学分，3年中获得116个必修学分(包括研究型学习活动15学分，社区服务2学分，社会实践6学分)，国家选修课程为22个学分，地方选修课程为6个学分，总分达到144分方可毕业。此外，学生每学年必须参加1周的社会实践活动，获得2学分。3年中，学生必须参加不少于10个工作日的社区服务，获得2学分。额尔德尼称，高中新课程采取必修与选修并存的方式，选修课不会像大学那么多，依然会有班主任。学生修满学分后，可继续学习其他课程，但不可提前毕业，且学校设置课程时也不会让学生轻易提前修满。
　　对学生进行多元化评价
　　记者在采访中了解到，实行课改后，将对学生进行多元化评价：诸如学生3年成长记录，如运动会中的好成绩、日常生活中拾金不昧、助人为乐等表现。内蒙古将实行学生学业成绩与成长记录相结合的综合评价方式，为学生建立电子学籍档案。
　　“平时成长记录的信息很重要，高考中如果文化课上了提档线，拟定不再按高低分先后顺序录取，而是根据学生平时的表现，诸如特长、表现、潜能等因素先后录取。”额尔德尼说。
　　投资股票走进课堂
　　额尔德尼表示：课改后的课程相比以往的高中课程难度下降，但广度加大，课程内容更加贴近社会、经济发展，更贴近学生的生活实际和生活经验。网络语言有可能走进教学课堂，政治课涉及经济学，教授学生投资股票。与此同时，学校根据条件自主开设家政服务、服装设计、建设设计、机器人制作、电子技术、现代农牧业、汽车驾驶和保养等通用技术类课程，使学生个性得到充分发展。此次课改将改变繁、难、偏、旧的教学内容，让学生更多地学习与生活、科技相联系的“活”的知识。课程实施方面，强调变“要学生学”为“学生要学”，以激发学生的兴趣，让学生主动参与、乐于探究、勤于动手、学会合作。
　　注重发展学生创新精神和实践能力
　　“新课改的核心在于通过改变人才培养模式，发展学生的创新精神和实践能力。”额尔德尼说。新课改的主要目的是打破“一考定终身”的传统高考模式。大学相对宽松自由的学习环境注定了高中是一个培养能力的关键阶段，传统的教育模式更多的是让学生们有更强的高考能力而非创新和实践能力，而新课改将把学业水平测试或综合性评价同样列为高校录取的参考依据，这对培养学生的实践能力非常重要。
　　对老师和学生都是挑战
　　对于即将开始的新课改，一些即将升入高一的学生充满好奇。不少学生对设置的课程内容表示赞成，对新的教学形式也很期待。“早就听说我们这一届高一新生要使用新教材了，学生可以选修课程，还可以学习一些实用性技术性强的知识，这样的教学方法挺好！”8月23日，呼和浩特市第十九中学高一新生小邱对记者说。呼和浩特市第三十八中学的哈斯老师告诉记者，实行新课改后的确有不小的变化，这对教师的要求会相应提高。教师不仅要熟练掌握专业基础课程，自身的授课能力也需要有很大提高，无疑是一种全新的挑战。
　　即将升入高二的学生对新课改格外关注，因为他们会在2011年参加高考，如果成绩不理想，想去复读正好赶上2012年新课改后的内容。一些高二的学生认为，从现在就应该好好学习，争取一次性“拿下”。但是对于基础较薄弱的学生来说，如果将来去复读，肯定会存在一些问题。呼和浩特市第十八中学的高一新生张娜告诉记者，她的一个亲戚上学期因为有病耽误了两个月课程。他咨询了一些老师，有的老师建议他继续上高二，有的老师建议他重新读高一，现在他也犹豫不决。
　　教师早已拿到新课标教材
　　记者了解到，呼和浩特市普通高中普遍选择人民教育出版社新课标教材。
　　8月24日，记者从呼和浩特市所多中学了解到，学校早在几个月前就拿到了新教材。呼和浩特市第十八中学校长高峰介绍，新教材已经先行发到教师的手中，相信9月份开学时，教师们可以完全熟悉教材内容。
　　今秋开学，内师大附中新设了心理学、音乐、美术以及一些研究性学习等课程。内师大附中副校长郝明华说，课程增加，学校师资会相对紧缺，在以后的工作中，学校会逐步聘用优秀教师，完善每一个细节。两所学校校长还介绍，学校为配合课改，硬件设施也加大了投入。

