新学期 交通信号灯别遗忘了非名校
　　名校门前多有信号灯
　　记者调查发现，一些知名的中小学校门前大多有信号灯，过往车辆能按灯停行，行人可安全过街。哈三中果戈里大街一侧、一曼街一侧以及邻近的继红小学门前都有信号灯。十三中、十四中和十八中校门前均有信号灯，有的信号灯还设有行人控制，过往车辆有序行驶。
　　非名校前缺少信号灯
　　车流量较大的抚顺小学校、安广小学校和光华中学校门前只有斑马线，没有信号灯。尽管有的斑马线前有提示行人过街的交通标志，但过往车辆并不买账，对斑马线视而不见，司机即便看到行人过街也不减速，很多行人不得不站在路中间等车辆稀少时再过街。只有当大批的学生同时过街时，一些司机才停车。
　　新阳路小学和剑桥一中门前都没有信号灯，此处车流量很大。爱国小学校门口不远处有一个显示“慢”字的信号灯，但过往车辆并不减速。香红小学门前有斑马线，行至此处的车辆依旧疾驶而过，学生都是被家长扯着看没车时快速过街。
　　家长企盼安装信号灯
　　一位背着书包、领着小孙子上学的老人说，小孙子在抚顺街上的小学校上学，其实家离学校两分钟，但街上车流量大，校门前又没有信号灯，大人过街都不安全，因此从孙子上学那天开始就是大人接送，至今已4年。还有的学生家长说，一些重点校门前都安装了信号灯，有的还是高中，但一些非名校的学校门前只有斑马线，却不安装信号灯。希望有关部门能在缺少信号灯的中小学校门前尽快完善交通设施，给孩子们打造一个安全的上学路。
　　新学期开学，我市部分中小学校门前因缺少信号灯，学生过街不安全。两天来，记者对此进行调查。

