广州市教育局明确反对“奥数疯”
　　(记者 邝凝丹 梁健敏) 广州市教育局相关负责人和专家近日对信息时报的“广州奥数奥英大调查”报道作出回应，与记者进行面对面座谈，共同探讨如何刹住广州的“奥数疯”。
　　对于“奥数疯”，广州市教育局基础教育处处长周伟锋和广州市教育局教学研究室主任、广州市第十三届人民代表大会代表、广州教育学会副会长黄宪明确表示反对，并且从政策层面阐明了教育局对待奥数的一些做法，如明年起消除择校，新学期出台标准规范校内考试，这些政策将逐渐淡化“奥数疯”。
　　对奥数态度
　　明确反对奥数泛化
　　相关负责人明确，广州市教育局并没有组织过任何奥校。奥数在广州流行已近二十年，但早期广州奥数的培训只是小范围针对数学爱好者和特长生，在改革开放后，也培养了不少这方面的拔尖人才。而现在广州奥数的问题在于其泛化性，很多培训班打着奥数旗号，将数学的补差与培优混在一起。而教育局是一直都不赞成大面积推广奥数的，“所有学生都来学奥数，没有必要。”周伟锋表示。
　　相关负责人还呼吁：“希望媒体能够多宣传，这种舆论监督对于那些奥数方面的非法办学者是一种震慑，希望社会和家长对奥数都能有正确的认识，不一定大部分的孩子都去学奥数。小孩学习奥数之后再去做常规教学数学题目，并没有帮助，真正做过奥数题目的学生只是思维特别一点，但若没有数学爱好特长，对数学成绩提高没用。”
　　关于“敲门砖”
　　明年起严禁招收择校生
　　负责人表示，他们一直都有跟进“奥数疯”的问题，在管理层面，已明确不能以奥数成绩作为升学的参照，如果收到投诉，就一定会去管理。
　　不过，有些区在招收非地段生时进行文化摸查，或有些民办学校在入学时进行文化测试，有些小升初的学生和家长认为，里面有不少深奥难解的奥数题目。对此，负责人认为，通过他们的检查，这些题目不涉及奥数成分，都在小学课程框架或要求里面，不存在真正意义上的奥数。
　　而对于一些公办学校择校考试中考奥数题目的暗流，负责人表示，广州已研究出整套方案，决心在择校问题上有所突破，争取在三年内基本解决择校问题。市教育局已出台《逐步消除义务教育阶段择校》的文件，已在市内各区公布，明年开始实行义务教育阶段公办中小学严禁招收择校生的规定，若有人投诉反映有学校违规，一定会查处。
　　关于小升初考题
　　新学期将出台标准管理
　　相关负责人指出，如果个别公办学校校内组织小升初入学选拔有奥数题目，负责人称可以对此进行监管。新学期将出台义务教育阶段《学生学业评价标准》，建议中小学校采用。每个知识内容分解到国家课程标准是怎样要求的，教学应该教到什么程度，评价用怎样的形式，都已有具体措施。新学期用这个标准可以导向校内考试，凭此进行检查。若有初中和小学校内考试超出评价标准要求，就要改正，如果有家长投诉学校的考试题目违反这一标准，教育部门也会去查。这一标准是花一年时间研制，印刷成册送到广州每所小学和初中，试行一年再修订。
　　关于成都做法：
　　广州不宜照搬
　　成都封杀奥数出台狠招，禁办辅导班，若“顶风作案”校长可能被撤职。对此，广州教育部门是否也会借鉴模仿呢？负责人表示，由于他们并不了解成都奥数的现状，所以认为广州市也不宜照搬。他们对于奥数的基本态度就是这样：少数有数学兴趣学生适宜，但又适合特殊人才，本身是中性词，不带恶意，历史证明对特长生爱好者有促进作用，不应否认这种功能。只是现在的问题是，奥数泛化了，不适合大多数学生。
　　关于奥数培训班
　　专业教练市内仅十余个
　　负责人指出，市面上的名目繁多的奥数培训班还出现了混乱状况。“现在在广州能拿到国家一级奥数教练证书的教师只有十多位，而高级奥数教练也只有几个，在广州却出现了名目繁多的奥数培训班，很多都是挂羊头卖狗肉，并非专业的奥数教练在执教，其教学的主体很多是拼凑来的老师，叫就叫奥数，但教的是普通数学。现在的培训机构其实是打着奥数旗号，实际上是数学的提高班，甚至是数学的基础性补课。信息时报曝光这些奥数培训机构，对它们也有震慑作用！”负责人说。
　　至于记者调查得知的“工商部门报个名就能搞奥数班”的情况，负责人回应，社会办学批准权不在教育局。“我们考虑，将进一步和有关部门，如工商部门、民政部门联合去审批，检查市面上的奥数培训机构是不是非法办学、‘野鸡团伙’。”
　　“希望媒体能够多宣传，这种舆论监督对于那些奥数方面的非法办学者是一种震慑，希望社会和家长对奥数都能有正确的认识，不一定大部分的孩子都去学奥数。”

