北京市百万中小学生下周开学 严防甲型流感
　　下周二，全市近130万中小学生将迎来新学年，市教委要求各校进行甲型H1N1流感防控知识讲座，并做好防控工作。
　　北京市卫生局预测，随着天气转凉和大量学生返校，甲流疫情可能会在9月后呈逐渐上升趋势。为此，从开学第二周起，全市将为中小学生免费接种季节性流感疫苗，同时做好甲型H1N1流感疫苗接种的准备工作。全市大中小学校将为学生免费发放预防甲流的中药。市教委相关负责人建议学校组织学生连续7天服用。
　　市教委要求，开学后，学校要组织师生进行甲流防控知识讲座。中小学要继续执行晨午检、因病缺课追踪和信息报送制度。学生进校门要先查体温。食堂工作人员也要测量体温，有发热、咳嗽、腹泻症状的不得上岗。学校要加强教室、食堂等公共场所的卫生防病工作，尽量避免使用中央空调，保证通风、消毒、排污及防污等设施正常运行。
　　根据要求，学校迎新、开学典礼、教师节等活动，“非必须，不举办”，“能在室外进行的绝不在室内，能小范围开展的尽量不扩大范围”，尽量减少人员密接机会。学校和托幼机构要加强人员管理，减少和控制外来人员入校，防止疫情蔓延。
　　市教委相关负责人表示，中小学和托幼机构在同一班级两天内出现集中发热37.5℃以上病人5例及以上，或同一宿舍达到3例及以上，要立即报告。3天内与病例患者密接人群，原则上以居家医学观察为主。
　　据了解，开学时，学生要递交一周来的体温记录并测量体温。(记者 彭丹)

