家长困惑：“先进”教育理论让我儿子考输了
　　儿子今年中考，输了。
　　没想到输得这么惨，儿子连普通高中也考不上。今年公办高中的最低控档线是540分，儿子的中考成绩只比它多半分，虽然踩在了线上，但没有哪所公办高中的录取分数线是540的。更糟糕的是，儿子的志愿只填了八个，民办高中和职校一个也没有填，也就意味着儿子今年要落榜了。在得知儿子分数的那段日子里，我心急如焚，彻夜难眠。我预感到我的儿子是要输了，但领导比我有信心，说根据去年的情况，我儿子这个分数上一般完中还是完全有希望的，谁知道公办高中的最低控档线一公布，比去年上涨了20分，我儿子一下子就被淹没了。我便一个一个给熟人打电话，看能不能找一所民办高中挂靠，可民办高中的行情也普遍看涨，录取分数线低于540的很少。最后终于老天开眼，找到了一所挂靠学校借读。虽然化险为夷，但终归是我儿子输了。
　　儿子输得这么惨，他的心情不好，我的心情更不好，明知道这个时候埋怨他是没有用的，但还是忍不住多说了两句。这是他人生的第一次选择，他没有引起高度重视。明知道中考考的多是基础，他就是不重视基础，最后的一个月，他连书本都不知道扔到哪里去了。尤其是化学，他一开始就没找到感觉，到最后也没认真地去补缺补差，要知道化学，一般同学都会拿到满分的呀！作文，人家老师一遍遍告诉他要按规矩出牌，不要拿中考当儿戏，我也这样反复告诫他，他偏偏奉韩寒为上帝，天天捧着韩寒的书在读，写也写出韩寒那样的风格。过去我好多朋友的孩子说中考前有多苦多苦，每天晚上要弄到凌晨两、三点钟才能睡觉，可我就纳闷了，怎么我儿子就这么轻松呢？一回到家，说作业在学校都完成了，有几个晚上不到八点钟他就入睡了。更让我不能容忍的是，我儿子特重友情，一到周末，他和他的一帮弟兄就聚餐去了，吃自助餐，之后再去唱卡拉OK，不到晚间十一二点，你甭想把他喊回家来。潇洒是潇洒了，就是把大好光阴都这样给虚度了。像这样，怎能不输个精光呢？
　　说是这样说，但我也反省自己。我觉得我儿子的输，不是光输在中考上，更是输在起跑线上。按照我的比较“先进”的教育理念，孩子应该有童年。中国的孩子，普遍没有童年是相当可怕的。从孩子上幼儿园开始，人家的孩子报奥数、英语等各种各样的培训班，我儿子除了笛子、萨克斯、绘画各学了一段时间外，其他跟学科挂钩的，一样也没学过。双休日，我们看到的风景，是浦江两岸众多的中学生、小学生背着书包东奔西跑，前往各大“名餐厅进补”，我儿子却跟小伙伴们在小区里打打闹闹，直疯到日落西山月明星稀方能鸟倦归巢。我儿子的童年可以说是幸福、快乐的童年，但付出的代价是自己输在起跑线上。于是入小学的时候，我儿子不能进重点班，因为重点班是靠考奥数和英语考进去的，可我儿子的数学和英语为零。记得我儿子上小学的时候，数学成绩总是落在别人后面，原因是每次考试老师总是放两道奥数题，他一碰到这样的题目就干瞪眼；还有英语，他本身起点就比人家低，所以每次考试总与人家保持一定距离。上初中这几年，他班级80%的同学在外面请家教、补课，他除了初三补了两门课，其他一律未补过，最后付出的是全盘皆输的代价。
　　儿子的学习不像一般的孩子负担那么重，我给他的压力不大。这跟我的另一教育观念有关系。我认为一个孩子的成长，不能仅跟学习有关系，不能仅看他的学习成绩，关键要看他做人，要看他的综合素质和能力。做人要做一个善良、正直的人，要尽可能快地融入社会，在融入过程中，要逐步培养自己独立判断和处理问题的能力。我觉得我儿子在这方面要胜于同龄人一筹。有一个例子可以证明我儿子的善良和真诚。有一天下午我们正在开大会，外面乌云密布，暴雨如注，这时候我突然接到儿子的电话，问我的另外一位同事在不在，我说都在开会，你有什么事。原来我的那位同事的儿子跟他一个学校，没有带伞，没法回家，他为他着急。等我开完会，打电话问他，他说已经帮那位同事的儿子借了把伞，事情顺利解决了。还有就是他在外面遇到什么事，比如说去往某一个地方，不知道路线，打电话向我求助，我告诉他几种方案，让他自己解决，结果他都能解决得很好。所以我对儿子和同龄人交往是并不怎么强烈反对的，这正是融入社会的表现，他们年龄再小，构成的也是个社会呀，毕竟将来是他们的，不是我们的。可是人做好了，能力也有了，中考却输了，何对何错呀？
　　不得不承认我输了，完全输了。现在人人都说应试教育不好，但人人都在应试教育这个强大的涡流中，越陷越深，不能自拔。再过三年，是儿子的第二次人生选择，我想再不能输了，再输就彻底输个精光了。
　　你说，对吗？

