专家支招：优秀孩子是如何炼成的
　　他们是大学教师、媒体精英、企业骨干，身份各不相同，但他们都在孩子身上花费了大量的时间精力，他们在孩子的教育上都有成就；现在，就听听优秀父母讲述“优秀孩子的养成计划”吧，仁者见仁智者见智，各有收获在心头。
　　“自觉”孩子是这样养成的
　　核心原则：“陪读”要趁早
　　讲述人：高女士，职业会计，某私营企业股东，丈夫是一企业管理人员。
　　高女士的女儿陈培炜，是福州教院一附小三年级的学生，成绩很好。最让老师们贴心的不仅是成绩，孩子学习的自觉性也特别好，“让她不用听写生字了，派她给别的小朋友听写。结果她回家之后自己又让妈妈给她听写了一遍。不得意，不放松。”老师欣慰地说。
　　高女士承认，如今女儿在学习方面，的确不怎么让她操心了。这是因为她把心“操在了前面”。
　　“小学第一学期，每晚陪她做作业。刚开始上小学她不是很适应，做作业很慢，我也不急，但是当天不懂的一定要解决，课堂上不明白的及时问老师，家里我们会给她‘点’一下。慢慢适应了，作业就做快起来了。”高女士说，第二学期开始就不用家长时刻“陪读”，一开始就养成习惯很重要。
　　“小才女”是这样养成的
　　核心原则：少看电视多看书
　　讲述人：刘勇，从事设计工作，妻子是福州某高校音乐系老师。
　　刘勇的女儿刘畅，也是福州教院一附小三年级的一名风云人物：学习好，见多识广，经常给同学们讲故事，钢琴弹得也动听。“这个孩子小学前就完成了常用字的认识，学习起来特别轻松。”老师评价说。
　　刘畅肚子里源源不断的故事来自家长源源不断的藏书。刘勇说自己和妻子都爱看书，平时在家业余时间看书居多，可能对孩子产生了潜移默化的影响。
　　同时为了引导孩子的注意力集中于阅读，“她上小学开始，我们看电视都是在她睡觉以后，她做作业或者看书的时候，我们都不开电视。”刘勇说。
　　“健康人格”是这样养成的
　　核心原则：鼓励尝试不约束
　　讲述人：晓月，893频道少儿节目《晚安宝贝》主持人，丈夫是省电视台新闻中心的记者。
　　赖麒鸿，福州实验小学2年级学生，记者认识他，是从他向《博学堂》的一篇作文投稿开始。作文讲述了小作者在班干部评选中模仿奥巴马竞选进行拉票，但是在老师武断的态度下被剥夺了胜利果实的经历，并对自己的思想过程进行了分析。
　　当时就让记者眼前一亮，觉得这孩子的思想和行为不像当下大多数的中国孩子。后来得知，小赖同学已经游历了香港、三峡、婺源、西安，他自己坐公车上学、放假帮全家买早餐，拥有自己的博客……
　　小赖同学，就是晓月的儿子。晓月说，她其实没有什么章法，但她和丈夫的教育方法的确独具一格。
　　与很多父母不同，晓月和丈夫不仅让儿子看电视，还让他玩电脑、上网。不过有言在先：每天半小时，如果违规了，第二天就没有权利玩了。规矩执行得很好，小赖除了上网打游戏，还通过网络去查证对书本中某些知识点的疑惑，学玩两不误。
　　“小学之前，我们就鼓励他自己认路、过马路，我们悄悄跟在后面，所以他自己上学一点都不害怕。幼儿园鼓励他自己去买东西，结果一年级的时候他自己申请帮家人买早餐。”晓月说，儿子养成了一种对外界事物勇敢尝试的勇气和宝贵的好奇心，小赖当年对上小学一点不紧张害怕，反而十分期待，因为幼儿园的学习太简单了，已经满足不了小赖的求知欲。
　　总之感觉小赖很像同龄的美国孩子，拥有独立的人格和民主的精神，是那种非常健康，长大后不用你操心的阳光宝贝。

