班主任可以批评学生但别伤及自尊心
　　本报讯 班主任有权利采取“适当方式”对学生进行批评教育。日前教育部在《中小学班主任工作规定》中重新对班主任的批评教育权利进行了详细的规定。昨日，记者在采访中了解到，市区一些中小学的班主任认为，目前的确存在着一些老师不敢多批评学生的情况，而教育部说的“适当方式”是什么，也让人有点难以把握。
　　规定：可“适当”批评学生
　　针对新时期基础教育的发展要求，教育部近日印发《中小学班主任工作规定》，在工作量、待遇以及教育学生等方面强化了班主任的权利，并从待遇方面加强了保障性规定。
　　据了解，在强调尊重学生、维护学生权利的今天，一些地方和学校也出现了教师特别是班主任不敢管学生、不敢批评教育学生、放任学生的现象。《规定》明确表示：“班主任在日常教育教学管理中，有采取适当方式对学生进行批评教育的权利。”
　　反映：批评是有必要的
　　市区一些中小学的班主任也从新闻上了解了教育部出台的《中小学班主任工作规定》，对于他们来说，“采取适当的方式”对学生进行批评，这个度不太好把握。
　　据了解，在目前的教育环境中，很多老师尽量不批评学生，而是以说服教育为主。“学生因为受批评离开学校，不愿意上学的事情为数不少。”郑州中学初一班主任徐老师说，如果对学生批评得过于严厉，心理承受能力脆弱的学生还容易走极端，这也是现在严格要求老师少批评学生最根本的原因。
　　“教育部出台了规定，明确了班主任的职责，以及对班主任给予应有的保障，这个规定是好的。”二七区汝河路小学的一位班主任刘梦觉说，班主任对学生所付出的工作强度比普通任课教师要多一些，但是对如何适当批评学生，不好把握这个“度”。
　　不过，很多班主任都认为，对学生的批评是有必要的，在实际教学过程中，批评和表扬都是教育的重要内容，缺一不可。“老师们也不会因为教育部没有规定，就不批评学生。”刘梦觉老师说。
　　原则：不伤及学生自尊心
　　“不伤及自尊心、让学生能够接受，最终达到改正错误的目的，这样的批评应该说是‘适当’的。”郑州中学高二班主任李老师说，之前都提倡多表扬少批评，但是有些时候不可能错了还要表扬，这就要求班主任讲究“艺术”，“教育就是一门艺术，不让去批评学生那么就挑出好的方面肯定，学生都很聪明，知道老师没有肯定的方面就是不好的”。
　　对于初中生来说，适当的批评又需要另外一种方式。初一班主任徐老师说，初中生年龄小，在家里有父母惯着宠着，好多没有受过批评，进入学校怎样让他们去接受老师的批评就是个难题。徐老师举例说明，批评学生还要分情况，新到任的班主任首先要了解每个学生的性格，才能更有针对性地批评学生，不伤及学生的自尊。

