专家指导：让开学“综合症”走开
　　对孩子来说，两个月暑假，心似乎都玩野了，一时半会儿很难进入学习状态，从往年暑假之后的表现来看，一些学生在开学后会往往出现上课迟到、开小差、记忆力减退、理解力变缓、失眠、健忘等症状。医学界、教育界称之为开学“综合症”。
　　事实上，在开学前这种症状已在不少学生身上或多或少存在着，譬如有家长满脸忧愁地说：“要开学了，我儿子最近一副忧心忡忡的样子，干什么都提不起劲”。家长是看在眼里，急在心里，满腹困惑，不知所措。
　　笔者以为让开学“综合症”走开应对之策有以下几点，
　　一是，家长宜平和不宜急躁。出现开“综合症”是一种很正常的生理、心理现象，别说小孩，就是成年人身上也有类似的"毛病",譬如假日综合症，七天长假一过，精神困顿，四肢酸痛，工作时始终抬不起精神。
　　开学前的精神懒散、沉湎网络、疯看电视、生活规律的错乱，开学后高效快节奏的课堂、井井有条的生活规律、高度紧张的学习，两相比较自然反差甚大，孩子的心一时收不回也是在情理之中。如果家长引导不当，一味责备、谩骂，反而会使孩子产生新学期的恐惧、焦躁、厌烦等消息情绪。
　　二是，家长收心教育宜早不宜迟。孩子收心教育的关口要前移，不能在开学综合症集中爆发后才重视，防患于未然才是收心教育的最佳路径。一般来说，开学前一到两周就要对孩子提前进行学校生活、学习的适应性教育，譬如跟孩子一起制定一份作息时间表，与孩子一起来执行，尽可能按时起床、睡觉和三餐。　　同时有些中小学生常常到开学前一两天才抓紧突袭作业，临时抱佛脚的作业不仅质量不理想，而且容易导致身心疲惫。作为家长要督促孩子安排一个自学时间表，一来，温故上学期的一些基本知识点，如语文的名句、英语的单词、数理化的概念、公式、公理等，另一方面要对下学期所学的内容适当的预习、了解，譬如语文、英语诵读课文，数理化预习前几章，标出困惑处，以便新学期快速进入学习状态。
　　三是家长宜民主不宜武断。不要一味指责孩子只玩不学，要以一种开放、平等、倾听的心态和孩子交流，这样孩子更容易说出内心真实的想法和困惑，可以帮助孩子尽快进入学习状态。家长要放下架子，创设一种民主讨论的家庭氛围，用积极愉快的态度和协商讨论式的口吻谈谈新学期的学习规划，短期目标是什么，长远规划是什么，哪几门课的成绩需提高，自己竞争伙伴是谁，新学期能否培养一种特长等等。不过期望值不宜太高，否则没执行孩子就自动放弃。在循循善诱中引导孩子树立信心，激发他们学习的好心情，真正让他们感受到学习的快乐，对未来的学习充满渴望。
　　四是疏导的方式宜多样不宜单调。如果家长一直采用“吹风”灌输的方式教育孩子，很容易导致孩子对家长产生厌烦心理，甚至逆反、叛逆。因此，家长不妨在教育中采取灵活的方式，譬如邀请心理咨询师来到社区，针对学生暑期综合症的表现进行辅导，在开学前为学生收心。聪明的家长不会将学习和玩截然分开，否则容易使孩子误解学习就是枯燥的、玩才是开心的。他们会把学习和玩巧妙结合起来，尽量给孩子营造他们喜爱的教育氛围，尝试一些能激起孩子兴趣的新鲜事物或活动。
　　总之，家长帮助孩子驱散开学”综合症“，宜鼓励，不宜埋怨，宜理解，不宜武断，宜启发，不宜填鸭，宜耐心、细心，不宜暴躁、粗心，但愿所有孩子在家长春风化雨的收心教育下，克服开学”综合症“，尽早投入到愉快的学习生活中来。

