“开学恐惧症”愁得孩子肚子痛
　　急诊病例：这几天，在省医学科学研究所心理科，不少家长领着子女排队候诊。其中，有个孩子仍抓紧时间玩PS游戏，坐在一旁的母亲无奈地连连叹气。
　　这个孩子的母亲陈女士说，儿子小波(化名)整个暑假都在乡下外婆家度过，和表兄弟各处游玩，到处走亲戚，还玩起了网络游戏。
　　小波读初三。从开学到现在，孩子精神很差，胃口不好，而且脾气也很暴躁。前几天早上，陈女士叫小波起床时，怎么也叫不醒他。只见小波皱着眉头，表情痛苦地将身子缩成一团，并说自己头疼。陈女士一摸孩子的额头，没有发热，但是孩子仍然肯定地说自己头疼。
　　陈女士只好带儿子到医院检查。到了医院，小波一会说头疼一会又说自己的肚子疼。而医生对他做了全身检查，也没查出什么毛病。最后，医生建议他去看看心理医生。
　　病因判断： 省医学科学研究所心理科主任、省卫生厅心理援助组专家成员詹锦华说，开学以来，每天都要接待很多患“开学恐惧症”的孩子。病因很多，有的是因为年纪比较小，离开亲人而感到焦虑不安，被称为“亲人分离焦虑症”，有的则因为自己身上某个缺陷产生自卑心理而不愿意上学。而小波这类型则属于高年级的大孩子在暑假几乎玩“昏”了，无忧无虑的日子和开学后紧张的学习形成了鲜明反差，造成对入学存在心理阴影。
　　预防提醒：詹主任说，这是一个很常见的心理现象，家长和老师不应对孩子过多责备，而是应该多一些宽容，耐心地与孩子进行交流和沟通，对其进行正面引导，帮助孩子克服心理焦虑，逐步适应开学后的生活。而对于孩子来说，也要自己调整好心态，多从积极、乐观的角度考虑问题，正视自己的优缺点。

