郑渊洁：规范奥数 成都教委是“中国最牛教委”
　　市教育局表示近期将举行整治奥数听证会 拟在国庆节后出台相关规定
　　我拜读了几本当下流行的为小学生编写的奥数课本，我感觉它的实质是兜圈子，把听得懂的话往听不懂了说，把简单的道理往复杂了说。我打个比方，1+1=2，在奥数里会这样出题：0的哥哥加上2的弟弟等于几？答案是3的妹妹。
　　本报率先报道成都市教育局将向“疯狂奥数”动刀、彻底整治“疯狂奥数”的消息后，在全国引起极大关注。昨日，著名作家郑渊洁在博客上发表文章《成都教委是中国最牛教委》，称奥数将使我们的下一代“原地踏步，停滞不前”，并对成都市教育局整治奥数的做法大加赞赏，称赞“成都市教委(应为“教育局”)由此成为中国最牛的教委，彪炳千秋，造福中华民族后代”。
　　“奥数问题”在开学第二天再次引发大讨论，郑渊洁的博客文章在短短一天内回帖数量达到17页之多。对此，成都市教育局有关人士表示，我市将在近期进行“听证”，治理疯狂奥数的相关政策有望在国庆节后出台。
　　郑渊洁：
　　成都教委是“中国最牛的教委”
　　郑渊洁在文章中写道，“ 我不知道1934年前列宁格勒是哪位高手在希特勒于1941年8月围困列宁格勒900天的前7年萌生了奥数的想法，我只知道他或她的关于奥数的“天才创意”在73年之后的今天像希特勒当年残酷围困列宁格勒900天那样，野蛮地围困着我们的孩子，可能用围剿更准确。奥数的初衷本来是用以发现具有数学天赋的青少年，而现在北京，在教育部门为了减轻学生负担取消小学升初中考试后，奥数竟然成为所有孩子小升初绕不过去的必经之路，奥数成绩已然是北京小升初的潜规则。我拜读了几本当下流行的为小学生编写的奥数课本，我感觉它的实质是兜圈子，把听得懂的话往听不懂了说，把简单的道理往复杂了说。我打个比方，1+1=2，在奥数里会这样出题：0的哥哥加上2的弟弟等于几？答案是3的妹妹。”
　　文章还称，“ 政府三令五申禁办奥数班，说明政府已经看到奥数对中华民族下一代的危害，奥数势必将我们的下一代打造成兜圈子的民族，原地踏步，停滞不前。”
　　文章最后称，“成都市教委由此成为中国最牛的教委，彪炳千秋，造福中华民族后代。”
　　记者调查：
　　部分奥数班已经“暂停”
　　按照往年惯例，开学第一周，学校、少年宫、培训机构的各种奥数培训班就将开始上课。昨天是开学的第二天，记者了解到，今年的奥数兴趣班，因为7月以来成都封杀“疯狂奥数”的做法而变得微妙起来。
　　9月1日，在银都小学附近的某培训学校里，几个学生家长到该校去为孩子报名，继续让孩子参加奥数培训。培训学校老师告诉他们，从本学期起，该学校已不再招收奥数培训班。和该培训学校类似的培训学校也不少，一老牌培训学校负责人告诉记者，如果市教育局真的出台相关政策，对“市场的冲击会很大”，所以一些机构已经开始转型。
　　记者了解到，一些举办了奥数兴趣班的小学在昨天、前天已告知学生“暂停”，等到国庆节以后再看。到底要不要学奥数，目前很多家长也举棋不定，相互观望。
　　市教育局：
　　先召集各方代表听证
　　对郑渊洁的“赞美”，昨日，市教育局有关人士表示，“已经听说，知道大概意思，但还没有时间上网查看原文。”对被称为“中国最牛的教委”，该人士认为“过奖了”“也带来更大的压力”“我们只是希望为成都的教育，尽量营造一个好一点的环境，对得起孩子。”
　　新学期已开学，学生到底还要不要学奥数？成都整治奥数的相关政策究竟何时出台？具体内容是什么？这些问题是目前社会关注的焦点。昨日，记者从成都市教育局相关人士处了解到，成都市教育局计划在近期举行一个“听证会”，计划召集家长、老师、培训机构、教育专家等一起，听取各方的意见，甚至也计划邀请部分学生代表参加。在全面听取各方意见之后，估计在国庆节之后，出台规范奥数行为的相关规定。(记者：赖波)

