青海开展学校突发公共卫生事件隐患排查工作
　　8月31日，省卫生厅、省教育厅联合召开全省秋季学校突发公共卫生事件风险隐患排查工作安排部署电视电话会，总结春季全省教育、卫生各级部门对学校突发公共卫生事件风险隐患的落实情况，安排部署秋季全省学校突发公共卫生事件风险隐患排查工作。
　　据了解，我省自2007年开始实施学校突发公共卫生事件风险隐患排查工作以来，各项工作稳步推进，学校突发公共卫生事件2007年至2009年上半年分别为29起、24起和8起，呈逐年下降趋势。为进一步做好秋季学校突发公共卫生事件风险隐患排查工作，省教育厅要求各地教育部门积极配合卫生部门成立学校安全隐患排查治理专项行动领导小组；各地教育行政部门要有重点地抓好当前学校突发公共卫生事件风险隐患排查工作，着重解决容易引发事件发生的重点环节和因素，提高排查工作效能；各地、各级各类学校、托幼机构要以今年春秋季隐患排查治理专项行动为契机，切实消除当前严重威胁学校和广大师生安全的突出隐患，明确责任，建立学校安全管理长效机制。省卫生厅要求各级卫生行政部门要将学校突发公共卫生事件风险隐患排查工作纳入年度工作计划和工作目标责任考核范围，主动协调当地教育行政部门，加强对隐患排查的组织领导，进一步完善当地秋季学校突发公共卫生事件风险隐患排查实施方案，认真组织做好排查工作；要组织卫生执法监督机构和疾病预防控制机构工作能力强、经验丰富的工作人员，组成风险隐患排查工作组，切实加强对当地学校突发公共卫生事件风险隐患排查工作的监督指导，对查出的公共卫生隐患，及时进行治理，着力减少风险隐患。
　　省卫生厅还要求各地进一步完善甲型H1N1流感防控工作方案，防范秋季开学后甲型H1N1流感在学校内的暴发流行。此外，要结合甲型H1N1流感防控和学校突发公共卫生事件风险隐患排查工作的实施，认真做好学校秋冬季呼吸道和肠道传染病的防控工作。

