专家建议家长：开学买文具别图花哨
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  临近开学，各大超市商场都打出了“开学文具热卖”的旗号，不少学生利用开学前几天购置新学期的装备。有关老师提醒，在购买文具时不要攀比，够用就行。
　　记者在北京一家超市看到，卖文具的区域在开学前被装饰一新，“开学喽”的字幅格外显眼，各种笔记本、文具盒等琳琅满目，围满了前来选购文具的家长和孩子，不少孩子购物筐里都放了一整套全新的文具。一名正在挑选文具的中学生说，开学了，把文具都换成新的，是想让自己有一个全新的状态迎接新学年。在超市里，装饰花哨的文具更受学生的青睐，但价格不菲。超市文具区的售货员表示，这几天是文具销售的旺季，越是花哨高档的文具越受欢迎。
　　家长季女士说，每学期开学前她都要带着孩子买一套新文具，以前的文具一个假期下来早被孩子糟蹋得不成样子了。新学期买套新文具，也是给孩子一个好的开始。
　　北京陈经纶中学老师黄杰说，中学生在开学前可以适当购置新文具，但要避免攀比，要根据实际需要选择，不买过于花哨的文具。年龄较小的孩子自控能力较差，文具花哨容易分散孩子课堂上的注意力。家长也不要觉得买文具是为了学习，就一味纵容孩子。

