专家：如何提升初中英语读写能力
　　学好语言首先应该有语感，然而语感不是一朝一夕能培养出来的，必须是持久的孕育。那么如何培养和提升自己的英语语感，提升自己的英语学习能力呢？笔者认为，听、说、读、写相当重要，尤其对于新初三学生是关键。
　　读：带着问题通读、细读
　　读有通读和细读两种。通读是为了弄懂大意、细读是为了掌握具体内容。
　　首先，阅读开头的段落，这部分介绍性的材料将会使我们熟悉作者将要讨论的主题思想。然后阅读下面各段的第一句话。这些句子可以使我们对文章内容有一个总体的概念，再阅读最后一段。这一段帮助我们对所覆盖的材料作一概括。
　　我们要注意作者用来加以强调的一切：标题、黑体、斜体、图表、图画以及章节后面的问题。这种预读应进行得很快，这样我们可以把注意力集中在段落大意或文章中心思想上。慢速的读者往往把注意力过多地集中在个别生词上，这样必然会影响我们对整个段落或整篇文章中心大意的理解。
　　在阅读过程中，我们必然会遇到不认识的生词。但在一般情况下，三五个生词是不会影响我们对全篇阅读材料的理解。
　　其次，要全面地重新细读全篇。第二遍阅读的速度取决于我们从对该材料的预读中所获得的信息和指导。例如，我们往往能够根据段落的第一句话或者主题句来判断该段落的重要性。若该段落看起来是重要的，那就要仔细地阅读；若根据我们第一次的阅读，这个段落似乎不太重要，那么就可以略读，但不要完全跳过它。
　　当我们继续阅读时，要自问这些简单的问题：为何(why)？什么(what)？谁(who)？何时(when)？何地(where)？怎样(how)？这种方法可帮助我们全神贯注于阅读上，因为当我们问这些问题时，我们作为一名读者正起着积极的作用。
　　一般说来，英语阅读有精读(intensive reading)、泛读(extensive  reading)和快读(fast reading)三种形式。
　　精读的任务在于传授系统的基础语言知识(语音、语法、词汇、篇章 结构、语言功能意念等)，训练基本语言技能(听、说、读、写、译)，培养初步运用英语进行交际的能力。
　　泛读的任务在于着重提高阅读理解能力；培养细致观察语言以及假设、判断、分析、归纳、推理论证等逻辑思维能力；培养速读能力以及阅读的兴趣，扩大词汇量，增强文化背景知识。从用途上看，泛读的实用性最广。在实际生活里80% ～90%的阅读都是泛读。
　　快速阅读则要求读者在非常有限的时间内迅速完成读者与作者书面交际的任务。在阅读过程中，略过无关信息，筛选有关信息，利用标题、段落、主题句和关键词语，辨认要点，迅速有效地获取重要信息。提高阅读速度，进行快速阅读也有一些具体方法和技巧问题，如快速泛读、计时阅读、略读和寻读等。
　　写：重点关注写作时易犯错误
　　英语写作主要考查学生的语言运用能力、思维能力和书写能力。而同学们主要存在的问题是：跑题、遗漏要点、语法错误、单词拼写错误和层次不清等。因此，在操练时应注意以下环节：
　　1)审题目：看到作文题不要急于动笔，要认真审题，仔细看清题目的要求。审清具体写作要求的格式、体裁、人物关系、情节、主体时态、活动时间、地点等。然后，再在自己的头脑中构思出一个框架或画面，确定短文的中心思想。
　　2)圈要点：为了防止写作过程中遗漏要点，要充分发挥自己的观察力，把情景中给出的各个要点逐条列出。
　　3)定基调：定出时态、人称、顺序、开头、结尾。
　　4)写全文：写短文时要做到以下四个方面：
　　a)要尽量使用自己熟悉的句型进行写作。同时，几种句型可交替使用，以避免重复和呆板。
　　b)注意语法、句法知识的灵活运用。语态、时态要准确无误；主谓语要一致，主语的人称和数要和谓语一致；注意人称代词的宾格形式；注意冠词用法，注意拼写、标点符号和大小写。
　　c)  注意上下文要连贯。把写好的句子，根据情节，事情发生的先后次序(时间或空间)，使用一些表示并列、递进等过渡词进行加工整理，使文章连贯、自然、流畅。
　　d)不会表达，另辟蹊径。作文给分是以要点和语言准确度而定的。因此，如遇到个别要点表达不出来或难以表达，可采用变通的办法，化难为易，化繁为简。总之，所写句子要正确、得体、符合英语表达的习惯。
　　5)改错：改错是写作部分必不可少的一个环节。检查错误应从以下几个方面入手：
　　a) 检查字数是否达到要求；有无遗漏要点。
　　b) 检查文体格式是否正确规范。
　　c) 检查词语使用是否正确，有无语法或用词上的错误。
　　d)检查单词拼写、字母大小写是否有错，标点符号有无遗漏或用错等等。
　　e) 注意时态、语态、人称是否上下文一致。

