北京市教委：涉农中职生09年秋可免学费
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  新学年，全市公办中职学校中城乡低保家庭、农村困难家庭学生以及学习涉农专业的学生将免缴学费。这是记者日前从北京市教委了解到的。
　　市教委相关负责人表示，减免学费的学生范围包括：本市公办中职学校中的本市户籍城乡低保、城乡低收入家庭的学生；公办中职种植、农艺等20余个涉农专业学生；革命烈士子女和孤儿以及重残人家庭子女、残疾学生。此外，纳入本市统一招生计划录取的非本市户籍学生中的农村低收入家庭学生和涉农专业学生也在惠及范围内。
　　申请减免学费时，城乡低保和低收入家庭学生需要出具由民政部门发放的北京市城市(农村)居民最低生活保障金领取证、北京市城市居民生活困难补助金领取证或城乡低收入家庭认定证明。重残人家庭子女、残疾学生出具重残人家庭的第二代残疾人证或区县残联出具的残疾状况证明。社会优抚待遇的革命烈士子女和孤儿由区县民政部门出具证明。
　　该政策实行后，原来中职校国家一等助学金将由4000元调整为2500元，对此，市教委相关负责人解释，原国家一等助学金中含有一年学费，目前北京中职校一年学费在2200元左右，所以，已被减免学费的学生国家一等助学金调整为每年2500元，对学生的补助总额与往年相比有所增加。
　　据了解，从2007年开始，国家助学金已全面覆盖全市中职学生。享受国家助学金政策的学校含公办普通中专、职业高中、技校、职业技术学院附属的中专部和企业开办的技工学校。一等国家助学金每人每年4000元，二等国家助学金每人每年1800元，三等国家助学金每人每年500元。北京市还特别设立了中等职业教育政府奖学金，奖励品学兼优的中职校学生。
　　市教委有关负责人表示，该政策一方面是为减轻家庭困难学生的经济负担，另一方面也希望能够激励更多适合上中职校的孩子积极报考中职校。
　　相关链接
　　涉农专业包括：种植、农艺、园艺、蚕桑、养殖、畜牧兽医、水产养殖、野生动物保护、农副产品加工、棉花检验加工与经营、林业、园林、木材加工、林产品加工、森林资源与林政管理、森林采运工程、农村经济管理、农业机械化、航海捕捞、农村能源开发与利用、农村水利工程技术。

