上海校本教材成为名校“独门秘笈”
　　课本是最重要的学习工具之一。开学后，不少市实验性示范性高中的学生发现，不但自己的语数外理化课本不是全市统一的教材，而且还有不少其他学校所没有的特色课程和教材。独家教材，正成为越来越多的高中育人的“独门秘笈”。
　　课本不再“大一统”
　　华东师大二附中高一新生小赵同学前不久领教材时发现，自己的《高中物理》(理科班)，与普通高中物理教材不同。这本由张大同副校长主编的教材，知识点更深、与生活联系得也更紧密，其中还出现了不少数学分析模型：“看上去比统一教材要难，但是更有趣”。在另外一所市实验性示范性高中就读的小高同学则说，学校虽然已把全市统一的教材发给新生，但同时要求学生去买华东师大二附中的这本物理教材提前预习：“据说张大同是金牌教练，用他编的课本，能为学习加码。”
　　一些高一新生透露，今年入学，不少市实验性示范性高中的主干学科课程，使用的都是“校版”教材。此外，部分学校还在品牌课程中推出更多“独家教材”。复旦附中的《英语能力激活》、《科学研究基础》、《名人讲坛》、《模拟联合国》等教材，既是历年开设拓展型研究型课程的成果，又是新生学习的好帮手。
　　不同教材，统一高考？
　　学校课本不同，但接下来的学业水平考试和三年后的高考，都是全市统一的，会不会影响孩子应考？针对有些学生和家长疑问，校长们说，这种担心大可不必。
　　一些校长透露，校本教材的推出，是学校特色育人的要求。不少市实验性示范性高中经过长期积淀，逐步形成不同的发展特色。而且，近几年本市高中阶段招生中，推荐和自主招生的面谈，让更多高中有机会根据学校特色，选择相应的生源。按照学生的实际水平和学校特色来相应编写教材，更有助于提高教学效率，发展学生专长，突出学校特色。
　　不过，多数市实验性示范性高中的主干学科的校本教材，还是以上海市二期课改统一教材为基础的。全市统一教材中所要求的基本知识点、技能要求等，各校校本教材中都包括在内，因而家长不必担心与统一考试的对接。
　　“独家资源”能否共享？
　　据了解，部分学校的“独家教材”经过几年推行成绩显著，在圈内颇有影响。今年已有部分学校要求学生购买使用外校的校本教材。
　　一些教师和家长认为，这些校本教材，最起码经过五到八年的积淀，才能编写成功，凝聚着学校师生的心血和智慧结晶。这些教材，虽然公开出版，但应是学校享有“知识产权”的“独家资源”，不该被共享。此外，校本教材源于本校特色和生源的需求，推广到外校很可能“水土不服”，未必适应。不过，部分校长认为，校本教材公开出版，本身就是社会对学校教学成果的一种认可。编写校本教材，既需要深入研究统一教材和本校校情，又需要高水平的教师队伍。这并非每所学校能够做到，也没有必要每校都搞。校本教材能被跨校使用，说明本校在此领域占据领军地位。教学中的一些经验和成果，不妨互为参考，取长补短，最终选择更适合自己校情的。

