成都奥数政策国庆后公布 将邀家长听证
　　近日来，成都整治奥数的消息成为社会关注的焦点。记者从市教育局了解到，整治措施将于国庆后公布，届时，市教育局将邀请专家、家长、学生进行现场听证。
　　连续多日来，奥数的相关政策一直牵动着成都家长的心，也成为全国争议的焦点。有人认为奥数有利于思维训练，有家长担心，整治奥数会影响学生升学。日前市教育局副局长娄进也多次公开表示，成都整治的不是奥数本身，而是“人人都学、人人都考”的奥数，要让家长们不再为孩子的入学而人心惶惶。
　　昨日，童话作家郑渊洁在自己的新浪博客中发文为成都整治奥数的政策叫好，并表示疯狂了那么多年的奥数，如今终于有政府敢冒口水仗之险，下决心要整治，为此，他认为成都市教育局就是“中国最牛教委”。
　　郑渊洁在博客中依然延续其犀利戏谑的笔调：“我不知道1934年前苏联列宁格勒是哪位高手，在希特勒于1941年围困列宁格勒900天的前7年萌生了奥数的想法，我只知道他或她的关于奥数的‘天才创意’在75年之后的今天像希特勒当年残酷围困列宁格勒900天那样，野蛮地围困着我们的孩子，可能用围剿更准确。”
　　郑渊洁还表示，奥数的初衷本来是用以发现具有数学天赋的青少年，而现在奥数竟然成为所有孩子小升初绕不过去的必经之路，奥数成绩已然是北京小升初的潜规则。他认为，遗憾的是，此前的政府对奥数班出示的红牌没有像对传销出示的红牌那样见效。”倘若政府拿出治理传销那样的力度，我们的孩子能够从奥数的折磨中突击出围。成都市教委由此成为中国最牛的教委，彪炳千秋，造福中华民族后代。”
　　据市教育局介绍，目前有关措施还在内部修订，有望于国庆后公布，相关内容不会涉及禁止民办的奥数培训机构，将主要针对教育系统内部设置一些规定和要求。届时，市教育局还将就相关条款邀请专家、家长、学生进行现场听证。

