独家策划：破解新生入学各种不适症(组图)
　　编者语：
　　9月1日至今，各地中小学校基本都已开学一周。对于小学一年级、初中一年级以及高中一年级的大多数新生而言，这是不平静的一周，小学新生面临的规范学习问题、初一新生的寄宿问题、高一新生的课程问题等让他们难以快速适应，阶段性升学所带来的不适感甚至让一些学生出现了厌学情绪。如何帮助新生们安度“磨合期”，是眼下家长与学校、社会共同的责任。
开学一周以来，多数小学一年级的新生无法快速适应“小学生”的新角色。教育专家表示，离开幼儿园走进校园，这些孩子需要学校、家长给予更多科学指导和心理帮助……>>详细
孩子入学后，社会角色已由幼儿变成“小学生”了。但很多孩子对这种角色的转换意识不强，需要家长帮助。例如要经常提醒孩子“做小学生真光荣”，给其积极的心理暗示……>>详细
从小学进入初中，是孩子人生中的另一个重要转折点，也是青春期成长发育的关键时期。面对全新的环境、和小学阶段截然不同的行为要求……>>详细
如何适应初升高的转变，平稳度过适应阶段，成为学生、家长和老师共同关注的焦点问题。专家表示，高一新生强化学习和心理过渡，一个也不能少…… >>详细
　高一学生的“开学综合征”，是这个阶段的特有问题，积极的心理暗示将起到关键的作用。学生如果意识到假期已经结束，觉得自己又长大…… >>详细

