新学期 黑龙江中小学三大变化
　　9月1日，哈尔滨市中小学生们迎来新学期。记者从哈市教育部门了解到，新学期将有三个新变化为孩子们带来惊喜。
　　变化一 　百万学生穿新校服
　　开学后，哈市中小学生们惊喜地发现，校服变漂亮变时尚了。记者从哈市教育局勤工俭学技术装备处了解到，哈市中小学生新款学生装最后款式已确定。新款学生装款式结合日韩学生装最新潮流，体现哈市中小学生时代风貌；学生装面料具有多种功能，为全国学生装的最高水平。预计9月10日哈市中小学新生将穿上新款运动装。9月25日左右，制服装也将陆续发放到学生手中。
　　此外，为了方便哈市广大中小学生，哈市教育局在道里、道外、南岗、香坊、平房、松北等6区选址开设全市统一的学生装售后服务专营店。专营店按照学生装低成本统一售价，在提供36套指定学生装外，还配有与学生装相配套的鞋和袜子等商品。届时，广大学生可到专营店个性选购与学生装相配的系列用品。
　　变化二 　班级名额“减负”
　　新学期，哈市将对中小学大班额现象进行“减负”。哈市教育部门要求：小学起始年级班额控制在45人以内，初中起始年级班额控制在50人以内。小学二年级至四年级要采取均衡同一年级的班级人数或分班的形式进行治理，班额要严格控制在60人以内。小学和初中毕业年级70人以下班级可不作调整，对于非毕业学年的大班额班级要做到班级人数只减不增，学生只出不进。
　　同时，为严格控制各学校的学额、班额，从严治理择校，哈市将在中小学全面实施电子学籍管理制度，并要求学额已满的学校不再转入学生和安排借读生，从严控制义务教育阶段学生转学。此外，为使大班额情况得到有效控制，教育部门将整合、优化教育资源，适当撤并规模较小、办学水平较低的学校。
　　变化三 　改造薄弱学校
　　近年来，哈市教育部门就以改善办学条件为突破口，全面实施对薄弱学校的改造和建设。2009年，哈市教育局、哈市财政局又启动并组织实施第八批行业规划，集中财力投入6000万元，重点改造城区10所薄弱学校。通过改善薄弱学校教学环境，完善学校教学设施，全面提升薄弱学校教育教学质量和整体办学水平，促进教育均衡协调发展。
　　这个新学期开学，对于哈尔滨市第116中学的学生们来说，他们格外地期待。因为开学不久后，他们将走进新建成的崭新的教学楼里上课。

