中小学生饮食趋西化 营养专家指未必是好事
　　中新网茂名九月四日电(梁盛 肖子力) 新学期开学伊始，连日来，记者在广东茂名麦当劳、肯德基和一些西餐厅看到，每到放学的时候，这些地方生意异常火红，一群群穿着校服的中小学生结伴来吃汉堡包、薯条、烤翅、牛排等“洋”食品。而学校周边的传统小吃店，反倒门可罗雀，稀有学生光顾。
　　据一家西餐厅的工作人员称，过去西餐厅主要的消费群体是白领阶层、青年情侣，如今却以青少年学生居多。他们或相互请客，或庆祝生日，一些家庭特别富有的学生，更是每天必来。
　　茂名某中学附近专门经营传统小吃的林先生表示，现在的中小学生已经不爱吃传统食品了，都爱去吃鱼蛋、热狗和火腿肠。“原料同样是番薯，他们肯定会选择炸薯条，而不是水煮红薯。”
　　有营养专家指出，饮食西化，对还在发育成长的中国大部分学生来说，未必是件好事。汉堡包、薯条、烤翅等“洋”食品通常高脂肪、高糖、高盐，人体摄入过量会产生极大的危害。
　　有三十年教龄的黄老师向记者坦言，现在肥胖的学生，较十年前增加不止两倍。肥胖的学生更容易出现疲劳、上课精神不集中，不喜欢参加集体活动等问题。学校教育学生应该多吃蔬菜和粗粮，但效果都不理想。可能受网络、电视里面的广告影响太大了，大多数学生对“洋”食品有崇拜心理。
　　业内人士分析，“洋”食品多以炸、烤、烘为主，和中国传统食品的煮、蒸、炖完全不同。虽然传统食品的做法从色、香、味上面都比不上洋化的做法，但是几千年流传下来的饮食习惯，一定和当地的气候等有着很大的关系。所以，随意改变饮食结构，身体不一定能够适应。
　　有观察学者表示，目前，西方国家也在反思他们的饮食结构，认为中国传统的饮食结构值得学习。但是，以麦当劳、肯德基炸鸡，以及可口可乐为代表的 “洋”食品却在中国迅速蔓延，特别是中国很多影视作品无意中把西式餐饮当作时尚，使青少年趋之若骛，影响弥深。

