今秋开学　青海热门学校新生班人数史上首降
　　昨天是秋季开学第一天，记者从我市多所热门、较热门小学、初中学校获得新生报名人数初步统计喜讯：各校有关负责人普遍称，借读费被取消后，我市根据省市均衡教育资源的有关精神，充分运用教育均衡杠杆政策，有效遏制了跨地区、跨学区就读的现象，使我市多所热门和较热门学校新生班人数在多年激增不减的大趋势下，出现史上首次下降的良好势头。
　　运用杠杆合理调控生源流向
　　受西宁特殊地域环境、优质教育资源总量不足和流动人口数量激增等因素的影响，我市有跨地区、跨学区就读愿望的学生家长近些年是越来越多，给我市有限的优质教育资源造成了极大的压力，用热门学校被“胀破肚”、“爆炸”、“学生上墙”等词汇形容一点也不过分……相反，不少生源不足或相对宽松的学校却“吃不饱”，开学报名时，生源门可罗雀，可容纳四五十人的大教室，仅有学生二三十人，学校教学资源被严重浪费。
　　针对上述生源“一边倒”的严峻现实，借读费被取消后，我市部分学校根据省市进一步均衡教育资源的有关精神，严格按照所规定收费标准，向跨地区、跨学区就读学生每生收取每学期1000元的相关费用，以此遏制部分家长想让孩子跨地区、跨学区就读的欲望，使此类生源尽可能多地被分流到其他教学资源相对不紧张的学校。与此同时，各基层教育部门和学校在面对一门心思要跨地区、跨学区上学的生源时，在热门学校生源严重饱和的情况下，积极做这类家长的思想工作，并将其转移安排到其他教学资源相对不紧张的学校，使这类生源被合理分流。
　　“一边倒”现象初步得到缓解
　　一些热门学校负责人每年秋季开学时总要接受记者采访，往年，他们不是躲记者，就是向记者大吐苦水，因学校新生班教室几乎被“胀破肚”，校领导班子和广大教师都很担心学校教学质量因此下滑，校领导和班主任还很担心出现校园安全事故……今秋开学第一天，各热门学校负责人对记者的态度却来了个180度的大转弯，欢迎记者采访，主动向记者介绍情况，说起新生班人数首次下降之事个个眉飞色舞。事实胜于雄辩：我市某热门学校往届生班级平均学生数为70人左右，本应坐4名学生的两个课桌却挤坐着5名学生，学生难受，教师吃力。但该校今年秋季开学所招新生班平均每班学生只有60人，没有一例5名学生坐两个课桌的现象，面对此现象，校领导班子对提高学校教学质量满怀信心，班主任、任课教师人人都松了一口气。
　　由于部分有意向跨地区、跨学区上学的生源被分流，故我市部分教学资源相对不紧张的学校的生源有所回升，这类学校的校领导和教师今秋开学也是喜上眉梢。
　　有几位受访校领导指出，可以肯定地说，眼下执行的教育资源均衡杠杆政策，使热门学校和教学资源相对不紧张的学校实现了双赢，对我市教育资源均衡发展意义深远。

