汉字整形迎来民意审判日 近9成民众反对
　　汉字“整形”迎来民意“审判日”。截止到8月31日，《通用规范汉字表》(征求意见稿)公开征求意见全部结束。44个汉字的“整形”问题受到各方关注，记者昨日从教育部语言文字信息管理司获悉，该司将把接收到的意见汇总后上报国务院，最终由国务院决定究竟改不改和怎样改。同时该司还透露，鉴于目前外界反对的声音比较多，最后也可能不会改。
　　44个汉字“整形”遭网友调侃
　　8月12日，教育部公布《通用规范汉字表》(征求意见稿)，面向社会公开征求意见。在这份征求意见稿中，不仅恢复了51个异体字，还拟对44个汉字“动刀整形”，调整其写法，事件随即引发各界强烈反响。
　　按照这份《通用规范汉字表》，“唇”、“琴”、“亲”等44个汉字在专家倡导下进行了写法调整。如：“琴”字左上角“王”字最后一笔由“横”变为了“提”；“唇”字的“厂”字头由半包围结构调整成了上下结构，“亲”“杂”“杀”等字底下的“竖钩”改为“竖”，最后一笔由“点”改成“捺”……汉字“整形”方案一出，立刻遭到网友炮轰，有网友还用调侃的口吻对写法调整进行了讽刺。如“唇”字由半包围改成上下结构，网友评论“张扬个性的年代，不用掩口说话”等。
　　[3大质疑]
　　若改字成本由谁来买单？
　　如果44个汉字改变字形，涉及的范围太过广泛。一些人士更是担心，因改字引发的成本花费，可能是几十亿元甚至上百亿元，这笔成本究竟由谁来承担？
　　一旦确定汉字“整形”，需要改变的不仅仅是44个汉字，用其做偏旁部首的汉字也得改变。那么相应的字典、辞典、课本都要重新印刷；使用这些字的招牌、店铺也得改变；与这些字相关的地名、人名也得重新修改……这将是一个浩大的工程。比如小学生用的《新华字典》每本10元，按照出版50年间4亿册的总发行量算，这样一改变成本就高达数十亿元。还有教科书、辞海、其他书籍等，成本无法估量。
　　汉字“整形”谁说了算？
　　写了一辈子的汉字，突然间要改变写法，让不少人觉得无法适应。难道仅凭专家的研究，就要求所有人改变书写习惯？汉字整形，究竟谁说了算？
　　据有关部门介绍，此次编制的《通用规范汉字表》历时8年，经过专家全盘考虑、反复研究才得以出台。此次字形调整有“尊重汉字结构、考虑宋体风格、遵循统一规则、严格控制特例”4个总原则，经过对字形的调整和美化，进一步取得与宋体字笔形的一致，使字形更趋规律性、系统性。
　　但这种“美化字形”的专家说法，并未得到公众认同。不少人质疑，因影响面太广，汉字“整形”不该由几名专家说了算。
　　对此，记者昨日从教育部语言文字信息管理司获悉，此次的汉字表虽然由专家委员会制定，但会向社会广泛征求意见，然后该司会将各方意见汇总，提交给国务院，最后由国务院决定最终定稿，然后再交教育部负责发布。
　　调查数据为何存差异？
　　教育部就汉字调整方案面向社会公开征求意见9天后，曾发布消息称“67%民众意见支持汉字调整”，但是在各大网站进行的调查中，网友反对的声音接近9成。显然，官方数据与网上调查数据截然不同。据报道，教育部于8月22日发布消息称，“在过去的9天中，通过信函等方式，大众已对《通用规范汉字表》提出了近1500条建议和意见。其中67%赞成，认为字形调整是必然的；反对的只有6%。”有网友对教育部发布的赞成数据预言称：“67%将成为下一个网络流行语。”
　　在一家网站进行的在线调查中，反对的网友超过了八成；另一家知名网站发起的投票中，35万网友中有九成投了反对票。同时，一些语言文字专家也对此表示反对。

