义务教育为什么没完全解决农村辍学难题
　　今年16岁的杨成林(化名)离开学校已经快两年了，和多数同龄孩子不同，他刚上初中没多久就选择了辍学进城，在一家洗车店里打起了零工。“成绩不好，觉得学习没意思。学校还远，上学住宿花钱又多，所以就不念了。”他说。
　　我国实行“基本普及九年义务教育”和“基本扫除青壮年文盲”政策以来，取得了非常好的成绩，尤其在农村效果更明显。统计数字显示，仅2002年，农村小学和初中入学率分别达到98.6%和90%，全国有2598个县实现了“两基”目标，占总县数的90%。
　　但目前“普九”的成果是低标准的，并且相当脆弱，近几年，农村学生的辍学率、流失率偏高，初中生辍学率开始上升。东北师范大学农村教育研究所曾对辽宁、吉林、黑龙江、河南、山东、湖北等省的14个县进行跟踪调查，结果显示，当前，农村初中生的辍学状况比较严重。其中经济发展水平较低的省份辍学率相对较高，某些经济发展水平居于一类的省份中，个别学校的辍学率也相当高。     杨成林告诉记者，在他的家乡，和他一样的同龄人不少，很多人辍学并非“念不起”，主要是因为“没意思”“没奔头”。东北师范大学农村教育研究所的调查也显示，所有辍学者中，因厌学而辍学的学生占53%左右，居首位。

