热议：小学入学认字潜规则是否是人生起跑线
　　学前认字量，并非人生起跑线
　　小麦粒要不要去突击补习学汉字？昨天，本报刊登了一位一年级新生妈妈的困惑，让众多学妈学爸深有同感，纷纷致电96068发表看法。对于学前必须认识几百个字的入学“潜规则”，家长赞成和不赞成的声音都有，但大部分不赞成盲目让孩子提前学认字，认为不可“拔苗助长”。
　　萧山曹女士说，儿子在学前就认识千把字了，她认为孩子可以适当提前识字，“现在农村幼儿园的孩子都有六七百个字可以认了，不过学习方法很重要。”但曹女士表示，千万不能强制学习，当时她就是在家里到处贴上汉字卡片，孩子看到了就认一认。“这样认字，对孩子没有负担，双方都能接受。”
　　坚决持反对意见的安吉陈女士则希望通过本报告诉麦粒妈妈不用担心，“我孩子上幼儿园时，认字、识图能力都不强，读一年级前一个字都不认识，还被老师批评。”陈女士一直都对自己的儿子很有信心，也没因此让孩子参加课外的任何培训班， 没请家教。结果儿子越读爆发力越强，高中时得过地区奥数二等奖，今年高考理科660分。陈女士说，现在儿子很骄傲自己有个快乐的童年。
　　孩子上学前比别人认识的字少，到底有多可怕，一名四年级孩子的妈妈江湖悠悠说，或许麦粒妈妈再过几个星期就可以放宽心了，因为她家女儿也曾是个小麦粒——
　　只需一学期，差距全抹平
　　看了你们今天的报道，我也很有感触。我女儿今年上小学四年级了，成绩不错，上学期期末还被评上了校三好学生。想当年上小学前，女儿的生活里就是玩，我们也从来不刻意让她认字，直到上小学前的那个暑假，我们才猛然“醒悟”：万一上学了人家孩子都能认很多字了怎么办？那个暑假我们夫妻突击给孩子认字、教a、 o、e，结果效果奇差，女儿根本没记住。没办法，开学时间一到，就只能让她上学去了。
　　果然开学后发现，孩子同班同学中，很多孩子都能认几百个字，有的连书法班都上过了。开学不久去接孩子，发现班上有的孩子居然能把幼儿读物上的一段话一字不错地读下来，还会看拼音，而自己孩子只能看看图，拼音的感觉都没有，我心里那个急啊。
　　但是后来我渐渐发现，女儿并没有遇到明显的学习障碍，老师教的那些字，拼音啊，样样都能跟上，期中考试成绩也没有比那些认字早的人差。到了二年级第一个学期去开家长会，发现刚上一年级时频频被老师表扬的学生已经“默默无闻”了。到了三年级，老师、学生都几乎忘记了谁当年认字最多，因为认字已经是小儿科，他们认的字几乎一样多，他们要学的太多了，生物、音乐、电脑、美术。成绩好的真正开始“超车”，尤其有一个小男孩，我在一年级的时候从来没听女儿提起过，但到了三年级却成班上人人心服口服的“牛人”：无论语文数学，还是英语、电脑、音乐，样样“优”，每天下午3点以后其他学生还加一节自习课，他却被父母接走游泳去了——他还是体育健将，甚至连视力他都是全班最好的：两眼都是5.2！这样的孩子真让同学佩服，让所有父母羡慕。一次开家长会我偷偷问他妈妈：你们是不是幼儿园就开始教他语文数学了？哪知他妈妈说：“我们来上学的时候还没认字呢。”后来老师说，这个孩子学习习惯特别好，兴趣浓。
　　有很多父母或许不放心，觉得孩子不提前学习要吃亏的，但作为过来人，我建议不要跟风。抢跑只能抢一阵，别透支体力、脑力。人生道路很长，关键看谁能笑到最后。本报见习记者 章咪佳

