专家：孩子多动不一定就是“多动症”
　　几天前，李奶奶带着6岁的孙女小冰到福州儿童医院看病，她担心自己的孙女得了多动症。“在家简直就没有停下来的时候。”李奶奶提起孙女的行为直摇头。
　　“在学校怎么样？”接诊的福州儿童医院生长发育中心儿童保健副主任医师薛漳问。李奶奶说，在学校老师倒是没有说啥。
　　薛主任介绍，像这种的情况很多见。许多带孩子来看多动症的家长都觉得孩子在家太闹太吵，但是其实可能他只是“窝里横”。
　　在学校经过老师的教导、小朋友之间的相处，孩子就能很好地适应生活，表现得很好。一回到家里，爸爸妈妈爷爷奶奶全部都宠着孩子，让他们任性妄为，当然也会在一定程度上影响其行为和语言。所以，“窝里横”的孩子，不一定就是多动症。
　　还有很多家长同李奶奶一样，老觉得孩子是多动症而带其到这里看、那里看，这样反而对孩子的成长不利。
　　据福建医科大学附属协和医院的儿科陈达光主任介绍说，孩子的天性就是好动，这是精力旺盛、身心健康的表现。有些家长对好动的孩子加以种种限制。这种做法是违背儿童心理特性的。孩子们需要通过摸一摸、动一动、看一看，来认识自然和社会，所以建议家长不要轻易给孩子戴上“多动症”的帽子。
　　“多动症不是家长根据孩子的行为就可以判断的，”福建省心理协会委员詹锦华告诉记者，相当一部分孩子的多动是家长的焦虑和教育方式引起的，临床上判断孩子多动症有许多标准，不是肉眼看到孩子比较调皮就是多动。    本报记者  陈懿萍  陈楠 易吉彬

