专家指导：中学生要克服封闭心理 大胆张嘴说话
　　中学时代应当是磨炼嘴皮的时代，中学生要克服青春期封闭的心理弱点，大胆地张开嘴巴说话。   
　　鹦鹉学舌。你若不敢说话，不妨先从鹦鹉学舌做起。找来一盘经典录音带，特别是著名播音员的带子，边听边说，既陶醉于语言情境之中，又体验语言的神奇功力。模仿时要注意矫正自己的方言和不规范的普通话。天长日久，舌头灵活了，唇肌发达了，语言灵巧了。当年苏秦说六国，他那张油滑的嘴巴就是先从模仿学起，头悬梁，锥刺股，练得口舌生疮，终于学得真谛，掌握了游说的技巧。   
　　大声朗诵。扯开喉咙，大声朗诵，抑扬顿挫，如入无人之境。特别是要朗诵古今中外的名篇，口诵心仪，摇头晃脑，声情并茂，不但能陶冶情操，还能磨炼口舌，使舌尖运转自如，声音流畅悦耳。疯狂英语的发明者李阳，大二时经常到附近公园的僻静处疯狂朗诵英语，旁若无人，甚至迎着大风练习，朗读声盖过大风的呼啸声，最终成为疯狂英语的奠基人。    
　　面壁试讲。倘若不敢在大庭广众面前说话，不妨在无人处面壁说话，口中念念有词，喋喋不休。最好是模仿电影电视剧中的经典台词，自说自话，自我欣赏。这样的训练其实是为脱稿演讲作铺垫，面壁十年图破壁，久而久之，会形成自己的演讲风格。   
　　主动交流。在公众场合，要打破内敛低调的行事风格，主动说话，善于接着别人的话题往下说，或者借题发挥，另辟蹊径，引人入胜。特别是要充分利用家庭这个说话阵地，主动与父母或兄弟姐妹进行语言交流。抢说话，要不怕害羞，也不要怕说错话。从涨红着脸结结巴巴开始，到神定气闲娓娓道来，这当中没有鸿沟，只要坚持在公众面前多说话就会成功。 
　　抢着发言。上课时不放弃每一次举手发言的机会，在老师审视的目光和同学们的关注下，即兴发言是难得的训练机会，不要只说一句，要罗列一个句群，言简意赅表达要说的意思，回答老师的问题，或者提出疑问，说错了，引来哄堂大笑也不要紧，也许一次讥讽会造就一位演说家。   
　　参加论辩。论辩是瞬间智慧的闪光凝聚于口舌之间，不仅脑子反应要灵活，还要口齿伶俐。平时要注意知识积累，厚积薄发，论辩时就能引经据典，侃侃而谈，高屋建瓴，所向披靡。论辩要注意语言的冲击力，于舒缓中见锋芒，于狂泻中显冷静，强词夺理，压制反方，始终把握论辩的主动权。    
　　学好逻辑。说话是逻辑思维的口语表现，要练就一张三寸不烂之舌，学好逻辑至关重要。缜密的逻辑思维能在瞬间组织起严密的句群，就像大炮的急速射一样，具有强大的穿透力。斯大林曾高度赞美列宁语言的逻辑性，“好像万能的触觉，用钳子从各方面把你钳住，使你无法脱身，你不是投降，就是完全失败。”

