调查：六成学生和家长认为教辅书有质量问题
　　上周日，刘女士来到福州安泰新华图书城，想在开学前为即将升入初三的儿子买一些教辅读物。但面对新上架的上百种中考升学指导书籍，刘女士顿时“没了方向”。临近开学，与刘女士有着同样烦恼的学生家长不在少数。
　　记者走访市区多家书店发现，教辅书不仅科目齐全，而且种类繁多。“一门科目有二十多种教辅书，是很普遍的。”某书店营业员说。以四年级语文科为例，光练习册就有30多种，针对字词句段的教辅书不下10种，着实让人眼花缭乱。此外，教辅书的装帧也是越来越精美，除了在封面上大下功夫外，书内也是大费周章。针对目前教辅书市场良莠不齐的状况，有业内人士向本报自揭教辅书出版黑幕，称压低成本拼凑教辅材料的现象仍然存在。
　　■调查数据：
　　六成学生、家长认为教辅书有质量问题
　　究竟有多少学生、家长青睐使用教辅书，平均每学期购买多少本，教辅书质量如何？为调查榕城学生使用教辅书的情况，上周末本报记者分别在福州安泰新华图书城、福州金山新华书店对购买教辅书的学生、家长进行调查，调查采用随机拦截访问的形式，访问对象为中小学生，共调查了200个样本，回收有效问卷198份。
　　调查结果表明，购买教辅、参考书的学生、家长比例高达97%，其中有60.1%的学生家长认为所使用的教辅书有质量问题。而在质量问题中，排在首位的是“题目、答案错漏”；其次是“题型雷同陈旧、简单重复、机械训练的过多”；第三是“部分内容超标、超前、超深，脱离学生实际”；第四是“与课标、教材要求不相吻合的情况显著”；还有约7.6%的学生家长认为所使用的教辅书在内容上存在科学性错误。
　　七成学生家长平均消费200元
　　究竟学生家长一个学期用于购买教辅书的费用是多少？调查发现：38.3%的人平均花费100元以下，31.8%的人花费100～200元，18.2%的人花费200～300元，7.6%的人花费300～400元，还有4%的人花费400元以上购买教辅书。
　　以上学期为例，在被调查者中，一学期购买教辅书在5本以下的人约占65.2%；有20.2%的人一学期购买5～10本；还有14.6%的人购买了10本以上教辅书。从购书类别来看，最受青睐的是习题训练类的教辅书，购买比例约为38.4%；其次是教参辅导丛书，比例约为25.3%；第三是学习方法丛书，选择比例为20.2%；还有16.2%的学生家长购买写作指导类教辅书。
　　购买理由：学习需要+老师推荐
　　学生家长购买教辅书的理由是什么？调查表明最重要的理由有两点：一是学习需要(这一比例占46.5%)，二是老师推荐(比例约占45.5%)。有部分学生家长表示，购买教辅书主要用于课后自行辅导，这一比例约为31.8%。
　　此外，平时经常使用教辅书并且认为对学习有帮助的学生比例约为74.8%，偶尔使用的比例约为20.7%，4.5%的人买完基本不用。新学期即将开始，被调查的学生家长们表示仍然会到书店选购教辅书，选购的顺序依次为：首选精选习题讲解、内容丰富的教辅书；其次是知识归纳全，理论分析多的；第三是老师推荐的教辅书；第四是有知名度的(出版社或名师出版的)；最后一个因素是价格适中。
　　■教辅书编辑：
　　3天编成20万字教辅书
　　教辅书一直是图书市场的销售大户，加上此类图书又是孩子们学习必备的，其质量一直备受有关部门关注。但近日记者调查发现，“黑心”教辅书仍屡禁不止，一些有责任感的编辑曝光了劣质教辅书出版黑幕。
　　晓文是省内某高校中文系研究生，在一家公司当兼职编辑已经有半年多时间，主要从事的工作就是速成编书。
　　没看过名著照样出书
　　晓文说这个假期里，他们做的是文学名著的压缩本。“现在高考要考名著阅读题，但很多学生作业都做不完，根本没时间去看那些厚厚的名著，我们出的这些书就是给学生找捷径的。我们把名著的故事梗概写出来，后面附上一些练习题。”晓文说写故事梗概不难，搜索一下就有各种版本的名著梗概了，综合一下各种版本，然后自己再添一些句子就可以了。网上的练习题也不少，这个网站找几题，那个网站找几题，加起来就非常多了。“我最高纪录一个月出四本名著的压缩本，并且还可以校对一遍。”“说实话，这些名著我自己都基本上没看过，不过在网上多看看，就大概知道故事讲的是什么了。然后我再根据自己的理解添一些就差不多了。”
　　胡乱编造的弱智注解
　　在这之前，晓文还做过外国名著的注解和阅读理解。“其实做这些注解和阅读理解，我也很心虚，因为我自己都觉得很弱智。”注解和阅读理解基本上都是晓文自己写的。他说这算是原创性比较高的了。“我做的这套外国名著注解是给小学生看的，我也不知道要怎么注解，后来注解就变成注音了，比如某个生字的读音和意义。”每一章节的后面会出两道阅读理解题。
　　“这些问题我也是出得很幼稚的，因为要给小学生看，我也不知道他们能真的看懂什么。至于最后面阅读题的答案，就更不好意思了，基本上都是我自己编的。所以有时候我都觉得是在误人子弟。以后我的孩子一定不让他买这样的书。”
　　三个人三天一本书
　　今年初，晓文他们做的是一套高考作文辅导书。他说做这种辅导书最容易了：无非是理论加例子。理论方面，找一本几年前的作文辅导书，把理论部分录进电脑。如果觉得理论部分全抄不好意思，就边录进电脑，边改动一两个字。还有一个方法一搜，现在各种各样的作文辅导网站都有很多的作文辅导材料，把它们复制粘贴一下就可以了。
　　晓文说，他在找写作指导的过程中吃惊地发现，很多网站也是互抄的。“比如我在一个网站上找到一篇作文指导的论文，又找了另一篇，仔细看一下才发现，只是题目跟作者换了，还有章节的顺序调了一下，里面的内容却基本是一样的。”找例子比较麻烦一点，因为以前的辅导书引用的范文例子比较旧一些，要做2009年高考作文指导，就必须用最新的优秀作文。不过这其实也不难，到网上上找一下，输入“2008年高考优秀作文”，马上会有一大堆作文出来。这时候要做的就是迅速看一遍，挑出与理论相符的章节或文章。一本书，例子可以占到70%～80%，例子都是现成的，还不用打字录入，因此，整本书做起来非常快。“正常的话，三个人三天就可以把一本二十多万字的高考作文辅导书初稿做出来了，接下去就只要校对了。”
　　老师销售也有回扣
　　那么，都是一些什么样的人在速成编书呢？晓文透露，公司里的工作人员流动性非常大，老板一般会挑选中文系的研究生或者本科生负责编辑流程。但是当初面试时也没有仔细考查过晓文的水平，只凭着晓文提供的求职简历，然后现场听写十几个易错的常用字词，如家具、金刚钻、美轮美奂等，基本上不出错的就算具备了一定文字功底，可以立即安排试用。
　　“其实我们的工作主要是复制+粘贴，很多人做一阵子觉得枯燥就放弃了，所以人员流动性非常大。”晓文说，每年考试临近和开学初，都是教辅书籍销售的旺季，编好的书也会安上××出版社的名义销售，主要销往各地市和偏远地区的私人书店，往往还卖得不错。另一个重要的销售渠道是学校，公司安排业务员到学校等老师下课后推销样书，然后利用上课时间再跑到另一所学校。对业务员来说，把这些书亲自交到老师手中还有另外一个重要目的：许诺给老师销售提成。
　　据晓文透露，这样一套“速成”的丛书，成本不过10元左右，售价可以标到50元，其中业务员推销一本的回扣是10元，而老师推销一本的回扣是5～6元。
　　■出版界人士：
　　正规教辅书最快也要4个月
　　部分教辅图书粗制滥造、良莠不齐，是否会对正规出版的书籍造成冲击？一位不愿意透露姓名的出版界业内人士表示，这种现象已经相当普遍并且存在多年，加上这些黑书的销售渠道是直接进入学校，有关部门也很难规范查处。
　　“约老师编写的正规出版的教辅书籍，最快的速度也要三个月才能编好，加上后期校对、出版和发行的全部流程，最快最快的也要四个多月。”这位业内人士说，通常这种几天时间出一本的教辅书，都是直接上网复制粘贴加工而成，有的连校对程序都可以省略，还有的是直接盗用已经出版的书籍稿件，抄袭剽窃、侵权盗版，都属于非法出版物。说到如何鉴别教辅书籍的质量，这位业内人士苦笑道，这些书大多是资料的归整集纳，去了封皮内容大同小异，如果再稍微编造得精致一点，谁又能分得清孰优孰劣？据介绍，现在还有比“买书号”更迅速的出书办法，就是把已经用过的书号“套号”出黑书，这些黑书往往也不走正当的销售渠道，直接推销到地市县以及偏远地区的学校老师手中，由于成本低廉，利润回扣空间巨大，所以黑书一直有其生存的空间。“虽然也规定了推销书籍要出具《发行委托书》，但这年头，什么东西不能造假呢？”
　　■部门反馈：
　　教辅征订新模式今秋全面展开
　　一段时间以来，市场上面向中小学生的教辅材料品种过多、过滥，质量良莠不齐，不同程度地增加了学生的课业负担和学生家长的经济负担。如何规范目前中小学教辅材料的混乱行为？记者从省教育厅了解到，今年春季我省在南平和龙岩试点实行教辅材料征订发行新模式，所谓“新模式”指的是：今后由学校确定版本、学生自行购买、发行单位上门服务，即允许发行单位到学校卖教辅材料，学生家长不必像过去那样在开学初像无头苍蝇到处买书。这种新模式将在今年秋季在全省全面展开。
　　校方不得统一征订教辅材料
　　省教育厅说，今后教育部门审读推荐的中小学教辅材料实行“三限”，即限学科、限品种、限数量。
　　小学阶段可配教辅材料的学科仅限语文、数学、英语、科学四门；初中阶段可配教辅材料的学科仅限语文、数学、英语、物理、化学、生物、历史、地理、政治九门。学校不得为学生统一组织征订教辅材料，不得违反学生意愿指定学生或变相要求学生购买除本市审读推荐版本以外的教辅材料，学生可自行到市场购买教辅材料。
　　此外，对发行单位提供的优惠让利部分，要以县(市、区)为单位将发行单位提供的优惠让利部分用于购买教辅材料，并由县级教育行政部门统筹免费安排给辖区内学校的贫困家庭学生。严禁任何单位和个人在教辅材料发行过程中违规收取“宣传费、劳务费、赞助费、咨询费”等各种名目的费用。
　　教辅材料版本相对固定
　　目前中小学教辅材料推荐出现不少问题。例如，有的地方为照顾出版社的利益超出省厅规定限额推荐教辅材料品种，有的地方将初中、小学各年级进行人为分割以安排不同出版社的教辅材料版本。
　　省教育厅说，从质量、公平等方面考虑，教辅材料可更换，但是，为保证教学质量，方便学生使用，小学、初中两个阶段内各年级的教辅材料版本应保持连续性和相对稳定，无特殊原因中途不再作变更调整。如确需更换版本，其重新审读推荐必须从起始年级开始，并在每年2月底前完成。

