特别提醒：初三生必须要注意13件大事记
　　开学
　　新学年已于昨天正式开始了。从这一天开始，同学们便进入了紧张的初三学习阶段。除了学习新知识外，这一年更多的是对初中三年学习的巩固与综合复习。同学们要做好充分的心理准备，以良好的状态冲刺中考。
　　特别提醒  开学后，同学们要及时调整心态，尽快适应快节奏的初三生活，同时不要给自己过多压力。大家可尽早与家长一起制定新学年的学习目标，并为之努力。学习一般的同学，要利用这一年时间查缺补漏，争取在短时间内提高成绩。只要不懈地努力，相信每位初三生都会取得好成绩。
　　中考报名
　　每年1月份是全体中考生报名的时间。学校会组织所有初三在校生报名，复读生可按照相关政策到户籍所在区县报名。复读生报名有一定时间限制，考生需提前打电话或上网查询，以免错过。
　　特别提醒  考生网报时要如实填写各项信息。从今年起，所有中考录取通知书都通过邮局投递的方式送达考生手中。因此，考生在填写通信地址、邮编和联系方式时要格外慎重，确保能及时联系到本人，以免耽误了录取通知书的接收。
　　体检
　　作为中考的一个重要环节，北京市中招体检工作一般安排在3月初至4月底。
　　特别提醒  体检前，家长要注意相关事项，帮助孩子做好体检前的准备工作，如体检当天不能吃早饭、要少饮水，前一天晚餐食物宜清淡、不要佩戴隐形眼镜等。初三生在体检时注意不要遗漏应检项目。如果学生因病错过统一体检时间，一定要及时向班主任和校医提出补检要求，约定在本区县保健所的补检时间，如遇特殊情况无法在本区县保健所补检，学生可持学校介绍信和本人学生证在规定时间内到北京市体检中心进行补检。
　　另外，准备报考中职校的学生要结合自己的体检结果，避开不宜报考的专业和工种。
　　招生简章和报考指南
　　北京教育考试院组织编辑的《北京市高级中等学校招生简章》和《北京市高级中等学校报考指南》一般在4月发到考生手中，这两本书是考生参加中考、填报志愿的重要参考材料，考生和家长要认真阅读。
　　特别提醒  从简章中，考生可以得到当年所有具备招生资格学校的相关信息，招生简章中没有公布的学校当年没有招生资格，考生在填报志愿时要注意。除学校报名代码外，简章中还包括学校开设的专业、加试时间、特长生招收项目、人数及男女比例、开设的实验班及招生情况等。阅读时，考生要注意《招生简章》的招生计划部分“特殊说明”栏中的内容，它注明了对特长生、三好生的规定、学校有无特殊要求或加试等。说明栏中还会标明学校的办学性质、收费标准等，这对于考生和家长了解学校有很大帮助。简章上也附有各校的网址及招生办电话。考生如有疑问可及时咨询。
　　《报考指南》中刊登了中考中招的相关文件和政策，还包括一些区县中考中招工作的要点，考生和家长可从中了解区县中招办的工作日程安排。《报考指南》还对中考中招中常出现的一些问题进行了详细解答。
　　结业考试
　　部分学校的结业考试在4月底进行。考试能否过关，关系着考生能否拿到毕业证书。虽然考试内容覆盖面较广，涉及3个学年的知识，但难度一般不会太大。只要考生平时跟着老师按部就班地复习，就能顺利“通关”。
　　特别提醒  目前，北京市初三结业考试大多由学校自主命题，也有部分区县全区统一命题。如果考生结业考试无法通过或成绩较差，可提前考察一些中职校，为进一步升学做好准备。
　　中考体育测试
　　中考体育测试一般在5月进行。2010年中考体育测试将增加10分的过程性考核，根据平时成绩和出勤率打分。测试成绩由原来的30分增至40分。中考体育测试考3项，每项10分，内容为耐力(男1000米、女800米跑步)、力量(男引体向上、女仰卧起坐或实心球)和技能(篮球障碍运球)。丧失运动能力的残疾生和有伤病的考生，可申请免考或缓考。
　　特别提醒  从开学起，各校将开始对初中生体育学习情况进行过程性考核，且每学期考核内容不少于四项，包括田径、球类、体操、民族传统体育(武术)、身体素质等。考生体育课的平时成绩和出勤率也要记入中考总分，这就要求考生要重视体育课，上课时“不仅出勤而且出力”，认真按老师要求锻炼。身体素质的锻炼不是一朝一夕的事儿，要靠平时的坚持和努力。要想体育测试拿高分，从现在开始，考生就要制订一个详细的锻炼计划，弥补弱项、巩固强项，为体育测试做好准备。
　　网上咨询
　　5月中上旬，一般会有一场全市规模的中招网上咨询会，由北京教育考试院组织各区县中招办和大部分招生学校参加。网上咨询的方式包括电话咨询、网络在线文字答疑等。
　　特别提醒  家长可在规定时间内，提前上网注册，以免咨询当天因网络拥堵而无法咨询。有招生政策等方面问题的家长，要及时关注咨询会的举办时间，准时参与。
　　另外，在本月招生咨询期间很多学校会在周末举行校园开放日、咨询会、公开课等活动，感兴趣的考生和家长可留意自己准备报考学校网站的信息，及时参与。
　　统招加试
　　统一招生加试一般安排在每年5月，一些普通高中的实验班、中职校有特殊要求的专业、宏志班等招生都会进行加试。有“加试”要求的学校(专业)将对“加试”合格考生按文化课成绩从高分到低分择优录取，没参加“加试”或“加试”不合格的考生不能被录取。
　　报考各校体育、文艺、科技特长生除参加学校组织的加试外，还要参加全市或各区县组织的统一测试，统测一般也在5月进行。
　　特别提醒  加试时，考生要携带本人户口簿或身份证、体检结果通知书、加盖校章的“北京市高级中等学校加试证明”以及“北京市高级中等学校招生考生卡”。宏志班等需要认定考生资格的学校，还要求出示相关单位开具的“家庭经济状况证明”和相关获奖证明材料。“加试证明”是考生参加了“加试”并取得合格资格的凭证，也是填报志愿的重要证明材料，考生要妥善保存。
　　一模、二模
　　5月初，各区县将组织考生参加第一次模拟考试。一模考试是中考前一次重要的综合练习，各区县统一命题，试题难度比中考稍难，考生填报志愿时，一般要参考这次考试的分数和排名。考生要对考试结果认真分析，找出薄弱环节和知识漏洞，在接下来的学习中，查遗补漏，巩固提高。
　　6月初，初三生将迎来第二次模拟考试。这次考试也是区县统一命题，难度比中考略为容易，主要是为了让考生充分树立信心迎接中考。如果考生二模成绩仍不理想，填报志愿时，就要考虑报考中职等分数较低的学校，不要盲目报考，以免造成“死档”。
　　特别提醒  一模成绩不是填报中考志愿的唯一依据。有些考生一模发挥得不错，成绩比较理想；有些考生由于各种原因发挥不理想，成绩不能令人满意，有的气馁了，有的信心动摇，有的开始烦躁起来，复习效率下降。其实这些都大可不必，因为它毕竟不是中考，只是一次“考前练兵”。距中考还有1个多月时间，只要掌握正确方法，肯下功夫，迎头赶上也不是难事。
　　填报志愿
　　5月下旬，考生将上网填报志愿，进行报考。
　　特别提醒  参加统一考试的考生，最多可选报8个志愿学校，每个志愿学校可选报2个专业。参加“招优”录取的考生必须把“招优”校填报在第一志愿第一专业栏内。填报志愿时，考生要根据自己的学习成绩(包括平时成绩和模拟成绩)、体检结果等认真选报志愿。家长和考生填报志愿时要注意将志愿由高向低拉开档次，并且要了解招生学校(专业)在本区县的招生人数、男女生人数、语种要求等基本信息。家长和老师要在填报志愿时既尊重孩子意见，也要从考生实际情况出发，给予必要的指导和建议。
　　中考
　　经过一个学年的准备，6月中下旬，考生就要中考了。中考是人生中迎来的第一次大考，考生要排除紧张情绪，做好充分准备，以平常心对待考试。家长要帮助孩子排解压力，树立考前信心，为孩子做好考试期间饮食等后备工作。
　　特别提醒  考生在考试当天不要迟到，遵守考场纪律。答题时，一定要认真审题，不要盲目下笔，要先在心里构思好整个答题思路再作答。考题全部答完后，要检查试卷和机读卡，不要因笔误、漏答或错填信息失分。
　　提招加试
　　提前招生加试一般在7月进行。提招加试的学校主要为市教委批准的艺术类、体育类、有实验任务的普通高中班和开设艰苦专业(工种)的中职校。
　　特别提醒  参加提招加试的考生要在规定时间持考生卡、成绩条和体检结果通知书，到所选择的提招学校参加专业加试。加试主要考查考生的基本能力、对知识的积累和运用及动手能力，一般不需要做刻意准备。考生可到一所或几所学校参加加试，但只能从中选定一所加试合格校报考，并且要把考生卡及本人和家长签字的“登记表”上交到选定学校。
　　中考录取
　　考试结束，评卷开始。评卷工作要到7月初才能结束。各区县统计完评卷结果后，学校开始录取。考生可以在规定时间查询到自己的中考成绩和录取结果。
　　特别提醒  8月初，已被录取的考生会收到录取通知书，没被录取的考生要关注补录的具体时间和地点，以便及时参加补录。北京考试报《中招特刊》上将及时刊登参加补录的学校名单，已经离校的学生要注意按时领取。
　　(注：2010年中招相关政策尚未公布，如与2009年相比有所变动，请以最新发布政策为准。)
　　北京考试报记者 安京京 彭 丹 实习记者 徐 凡 整理

