热议：汶川需不需要“超五星级”小学？
　　人民日报报道，新学期即临，广州对口援建的汶川第一小学、汶川第二小学、汶川第一幼儿园全部竣工，数千名灾区儿童将重新回到汶川上学。这3所学校建筑均能抗8级以上地震，硬件设施先进。汶川第一小学校长王宏称赞：“简直是超五星级的感觉。”
　　这么好的新学校，对于即将回到校园的孩子们来说，当然是大惊喜、大幸福。新学校能否抗8级以上地震孩子没有机会体会(当然也最好别有这种机会)，但新学校的豪华外观肯定能让他们叹为观止。象牙黄的外墙、欧式拱形门、别墅式顶楼、架空层式设计……连他们的校长，都需要时间来适应这天上地下的巨大差别。
　　汶川当然需要新的学校。旧的学校吞噬了太多的生命，至今，那些被埋葬在废墟下的孩子，还很有可能因为没看到夺走他们生命的那些人受到法律的严惩而无法最终瞑目。
　　汶川当然需要好的学校。那种缺筋缺骨的校舍，估计再也不敢在这片被涂炭过的大地上出现。可是，汶川真的需要“超五星级”的小学校园吗？欧式拱形门、别墅式顶楼、架空层式设计是孩子们受教育的必要条件吗？那么多的援助款，足以在建起足够坚固足够美观的校舍之外，再为孩子们做很多必要的事情。硬件设施先进，软件设施有没有足够多的投入？更何况，全国、全四川只有一个汶川需要学校吗？为什么不能把一所“超五星级”学校变成几所合格耐用的学校？为什么不能把修建校舍“豪华”部分的钱省下来，建一个基金会(当然不是那种监守自盗型的)，用做孩子们将来的教育经费？
　　这些“超五星级”的学校，耗费多少资金，媒体没有报道。但有一则权威媒体的报道，同样说的是汶川的学校。广东援建汶川最大项目——汶川一中于8月8日竣工，总投资约2.7亿元人民币。不知汶川一中是几星级的级别，但是20万元就能建一所希望小学。动用2.7个亿建一所中学，估计只能让全国人民心里不是滋味。大家不得不问，现在在汶川矗立起来的究竟是一所所实用的学校，还是一张张豪华的面子？
　　另外，大家一定还有憋在心里的东西不吐不快。这里一并吼将出来吧，那就是三个字：要审计！
　　北京晚报 (侯江)

