三峡移民希望小学开学 耗资350万可建17所学校
　　背依大山，面朝长江，原汁原味的瑞士山地古典建筑风格……这不是高档的滨江山地别墅，而是一所普通移民孩子上的希望小学。昨天，这所被网友们称为“中国最美丽的希望小学”——中国海外三峡希望小学正式开学，531名移民小学生在这里开始新的学习和生活。
　　这所学校矗立在云阳县盘龙镇活龙村长江岸边的半山上，江对面是云阳新城万步梯，旁边不远处是著名的三峡景点云阳张飞庙。欧式建筑、流性线条、宽大玻璃窗、环保黑板、标准课桌……学校的建筑风格和外立品质在众多的江边建筑中十分显眼。上月，学校初建成时，有网友将学校照片发到网上，赢得网友一阵喝彩，将它评为“中国最美丽的希望小学”。
　　据了解，这里原来只有一所村小——活龙村小，两百多个移民孩子在这里上学，现在新学校不仅接纳了原村小的孩子，还将附近一所中心小学的学生也接收过来。
　　漂亮的新校园也让孩子们惊喜万分，从进入学校的那一刻起就沉浸在欢乐中。四年级1班学生冉海燕说，以前每天要走一个小时的山路上学，现在可以住读了。而最让她高兴地是，新教学楼里的每一层楼都有男女卫生间，再也不用一听到下课铃就抢着跑很远的地方去上厕所。
　　站在教学楼上的观景台上，眼前江山如画：滔滔的长江水、层层叠叠的云阳新城、雄伟的长江大桥、古朴的张飞庙……喜欢画画的6年级学生刘超说，他要坐在这里将美丽的家乡风光一笔一笔慢慢地画下来。
　　据了解，通常捐建一所希望小学的费用是20万元，而这座漂亮的希望小学，总投入约350万元，这笔费用足够捐建17个希望小学。
　　“有条件，就要将最好的东西给孩子。”中国海外集团有关负责人表示，学校各项设施至少50年不落后，被网友们评为“最美丽的希望小学”或许言过其实了，但它确实是全国现有的第一所也是唯一一所三峡库区移民希望小学，算得上是“库区最美丽的希望小学”。
　　该负责人说，建最好的学校给山里的孩子，就是想做出个榜样来，用这种效应引起社会各界对贫困地区教育的更大关注，吸引更多热心人来参与到希望工程中来。记者 汤寒锋

