孩子患上“开学恐惧症” 一听买书包就大哭 
　　一提到开学，就情绪低落，甚至出现焦躁、头晕、肚子疼等症状……马上就要开学了，最近，不少家长发现孩子变得莫名焦躁起来。 “感冒了是不是就不用上学了”
　　要开学了，西安市第二保育院上幼儿园的佳佳(化名)这几天情绪低落，还有些焦躁。妈妈试着问女儿：“是不是不想去学校？”女儿却嘴硬说：“没有……”昨日孩子感冒了，突然问妈妈：“我感冒了，是不是就不用去上学了？”得到否定回答后，佳佳显得很失望。
　　家住边家村附近的王女士带小学10岁的女儿莎莎(化名)去商场，打算买个新书包。可让她没想到的是，一听要买书包，刚才还高高兴兴的女儿一下子却哭了起来。过后，一听到跟开学有关的事，莎莎就会乱发脾气，冲着家人大喊大叫，还摔东西。
　　王女士不知道女儿怎么这么恐惧上学，问也问不出来，只好带她去做心理咨询。
　　经省友谊医院精神心理科主任陈静启发，莎莎终于说出了不愿上学的原因：莎莎因作业做得慢，总不能按时完成，经常挨老师批评，老师还加倍给她留作业，越多就越做不完，形成恶性循环。想到开学，莎莎就莫名紧张。让孩子说出来还要调整生物钟那么如果孩子一旦患上“开学恐惧症”，应该怎么办？
　　陕西阳光心理研究所高级心理咨询师吕明说，如果家长发现孩子有“开学恐惧症”，应该引导孩子说出恐惧原因，帮助孩子走出来，打开心结。
　　此外，如果孩子因此产生呕吐、发烧等严重生理反应，就应求助于专业心理咨询机构。“经过了一个暑假，学生们都有点不大情愿去上学，这是人本身的惰性。”省友谊医院精神心理科主任陈静建议家长可以帮助孩子收收心，“可以在开学前一周就按照上学的时间，调整孩子的生物钟，如果让孩子一直玩到开学前一天，别说是孩子了，就连大人也会感到不适应。”
　　■延伸阅读三大原因导致孩子恐惧开学
　　高级心理咨询师吕明说，随着开学临近，不少家长带孩子来做心理辅导。症状主要有焦躁、不安，严重的还会头晕、恶心、肚子疼，甚至发烧等。
　　吕明分析说，产生“开学恐惧症”的原因大概有三类：一是目前我国教育方式以填鸭式为主，对孩子没有吸引力，加上学习压力大，孩子容易产生排斥和恐惧心理；二是孩子在学校可能有过某些不愉快的经历，心灵受到过创伤，因此对学校的环境和人感到紧张；三是孩子在学校得不到老师和学生的称赞，缺乏认同感。(记者 卢红曼 耿彦红 实习生 范晓涵)

