为新学期准备 开学前中小学生家长狂购“教参”
　　本报讯(记者刘昊)昨天是暑假的最后一天，原本应该在家“收心养性”，安心等待开学的学生们却异常忙碌，纷纷拿着老师开的“书单”到图书批发市场、书店“扫货”。
　　甜水园图书批发市场中经营教辅材料的商铺生意兴隆，经营畅销书的店铺、甚至连往日里学生最爱光顾的漫画书店却门庭冷落。
　　《五年高考三年模拟》、《同步教学设计》……琳琅满目的各种教辅材料堆满了不大的店铺，书架间狭窄的过道中，挤满了手拿“书单”、低头寻觅的学生和家长，负责结账的服务人员甚至无暇抬头，只顾开票收钱，有的店铺还增加了结账柜台，但依然没有“缓解”围在身边的人流。
　　“进入售书旺季，本店暂不调货。”在教辅书店门前，大都贴上了这样的告示。“开学了，孩子们都要买些练习册，这是黄金销售期。”商铺的服务人员一边忙碌地包着书，一边说着，“临近开学这几天，每天都要卖到上千册。”
　　“这些都是老师让买的。”一位请假陪女儿买书的爸爸一边挑书，一边仔细核对着三年级女儿记录的书名，“只要上册，不要下册是吧？”爸爸不停地询问着女儿，生怕买错。
　　“我今年高三了，一上学老师就说得多买点练习题。”一位朝阳区某中学的高中生说，他和他的同学昨天半个小时内就各买了上百元的教辅书籍。
　　“这些教学同步设计家长买的多。”一位售书老板指着《新课程教学同步设计》说，“买教参，好回去给孩子们辅导功课。”家长们说。
　　“我们也不愿给孩子们买这么多书，但没有办法。”家长们大都有些无奈。为了遏止教育乱收费，也为了减轻学生和家长的负担，市教委明令学校不得统一购买教辅材料。不能统一购买，就只好由学生和家长“零购”。“老师也说是推荐自愿购买，但作业都留这上面的，能不买吗？”学生们说。
　　“不买练习题，光靠课本后面的那些练习，根本不够用。”朝阳区部分中小学教师认为“开书单”也是无奈之举。“不做练习，成绩没保证，学校压力也很大，不让统一购买，就只好让家长受累了。”某小学校长说，“适当地购买一些练习题，对学生的学习是有好处的，但买了孩子们一定要认真做，否则花了钱也没效果。”
　　开学也带火了作业本的销量，家长们手里除了教学辅导书，还有大量的作业本。“现在不让统一买了，每个学校就说一学期用多少田字格本，用多少数学本，由学生和家长自己买。”某小学负责人说，“不统一买，说是为了减负，但好像就是给学校减负了，学生和家长却要跑腿了。”一位家长说。
　　新学年开学，本市中小学将继续执行“减负令”，严格限制作业量。教育专家表示，给学生留作业，一定要激发学生的学习热情，多买教参的应该是老师，而不是学生和家长。老师们应该自己进入“题海”，为学生“挑选”习题，把学生解放出“题海”，这样教学不仅有效果，还能真正做到“减负”。RJ063

