重庆市昨日气温40度 中小学今起可放假(图)
　　重庆市教委下发紧急通知，要求暂停军训做好中小学防暑降温
　　华龙网讯(记者 秦健 实习生任波)由于近日重庆市持续高温，昨日，市教委向各区县教委及中小学发出《切实做好中小学防暑降温工作》的紧急通知，要求各学校军训年级调整军训时间或暂停军训，课外体育锻炼避免在高温烈日下进行。据了解，我市已有部分中小学决定将从今天起开始放假。
　　避免室外体育活动
　　据气象部门预报，本周将继续维持高温天气。昨日，市教委特发紧急通知要求，各地和学校要高度重视防暑降温，做好本地区、本学校的防暑降温排查，全面掌握学校防暑降温情况，及时做好防暑降温部署以及排除各种安全隐患，确保师生生命安全和身体健康。在温度未下降之前，各区县应尽量不安排大型的师生集会活动，军训年级应调整军训时间或暂停。课间活动和课外体育锻炼应尽量避免在烈日下进行。
　　学校可自行放假
　　通知还要求，各区县教育行政部门可根据本地区实际情况，对学校的教学时间作适当调整。区县教育行政部门根据学校实际情况，报经当地政府同意，可采取半日教学直至暂停上课等特殊措施。但停课前应做好学生安全教育，并通过适当形式与家长或监护人取得联系。气温一旦回落，应立即恢复正常行课。
　　九龙坡区放假3天
　　记者联系到部分学校了解到，接到市教委紧急通知后，我市各区县教委针对实际情况作出了具体安排。昨日起，九龙坡区辖区所有中小学开始放假三天。
　　九龙坡区教委副主任吴术介绍，区教委经报送区政府同意后，决定于8日~11日辖区所有中小学生全部放假，并通知家长要注意学生安全。昨天下午，南岸区珊瑚小学也向所有学生家长下发了紧急通知，学校全体学生从今天开始放假，但没明确具体放假时间。巴蜀小学也从明天放假到下周一。
　　相关新闻
　　一天热倒13人
　　华龙网讯(记者 彭怡冶 实习生李艳)记者昨日从市120急救指挥中心获悉，从上午8点至下午6点，全市有13人因高温高热天气出现晕厥，其中，经医生确诊6人系中暑，均经抢救苏醒过来。从数据分析得出，这6人中暑出现在下午1点到5点之间，分别来自渝中区、江北区、西彭、大渡口、两路。120对此提醒市民，关注天气预报，室外活动时做好防暑措施。

