北京中小学制订预案 发烧学生将延期返校开学
　　为防范甲型H1N1流感疫情的爆发和传播，9月1日，全市中小学生都需先测体温再进校，体温高于37.5℃的学生将不能按时入学。不过，那些不能按时入学的同学不用担心落下功课，他们可以通过学校专为他们开通的“网络课堂”按时“开学”。
　　从昨天开始，全市中小学不仅逐一确认师生是否在京，还将每日监测师生体温以及健康状况。9月1日开学时，如果体温超过37.5℃将不能进校，在排除传染病或疑似患病的情况下，至少体温正常两天后才可进校复课。此外，开学前一周曾与流感病人有接触史，或者是假期出国、赴外地，未按要求在开学前7天返回北京的师生，也不能正常开学，均需在家观察满7天，如未出现流感症状，才能正常到校上课。
　　目前，本市各中小学校已通过电话约访等方式，加强对学生健康的监测与排查，虽然目前尚无法确定需延期开学的学生数量，但部分学校已“未雨绸缪”，做好应对预案，保证“一个都不能少”。
　　朝阳区花家地实验小学有关负责人表示，如果有学生因体温或居家不满7天无法到校上课，该校将通过“家校联系平台”，将每日各学科课程的教学要点、作业通过手机短信发给缺席学生的家长，督促学生在家学习。呼家楼学区的十余所小学，每班都将开通公共邮箱，将学科笔记、作业上传至邮箱，供在家学习的学生下载，此外不能按时到校上课的学生也可以通过班级公共邮箱提交作业。崇文区回民小学除利用校园网络平台对暂时不能上课的学生进行学业指导外，还将利用网络、手机短信对学生和家长进行心理辅导以及卫生防病知识普及。顺义区教委目前也已开始制定网络教学计划，确保暂时不能到校上课的学生能利用网络按时在家学习。
　　除“网络开学”外，八中、东直门中学等高中的负责人表示，一旦出现不能正常开学的学生，学校将组织有关科目的教师，待学生返校后，集中为他们补课，确保他们不落功课。
　　不仅如此，各个学校的孩子们还将通过电话或电子邮件，对居家观察无法正常开学的同学送去祝福，支持鼓励他们早日回到大家中间。
　　市教委也明确要求各区县和学校开学时除加强防控疫情外，需根据实际情况采取措施，确保延期开学的学生学习不受影响。

