新学期第一个月最易出现八种“状况”
　　如何有意识地培养学生的能力，帮助孩子成功渡过入学适应期呢？尚德实验学校、金苹果学校等校的一线教师总结以往开学第一个月可能出现的“状况”，给家长、学生8条温馨提醒。
　　[温馨提醒1]
　　培养孩子自理能力
　　典型现象：孩子早上起来不会穿衣服，就坐在床上等生活老师来帮忙；有些孩子不洗脸刷牙，被子不叠，课本文具随便往书包一塞就去上课；寝室里乱七八糟，什么都不收拾，更别说打扫卫生了；饭前不洗手……
　　专家锦囊：家长可以逐步让孩子做自己的事和做一些简单家务。家长可以让他收拾自己的玩具。适当地培养孩子管理自己生活的能力，比如让孩子计划自己周末的活动安排，让孩子计划自己的某一个活动。对孩子要多加鼓励和肯定。在孩子做事的时候，家长不要对孩子做事的速度和质量问题提出批评，而要加以鼓励和肯定。让孩子做到持之以恒，养成习惯，任何一种习惯都是在反复操作、反复实践中形成的。
　　[温馨提醒2]
　　合理调整孩子的作息
　　典型现象：孩子在下午的课堂上打瞌睡甚至睡着。孩子贪睡，不能按时起床，上课迟到。
　　专家锦囊：小学和幼儿园在作息时间上有很大的区别，孩子在幼儿园里习惯了天天有午睡的生活，可是小学没有午睡时间，中午只有短暂的休息时间。小学上午的上课时间比幼儿园要早。家长要找到让孩子按时起床的方法，如用闹钟或轻音乐提醒孩子、早锻炼、适当奖惩等，逐步让孩子适应早睡早起的生活，养成按时起床、用餐、学习、游戏、就寝的习惯。
　　[温馨提醒3]
　　鼓励孩子与人交往
　　典型现象：面对一大群陌生的孩子，孩子成了个“闷葫芦”。怕和其他孩子玩耍逗乐，完全是个“独行侠”。上学已有一两个星期，在班上还是一个朋友也没有。
　　专家锦囊：为了让孩子在新环境中不怕生，家长要鼓励他们在住宅区和其他小朋友交往，多带他们参加集体活动，教导他们与人交往的本领。目前有些家庭存在教育误区，把小孩困在家里学这学那。父母要把小孩放出“牢笼”，让他们和邻居小孩多沟通，鼓励多结交朋友。有了朋友，生活就变得多姿、快乐起来。
　　[温馨提醒4]
　　帮助孩子克服思家情绪
　　典型现象：孩子不愿意上学，每周回校前都要抱着妈妈大哭一场，拉着妈妈的衣角不愿放手。有的孩子还借口，说这里痛，那里不舒服，以逃避上学。有些孩子吃不下饭，有些孩子天天打电话给父母，还有孩子在第一个月里天天哭。
　　专家锦囊：孩子那么小就离开父母，进入一个新的环境，和同学都还不熟悉，想家是不可避免的。此外，在生活中，有的家长喜欢拿老师吓唬孩子：“再不听话，就让老师把你关起来。”其实，这样会造成孩子对老师和学校的畏惧心理。
　　要让孩子热爱学校和老师。激发孩子对小学生活的向往。一般而言，孩子向往小学仅停留在表象：背新书包，穿校服，戴红领巾等。这种入学的愿望虽幼稚但很可贵。家长应当保护这种积极性，因势利导，让孩子感到上学是一件光荣的、值得骄傲的事。学校要在学生入学后安排丰富的活动，促进孩子们的相互接触，淡化他们的思家情绪。家长也应该有意识做一些这方面的工作，比如在家里就让孩子一个人睡。另外要注意孩子在校时最好少去探望。
　　[温馨提醒5]
　　让孩子爱上学习
　　典型现象：在开学数周后，孩子感爱到学习的压力，失去了学习兴趣，不愿意去上学。
　　专家锦囊：望子成龙、望女成凤的家长为了不让孩子输在起跑线上，纷纷提前给孩子进行学科教育。孩子还未进小学就要求孩子学这学那，进入小学之后将孩子的课余时间全部排满，不是用来学习奥数，就是用来培训英语口语。让孩子还没尝到学习的乐趣，就先感到学习带来的压力。
　　其实，低年级基本没有书面作业。在这一阶段最主要的是引导孩子对学习产生兴趣，而不是一定要孩子掌握多少知识量，要给孩子在学习时间上保持弹性，能够有充裕的时间来感受学习、思考带来的乐趣，无需另开“小灶”。
　　[温馨提醒6]
　　及时与孩子沟通
　　典型现象：孩子上学后，变得沉默。不愿意与家长沟通，喜欢自己关在房间里。
　　专家锦囊：家长工作繁忙，将孩子送至寄宿制学校后，住校生一周只回家一次，与父母的沟通有限，感情变得淡漠。家长在繁忙的工作之余，要尽量与任课老师和生活老师多沟通，了解孩子的具体情况。每天晚上打一个亲情电话，加强与孩子的交流。积极参加学校组织的亲子活动。如，读书节、运动会等。
　　充分利用周末时间，吃饭时和孩子一起聊着各自在这一周的生活、趣事，睡觉前一起在床上疯闹或讲故事，星期天一起外出游玩……不要只顾着给孩子吃好穿好，要淡化家长的权威意识，听听孩子内心的快乐和烦恼。提高自身素质。如果周末把孩子接回家后还忙着打麻将和吃喝应酬，就很难在教育问题上让孩子真正信服。
　　[温馨提醒7]
　　增强孩子的安全意识
　　典型现象：安全是家长最为担心的问题。孩子精力旺盛、好动，自控能力较差，对新鲜事物充满了好奇感，稍不留神可能导致不良后果。
　　专家锦囊：童心最无邪，孩子缺少必要的安全知识，许多事故都是安全防范意识不强造成的。孩子寄宿在学校，父母虽然不能每天都陪着孩子，但是可以对孩子讲一些有关注意安全的问题，培养孩子的安全意识。
　　[温馨提醒8]
　　让孩子学会集中精力
　　典型现象：孩子上课注意力不集中，有些孩子会在上课时站起来，在教室后面走一圈，或者在自己的座位上玩书包。
　　专家锦囊：教学内容改变了，幼儿园以教养、游戏为主要学习形式，而到了小学后将被正规课程代替，是以学习为主。每节课的时间也不一样，幼儿园一般是20分钟一节课，小学则是35分钟。孩子再也不能像在幼儿园那样，想干什么就干什么，必须老老实实地坐着。
　　家长可以训练孩子安静地坐一段时间，时间的长度可以从20分钟慢慢过渡到40分钟。在这段时间内，可以让他看书，画画，也可以给他讲故事等等，让孩子习惯倾听，这对将来提高他的学习能力至关重要。

