专家：积极心理暗示赶走开学综合征
　　■ 专家观点
　　积极心理暗示赶走综合征
　　●贾智会，学大个性化教育研究院院长
　　高一学生的“开学综合征”，是这个阶段的特有问题，积极的心理暗示将起到关键的作用。学生如果意识到假期已经结束，觉得自己又长大了一些，能学到更多更好的东西，认为自己将有更成功的一年等等，都有助于其树立信心，放松心情，以接受的心态去迎接新的学期。
　　同时学生不妨多参加学校组织的各项活动，多进行体育锻炼，多与同学们交流学习上的问题，谈谈校园里的开心事，从行动及心理上尽快融入到集体生活中来。同时，可以根据课程表的安排，给自己制定一份科学的学习计划和作息时间表，这些都有助于良好的心态调整。
　　好规矩是成功起点
　　●关艳丽，109中学高一(7)班班主任
　　开学伊始，我首先给同学们制定了一套班规，其中很多内容需要家长们配合监督完成。比如上学不许带手机、mp3、mp4，在家里不能将电脑、电视和串联电话放在孩子学习的房间，每个月零花钱不得超过70元，而且要按周或按天给，身上随身带30元应急费用就好。周末两天上网时间不能超过两个半小时，平时每天晚上七点半之前必须开始做作业，十点半之前必须上床睡觉。家长自己也要严于律己，多读书看报，不要打麻将，看电视声音不能过大。好的规矩是帮助孩子走向成功的起点，必须在开学时严格落实，帮助他们养成良好的学习习惯。

