江苏小女孩“自学成材” 拿下奥数大奖
　　◎姓名：卿倩倩
　　◎最牛项目：数学
　　◎学校：南京树人国际学校初二(14)班
　　◎爱好：读书
　　◎曾获奖项：2008年中学生全国英语能力竞赛一等奖，2009年华罗庚杯数学竞赛南京赛区一等奖
　　在很多人的印象中，数学领域一直是男孩子的天下，实际上，数学好的女生也不少，南京树人国际初二(14)班的卿倩倩就是其中一个，在今年华罗庚杯数学竞赛中，她取得了一等奖的好成绩。令人佩服的是，这个成绩并不是死揪出来的，卿倩倩的学习经验是以“本”为重，至于大家都热衷的奥数辅导班，她竟然三年级去了一年就没了兴趣，而后取得的一连串奥数大奖靠的都是“自学成材”。
　　学奥数不上教辅班
　　从接触数学开始，卿倩倩的成绩就一直不错。很多家长爱让孩子这个补习班、那个补习班的跑，卿倩倩却不热衷。“小学三年级上过一年，后来就一直自己自学。我挺喜欢自学的。”卿倩倩告诉记者，她学奥数，靠的竟也是自己看书。
　　“在补习班的一年，老师教了我们一些基础知识，然后我就觉得自己看也可以。于是就买来书本，自己在家学习。”卿倩倩介绍说，她并没有给自己定死每天要看多少内容，有空就看，这样的学习方式坚持到了现在。“在家学习的状态很松弛，只要自制力够好，学习的效率挺高。”至于难度，卿倩倩说一般的内容都能看懂，实在遇到有难度的了，就请教老师或者父母。就这样，靠着自学，卿倩倩的数学成绩竟也一直名列前茅。
　　竞赛也该以“本”为重
　　课本上的数学很拿手、奥数也学得挺溜，卿倩倩却不热衷参加各类比赛。“老实说，比赛对我们学生来说很重要，但是参加多了也牵涉学校里学习的精力，所以我觉得参加比赛，拿下几个重要的就行。”卿倩倩口中的重要的比赛，就包括今年的华罗庚杯数学竞赛。
　　一场初赛、一场复赛，卿倩倩准备的时间并不多，所以她自己在摸索“捷径”：“在开始看教程前先整理出重点，真正复习起来效率就高了很多。另外，在历届试题里挑一些重要的来看也会省不少力。”卿倩倩还特别强调奥数比赛有一点很重要，就是要看正统的复习教材。“我没有四处找题目练手，把一本教材吃透了，效果比乱做题要好很多。这也是我在平时的学习方法。”在比赛中气定神闲的状态，加上深厚的学习基础，卿倩倩顺利拿下一等奖。
　　也曾班级倒数过
　　在树人国际学校，卿倩倩周围有不少成绩相当好的学生，竞争自然十分激烈。“成绩是一个总分，既是阶段性的，也是各门学科的总和，有波动也是在所难免。”卿倩倩说，她现在在班级成绩排在前列，但也曾有跌倒谷底的时候，有一次甚至还排到班级倒数的位置。
　　“出现这种情况的时候当然要调整好心态。”卿倩倩说，首先得自信面对这些问题，成绩出了问题，并不一定是能力出了问题。这其实可能和临场发挥有关系，也许是一科没考好影响了其他科，只要确定不是能力的问题，就应该振作起精神，不要妄自菲薄。“大家都说初二会有所谓的高原反应，但我想只要调试好了，经历后会有凤凰涅?的感觉。”
　　要探索适合自己的方法
　　14岁的小女生，把自己的学习打理得井井有条，当记者请她和大家分享一下自己的学习经验时，卿倩倩说所谓的秘笈、经验并不适用于每个人，因为每个人的情况是不一样的，即使是照着同样的步骤做，取得的效果也是不一样的。“要想学习进步，关键是要找到最适合自己的学习方法。”
　　卿倩倩建议，学习的功夫要花在平时，只要思想上重视起来了，再加上努力，成绩自然会一步步提高。“像我从小学到初中，英语就进步了不少，其实也是在周围环境下有了压力，重视了，加了把劲，成绩就上去了。”另外，卿倩倩还主张学科之间的均衡，对一些并没有被列入主课的科目平时也要经常看看。“一些知识点看一眼可能就记住了，平时有了印象，比考前临时抱佛脚，效果要好很多。”
　　杨 彦
　　■老师点评：
　　主动、深度学习成就好学生
　　南京树人国际学校老师 王准山
　　初中以来，卿倩倩的主动学习和深度学习给我印象很深，这也是她不同于其他学生显著的一点。主动学习体现在学习的每一个环节，课堂上老师讲课、课前的预习、课后的复习，她都井井有条；深度体现在她并不满足于课堂上所学的知识，但又不是去上辅导班，而是抓住老师所讲的内容，自己看书，进行拓展和升华。卿倩倩是一个志向远大的学生，对自己的要求很高。我们提倡学者型的学生、研究型的学生，她和我们的期待是比较接近的，取得的成绩也让人欣喜。

