专家观点：名校“富三代”做买卖要正确引导
　　豆豆的妈妈在给儿子洗衣服的时候，发现儿子的衣兜里突然多出了20元钱。当家长们询问钱的来源时，儿子竟自豪地解释说，这是为班级同学代买圆珠笔所赚的“跑腿费”，孩子说这种现象在他们班很正常。
　　据了解，小学生在校园里“做生意”的情况还包括卖自己用不完的文具、租漫画书、游戏机给同班同学，甚至还有同学雇别的同学护送自己上学放学。针对小学生在校园里“做生意”赚钱这一现象，记者采访了哈尔滨市部分家长和学生。
　　帮人买文具
　　赊账收利息
　　今年在哈尔滨铁岭小学上四年级的学生洪洪不仅性格开朗，而且头脑灵活。刚开学，洪洪不是忙着和同学们联络感情，交流学习经验，而是在忙着催钱。原因上学期期末时，洪洪奶奶送给他的一支漂亮的圆珠笔，由于样式新颖独特，很多同学都看好，于是洪洪和同学说好，帮同学代买这种圆珠笔，但是购买者需要付“跑腿费”。有的买笔的同学当时没有钱，于是洪洪就和没有钱的同学约定，圆珠笔的价格为两元，可以到新学期开学时一起付款，但是每个月需要支付一元的利息，同时还要支付跑腿费。这样，开学后，算上本金和7月、8月两个月的利息以及跑腿费，洪洪每支圆珠笔都可以收到4块多钱。因此一开学，洪洪收到同学们还的钱就有40多元。
　　洪洪的妈妈得知儿子的“小本买卖”，不禁哭笑不得，不知道该表扬鼓励还是该批评遏制。
　　无独有偶，继红小学三年级学生豆豆的妈妈也遇到了同样的问题。在一次给孩子洗衣服时，发现孩子兜里多出来20元钱，看到这么“多”的钱家里人都担心孩子是不是拿了别人的钱。家里人多次询问豆豆钱的来源，最后豆豆的解释竟是“这钱是我赚的”。后经了解才知道，原来这20元钱中，其中的10元钱是同班同学要豆豆帮助买学习用品，但是他不愿意给跑腿，对方给豆豆5元钱作为跑腿费，豆豆一共为此跑了两趟购买学习用品，赚了10元钱；剩下的10元钱则是学校要求每人交5元钱，班级里有的同学忘带钱，由于老师有规定，不允许同学之间相互借钱。面对急得要哭的两名同学，豆豆偷偷将自己的10元钱借给两名同学，但是说好归还时需要每人支付利息5元钱。于是不费吹灰之力豆豆就赚了10元钱。班主任老师知道后让豆豆说说赚钱感受，豆豆却说做生意比学习好玩。豆豆妈妈了解情况后比较头疼，对于儿子“做生意”的事，不知道该如何表明自己的态度。最终豆豆妈妈和老师商量后决定，对豆豆的行为既不鼓励也不全盘否定。
　　倒卖小食品
　　一次赚10元
　　兆麟小学四年级小学生玲玲的父亲在北京做生意，每年寒暑假玲玲都要到北京度假。三年级时一次偶然的机会，玲玲发现自己从北京带回来的特色的小零食很受同学们欢迎。于是她试着每袋加两角钱卖给同学，结果很快被同学们抢购一空。回家后，一算账这一书包的小食品净赚了10元钱。尝到甜头的玲玲开始盘算着如何能赚到更多的钱，她发现袋装的小食品占地儿太大，一次带不回太多。于是她再去北京时，寻找占地儿小易保存的小零食，结果她这次的利润是上一次的3倍。第三次去北京时，她又将目光锁定在稀奇古怪且哈尔滨市场上没有卖的文具上。玲玲说，这叫扩大经营范围。经过一年多的努力，玲玲积累的“财富”已经足够请父母吃顿“大餐”。
　　身材高大点
　　也能赚到钱
　　在采访中记者发现，一些个子长得高大的小学生凭借自己的个头竟然也有生意可做。花园小学五年级学生小强仗着自己身强力壮，平时总给同学出头打抱不平，在学校里更是无人敢惹。而同班同学小丽娇小怕事，总被一些“大同学”欺负，小丽想到父母曾经提过担心家人安全雇佣保镖的事。于是小丽与身材高大的小强商定，以每天一角钱的“工资”雇佣小强给其当保镖。并且签订合同，保证小丽在学校期间不受同学欺负，在小丽遇到困难时，小强要挺身而出为其解决难题。小强看到有同学有求于他，非常骄傲，心安理得地接受了这份“工作”。
　　多来自名校
　　家里很富裕
　　有十几年教学经验的花园小学一位老师说，小学生在校园里做小买卖的事儿，在近两年有增长的趋势。有帮别人跑腿赚钱的，有组织“团购”赚中间差价的，还有替别人写作业赚钱的。这些有着生意头脑的小学生，多数都是家里条件优越，手里不缺零花钱的孩子。正因为钱有节余，他们便会有新的想法。这些孩子多数来自名校，而且80%孩子的父母甚至祖辈家庭环境都比较优越，多是从政、经商人士或是高学历、高薪、有着良好社会地位的白领。由于有的家长在孩子面前不避讳地谈生意经，给孩子灌输了太多过于功利的思想，使得这些孩子过早地接触了商业性的东西，甚至用金钱来衡量同学间的友谊。这位老师还表示对于小学生在校园里做生意的事情，可以理解但不鼓励。
　　专家：
　　应正确引导
　　采访中，大多数家长认为这种做法不仅可以锻炼小学生的实践能力，而且还可以让他们从中体会父母赚钱的不易，以后买东西也不会毫无顾忌地乱花钱，有利于让小学生养成节俭的好习惯。但也有部分家长认为小学生的主要任务是读书学习，学做生意会让他们分散学习精力。另外，孩子过早接触商业性的东西，他们的价值观就有可能偏重金钱。
　　针对小学生做“小买卖”的事情，记者采访了儿童心理学教育专家刘柏宁。她说出现这种现象，和孩子的生活环境有关系。电视里常常播放一些关于做生意的电视片，对孩子都有不利的影响；有的家长也从不避讳在孩子面前谈如何赚钱，而且从小就给孩子灌输赚钱的理念。对于孩子做生意的事情，家长还应该区别对待。比如帮同学代买学习用品本是助人为乐的好事，可孩子却将助人为乐转换为以金钱作为代价，就有别于传统教育。家长要告诉孩子并非付出就要有回报，尤其对象是亲友、同学时，还有传统教育中的助人为乐等，有些事情是不能用金钱来衡量的。家长要给予孩子正确的引导，告诉孩子，只有积累了一定的知识后，才能更好地做生意。

