中考前学生太焦虑心理咨询得排队预约
　　一到周五，采荷中学八(16)班的心理小专家沈培杰就很忙，回复同学心理问题，填完《班级心理状况晴雨表》交到辅导站，再把心理难题反馈给站长。这样的小专家在采荷中学初中部还有59人，每班1人。上周他们收到学校颁发的聘书，被聘为“心理小专家”。上岗后，小专家们还会定期接受心理健康培训，充实自己，服务同学。
　　“只要性格开朗，乐于帮助同学，都可以做心理小专家。一般是毛遂自荐和班主任选择相结合。”采荷中学办公室华慧慧老师说。
　　采荷中学搞“心理小专家”这项尝试已有两年多，华老师说，效果还是不错的。学生明白了心理问题并不可怕，都有意识保持心理健康，有问题乐于倾诉，也能听进小专家的建议。
　　七年级学生最怕变笨
　　卢亚苹老师是心理辅导站站长，她说不同年级学生有不同的心理问题。七年级学生刚进校园，新鲜感让他们对什么都有兴趣，也更乐于接受老师、同学和适应环境，“他们最怕是自己变笨，这是对学习不适应的表现。”
　　上周，七(12)班的晴雨表中“一周心理问题”是同学厌倦学习，怀疑变笨了。“服务与感想”是：接到聘书我很荣幸，虽然同学不服管，我有点怀疑我的能力，不过我会以好的心态迎接下一周。
　　卢老师说，心理小专家自己也会有这样的问题，只要告诉他们小学和中学有差异，不适应是正常的，稳住他们的信心后，两个月左右问题就没了。
　　八年级学生最担心交往
　　八年级学生适应了校园，也熟悉了学习进度，焦虑主要来自人际交往。“八年级学生最烦交朋友，他们急于表现自我价值，害怕被朋友瞧不起，还害怕在异性面前丢脸。”卢老师说。
　　有一次，4个女生有了困惑：有个朋友变坏了，该怎么相处。她们有个共同的朋友小A，常向她们说有关性的话题，4个女生又尴尬又矛盾，觉得小A变坏了不想再和她交往，又怕小A没了朋友变孤独。卢老师了解后得知小A是单亲家庭，妈妈疏于照顾。卢老师对4位女生说：关心小A学习，多拉她参加群体活动。几周后小A成绩上来了，几个女生又玩得如胶似漆。
　　和朋友交往的问题最多，然后是与父母、老师的交往。八年级学生为学习苦恼的倒不多。
　　九年级学生
　　考前排队预约心理咨询
　　九年级学生的问题都是考前焦虑。到了中考前，心理咨询都得排队预约。卢老师说，九年级学生的压力很大，常因焦虑造成情绪不稳定，导致成绩下滑。
　　有个女生成绩不错，模拟考却考砸了，抹着眼泪来心理辅导站。和女生分析错题后，卢老师了解到女生急于考好证明自己的实力，紧张情绪下错了几道大题。卢老师给女生找到了病因，并让心理小专家及时鼓励她。后来，女生克服心理障碍，考进了杭四中。
　　“给孩子信心，他们的焦虑才能被抚平，心情一稳，考试不成问题。”卢老师说。

