专家解读：北京七所“九年一贯制”学校(组图)
    本文选自《完美熊宝宝》的博客
　　所谓“九年一贯制”学校，通常指该校的小学和初中施行一体化的教育，小学毕业后可直升本校初中，“小升初”原则上不许择校流动，希望在本校升初中的学生也不用为上初中费尽心思；九年一贯制学校的年级通常被称为1年级、2年级……，至9年级。
 
　　□京源学校
　　京源学校是京西的名校。该校在校生有1700多人。小学部是纯小班教学，每班20人。学校将中华文化融入了课程体系改革，幼儿园的孩子能熟练背诵三字经，小学生都会背诵千字文，初高中生能熟练掌握《论语》《大学》等。英语是优势学科，学校六年级毕业生的英语水平可达到普通初三学生的水平。
　　京源追求“办有理想的教育”。中考升入市区重点高中的占85%以上，本区中考前10名学生中，该校学生占半数以上，最多时为9人。石景山区连续7年的中考状元都出自该校，2008年的中考状元、北京市第三名也出自该校。四中、八中在石景山区招收生源的70%-80%都出自京源学校。京源的“精品高中”每班不超过30人，文科重点率达到80%，本科率在石景山区名列前茅，毕业生多数升入人大、清华等知名学府。京源还突出“艺术教育”，学校在初、高中都设立了“美术特长班”，每年考入中央美院和清华美院等艺术学府的学生都占较高比例。
　　□景山学校远洋分校
　　远洋分校于2007年9月建校，地处石景山区远洋山水小区内，是一所九年一贯制、高中三年的公立校。该校现有6个班的设置，200多名学生大部分是远洋山水业主的子女，学生的数量逐年增多。远洋分校建校时间不长，但学校继承了景山本校的优良传统，纵深地发展了九年一贯制。学校从景山本校抽调了大量的骨干师资，以景山为参照进行包括学制、课程、教材、教法和课外教育教育教学改革。远洋分校力求做到用一流的教学环境，确保一流的教学质量，站在景山学校本校这个巨人的肩膀上，不断做大做强，努力打造“精致教育”。
　　□育才学校
　　育才学校不希望被简单地称为“九年一贯制学校”，对它来说，最准确的称呼是一所“12年建制学校”：全校近400名学生，小学、初中、高中设置齐全。育才的小学规模最大，现有1500名学生；小学在宣武区位列前三甲，与北京小学、北京实验一小等均为优质校。由于育才的小学部可直升本校，没有小升初择校的压力，育才的小学部招生因之火爆异常。育才学校是一所具有优良传统的重点学校，也是北京市高中示范校；校舍相当不错，位于明清两代皇家园林先农坛内，校园内古建筑群金碧辉煌，苍松翠柏高大挺拔，在大都市中实为办学读书的好地方。育才的中高考稳定在全区前5名之内。
　　□育英学校
　　育英学校是一所集小学、初中、高中为一体的全日制学校，是海淀九年一贯制学校的杰出代表。这是一所具有光荣革命传统的学校，其前身来自延安，1948年11月建立于河北省平山县西柏坡。“好好学习”就是毛泽东主席1952年“六一儿童节”为该校题的词。学校现有126个教学班，5000余名在校生，400余名教职员工。育英学校的中学部被海淀区评为了“高中示范校”，小学部是海淀区最有影响的小学之一，是海淀区首批“素质教育优质校”。(育英学校南面是育英中学，许多人分不清两校的差别。其实两校以前就是一所学校。普通读者可以这样区分：育英学校简称“育校”，有小学教育；育英中学简称“育中”，没有小学教育。)
　　□和义学校
　　办学质量正处于上升阶段的和义学校近两年来得到了快速发展。目前该校有1200多名学生，40个教学班，学校硬件和软件建设均有所改善，在丰台区的社会认可度越来越高。校长王海燕提出了两个让人感到温馨的办学理念：“全心全意为师生的教育和发展服务”；“每天进步一点点”。和义还创造性地开展了“学习共同体”的理论研究和教学实践，在全区产生了较大影响。和义，一所有希望、充满活力的学校。
　　□北京民族学校
　　北京的中学以“民族”命名的仅此一校。这是一所位于常营回族乡的农村校，但硬件不错，教学质量在朝阳区同类校中位居前列。学校师生主要来自8个少数民族，回族师生为主；少数民族师生占全校师生的40%。目前该校有小学生700多人，初中三四百人。学校注重民族团结教育，开出了许多具有民族教育特色的校本课程。
　　□立新学校
　　立新学校是海淀区一所集幼儿园、小学、初中、高中于一身的学校，也是一所九年一贯制学校。立新有着悠久的历史，其前身香山慈幼院最早可追述至1917年(学校的视频介绍称学校成立于1920年)。学校以“培养积极的生活者、国家合格的建设者”为教育理念。立新的现任领导据说办学“有想法“，但在强校如林的海淀，立新每每表现平平，中高考成绩处于中等或者中等偏下的水平。

