北京新版小学生综合素质评价手册亮相
　　新学期开始，本市所有小学陆续领到了新版小学生综合素质评价手册。记者获悉，新版评价手册记录过程更加公开，避免操作中出现“猫腻”，其中体育成绩须家长、班主任、体育老师三方签字才生效。另外还明确三好生评选首次增加学生综合实践考核，引导小学生参加社区服务等活动。
　　心理健康亮相综合素质评价
　　新版综合评价手册内容包括“我的自画像”、“思想道德”、“学业成就”、“身体健康”、“心理健康”、“个性发展 ”和“我的收获”七部分内容。其中心理健康栏目为今年新增填写内容，主要评价学生自我认识、人际关系、适应环境能力等方面。而在“学业成就”一栏首次增加了综合实践活动，且规定三好生评选挂钩学生综合实践表现。
　　石景山爱乐实验小学德育处张洁主任说，新版手册整体上填写规定更加具体。例如首页突出爱国主义内容，在“校训”之外增加了“班训”的内容；在“我的自画像”一栏，以往版式只是一张白纸，今年则设计了一个粉红色的信封，学生可以贴上自己的小照片，并用文字、绘画等形式填写。
　　三好生评选标准提高门槛
　　宣武区康乐里小学副校长王宏介绍，新版手册细化了各学科的过程评价，每学期要对学生的具体和关键行为做两次自我评价。包括学生的学习态度、学习成绩和学习习惯等，且评价标准更加客观和公开。例如，以往学生的平时成绩与期末评价成绩之间没有详细的对应标准，由班主任老师把握，而现在则有了明确规定，大幅减少了人为影响。而且记录过程更加公开，比如体育成绩，规定必须由学生家长、班主任、体育老师共同签字确认才有效。
　　在新版手册中，三好生评选标准有所提高。新增综合实践考核内容，包括了研究性学习和社区服务等方面。此外，体育的比重也有所增加。不仅要求学生的体育测试成绩达到优良，还要求学生体质达到国家相关体质标准的优级水平。
　　小升初日益看重综合素质
　　在新版手册执行过程中，学校也发现了新问题，如在体质检测环节，部分学校使用规定的检测设备让部分学生尝试测试，结果发现，由于设备问题，部分体质好的学生在检测中数据无法正确表现，结果反而不合格。
　　据了解，目前本市还没有明确规定将综合素质评价手册与小升初挂钩。但从多数区县小升初实际情况看，综合素质评价手册已经成为优质中学选择学生的一个指标。有的学校要求学生提供4至6年级的评价手册，而有的学校更要求学生提供1至6年级的评价手册。
　　有关人士分析，今后小学生综合素质评价手册将成为初中入学的重要依据。伴随新版综合素质评价手册亮相，全市统一、具有区县特色、记录每个学生成长经历和素质评价的义务教育综合素质评价电子平台最快将于今年年底建成。今后，中学招生时除了参考小学生的纸质综合素质评价手册外，还能借助网络方便地了解学生各项素质的评价。
　　晨报记者 施剑松 罗德宏

