备战金九银十 国内教育培训市场上演生源抢夺战
　　随着10月的到来，国内教育培训市场又迎来了一个收获的季节。国内许多一线城市的白领和上班族纷纷选择在这个秋高气爽的日子里为自己“充电”。与往年一样，“金九银十”的盛况再一次呈现在国内教育培训机构的面前。为了迎接这个难得的发展机遇，国内的教育培训机构均使出“浑身解数”，备战教育培训市场一年一度的培训旺季。
　　据了解，培训机构在一年的招生过程中，出现两个招生高峰已经成为一个比较普遍的规律，其中第一个高峰出现在每年3、4月份，第二个招生高峰则是9、10月份，即许多行业都非常重视的“金九银十”。
　　据一些培训机构的市场工作人员反映，每年在“金九银十”这个培训旺季，新招学员人数一般都会大大超出其他时期的人数。为此，国内教育培训机构在这个时候都会推出一系列措施，以借助培训旺季提升业绩。
　　从8月中旬开始，在北京核心写字楼上班的白领，就会强烈的感受到教育培训机构的生源争夺战。他们每天不仅能够在上班的路上或者地铁站内看到培训机构的大幅广告，而且还会在路边、地铁站内等人流密集的地方遇到教育培训机构派发宣传单的人。据一些白领讲，只要他们稍有迟疑，或者对宣传单多看几眼，基本上这别想轻松脱身了，直到留下自己的电话号码和联系方式。紧接着，就是无数个邀请他们去免费听课的电话，教育培训这么做的目的只有一个，那就是拼抢生源，全力冲刺销售旺季。
　　此外，那些报名参加培训的学员，也切实感受到了教育培训机构在争抢生源方面所采取的各种措施。以往报名参加培训，学员都要到指定的地点去缴纳相应的培训费用。这对于那些平日工作繁忙，周末希望在家休息的上班族而言，都是一件非常不情愿的事。如果报名地点离学员居住地很远，就很容易使学员放弃培训，从而导致培训机构学员的流失率很高。
　　如今，国内一些领先的教育培训机构，例如新东方、英孚教育以及李阳英语等各类教育培训机构，纷纷开通了近年来兴起的国内独立第三方支付机构快钱提供的网上银行支付、信用卡支付、分期付款等多种支付方式，以满足学员多元化的缴费需求。现在，学员只需打开电脑或者拨打电话，就能顺利完成缴费，不仅提高了学员的支付体验，还帮助培训机构第一时间收取学费，提高了学员转化率，减少学员流失。
　　业内人士认为，以“金九银十”为代表的销售旺季，在客观上推动了国内教育培训市场的变革，使他们在争抢生源的同时，不断升级和完善自身的服务。进而促进国内教育培训市场的发展，为我国教育培训市场的进一步规范奠定了良好的基础。

