8位世界级巨富教子秘笈：奖励比惩罚有效(图)
　　大多数白手起家的世界富豪在教育子女的金钱观、理财观方面都不吝惜时间与精力……
　　李嘉诚：让儿子当球童
　　靠白手打拼起家的李嘉诚很早就开始关注对孩子的培养，据说，在儿子李泽钜、李泽锴还只有八九岁时，李嘉诚就专设小椅子，让两个儿子列席公司董事会。次子李泽锴的零用钱，都是自己在课余兼职，通过当杂工、侍应生挣来的。每逢星期日，他都到高尔夫球场去做球童打工，背着大皮袋跑来跑去，通过自己的劳动，领取一份收入。李泽锴将打工所得，除了用作自己日常的零花钱之外，有时还资助生活困难的同学。李嘉诚知道后十分高兴，他对妻子说：“孩子这样发展下去，将来准有出息。”
　　王永庆：节俭出名的父亲
　　他供给学费、生活费都算得很精准，就像管理手下企业般，总是给得“刚刚好”，不让他们有一丝享受奢侈的机会，此外，和儿女联络都是写信，从不打电话，“因为觉得打电话太贵了”。王永庆的女儿王雪红说：父亲写信多半写他自己的工作心得，的告诉她公司发生了什么事，他如何处理等，父亲特别强调凡事要“追根究底”，会告诉她公司发生了什么事，他如何追根究底。
　　盛田昭夫：只有“纯真”并不够
　　许多父母怕孩子染上贪钱的恶习，就不让孩子沾上金钱的边。在充满竞争和风险的社会中，如此“纯真”很容易被淘汰。已去世的索尼公司创始人盛田昭夫，刚懂事时其父就告诉他：你是家中的长子，未来的米酒商。盛田昭夫从小就被当作家产继承人来培养，逐渐变得精明能干，学会了精打细算，后来终成大器。
　　沃森：规划自己的“钱”程
　　理财要做到心中有数，要规划自己的理财目标、计划等。IBM前董事长沃森就要求他的儿子从上初中时起做每周的零花钱支出计划，每月的收支目标，使儿子很小就树立了商业意识，最后也成了IBM公司的首席执行官，良好的理财习惯创造了其灿烂的一生。
　　摩根：能省不如会赚
　　摩根财团的创始人约翰·皮尔庞特·摩根当年靠卖鸡蛋和开杂货店起家，发家后对子女要求严格，规定孩子每月的零花钱都必须通过干家务活来获得，几个孩子于是都抢着干。最小的孩子托马斯因年龄小抢不到活干，于是每天买零食的钱都没有，非常节省，老摩根知道后对托马斯说：“你用不着在用钱方面节省，而应该想着怎么才能多干活多挣些钱。”这句话提醒了托马斯，于是，他想了很多干活的点子，广开财源，零花钱渐渐多了起来，他最后明白了，理财中开源比节约更重要。
　　洛克菲勒：奖励比惩罚更有效
　　洛克菲勒共有5个儿女，家庭财力远非普通人家可比，但他对儿女的日常零用钱却十分“吝啬”，规定儿女们的零用钱因年龄而异：七八岁时每周3角，十一二岁时每周期1元，12岁以上者每周2元，每周发放一次。他还给每个孩子发一个小账本，要他们记清每笔支出的用途，领钱时交他审查。钱账清楚、用途正当的，下周还可递增5分，反之则递减。同时，孩子们能做家务事还可得到报酬，补贴各自的零用。例如，捉到100只苍蝇能得1角，逮住一只耗子得5分，背菜、垛柴、拔草又能得到若干奖励。后来当副总统的二儿子纳尔逊和兴办新工业的三儿子劳伦斯，还主动要求合伙承包全家人擦鞋，皮鞋每双5分，长筒靴1角。当他们十一二岁的时候还合伙养兔子卖给医学研究所。
　　卡内基：金钱不能换来感情
　　在家庭理财中切忌将钱摆在超越一切的第一位，这样会伤害夫妻、父母与子女的感情。美国“钢铁大王”卡内基就曾对他的孩子说：“金钱不能换来感情。”他说：“如果我特别大方，给你们很多钱，那你们可能只记得我的钱，记不住我这个人。如果我特别抠门，可能也得不到你们对我的感情，所以我宁愿多花些时间关心你们，培养人与人之间的感情。因为在关爱面前，金钱就显得无能为力了。你们应该牢记最能打动商人心的不仅是价格，还有情感。”
　　波音：旧的不去新的不来
　　很多人敝帚自珍，以为这样节约能省钱，美国波音公司创始人波音却对他的子女说：“旧的不去新的不来，如果你有买新东西的欲望，你就有拼命工作的动力，扔掉旧东西反而能刺激人更多地创造财富。”的确，家庭理财中一味节省用旧物的精力，倒不如用来努力挣新的。曾政

