南京传奇女孩轮椅上课12年 中考全校第一(图)
　　南京29中高三(2)班的教室里有张轮椅，那是万苏杨同学的专座，而班上30多个男生每一个人都曾“抱”她去上过课。记者昨天在29中见到“传奇女孩”万苏杨，3年前她以全校第一的中考成绩考入，如今每次考试总保持在年级前5%的高位。“我要报考南医大，用自己的所学所长帮助更多和我一样高位截瘫的人。”
　　一岁时不幸患脊椎肿瘤高位截瘫
　　还在万苏杨蹒跚学步的一岁时，她被查出不幸患脊椎肿瘤，虽经手术切除，但无情的病魔夺走了她站立行走的能力。从此，她就和张海迪、桑兰一样成了高位截瘫的残疾人，自胸部以下完全失去了运动、感觉和温度调节功能。对她来说，即便是保持坐姿都是件非常困难的事情。伤病的痛苦不时地折磨着她幼小的身体，特别是冬、夏季节对她的身体考验尤为严酷。她还没正式学会走路就只能靠旁人帮助抱在轮椅上坐起来和移动位置。因为身体的原因，她没有上过幼儿园，也没有接受过正规的学前教育，但幸运的是她顺利地进入小学、初中，现在又进入了高中阶段学习。“刚开始，我们也担心她无法适应学校的集体生活，更害怕别的孩子因为年幼不懂事而歧视她的身体残疾，对她身心造成伤害。”没过多久，父母就发现这些担心完全是多余的。万苏杨自从进入学校学习以后，不仅课堂上争抢着举手发言，和老师、同学相处得非常好，班上的同学都喜欢和她交朋友。
　　2005年万苏杨的肿瘤曾经再次复发，父母担心14岁的孩子心理承受不了，带她去上海医治也没敢告诉她实情。在经历了十多个小时非常大的手术、麻醉苏醒后她从医生嘴里无意中得知自己的真实病情，从手术室出来第一句话就是反过来安慰自己的父母：反正肿瘤已经切除，不要再替她担心了。她后来甚至还开玩笑说“我刚学走路时第一次得病让我从此不能站立行走，现在又在我刚进入青春期时复发，看来上帝就是想把我打造成一个特殊的人”。那次手术以后，由于新旧伤口的重叠难以愈合，一直趴在病床上二十多天，一刻也不能改变为侧卧和躺卧姿势，其难受程度令父母多次掉眼泪，即便是成年人也难以连续二十多天完全保持这样一个姿势支撑那么多天，可她硬是没有掉一滴眼泪和哭一声。
　　中考以第一名成绩考入29中
　　从小到大万苏杨一直没有停止过治疗，也正因为如此她时常不能正常到学校上课，更没有参加过任何课外补课，初二上半学期为去上海动手术就休学了整整一学期。可这丝毫都没影响到她的学习成绩。“她从小就养成了良好的学习习惯和学习方法，即便是比正常上课的同学少上许多课也依然能赶上班上的其他同学。”妈妈说，万苏杨的文化学习成绩始终在学校里名列前茅，甚至可以说是出类拔萃的，中考时考出了688分的高分，比南师附中录取分数线还高出5分，最后以全校入学新生第一名的成绩被29中录取。
　　行动不便一点都没有影响万苏杨活泼的个性，她最大的爱好就是读书，中外名著、各类科技书籍期刊、计算机知识都是她爱读的书籍。她兴趣广泛，经常报名参加社会上举办的各种科普讲座活动，喜爱看电视里的科技节目尤其是生物化学、医学类和刑侦方面的节目，喜爱坐车外出旅游。虽然不能奔跑，可却是江苏篮球队的忠实球迷，最大的心愿就是能亲自去现场为江苏男篮加油助威、见一下偶像胡卫东教练。
　　学校为她专修轮椅坡道
　　万苏杨现在在29中高三(2)班读书，是一个物化组合的班级。万苏杨从进校到现在一直都在一楼教室，从开始的高一(1)班到分班后去(2)班，她的同学们都陪着她在一楼教室学习，与在四楼的高三其他班级相隔甚远，但没有人提出过异议，因为每个人都喜欢这个有阳光般笑容的快乐女孩。
　　“班里43人中，有30多个都是男生，每一个都曾帮我抬过轮椅‘抱’我上楼上课。”万苏杨说，计算机室在四楼，以前每周都有两次课，一次需要四名男生才能抬动她的轮椅，不用她说，到了时间就会有人争着来抬。而女生与万苏杨更亲近，她们仿佛知道她在想什么，课间推她出去透透气，帮她拿东西。万苏杨也享受着学校的特殊待遇，学校为了她专门在一楼修起了轮椅坡道，让她可以自由地进出。
　　当年以全校第一考进高中，万苏杨现在的成绩依然让她骄傲，总保持在年级前5%的高位。在这所名牌中学，这样的成绩足以在高考中选择自己心仪的名牌大学。“我想考南医大。”万苏杨说，不仅仅是因为自己的身体，而是她从小就对这些方面的知识特别感兴趣，喜欢化学、生物。她还同时担任几个科技论坛的版主，打理得有声有色，对这一点，班里一些男生都佩服不已。
　　比手劲把大个子男生都扳倒
　　“她交际能力特别强，人缘可好了。”王晨阳和陈希两个男生从高一就和万苏杨同班，在他们眼里，她的身体并没有成为障碍，她就是一个很可爱很聪明的同学。
　　“你别看她长得挺瘦小，力气可大了，比手劲把班上的大个子男生都扳倒了！”“她看小说都是纯英文版的，那么厚！”“我最欣赏她的自信和开朗，她跟我们是哥们儿！”……说起万苏阳，班上几个男生都佩服得五体投地。“开学第一天上课，我就看到万苏阳很特别，一打听才知道她就是那个总分第一考进我们学校的人。她上课举手发言特别踊跃，第一次听到她回答问题把我都镇住了，声音狂响亮！”班上的学习委员笑着告诉记者。“在她身上根本看不到自卑、胆怯的影子，她从来不把自己当成一个特殊的人，非常阳光。”和万苏阳同班三年的翁宇轩回忆说：“高二的一次大考她考了年级前十名，作为优秀学生代表学校安排她在晨会上发言，当时老师让我负责帮忙推着她的轮椅上台，而只有我知道，那一刻万苏阳完全是在努力靠自己的力量‘走’上讲台的，她真的是个很坚强的女孩。”说起自己的“得意门生”，班主任武锁萍老师充满了深情。

