专家指导：成功父母的教子心得
　　本文选自新浪博客《完美熊宝宝的博客》，点击查看原文
　　父母是孩子永远的老师，必须不断学习。而在育儿教子的过程中，孩子的成长也会不断带给你新的体会。父母影响着子女，子女也同样影响着父母，这不是一个简单的互动过程，在9年的育儿过程中，我有几点粗略的体会。　
　　一、 首先教孩子学会爱、学会做人。 　
　　日本一位著名的思想家就说：“教育就是授人独立，自尊之道，并开拓、躬行实践之法。”说明做事得先做人，人格的魅力要胜过任何地位和金钱，所以首先注重的是对孩子人格的培养，做人要大气，不要太计较利益，对人要有爱心，善于宽待别人，做个情商丰富的人；取得成绩不要骄傲，碰到困难不要气馁，树立与人为善，以诚取胜，乐观向上的人格。　
　　二、 从小事做起，培养良好的习惯。 　
　　有人说：“优秀是一种习惯。”因为如果学习习惯好了，学起来就比较轻松，并且学习效果好，所以我要求孩子做完作业再玩，做作业的时候认真做，玩的时候也要痛快地玩；有个好的生活习惯将会终生受益，自己感觉好，别人也喜欢。因而我从小锻炼孩子学做一些力所能及的事情，同时注意培养其待人接物、卫生等习惯。　
　　三、 提供锻炼的机会，增强自信心。 　
　　不要总以为孩子小，太多事情做不好，或不放心他做。当遇到困难时，可以提示孩子动动脑筋，也可以鼓励他实践，通过锻炼使孩子获得自信，增强战胜困难的意志力。有时候要设置一些小小障碍，放手让孩子去解决，培养孩子独立做事，独立处理问题的能力，能力的培养对孩子将来有很大的帮助。永远记得儿子第一次过马路的事情，那是上学期的事情，虽然我儿子已经8岁多了。永远忘不了他过马路时那种战战兢兢、小心翼翼的神态，也忘不了从6楼的阳台看见汽车驶到他旁边时心快蹦出来的心情，更忘不了儿子回到家那一刻自豪地说：“妈妈，我回来了，我自己会过马路了！”眼睛写满了自信，当然也忘不了我当时激动地紧紧抱着他说：“儿子，你真棒！你真的长大了，谢谢你。”因为那一次，是儿子教会我学会放手，才能飞得更高。　
　　四、 言传身教，把握时机 　
　　孩子成长的过程，其实很多的言行是仿效父母的，因此做父母的在孩子面前要注意自己的言行。要经常给予孩子鼓励和帮助，有进步应肯定，遇到挫折要疏导，帮他分析道理，找出问题所在，以锻炼孩子心理承受能力和心理平衡能力，在困难面前不低头的坚强意志和性格。教育孩子的时候也要看时间和场合，把握好时机，别伤了孩子的自尊心。今年，我儿子上三年级了，和其他人一样，英语科成了最头痛的学科。第一次上课回来，老师要求背诵课文，由于没读好单词，又跟不上录音机读的速度，有点找不着北，急得只想哭，时间很晚了，该睡觉了，有点想放弃了。我及时鼓励孩子说：“儿子，不用怕，有妈妈在，我和你一起读。”于是我跟他一起读单词，教他读课文，跟他讲课文的内容，还与英语老师经常沟通。一段时间下来，儿子终于入了门，不怕英语了。这次成功不但使孩子不再对学英语怵头，而且培养了孩子克服困难，战胜困难的信心和勇气。　
　　五、 放飞心情，留点玩的空间 　
　　孩子是童真的，玩是孩子的天性，玩也是锻炼，玩也能玩出智慧，玩还可以培养孩子的社交能力和素质，留给孩子一定玩的时间。我会在节假日带孩子到郊外旅游，或远途，或附近的公园，或爬山，或做运动，让他放飞心情，增加知识面，减轻压力，创新思维。愉快的心情，将带给孩子生活上，学习上更多的收益。　
　　成长是一种殷切的期望，成长是一种美好的心情。

