名师点评中考作文：两点之间曲线最短
　　自从我考入这所离家较远的高中后，每星期的接送任务自然落在了父亲身上。
　　一日，父亲兴起，买回一台导航仪，煞有介事地安在车中。只需输入目的地系统就会给出最短的路线。的确是个新鲜玩意。我满心欢喜地期待这次不同寻常的路途。但父亲却一再不按系统执行。我正欲发问，父亲像看透似的说：“最短的那条路总堵车。”
　　“两点之间，直线最短。”这是小学学距离问题时数学老师就告诉我们的。虽然我数学总是不及格，但这些还是记得的。我始终认为数学是个“呆板的老头”。他自称博大精深却容纳不了我的形象思维。他的主页上规定了“1＋1＝2”，于是就把我“1＋1＝田”的创意删除移进了回收站。
　　比起数学我更热衷于文学。一向冷眼看世界的鲁迅说过：“世上本没有路，走的人多了便成了路。”自从1977年恢复高考以来，高考这条道上走过了千军万马。这让人不得不感叹：“世上本有路，走的人多了，便没了路。”于是，我在高中和大学之间选择了一条叫做艺考的曲线。古希腊一位哲学家曾说：“条条大路通罗马。”这使我更加坚定了走曲线的决心。
　　如果说真理是一群孩童，那么，大自然便是孕育他们的子宫。看过《哈利·波特》的人都知道蛇是斯莱特林学院的灵魂，一个古老的物种。它扑朔迷离的速度让人望尘莫及。奉行“S”舞步诉说着理论无法扭转的事实。以曲线的形式翻新着直线无法媲美的高度。这是自然给出最生动的证明。
　　舍近求远，选择曲线是因为距离更近。这距离不是以里而以时间来计算。
　　如此看来，我一直都是个不走正道的人。以曲线的距离奔向比直线离我更近的“罗马”。

