专家评析：孩子为啥知错不改
　　古人云：“知错能改，善莫大焉！”可是，不知从何时起，有些家长惊奇地发现，自己的小孩开始对自己撒谎了！而最“可恶”的是，孩子明明知道自己做错了事，就是死不承认，一点也没有悔改的意思。
　　孩子为何知错还不改？有些家长总也想不通。
　　家长讲述
　　孩子错了却不认账
　　林女士(厦门某小学四年级家长)
　　我儿子是个小淘气，因为淘气，没少给大人添麻烦。
　　作为家长，我经常接到班主任牛老师的 “投诉”电话：孩子上课不专心听讲，还要和同学说话；作业不认真做，做错了也不订正。老师批评孩子几句，孩子就低着头不吭声，一副没把老师的话放心上的样子。
　　说实在的，对孩子的教育，我和他爸爸，没少花心思。最近这段时间，老师向我反映：孩子的作业经常没做完，以前只是偶尔一两次，最近则是隔三差五。
　　这就奇怪了？每天晚上，我都是盯着孩子把作业做完的，到了老师那，为啥却变成了没做完？原来孩子对我撒了谎，谎报了作业量，早早做完作业就赶着看电视。
　　孩子的学习成绩不好，每次拿考卷回来，一见分数太低，孩子他爸会忍不住说他几句。最近，我发觉儿子很少拿考卷回来，儿子跟我说，最近学校都没怎么考试。可是我一问老师，事实根本不是这样。回家跟儿子“对质”，儿子还死不承认，做家长的真不知该说他什么。
　　其实，孩子也知道他自己做错了，可是，不管大人怎么说，他就是 “知错不改”。有时，我也在反思：究竟是孩子错了，还是家长什么地方做错了？
　　名师点评五大原因导致“知错不改”
　　张玮(湖明小学少先队总辅导员)
　　孩子 “知错不改”，主要有五大原因：
　　1.强烈的自尊心。孩子从小到大，生活经验和社会经验都会给他们灌输正确的价值观，他们其实都知道什么是错的、什么是对的。但做错又不承认，狡辩或推卸责任、避重就轻，根本原因是害怕。因为害怕谴责才会逃避责任。
　　自尊心是与生俱来的，没有人愿意成为“反面教材”，没有人愿意在同伴中的形象有“污点”。更没有学生愿意自己的学校生活有“案底”，特别是优等生犯错，面子就更薄了，抗挫能力很差，只有用 “逃避”来自救。
　　2.价值观模糊。由于家长没有以身作则，很多孩子对正确行为产生疑惑，不知道自己的行为是错的，于是不承认错误。如家长在孩子面前对别人撒谎，也许是善意的谎言，但孩子并不明白其中蹊跷，就学着大人的样子，为达到自己的目的撒谎。
　　3.家长或老师简单处理问题。有了撒谎逃避责任的前车之鉴，尝到了不承认、大人也不会追究的甜头，孩子才会变本加厉地重复错误的行为。
　　4.家长或老师粗暴处理问题。惩罚是必要的教育手段，但是过度的惩罚让孩子在承认之前产生“后果扩大化”的恐惧心理，因为他们会根据以往的经历，想象坦白后的“狂风暴雨”，他们不想再次开始“噩梦”，于是咬着牙“撑住”。
　　5.对家长、老师的不信任，让孩子没有勇气承认。在他们的意识里，“坦白”是不可能“从宽”的，于是他们选择抗拒。坦白比抗拒需要更大的勇气，因为他们要克服的是自己的心理压力和障碍。
　　相关建议既要宽容，又要惩戒
　　何雅琳(何厝小学校长)
　　孩子 “知错不改”，首先要解决的是：孩子犯错了，家长该怎么办？比如孩子作业，作为家长要“盯”，“盯”的过程激励与惩戒并存。比如看到孩子哪个字写得漂亮，可以表扬；或是做作业的时间比昨天缩短了几分钟，及时给予鼓励。而如果孩子做得不好，事先就约定好惩戒措施，比如一周不能看电视等。
　　孩子知错不改，家长一要宽容，二要惩戒。
　　首先，要宽容。孩子毕竟还小，自控能力差，难免犯错。有时孩子犯错并不是有意的，作为家长千万不能挖苦、嘲笑，或是不分青红皂白大发雷霆、打骂，这会伤害到孩子的自尊，甚至会让孩子绝望。家长要以平和心态对待孩子犯错，很多时候孩子 “撒谎”、“知错不改”是怕家长“权威”，是对家长“高压行为”的一种叛逆心理体现。
　　其次，家长要讲究方法，对孩子的过失进行批评时要注意场合和时机(不要在人多的时候，不要在他伙伴的面前批评孩子)。家长可以与孩子制定相关协议，比如“成长合同”，与孩子协商，有些问题要在规定的时间内完成，制定一些小目标，但不能太高，帮助孩子养成好习惯，帮助孩子分清是非曲直。
　　再次，家长不要单纯说教。有时孩子犯错了，他并不知道怎么改正，家长要在行动上指导孩子改正错误。比如孩子把东西弄坏了，能修的就让孩子去修，孩子不能够独立去弥补过错时，家长要一起参与孩子弥补过错的过程，让孩子感受到家长的用心良苦。此外，家长要注意表率作用。比如大人做错了，也要敢于承认错误，否则得不到孩子的敬重。
　　最后，适当有度的惩罚，有助孩子的健康成长。家长可以事先与孩子规定好惩罚方式。但惩罚不是体罚和变相体罚；惩罚可以由孩子自己选择，要让孩子接受。
　　此外，家长可以选择开家庭会议的形式，让孩子感受到家长非常重视他，鼓励孩子把内心的想法说出来。
　　相关建议允许犯错，建立信任感
　　张玮(湖明小学少先队总辅导员)
　　家长如何帮助孩子“知错能改”呢？家长要注意以下五大方面：
　　1.建立彼此信任感，让孩子愿意向你坦白。很多时候家长会根据自己的心情背弃自己的承诺。例如：家里丢了东西，家长为了找到就诱导孩子说出来，藏在哪里，并答应只要说出来就不批评。可是当孩子如实说出后得到的却是责骂，那么第二次类似事件，孩子就不会相信家长的承诺，不会承认。没有彼此的信任，就没有有效的沟通和有效的教育。
　　2.允许孩子犯错。孩子是在一次次错误中成长的，家长要帮助孩子分析犯错动机。有些错误是孩子无意中犯下的，一时的失误却要承担严重的后果，孩子权衡后作出逃避的决定是可以理解的。对于孩子故意犯错的动机要仔细分析，更要及时疏导。
　　3.有理有据，不要无缘无故责骂孩子。如果你常常错怪他，他就养成了什么都不承认的习惯，反正怎么辩解都是错，干脆不承认。所以，有理有据就减少了孩子的侥幸心理。让他们面对现实(过错)，让他们知道逃避不是解决问题的办法。
　　4.从孩子的好朋友入手。心智越成熟孩子就越好面子，越不敢承认，或者说逆反心理就越强，大人与之沟通就越难。可以请孩子信任的同伴鼓励他们承认，与其一起承担压力，减轻孩子的心理负担。有了同伴的支持，孩子就有勇气面对错误。
　　5.冷处理，暗示法。很多教育者都是以直接的批评教育为主，其实冷处理的效果更佳。有时，孩子口头上认不认错并不是最重要的，他心里明白自己做错了就可以了。因此，孩子犯错时，不一定硬要他口头认错，只要他今后在行为上不再犯同样的错误，也一样可以达到教育目的。

