教子新向标：要培读不要陪读
　　儿子上小学后，我开始了“陪读”生涯。每天傍晚，儿子做作业时，我都要在旁辅导监督。
　　“陪读”政策很快收到了效果。儿子的作业卷面清楚、错误率低，常常受到老师的表扬。儿子开心，我也沾沾自喜。直到那天，我一如往常地坐在儿子身旁帮他分析题目，儿子笑嘻嘻地对我说：“妈妈，我觉得我像你的小木偶，你说1我就写1。”儿子无意的一句话，让我猛然一惊。是的，不知道何时起，我已经逐渐把儿子变成了我的牵线“木偶”。
　　回想这段时间的“陪读”生活，我发现，“陪读”其实是一把双刃剑。一方面，我的“陪读”帮助儿子理解题意，提高学习效率，认真仔细完成作业，都是有好处的；另一方面，儿子开始依赖我的“陪读”，碰到难题就不去思考，总要等着我给他分析，孩子的学习独立性和主动性没有了。
　　我开始改变“陪读”方法。儿子再次遇到难题时，我不再急着给他分析，而是要求他先按照自己的思路做做看。起初，儿子没有信心，生怕做错题。我鼓励他：“没事，试试看。这个题目的确很难，你做错了妈妈也不会批评你，反而要表扬你，因为你能勇敢地向‘堡垒’发起进攻！”这片“减压药”很有效，“服”了几次之后，再遇见学习上的拦路虎，儿子就会主动和它作战了。
　　当“陪读”转化成“培读”，我感觉自己真正把良好的学习方法这根拐棍递到了孩子手上，自己终于放心地松开了搀扶孩子的手。

