初三怎么学才能考上理想的高中？
　　博主：杨永龙
　　http://blog.sina.com.cn/yyllxy
　　杨老师： 
　　您好！我是一位初二学生，明年就初三了。这个学期我很努力，但成绩还是上不去，这对我的初三的学习造成压力。父母对我期望很大，我不想让他们失望，但我真的有点力不从心，害怕考不上重点高中，我该怎样办？
　　这位同学：
　　你说这个学期你很努力，可成绩还是上不去，这就需要我们静下心来分析学习成绩下滑的原因——是所学知识没有掌握，还是解题不符合规范？是学习方法问题，还是粗心大意问题？
　　如果是知识没有掌握，那么就有必要扎扎实实看课本内容，在用好、学好课本知识的基础上，再做相应的题目对所学知识进行巩固，做完题之后要思考总结解答这类题目的技巧，从而使自己有效掌握知识以及提高知识的运用能力。如果是解题不符合规范，那么就需要在平时的练习中严格按老师的答题要求去做。比如，规范语言叙述：规范的语言叙述应步骤清楚、正确、完整、详略得当，言必有据，切不可随意杜撰符号和术语等；答案规范：答案规范是指答案准确、简洁、全面，既注意结果的验证、取舍，又要注意答案的完整，要做到答案规范，就必须审清题目的目标，按目标作答。学习方法不外乎课前预习(明确将要讲的内容的重难点，带问题进课堂)，课堂认真听讲(跟着老师的思路、节奏走，把所带的问题弄懂弄透)，课后认真复习(建构知识体系)；虚心(随时随地向别人学习，遇到疑问不要轻易放过，要追根究底)、巧心(举一反三，灵活运用知识)、 恒心(咬定青山不放松，全力拼搏)；科学用脑，规律作息等。
　　在此我要说的是，考试只不过是查缺补漏，通过考试让你知道了自己的问题所在，找到了问题就等于成功了一半。我觉得你目前要做的是解决自己经过考试所暴露出来的问题，然后与自己在初二的基础上作比较，看看自己在原有的基础上进步了多少，而不是拿自己的名次和他人比。如果你拿别人的一次考试成绩与自己来比，无疑是在自我剿灭自信心。我们要做的是了解自我→战胜自我→实现自我→超越自我过程的步步前进，步步超越。相信你会通过自己的努力而达到自我实现的目的的！
　　另外，学习的成功不外乎正确的学习态度、正确的学习方法以及自我的努力程度。你向我请教学习问题，让自己从各方面得到改进，就是学习态度端正的表现；此外，还需要勤奋好学，刻苦努力，上课精力集中、认真听讲，努力做到融会贯通、举一反三，课后按时完成作业、力求正确无误等。台上一分钟，台下十年功，这个工夫你下到了吗？理想成绩的取得需要真下苦工夫。

