全世界都学中国话 29国中学生快乐比拼汉语
　　昨晚，在重庆人民大礼堂举行的盛大开幕式上，第十届全国人大常委会副委员长许嘉璐、教育部副部长郝平、重庆市市长王鸿举同时拿起油彩画笔为三条小小铜梁龙点亮眼睛，宣布第二届“汉语桥”世界中学生中文比赛正式开始。
　　“全世界都在学中国话，孔夫子的话越来越国际化……”正像这首歌里唱的一样，世界上越来越多的人开始喜欢学习汉语。从今天起，来自世界29个国家35个代表团的105名选手将在重庆度过难忘的10天，比拼谁的中国话说得更好。
　　开幕式上，各国选手穿着自己国家的民族服装，用一句学到的中国话为自己加油，以这种个性的方式精彩亮相。很多选手的“亮相语”都选择了与现场的重庆观众打招呼，以获得更多的掌声和支持。英国选手衣着黑色礼服，绅士般走向舞台中央，对着麦克风大声地喊着：“重庆，重庆，我爱你，就像老鼠爱大米！”日本东京队的选手用重庆话向观众问好：“重庆的父老乡亲，大家好！”俄罗斯圣彼得堡的选手在台上动情地说：“重庆与圣彼得堡很相像，我们来到这里就像回到家里一样，希望家里人都给我们加油！”赢得台下阵阵欢呼。
　　开幕式晚会采用传统与现代科技手段结合、演绎中国悠久灿烂的历史文化，铜梁龙、川剧变脸、中国民乐、民间杂技、武术表演等精彩纷呈，让参赛的外国选手大开眼界，欢呼声不断。
　　在随后的比赛日里，参赛的外国选手要逛中华文化庙会、进重庆中学“拜师学艺”，住进重庆人家里体验生活……感受浓郁巴渝特色的中国文化，充分体会中国文化的魅力和快乐汉语的主题。
　　这样的比赛安排让参赛选手非常开心，开幕式结束之后，新加坡选手郑祖鹏给记者讲述着来中国以及来重庆后的种种新鲜感受，他情不自禁地大喊：“快乐游戏，快点开始吧！”

