辽阳推行“阳光分班”赢得一片叫好声
　　“用抽签的方式选择班主任，学生进入哪个班也是随机组合抽签产生。作为一名新生家长，我有幸见证了如此透明的‘阳光分班’，我为之叫好！ ”9月24日，当辽阳市体育局工作人员韩国君回忆起8月底参加辽阳市文圣区二道街小学一年新生“阳光分班”现场会的情景，依然很兴奋地说：“今后不存在重点班和非重点班，大家也就不用担心孩子在起点上就输给其他孩子。 ”
　　与韩先生的经历相似，今年秋季开学前，辽阳市数千名新生家长亲历了“阳光分班”现场会，看着自己的孩子和别人家的孩子一样都能沐浴阳光共享平等教育温暖，心情格外敞亮。这得益于该市教育部门“阳光分班”的扎实推进。
　　近年来，随着经济社会的发展，广大人民群众对优质教育的需求越来越高，而现有教育资源又无法满足人民日益增长的教育需要，新生入学分班问题逐渐成为广大家长和社会关注的热点问题。每逢学校开学前，总有很多家长通过各种方式打听师资、班级情况，也有的直接找到校长要求将自己的子女安排到师资力量强的好班。对此，社会反应强烈。为此，今年3月，该市教育局党委痛下决心，发布《辽阳市教育局办事公开、纠风治乱规定》，对教育中的不正之风“零容忍”，坚决根治。该市教育局以解决分班难为突破口，积极推进政务、校务公开，要求中小学生入学、分班程序全部公开，义务教育阶段学校招生，依据学生户口所在地划片招生，就近入学，实行“阳光分班”。
　　“学生分班”看似一个小问题，涉及的却是教育公平的大问题。辽阳市“阳光分班”的做法是，分班时只考虑班级学生的性别比率，而不考虑学生其他方面的因素，保证了各个班级学生质量均衡。对于教师而言，教哪个班都一样，减少了教师的压力和顾虑，从而相对做到了学校内部教育管理的公平。现在，该市学生择校现象明显减少，又实现了分班的公平，这是教育公平的一大步，也是实现学生人生起点公平的一大步。
　　作为该市教育局直属的小学，辽阳市师范附属小学一直是社会关注的焦点，“阳光分班”的实行让该校的负责人免去了许多烦恼。谈起“阳光分班”带来的变化，该校校长刘亚男深有感触地说：“新学期以来，我明显感到轻松，压力小了。由于分班完全阳光操作，现在老师们不攀比，学生们沐浴在平等教育的阳光里，学校、家长、班主任、学生各方面的主动性、积极性都调动起来，大家可以在同一起跑线上出发，公平竞争，均衡发展。 ”
　　为实行完全意义的公平，辽阳市第一中学对陆续调整到该校的学生坚持阳光分班，并让入学的新生参与到“阳光分班”中。该校一年五班学生马茂源就在老师和同学的监督下，为不久前转入的新生关喻鹤抽取分班号。马茂源说：“自己分班的时候，并不了解学校师资的具体情况，但是通过抽签进行分班，我和妈妈觉得很公平也很放心，都没有参加现场会。如今，经历了这一幕，有了更加真实的体验，公平真好！ ”

