真实写照：初三老师的三重身份
　　初三一年，陪伴在考生身边最久的是老师；初三一年，为考生付出心血最多的是老师。他们是身兼数职的“多面手”，他们有着多重身份：良师、益友、心理专家、营养大夫……值此第25个教师节来临之际，让我们向所有奋战在教学一线的初三老师道一声：“您辛苦了！”
　　初三教师与其他年级的老师相比，不得不做“严师”，因为只有更严格的要求，才能教出更优秀的学生。
　　严师 索玉华
　　27年体育场上写坚毅
　　炙热的阳光洒在北京石油学院附中的操场上，“一二一”的口令划破闷热的天空，清晰地环绕在耳畔。一位干练的女教师显得
　　格外引人注目，她嗓门洪亮，带着学生进行课前慢跑热身。一圈、两圈、三圈……晶莹的汗珠挂满了她的额头，可是她依然步履稳健。
　　她就是有着27年教龄的北京石油学院附中体育特级教师——索玉华。
　　索玉华的“严”是出了名的，对人对己都是如此。对待学生，她做到了“四严”，即严中有爱、严中有章、严中有信、严中有度。在教学中，她会提出具体的练习标准和科学的练习要求，每堂课的练习计划“不打折扣”。有的新同学觉得索老师看着很和蔼，就和她讨价还价，希望能偷点儿懒，但索老师从没妥协过。她说：“为了初三生们能在最后中考体育测试中多得几分，现在严点儿才是为他们好。”
　　索玉华对学生严格，对自己更不放松。在一次体操公开课展示中，经过反复考虑，她将“高中男生双杠杠上前滚翻”定为了授课内容。
　　跳上成分腿坐——前滚翻分腿坐——前进一次——后摆转体180°——前摆挺身下。一套规范、优美的高中男生双杠动作和精心制作的辅助保护工具——“杠上保护带”，折服了在场的每位老师和学生。那堂课下来，人们一下子就记住了这个身材瘦小、声音中透出刚毅、富有挑战性的女体育教师，更让人难以想象的是，那时的她已是47岁了。
　　提起索老师，熟悉她的人都不禁竖起大拇指，为她精湛的专业技能，更为她对体育教学的执著。
　　“因为您，我的意志得到磨练，‘坚持，坚持，再坚持’是我学到的真理。”“您平时看起来很严厉，但接触后才发现，您是那么和蔼可亲。您让我学会了坚持，给我带来了自信与笑容。”学生在给索老师的毕业感言中，“坚持”这个词是出现频率最高的。不难看出，学生对她充满了深深的爱，这爱正是源于她的严厉与“狠心”。
　　初三教师不仅是“严师”，更是“慈母”。面对一群即将迎来人生第一次大考的孩子，老师需要付出更多的爱。初三生学习上的问题要找老师，生活中的困惑老师也要管，每位初三教师都扮演着孩子慈父、慈母的角色。
　　慈母 刘兰池
　　当好每个孩子的妈妈
　　广渠门中学老师刘兰池教了多年的初三，她就像一位慈母呵护着每一个学生。学习压力大让初三生变得很脆弱，一些学生经常有情绪波动，刘兰池就牺牲午休时间当孩子们的心理老师。她用一位母亲特有的细腻和温和，打动了孩子们的心。一次，一名平时成绩较好的学生在考试中失利，中午没去食堂吃饭。细心的刘兰池马上发现了异常，中午把学生叫到办公室，对他说，一两次考试失利很正常，很多同学都会这样。刘兰池和他一起分析了试卷，发现多数错误是粗心造成的，于是对他说，你下次要改掉粗心的毛病就没什么问题了。在刘老师的精心开导后，学生们都是愁眉苦脸地来，眉开眼笑地走。
　　小雪是单亲家庭的孩子，父亲靠微薄的收入供她上学。每到周末，刘兰池就给小雪打电话，让她到家里做客。考虑到小雪没有母亲，很多生理卫生方面的知识可能不知道，她就细心地告诉小雪这方面应该注意的常识，还常常带她去散心。“我觉得自己就是这个孩子的母亲，她的事儿我都该操心。”
　　刘兰池每天早上7点就到校，陪初三生一起长跑，寒冬酷暑从没间断，看着年近半百的刘老师“陪跑”，孩子们都很心疼。冬天天不亮，刘兰池的身影就会出现在校门口，下午放学，她要等每个学生都离开学校后才走，每天上班时间近12个小时。
　　刘兰池把每个学生都看成是自己的孩子，既管他们的学习，也管他们的生活，在一点一滴中传递着师情，释放着母爱。
　　初三教师要能和学生打成一片，真正走进他们心里，做学生的知心朋友。
　　益友 张焕
　　用爱让学生快乐成长
　　张焕是丰台区郭公庄中学的一名普通初中老师，作为农村中学的一名班主任，他绞尽脑汁，以让孩子们快乐为己任。
　　农村中学条件有限，张焕就利用自己的“新点子”让学生们快乐。他在教室东面的墙上，贴上6条笔直的跑道，每一条跑道上有一艘帆船，分别代表班里的6个小组。小船每行驶一步，就意味着这个小组在一周内每位成员都达到了自己量身订制的周目标。每周评价时，同学们看到自己组的小帆船距离成功奖杯更近一步，都会高兴地拥抱在一起。
　　张老师还针对不同学生的性格，帮助他们克服自己的弱点。班里的一名学生爱哭、比较脆弱，遇到事儿容易退缩。张焕就鼓励他加入空手道校队。大强度的训练让这名学生很难适应，多次想放弃，张老师每次都陪在他身边及时鼓励。渐渐地，这个孩子开始有信心了，最近在学校的读书节上还带领全校同学诵读经典，赢得了老师和同学们的热烈掌声。
　　班里有9名单亲学生，张焕经常组织一些特别的活动慰藉他们容易受伤的心灵。张焕带着学生小张去游乐场，让她在娱乐中享受超越自我的快乐；小佳在家中无人照顾时，张焕和同学们到他家做饭，与他共进晚餐，给予他关爱。
　　班里还有一半以上的学生是来京务工人员子女，他们的父母忙于生计，没时间照顾他们。张焕就为这些学生组织活动：带小丽去首都师范大学，让她感受浓郁的大学氛围，激发她树立远大理想；邀请缺少母爱的小杨来家吃涮羊肉，喷香的饭菜让他感受家庭的温暖；带小杰去天安门和博物馆参观，作为进步的最大褒奖；带着浩然逛朝阳公园庙会，让他在浓浓的京味中感受传统文化的魅力。
　　张焕老师用自己对学生无私的爱，赢得了学生对他的尊敬，更赢得了学生对他的爱。
　　后记 初三教师是一个特殊的群体，他们为学生倾注了更多的心血和爱。我们在此选取了3位老师的事例，他们只是全市上千名初三教师的缩影。师爱如山，师恩似海，让我们铭记他们，不只在教师节，在每一个平凡的日子里，让尊师重教成为一种习惯。(记者：安京京 彭丹 实习记者 徐凡)

