09年北京6所高中招370名宏志新生
　　今年，包括宏志中学、北京青年政治学院附中等全市6所高中共招收370名宏志生。这些家庭经济困难的孩子免费上了高中。 
　　1995年，北京市广渠门中学率先创办了全国第一个宏志班。此后，宏志中学、房山中学、延庆二中、大峪中学、北京青年政治学院附中等6所学校相继招收宏志生。今年这6所学校共招收宏志生370名。按照相关政策，宏志生在校期间除可享受免学费、书本费、寄宿费的待遇外，每月将享受一定数额的伙食补贴。在日常学习生活中，各校也对宏志生特别关照。广渠门中学的宏志生一进校就领到了6套校服，平时还有免费看电影、话剧的活动。北京青年政治学院附中宏志班还专门购买了心理测评软件，由专门的导师为宏志生进行心理辅导。 
　　据了解，报考宏志班或宏志中学的考生需具有北京市常住户口，家庭人均月收入低于城乡(最新)低保标准且品学兼优、身体健康的优秀应届初中毕业生。考生填写报名登记表后，由学校填写推荐意见并报区县教委审核。区县教委按招生计划1∶3的比例推荐给招生学校。招生学校对区县和毕业学校提供的相关材料复审，对符合条件的考生发放“报考资格证”。考生凭“资格证”填报宏志班志愿，并参加学校组织的加试，加试时间一般在每年的5月。 
　　取得学校资格认定的考生在填报志愿时要将该校(专业)作为第一志愿填报。如果要报考两所或两所以上招收宏志生的学校，就要从第一志愿起连续填报。

