专家揭秘：哪四类孩子不适应新学期生活(图)
　　?尽管新学期已经来了，但有些人提起上学就头疼，不想写作业、不想参加学校活动、不想考试、不想熬夜看书……还想接着玩、看电视、上网。早上懒得起床，晚上早早就睡，其实这是典型的开学综合征。
　　??学大个性化教育研究院院长贾老师根据以往的工作经验，指出高一学生存在开学综合征的现象比较普遍，如果要细分学生，大概有4类比较容易不适应。如果家长和学校处理不好，可能会影响到学生的学习。　??
　　??失意型
　　??对于那些没有考上自己预期的学校，或者虽然考上了中意的学校，却没有如愿地进入重点班的学生来说，新的生活并没有使他们从挫败的阴影中走出来，他们对新学校有着本能的抗拒。对待这样的孩子，家长和学校教师应该及时给予相应的疏导与教育，多鼓励，帮助新生建立“活在当下、着眼将来”的心态，以昂扬的斗志去主动适应新生活。　??
　　??松懈型
　　??有的同学经过初三一年备考，终于考上了理想学校，难免会长出一口气，松懈下来，听课漫不经心，作业稀稀拉拉。但他们发现自己功课跟不上，与同学难以相处时，这些都是他不曾料想的。于是他们可能沉溺于一些不良嗜好中。对这些孩子，让他们充分意识到在高中会遭遇的困难，有足够的心理准备去应对新的学习生活。　??
　　??担忧型
　　??对更多的高一新生来说，他们对新学校充满了憧憬，也有着不少担忧。担忧是否能适应高中老师的教学方式，是否能跟上教学进度，是否能保持原先的优势，是否能与新同学和睦相处。这些太多的不确定让他们害怕，不知道该怎样规划自己的新生活。面对不确定，担忧、害怕是必经的心理历程。??
　　??惶恐型
　　??现在越来越多的学校进入高中新课程改革，对于很多高一新生来说，在担忧之中又有了一些惶恐：高中新课程究竟是什么？与传统课程有什么不同？教学方式与学习方式有哪些变化？新课改对他们提出了哪些要求？对高考有什么样的影响？当这一切都不明晰的时候，他们茫然。这样的学生，家长和老师要多鼓励，排除他们的担忧。信报记者 郑江

