四川新学校第一次升起五星红旗(图)
　　“教室传出读书声，是对我们所有努力的最好告慰。这不仅仅是一种精神，更是推动中国前行的力量……”昨日，由本报联合共青团湖南省委、湖南出版投资控股集团发起援建的四川德阳千秋中学正式投入使用。在学校落成暨谭千秋雕塑揭幕仪式上，共青团湖南省委副书记冯海燕、湖南出版投资控股集团总经理张天明、湖南卫视总编辑、常务副台长张华立、潇湘晨报总经理龙博、湖南省浙江商会会长徐文忠等人士被聘为师德顾问。  
　　“我们始终坚信，爱心没有时间与距离的界限。”活动现场，共青团湖南省委副书记冯海燕说，“千秋中学的落成，是万千爱心人士的牵手奉献。”  
　　湖南出版投资控股集团总经理张天明说，在离废墟不远的地方，新的生活、新的希望已经铺展。孩子们的琅琅书声，老师们的笑容，成为阳光下盛开的希望。  
　　德阳市人民政府副市长宋玉华表达了对湖南人民的谢意，“彰显着一种火热爱心的传递、时代精神的光大。” 
　　潇湘晨报总经理龙博致辞：“我们在用一种最恰当的方式纪念谭千秋，用讲台、教室，用学生的琅琅书声和欢笑声纪念他。”  
　　9人被聘请为学校师德顾问  
　　上午10时15分，张天明宣布千秋中学主体竣工落成、正式投入使用。绚丽的彩带飘扬，映衬了孩子们手中高举的海报，那上头是他们稚嫩的笔迹：“感谢湖南人民，让我们心连心”、“爱，开在我心里，写在我心上，深埋我心底”……   
　　国歌在校园中响起，全体人员起立，庄严注视。在4名小旗手的护卫下，鲜红的旗帜缓缓升起，在千秋中学的上空飘扬。这是新校园落成后举行的首次升旗仪式。  
　　学校特聘冯海燕、张天明等9人为师德顾问。千秋中学校长邱天云说，这是便于他们对学校工作进行指导，另一方面也是种监督。  
　　英勇护雏的雕塑正式揭幕  
　　世人永远忘不了谭千秋老师最后的姿势，他张开双臂，护住了身下的4名学生。为了纪念这个悲壮瞬间，潇湘晨报等单位发起谭千秋雕塑征集活动，数百件应征作品从全国各地纷沓而至。   
　　昨日，谭千秋雕塑正式揭幕，象征着他的精神永远扎根于校园。当幕布被揭开，他那英勇护雏的姿势成为一种永恒。   
　　一直阴沉的天空突然落下零星的小雨，全校师生排起了长长的队伍，手拿黄菊、白菊，献给了这位伟大的教师。  
　　[在现场，他们说]   
　　千秋中学初二年级2班学生应治呈：   
　　地震发生后，我的心情一直很低落，在板房里上课常常走神，觉得未来一片黑暗，读书有什么用啊？可是看到新学校慢慢建起来，我的心态彻底变了。我读好了书，要让自己成为更有用的人，将来也去帮助需要帮助的人。 
　　湖南卫视艺术玩家董事长邱天：    前一段时间炒得沸沸扬扬的秋雨书屋事件，那只是余秋雨先生的个人善举。千秋中学艺术玩家图书馆，却凝聚了湖南近百位书画家、企业家的爱心。作为一家媒体，作为活动牵线者，我们深感欣慰。希望千秋中学的同学们能在这里多读好书，成为兴邦兴国的人才。    湖南深圳商会执行会长封浩建：  
　　来到德阳，看到千秋中学在短短1年多的时间中，从筹集到建设成这么漂亮的样子，我的激动无法形容。看到600多个孩子的笑脸，让我觉得这是最有意义的一次捐助。作为湖南人，我感到骄傲，谭老师的精神必将长存。  
　　湖南浙江商会会长徐文忠： 
　　千秋中学的意义已经远远超过了一个学校，它对我们来说具有深远的教育意义。我们商会中有不少房地产商，谭千秋老师的事迹、千秋中学的重建对我们是一个提醒，提醒我们要更多地关注房屋质量。  
　　烈士公园公园管理处主任田建良：  
　　经过相关部门的商议，此次烈士公园烈士塔大修调整后，将把谭千秋的事迹放入塔中，市民们国庆期间就能看见。
　　爱心人士胡建国：  
　　我不仅代表自己，还代表远在美国的妹妹与妹夫，来见证这个时刻。我们都想看看地震一年多后，学生们怎么样了，学校建得怎样了。现在看到了，我放心了。 
　　深圳红门科技成都分公司区域经理谭建平：   
　　红门科技不只是捐助这一时，在以后的日子里，我们将对学校相关设施进行维护。做这些，都是出于对谭千秋老师的敬仰、对千秋中学的希望。

