热议：取消中考不如取消重点高中
　　日前，云南省教育厅基教处处长杨必俊向媒体透露：云南省将对从今年秋季入学的初一年级新生开始实施初中学生学业水平考试制度和综合素质评价制度，也就是说，3年后即2012年他们初中毕业时，云南将取消中考制度，届时，高中招生录取以学生在校3年的学业水平考试成绩和综合素质评价成绩为依据。 (9月18日《昆明日报》)
　　现在各地普遍实行的传统中考制度确实有其一定的内在缺陷。以中考一堂考试分数定去向固然有利于维护高中招生录取公平，但却不利于那些一直学习成绩较好但在中考中出现失误或发挥不佳的学生进入理想高中，也会让那些各方面全面发展、综合素质较高的学生失去进入理想高中学习的机会。而像云南省这样改革中考制度，以学业水平考试和综合素质评价代替中考，有利于避免部分一直成绩较好的学生因为一堂考试发挥不理想而不能进入理想高中的现象出现，也能让那些各方面全面发展、综合素质较高的学生获得更大的进入理想高中的机会，从而有利于发挥引导初中学校注重学生各方面均衡发展与培育学生综合素质的作用。所以说，像云南省这样逐步实施以学业水平考试和综合素质评价制度取代中考，其探索是值得肯定的。
　　但是正如云南当地部分学生与家长及部分网友所担忧的，所谓的“综合素质”毕竟是一个比较“虚”的概念，如果缺乏明确与刚性的判定标准，可能会在学生综合素质评定上出现不诚实与弄虚作假现象，从而影响与妨碍教育公平的实现。另外，在云南等人口较多的省市范围内，由于城市文化与教育条件相对较好而农村相关条件较差，如果以综合素质评价取代中考，无疑会对农村学校考生产生不利影响。所以，以学业水平考试和综合素质评价代替中考，也容易产生诸如为弄虚作假与舞弊制造机会从而影响教育公平实现等负面影响。
　　其实，现在初中生毕业后都可以进入高中校学习，当前初中毕业生竞争的实际上是进入重点高中的机会。而重点高中入学竞争之所以极其激烈，很大程度上是因为重点高中稀少，远远不能满足全部初中毕业生进入其中学习的愿望。也正因为如此，与其在初中生学业评定方法上进行各种尝试，乃至冒影响与妨碍教育公平实现的风险，不如均衡优质教学资源配置，让所有初中毕业生都能进入教学质量大致同等而又都能维持在较高水平上的高中校学习，这样既可让所有学生同等享受相对优质的教学条件，而又可消弭各种诱发影响教育公平实现的因素出现。
　　所以，要实现优质教学资源的均衡配置，需要各地教育主管部门真正从促进本地教育水平普遍提升与教育公平出发开展教育工作，同时将包括优质教学资源均衡配置程度在内教育公平实现状况，作为考核教育工作的一个重要标准。唯其如此，所有的孩子才能同等享受优质教育条件，教育公平与社会公平才能因此而得到更大程度上的促进。

