家长小心呵护不如教会孩子应对“险境”
　　带孩子外出时，要随时注意孩子是否在身旁或在视线范围内，有的父母带孩子外出时，一遇到熟人或感兴趣的事情，就只顾自己聊天或观赏，忘记了孩子，结果孩子意外走失。
　　家长尽量不要带小孩子到人多拥挤的场所，坏人在这些地方容易钻空子拐走孩子。家长有急事儿时，千万不要让陌生人照看孩子，哪怕时间很短，也不能这样做。
　　即使两三岁的孩子，虽然理解能力、语言能力、记忆能力有限，但仍可接受一些基本的训练，如教孩子拒绝陌生人的糖果、礼物和搂抱，不跟陌生人走等，以防止坏人以各种手段骗取孩子的信任，不让坏人达到拐骗的目的。
　　教孩子
　　面对陌生人的诱惑
　　父母要让孩子学会对陌生人给的任何东西都别动心，不能吃、喝陌生人给的食物或饮料，不能跟随陌生人去陌生的地方，尤其是对“我是你爸爸妈妈的好朋友”等说法都别相信；并且明确告诉陌生人，父母就在附近，或用“爸爸马上就要来接我”的话，把陌生人吓走。告诉孩子：假如陌生人还缠着你，就声东击西，趁其不备朝人多的地方跑，大声求救，高叫“火警！火警！”以引起路人的注意。
　　平时爸爸妈妈可以通过讲故事、图片说明、戏剧表演、角色扮演等方式和小孩讨论，让小孩学会思考、提高判断能力。
　　遭遇他人过分亲昵
　　在孩子遭遇性侵犯的案例中，相当部分是熟人造成的。因为他们已经取得了孩子的信任。所以，父母要给孩子一个原则：除了爸爸妈妈，别人都不能碰我的身体，也不要轻易暴露自己的隐私处，更不能让别人接触自己的隐私处。
　　此外，还要让孩子知道，不能和陌生人在封闭的房间里相处，如果有人正在侵犯自己的身体，可以大声叫喊：“爸爸快来呀！”以此来蒙蔽坏人，然后趁其不备，赶快逃离。
　　一人独行有人盯梢
　　如果遇到独自一人回家时有人盯梢的场景，父母要告诉孩子，发现有成年人在后面跟着你，一定要想办法“割”掉这个尾巴。
　　简单的方法是，到一个离你最近的十字路口，向正在执勤的交警叔叔问个路，或者直接说后面有坏人跟着你。遇到危险的时候，让孩子懂得求助是非常有效的。如果坏人胁迫你跟他走，就惊叫着奔向人多的地方；如果知道这时家里没人，千万不要往家里跑。
　　遇到有人勒索钱财
　　父母要告诉孩子的是，遇到有人勒索钱财时，生命安全是第一位的。这种情况下决不能逞强，钱是小事，要尽量避免自己受伤害。同时，要记住坏人的样子，事后及时报警。
　　如果父母有事在孩子放学时不能去接他，要让他与同学结伴而行。
　　游乐场找不到父母
　　父母要教会4岁以上的孩子，记得家庭地址和爸妈的电话。平时要将如何打电话和如何在街上找到公用电话的方法一遍遍地演示给孩子看。如果是5岁以上的孩子，有必要让他学认路和辨别方向，知道距家最近的公交站名。如在游乐场与父母走散，可以在原地稍等一会儿，然后请工作人员帮忙去广播室求助。
　　需要提醒的是，父母要嘱咐孩子“遇事不慌”，千万不要随“好心人”到人少的地方或他的家中。
　　此外，要教孩子学会拨打110、119、120。(周星)

