中考语文点睛：怎样把记叙文内容写具体
　　中考作文大多是记叙文，不少考生的作文在中心材料和思路结构方面都很不错，可是写人叙事只是概括地表达，给阅卷老师留下的只有事情的大概，具体的信息就无从知晓了。内容具体形象，是记叙文最基本的要求，只有具体形象地写人叙事、写景状物，才能强烈地感染读者。那么，怎样才能把记叙文内容写具体呢？
　　善于观察 绘形传神
　　写人，让人物“活”起来，让人物的动作、话语、思想呈现在读者面前。比如，你要写一个人上楼梯很艰难，却只用“他每次上楼梯都很艰难。 ”这样的话语来概述，读者就无从知道“怎样艰难”，“他上楼梯与别人上楼梯有什么不同”等具体情况了。如果写成：“他上楼梯前，双手抓住扶手站稳后，伸开右手托住右腿放在台阶上，再托起左腿扶上台阶，上一级台阶，重复一次。每挪动一步，他都要咬紧牙关。 ”这段文字虽然没有出现“艰难”的字眼，但读者似乎看到了这个人上楼梯艰难的情景。写景，让景物“动”起来，使其具有人的情态，或呈现出自然的形态、天然的色质。比如，《从百草园到三味书屋》一文的主题是要表达对美好自由生活的向往，所以对百草园中的菜畦、石井栏、树木花草、藤蔓、小虫、小鸟，从静态到动态，从颜色到形状再到味道一一进行细致地描绘，一个普普通通的小园子在作者笔下充满了生机和欢乐，即使那些原本在生活中并不惹人喜爱的蜈蚣、斑蟊，也变得充满情趣。作者对自由快乐生活的向往之情，就洋溢在了文章的字里行间。假如只有“百草园在那时却是我的乐园”这样很笼统地表述，文章还有感染力吗？
　　描写具体来自仔细观察。对每一个描写对象的观察，都可以从感觉、视觉、触觉、味觉、嗅觉五个方面入手。例如：对一根头发的观察。 “我轻轻从妈妈衣襟上拣起一根头发，银白银白的(视觉)，似乎还带着妈妈的体温 (感觉)，拿在手上有一些粗糙的感觉(触觉)，放到鼻尖子上有一股厨房的味道(嗅觉)。 ”只要调动所有感官，细心体察，就能描写得逼真、细腻，使文章具体形象，摇曳生辉了。
　　不断追问 凸现特征
　　写文章时，边写边问自己有关人和事“怎么样了”，抓住引起人物和事件变化的前因后果，把故事的来龙去脉一步步追问清楚。俄国作家陀思妥夫斯基曾举出这样一个例子：“有个小银元落在地上”，他认为这话不够具体，应改为：“有个小银元，从桌上滚了下来，在地上叮叮当当地跳着。 ”为何要这样改呢？因为它具体形象地回答了：从哪里落的？怎样落的？落地后的响声、动态怎样？同理，如果我们写“夕阳西下”，这样来追问：夕阳依着什么落下去的？怎样落的？给大地带来了什么变化？就可以写成：“红彤彤的太阳，紧贴着崇山峻岭，一步三回头，慢慢下坠，万道余晖撒满大地。爷爷的白胡子变成金胡子了，房子的百墙变成红的了，柳树的枝条变成黄的了。”“夕阳西下”这一情景就更具体，更形象，更有色彩和气势了。写一次活动，也可以边写边问：活动地点在哪里？天气、环境怎样？活动的内容是什么？同学们干得怎样？谁表现得最好？为什么最好，到底是怎样干的？干的结果如何？这样一步步追问，就能具体地追出人物肖像、动作、语言、心理，事件的起因、发展、经过、结果和重点景物的形状、颜色、动态、声音、气味。
　　细致刻画 捕捉细节
　　运用细节描写，把文章写得具体生动。所谓细节，是指所记人、事、景中的细枝末节，如人物细致的神态、生活中细小的事件、环境中细小的事物等等。 《儒林外史》中的严监生临死前“伸”出两根指头，示意家人将油灯的灯芯由两根改为一根，最终使其成了世界文学名著人物画廊中的又一个吝啬鬼的典型。在咸亨酒店的九尺柜台上，穷困潦倒的孔乙己一时得意，“排出”九文大钱，写出了他的可笑。阿Q在自己的死刑判决书上画押，阿Q不会写字，就用画圈代替：“阿Q伏下去，使尽了平生的力画圆圈。他生怕被人笑话，立志要画得圆，但这可恶的笔不但很沉重，并且不听话，刚刚一抖一抖的几乎要合缝，却又向外一耸，画成瓜子模样了。 ”阿Q就在这“画圈”中糊里糊涂结束了自己生命。捕捉生活中真实而典型的“一言一动之微，一沙一石之细”(朱自清语)，就能使人物个性在举手投足之间闪闪发光，就会使描写对象栩栩如生，具体感人。
　　怎样刻画细节呢？一是撷取小动作，准确地使用传神的动词。如：《凡卡》中描写他给爷爷写信：“他想了一想，蘸一蘸墨水，写上地址：‘乡下爷爷收’。然后他抓抓脑袋，再想一想，添上几个字。 ‘康司坦丁？玛卡里奇’”。“想”、“蘸”、“写”、“抓”、“添”这一系列动作，把不会写信的凡卡渴望爷爷收到信，救他出火坑的复杂心理刻画得淋漓尽致。动作描写是刻画人物，刻画人物是为了表达中心。因此紧紧围绕文章的中心，仔细观察，精心选择，具体描写，就成了写好人物动作的关键。二是勾勒小景物，突出景物的特征、状态。如：《听潮》一文中，作者把海浪声化作具体形象的画面：“海在我的脚下沉吟着，诗人一般。那声音仿佛是朦胧的月光和玫瑰的晨雾那样温柔；又像是情人的蜜语那样芳醇；低低地，轻轻地，像微风拂过琴弦；像落花飘在水上。 ”作者抓住海浪声轻柔的特点，展开联想，巧妙地运用比喻描绘声态，有声有色，有形有味，给人一种含蓄而鲜明的柔美感。三是抓住小道具，突出小道具独特的含义及其对情节发展的作用。如：《孔乙己》一文中，咸亨酒店三次出现的小粉板。没有小粉板，也就没有掌柜的在“端午”和“年关”想到孔乙己。小粉板上的酒债，是这场悲剧尾声中一个令人闻之泣血的音符，孔乙己的悲剧用一笔酒债告示结束了，让世人永远深思。
　　同学们在中考之前抓住以上几点认真训练，在考场上就能得心应手地写出内容具体、形象生动的感人文章了。

