专家点睛：怎样对待孩子的兴趣爱好
　　在家访中，我发现有些学生的家长望子成才心切，往往按照自己设计的蓝图，硬要孩子主攻某种专业，结果违背孩子的意愿，使他们十分苦恼。比如有的学生爱好文学，在课外完成作业之后，一有空便捧起小说，废寝忘餐地阅读。可家长希望孩子将来当一名工程师，硬要他扔掉小说去钻研方程式和三角几何。双方各执己见，弄得难解难分。有的学生回到家里爱摆弄收音机，常常拆了装，装了拆，像着了魔似的，这也会惹来家长的大声呵斥：“你这样不务正业，将来会有什么出息，还不如多看几本文学书，学习写作，以后也好有所作为。”
　　类似情形在不少家庭存在。像这样一厢情愿地逼着孩子学这学那，是不可取的。现在的中、小学生，长大后成为哪一方面的专业人才，也实在是难以逆料的，因为他们现在接受的是基础教育，真正接受专业训练，需待上大学深造或就业以后。这里便有一个“兴趣爱好”的问题。学生或者受家长影响，如同鲁迅听说，木匠的孩子会玩斧凿，兵家儿早熟刀枪；或者受亲友与其他社会关系的影响，兴趣爱好不断发生变异；而且还得受制于上大学或就业的不同机缘。我自己便是这样。在初中时，酷爱数理化，想当科学家；后来一个偶然的事件，使我对教育家有了兴趣，高考时便决定报考师范，尽管家长执意要我去读工科，我终究还是走了自己想走的路。要是当时硬去读自己兴趣索然的专业，恐怕要受罪一辈子了。
　　由此我想，有些家长凭自己的主观愿望，对孩子进行“定向”培养，其实是难以成功的。正确的方法是顺乎其性地发展孩子的兴趣。然而，仅仅做到这一点还不够，还必须在孩子有了，自_己的兴趣爱好以后，家长及时加以关心、引导，使其对自己的兴趣增加乐趣。一个孩子的兴趣往往是在直观感受中获得的。有的甚至可能是由于偶然的影响而产生的。这样的兴趣，如果没有后来各种内外因素的作用，它就不可能持久、巩固和发展。有识的家长，在发现了孩子的兴趣以后，为了不使其自生自灭，就要想方设法从各方面培养孩子对兴趣的理性认识。当孩子对自己的兴趣有了更深刻的认识以后，这种兴趣才能持久不衰进而成为鼓舞他顽强地与困难做斗争的动力，成为孩子产生强烈求知欲望的火种。许多在事业上、学问上成才的中外学者的经历，都证明了这一点。一个人在学习中如果不能求得快乐，必然枯燥乏味，何况是孩子呢？就以让孩童练书法来说，如果把一个童蒙未开的孩子老是关在房子里练字，他能不厌弃吗？倘若在他练字的同时，使他知道一点书法与生活，书法和其他艺术的关系，并且经常把孩子带到生活的海洋里去开阔眼界，启迪思路，那么，孩子对书法的兴趣，一定会浓厚起来。    
　　“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”不给孩子的兴趣以“活水”，它岂能不干枯。做父母的在培育孩子的成长过程中，是很需要开动脑筋，花一番心血的。

