心理专家：天才破土而出常要伴随痛苦
　　一个天才脱颖而出，总是令人羡慕，而在世俗生活中，“天才”破土而出的过程，却常常伴随着无法言说的痛苦。
　　他是一位比同龄人长得娇小的少年。在对视了半分钟以后，他说了他的难处：他无法与父母平静地说话，因为他根本就不想看见他们。父亲是个政工师，他能够解决单位里所有棘手的人际矛盾，却对儿子一筹莫展。儿子在家几乎不做作业，经常是在玩电脑，看电视，或者在沉思。他认为父母的担忧简直不可思议，因为他一切都正常，对学习和生活都能够控制。他对他们的拒绝就是为了耳根清净不受干扰。儿子向我说了自己的一些困难：他无法集中注意力听课，他习惯自学，把新课浏览一下，什么都知道了。他觉得老师对他十分不满，不仅因为他不听课，还因为他虽不听课每回的成绩却总是数一数二。
　　他觉得，每次测验之后，他都能够感觉老师的敌意，于是他更加回避。
　　他是个初二的住校生，在一个该自修的晚上，他提议到附近的小镇上去唱歌，有七八个同学附议跟了去。结果是同学的家长要求处理带头“肇事者”，并严禁自己的孩子和他交往。
　　他在四面楚歌中迎来了考试的日子，但是他发现在临考前的几天里，只要一拿起书本，他就想扔掉。这次他很沮丧，很漠然，很无助，很消极，甚至很无聊。他平时的矜持和骄傲变成了现在的苦恼。他对当前学习的意义产生了怀疑，为什么要去学校忍受如此无聊的生活？他甚至想退学……
　　看着他眼角渗出的丝丝泪水，谁说“少年不识愁滋味”。聪明的头脑，委屈的心灵，怎样帮助他统合起来？
　　在某种意义上，“天才”少年和弱智儿童一样是需要特殊照料与精心呵护的，他们同样属于“另类”人物。而社会常规教育是为大多数人服务的，难免缺乏适合“天才型”孩子成长的文化环境。我们要辅导孩子适应现实，努力学习，但是我们要欣赏和成全他的独创性，尤其是天才型的孩子。独特性和创意是他们存在的意义和价值。那些极端的少年就是因为自我被严重干预，内心孤独，心理极其脆弱的后果。
　　从来没有孩子像今天这样聪明，也没有像今天这样压力重重。聪明男孩的困惑只是沧海一粟，希望家长和老师能够像重视分数一样重视他们的心灵感受，分享他们的智慧，转换他们的语言，在心理上和他们坚守在一起，共同走出成长的烦恼。

