名师“三招”帮你拟个作文好标题
　　本文选自新浪博客《中考金刊》的博文，点击查看原文
　　纵观近两年中考作文题，考生拟题大都不出彩。主要缺点有四：其一，不善巧思，照搬话题，失去闪出第一道亮丽光芒的机会；其二，用语不准确，甚至有语病；其三，人有我有，缺少个性，平淡乏味，撞车现象十分严重；另外，语言过长，表意繁杂，明明只需几个字的题目，偏写成十几个字。那么，如何让你的作文标题独一无二？怎样才能让阅卷老师第一眼就喜欢上你的文章？以下三招不妨一试。
　　一、运用辞格
　　例如：《第一个青苹果》《最灿烂的花朵——笑容》《做一匹自己的“黑马”》《忘忧草》(比喻)；《我叫“把握”》《灵魂的乞求》《写满爱的社会》(比拟)；《绿色，我的梦》(借代)；《苦咖啡》(双关)；《生活的真谛是什么》(设问)；《成才全靠父母吗》(反问)；《那角落，那学生》(反复)；《可乐给你，咖啡给我》(对偶)；《朋友，珍重！》(呼告)；《“成长”有谁听》(通感)；《一晌贪欢》(引用)等。
　　二、套用名句
　　这里的“名句”是个宽泛的概念，可以出自古典名著名篇，也可以出自影视剧片名、歌词、广告词等。某省中考作文题为“生活_____”，考生运用套用法写出了如下一些好标题：《生活不相信眼泪》，《生活，要说爱你不容易》(套用歌名《想说爱你不容易》)；《我对这段生活说“不”》(套用书名《中国可以说“不”》)；《生活，你究竟姓什么？》等。这些标题相较于《幸福的生活》《不平常的生活》一类标题就要吸引人得多。我们从其他考场作文中还能找出类似的好标题，例如《都是考试惹的祸》《将个性进行到底》《曲径通“乐”处》等。
　　三、逆向出奇
　　思维看似违背常情，实则“新”寓“奇”中，有磁石吸铁之效。例如《我渴望有个后妈》《渴望停电》《真想做个差生》《享受唠叨》《100分，我恨你》等。
　　一个好的作文题目不仅能起到吸引读者的作用，更重要的是，它还与整个文章的立意、构思紧密相连。因此，取出一个作文好标题，你的作文就成功了一半。
　　金题精练
　　1. 雅典奥运会上刘翔在110米直道上跨过一个个栏架威震田坛。生活中有形的、无形的“跨栏”很多，你怎样思考？怎么面对？请以“跨越”为话题写一篇文章，立意自定，题目自拟，文体自选，不少于600字。
　　【点拨】  可作参考的题目有《12秒91，刘翔跨越了什么？》《惊天一跨的背后》《跨越——痛并快乐着》《“跨越”礼赞》《一路“跨越”一路歌》等。
　　2. 雅典奥运会女子排球决赛在中国队和俄罗斯队之间进行。中国队在比分落后的几次关键时刻叫了暂停。陈忠和教练总是面带特有的微笑，简要地作几句指导，这与俄罗斯教练的大声斥责构成鲜明对比。最终中国队夺得冠军，外电评论说这是“陈忠和魅力四射的微笑的胜利”。请以“微笑” 为话题写一篇文章，立意自定，题目自拟，文体不限，不少于600字。
　　【点拨】  你可用形象化的语言描写微笑的作用，写成抒情散文或哲理散文；如有动人的故事，可以“微笑”为线索写成记叙文。可作参考的题目有《微笑如花》《笑对人生》《阳光微笑》等。

