长春中小学生每天洗手八次以上
　　本报长春9月21日电(记者彭冰)9月以来，我国甲型H1N1流感发病数大幅上升，部分学校发现疫情。长春市近期采取多项举措，进一步加强学校对疫情的预防与处置能力。
　　吉林省疾控中心传染病预防控制所所长黄飚，在接受本报记者采访时介绍，该省4月份出现的30多例病例，均为输入性病例；进入9月后，本土病例增多，占总数的2／3以上，省内长春、松原、白城等地出现聚集性发病，主要发生人群在学校，目前疫情仍在掌控之中。进入秋冬季，季节性流感将与甲型H1N1流感同时到来，这可能会使疫情防控形势变得较为严峻。
　　因出现个别确诊病例或发现疑似聚集性疫情，长春部分高校及中小学近期曾局部停课，目前已陆续复课。为防止疫情在学校传播、蔓延和暴发，长春市近日向各校下发了《长春市学校甲型H1N1流感疫情处置指南》(简称《指南》)，并召开了中小学校甲型H1N1流感防控工作现场会。
　　《指南》要求无疫情学校做到坚持每日晨午检测体温，发热者不能进校门。校区全覆盖消毒每天进行一次；空气消毒每小时一次；教室、宿舍、图书馆、自习室等场所每两小时通风一次，每次至少15分钟。学生和教职员工饭前便后，或在咳嗽、打喷嚏后，要彻底清洁双手每天洗手8次以上。
　　同时，市教育局还建议师生少参加聚会、婚礼等聚集活动，少乘坐拥挤的公共交通工具，尽可能避免与外地返长人员接触，杜绝与学校门前的商贩接触。
　　连日来记者走访发现，长春各大中小学校已普遍购置了快速红外线体温仪，建立健全了疫情通报和随访制度，加强了公共卫生管理。吉林省疾控中心传染病预防控制所所长黄飚对记者表示，积极采取各种防控措施，学生们无需恐慌，甲型H1N1流感可防、可控、可治，只要养成良好的生活习惯，就可以有效预防。
　　据介绍，在校生可以采取以下几种方式预防甲流：不与他人近距离说话；常用洗手液(肥皂)洗手；咳嗽或打喷嚏时用纸巾掩住口鼻，将纸巾丢进垃圾桶；尽量避免触摸自己的眼睛、鼻子和嘴，因为病菌可以通过这些途径进行传播；避免接触有流感样症状(发热、咳嗽、流涕等)或肺炎等呼吸道疾病的人；保持室内通风，避免前往人群拥挤的场所；出入戴口罩等。如出现流感样症状，应立即向老师报告，停止上课和其他活动，接受医疗检查。

