上海交大联手交大附中多方位“打通”育才
　　高中生可以成为大学老师的“徒弟”，做实验、搞课题、网上互动。今年9月1日刚进入上海交大附中高一(9)班的38名同学有望提前享受大学生待遇。昨天，在上海交通大学－交大附中“拔尖创新人才培养基地”揭牌仪式后，上海交通大学校长张杰教授给他们上了“第一课”。
　　今年暑假期间，上海交大附中在对397名高一新生的文化考核基础上，遴选出80名学生。然后，由上海交通大学17位教授组成专家面试团，对这80名学生进行科技素养面试和科技能力测试，最终选拔出38名学生组成科技实验班。“这个科技实验班实行导师制及个性化培养课程。”上海交大附中校长徐向东介绍说，学校从新学年起提出实施三大模块：通识教育模块、科学素养培育模块和人生规划模块。学校专门为实验班学生设计了校本课程体系，涉及与上海交大共建的工程科学、生命科学和信息科学三大领域的9个专业领域。课程的具体实施主要是由上海交大的专家教授组成的导师团来完成，这些老师主要是提供课题信息、相关科研资源和研究方法指导等。
　　学生可以根据自己的个人兴趣组成3－6人的团队，在导师团的指导下开展课题式、项目式研修。学生利用导师提供的资源自主学习研究，通过网络信息平台交流或直接面谈，不断反馈自己阶段性的学习成果和产生的问题，与指导导师互动，形成双向式教学。未来，整个导师团的规模有望发展到百人，“我们目标是围绕着培养兴趣，而不是应付考试”。当然，科技实验班也有双向流动的进出机制。未来，这个班的学生也可能在上海交大自主招生中抢得先机。
　　据了解，目前，上海交通大学已与上海中学、交大附中和南洋模范中学等三所高中合作，共建创新人才培养基地。随着高校自主招生改革的深入和扩大，也为创新人才培养基地的建立提供了可能。以往大学教育和中学教育是隔断的，中学老师和学生思考更多的是如何“拿高分”，学生的研究能力、动手能力、发现、解决问题能力等，都被高考指挥棒束缚了，在中学建立培养基地有助于高校育人“前移”。

