2010年北京中考体育测试满分标准提高
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  本学期进入初三的学生在明年中考时，体育测试满分标准将有所提高。相关老师表示，初三生只要认真锻炼，选择适合自己的项目，是能拿到满分的。
　　2010年中考现场体育考试评定标准参考《国家学生体质健康标准》制定，从《标准》的整体情况看，除耐力项目外，其他各项7.5分以上的标准均比原来有所提高。如男生引体向上的满分标准由10个提高到12个，掷实心球男生的满分标准由原来的8.59米提高到11.5米，女生掷实心球满分标准由原来的6.68米提高到7.6米。篮球项目的考试方式也有变化，从原来的15米往返运球改为20米往返运球，所绕标志物由单排改为相隔1米的双排，对学生运球技能的要求更高了。
　　满分标准提高后，考生拿满分就不再是轻而易举的事了，但达到及格标准却比原来要容易了。如男生掷实心球6分标准由原来的6.14米降低到5.3米，男生1000米6分标准由4分18秒降低到4分35秒，女生800米6分标准由3分58秒降低到4分23秒。
　　八一中学体育老师戴为说，初三生不要因为标准提高了就产生心理负担，选择项目时要多和老师沟通，选择适合自己的项目。如不少男生喜欢选实心球，其实实心球练起来提高的空间较小，而单杠引体向上只要练几个月，效果都很明显，得满分的几率较高。
　　据了解，2010年中考现场体育测试仍是3个项目，每项10分，合计30分。考试内容为耐力(男生1000米；女生800米)、力量(男生单杠引体向上或投掷实心球；女生仰卧起坐或投掷实心球)和技能(篮球绕标志物往返运球)。

