名师总结：中考化学题里的“人和事”
　　进入初三的同学们接触了一个崭新的学科——化学。其实化学对于我们并不陌生，我们生活中的方方面面都离不开化学。新课程标准改革后，我们书本上的知识更多地贴近了生活，更多身边的人和事出现在了试卷当中。今天让我们来看看哪些生活中的人和事出现在了中考题当中。
　　(2009泉州)2009年中央电视台春节联欢晚会中，台湾魔术师刘谦以其匪夷所思的表演震撼了大家，他表演过程中使用的道具，属于合成材料的是()
　　A。玻璃杯 B。金戒指
　　C。硬币 D。橡皮筋
　　解析：同学们一定还记得春晚上刘谦精彩的表演吧，这道中考题就将书本中材料的相关知识与生活相结合，通过选项我们不难看出D项橡皮筋的材料——橡胶，是科学家在实验室中采用化学的方法合成出来的，因此选D。
　　(2009南京)2010年上海世博会中国馆—“东方之冠”给人强烈的视觉冲击，它的主体结构为四根巨型钢筋混凝土制成的核心筒。其中钢属于()
　　A。金属材料 B。合成材料
　　C。天然材料 D。复合材料
　　解析：当我们通过电视转播看到世博会中国馆的英姿时，应该感到不比鸟巢体育场逊色吧。这些宏伟的建筑都是以钢结构为主体的，通过学习我们知道钢显然属于金属材料，因此选择A。
　　(2009烟台)我国首部《食品安全法》于2009年6月1日起颁布施行。化学与食品安全密切相关，下列做法中符合食品卫生安全的是()
　　A。用小苏打作发酵粉焙制糕点
　　B。用甲醛溶液浸泡海产品
　　C。用工业石蜡给水果上蜡“美容”
　　D。用工业酒精勾兑饮用酒
　　解析：这道题揭示了生活中一些不法商人的伎俩，相信同学们利用所学的化学知识能够一眼看出奸商的诡计，通过分析选项，B、C、D三个选项都对人民身体健康有严重的危害，因此选择A项。
　　2009年一场席卷全球的流感风暴对世界多国造成了严重的危害，让我们利用学习的化学知识来解答一些关于甲型流感的题目吧。
　　(2009湘潭)时下甲型H1N1流感是全世界关注的热点，“达菲”是治疗甲型H1N1流感的有效药物，其生产原料是香料八角中所含有的一种重要成分——莽草酸，莽草酸的化学式为C7H10O5，下列有关莽草酸的说法错误的是()
　　A.1个莽草酸分子中含有22个原子
　　B。莽草酸中含有7个碳元素、10个氢元素
　　C。莽草酸的相对分子质量为174
　　D。莽草酸是有机物
　　解析：通过仔细阅读题目我们发现1个莽草酸分子中含有7个碳原子、10个氢原子、5个氧原子，共计22个原子，因此A正确。而B项中“元素”是一个有种类没个数的宏观概念，因此不可以说“7个碳元素、10个氢元素”。通过计算莽草酸的相对分子质量为12×7+1×10+16×5=174，故C正确。通过观察莽草酸的化学式可以知道该物质是有机物，因此选择B项。
　　(晋江)2009年4月22日是第40个世界地球日。下列应对气候变化的有关做法，不宜提倡的是( )
　　A。提高森林覆盖率
　　B。大量使用化石燃料
　　C。响应“地球一小时”活动
　　D。开发新能源
　　解析：我们只有一个地球，保护好我们的环境离不开化学知识，通过学习我们知道，大量燃烧化石燃料会释放出大量的温室气体CO2，同时还会排放出许多对环境有污染的物质，寻找清洁能源是21世纪化学的重要任务，因此选择B项。
　　(2009广安)2009年4月2日，在中国、韩国等国家畅销的德国NUK婴儿爽身粉中，检测出含有Ⅰ级致癌物质石棉，石棉主要成分的化学式为Mg6［(OH)4Si2O5］2，则该物质中硅元素的化合价是()
　　A.-2 B.-4 C.+2 D.+4
　　解析：根据大家学习的化学式、化合价知识，我们知道在一个化合物中所有元素的正负化合价代数和为零，根据已知的镁元素为+2价、氢氧根为-1价、氧元素为-2价，可以推导出硅元素的化合价为：+2×6+[-1×2+Si×2+(-2)×5]×2=0，计算出答案为D——+4。

