家长与孩子沟通犯难 三位专家抛锦囊支招
　　小学阶段
　　逆反期在11岁，家长要常反思
　　专家支招：唐地蓉 珊瑚实验小学高级教师，担任班主任工作10年。
　　小学生中出现最难和父母沟通的年龄大概在11岁左右。这个年龄段的孩子自以为已经长大了，渴望得到大人的认可，逆反心理特别严重。所以，他们排斥父母各种形式的教育，表现出来的就是妄自尊大、偏执、头脑简单、顶嘴或者不理不睬，甚至是暴跳如雷，火冒三丈。
　　对逆反期的孩子切忌硬碰硬，“你太不听话了，太不懂事了……”、“你怎么这么笨……”、“你敢再顶嘴？马上给我滚出家门去！”诸如此类伤害孩子的话不能说。家长要把孩子看成自己的朋友，和孩子平心静气地交流。其次，家长要经常反思，自己对孩子的爱是否有理智，是否适度，自己对孩子的期望水平是否符合他们的实际情况，是否要在孩子身上实现自己未了却的心愿。
　　初中阶段
　　三大问题四大对策
　　专家支招：黄小海 重庆求精中学语文教师，12年班主任经历。 
　　有12年班主任经历的黄小海老师说，初中孩子普遍会与家长在以下三个方面存在沟通障碍：上网，交友(早恋)，学习成绩；解决的方法有四个：父母要学会尊重、理解孩子，学会赞赏和鼓励孩子，学会倾听孩子说话；同时批评要得法。
　　据调查，超过三分之一的妈妈表示，自己对孩子说得最多的一句话是“好好学习”。同时，超过八成的母亲毫不犹豫地表示，自己将最多的精力花在了对孩子学习的监督上，可是孩子的学习成绩并未见长。
　　黄小海强调，父母要学会尊重、理解孩子，学会赞赏和鼓励孩子，学会倾听孩子说话，同时批评要得法。
　　现在很多家长费尽心机想了解孩子的内心世界，可与孩子交流的时候，常常是家长滔滔不绝地讲述，很少想到去“倾听”孩子说些什么。在沟通时，要留时间、给机会让孩子讲话。批评也要讲艺术。通常家长在教育孩子的时候，是不问情由、不分青红皂白地批评。建议家长，当孩子作了一些让你很生气的事情时，你可以对孩子说：“我现在很生气，但是，我知道你一定有你的原因，我冷静一下，你也思考一下，等我们平静一点再讨论吧”。这样一来，孩子就有机会发表自己的见解，家长也有机会了解事情的真相。
　　高中阶段
　　五大问题五大妙招
　　专家支招：申玉辉 重庆一中高级教师，年级组长，全国语文教育与发展中心委员会副主任，担任班主任10余年。
　　申玉辉说，在高中阶段，父母容易和孩子产生矛盾沟通问题的，有五个方面：
　　一、学习计划、学习过程和监督检查
　　家长期望：科学计划、执行有力、反思认真、随时监督。学生表现：随意、自由。对策：尊重学习规律，客观对待个体差异、养成学习习惯和方法。
　　二、成绩波动
　　家长期望：稳步上升。学生表现：起伏或无所适从。对策：认识高中课程难度、教师和科目特点、
　　三、心理断乳、身体成长、生活规律
　　家长期望：健康、积极、重情、条理。学生表现：迷惘、无序、单凭兴趣。对策：科学锻炼、科学调适。
　　四、文理分科、高考志愿
　　家长期望：社会选择、家庭就业倾向。学生表现：个性自由、追求财富。对策：发展性眼光、适合的才是最好的。
　　五、社交性格、家教传统
　　家长方式：社会化、世俗化、武断。学生表现：自我自私、责任感缺失、不愿担当。对策：积极鼓励和表扬、宽容和文明待人、和睦和谐。

