五刀砍掉“疯狂奥数” 成都娃娃彻底松绑
　　成都市教育局出台若干规定切实减轻学生负担，拟从“五个禁止”入手封杀奥数并公布投诉举报电话
　　记者王迪摄影刘陈平
　　近年来，大有愈演愈烈之势的“疯狂奥数”，引起了社会各界的强烈关注和反对之声。成都市教育局昨日召开会议，针对“疯狂奥数”正式出台《关于进一步规范办学行为，深入推进素质教育，促进中小学生健康成长的若干规定》，拟从“五个禁止”入手彻底封杀“疯狂奥数”，切实减轻学生过重课业负担。同时，成都市教育局还将从严规范艺体特长生等招生行为，进一步深化考试评价改革。
　　昨日，成都市还公布了市教育局以及各区(市)县教育局的投诉举报电话，接受市民对学校办学行为方面问题的举报。
　　举措·奥数
　　名校也不能搞奥数选拔
　　封杀“疯狂奥数”日前被成都各大媒体炒得沸沸扬扬，成都市各中小学及家长更是强烈关注最新进展。成都市教育局从今年初开始，便做了一系列调研，征求了包括培训学校、专家学者以及人大代表、政协委员等各方面的意见，决定对“疯狂奥数”釜底抽薪，采取切实有效的措施，坚决整顿和规范学科培训和竞赛。
　　据了解，按照成都市教育局出台的文件，针对“疯狂奥数”等学科竞赛做出了五个禁止：禁止教育行政部门、教研培训机构、教育学会、义务教育阶段学校举办或协办以及组织学生参加包括奥数在内的所有学科培训和竞赛；禁止义务教育阶段学校举办任何形式的与入学挂钩的选拔性考试和测试；禁止以任何形式将奥数等学科竞赛成绩与“小升初”挂钩；禁止利用公共教育资源(中小学校、教育学会、教研培训机构以及教育部门管辖的青少年宫、青少年活动中心等)为“奥数”等各类有偿补习班、培训班提供教学设施或场地；禁止在职教师举办或参与社会举办的各类收费培训和补习班，严禁教师私自在校外有偿兼课、兼职。
　　[纵深解读]
　　有关方面认为，禁止在职教师举办或参与社会举办的各类收费培训和补习班，将从师资条件上有效遏制“疯狂奥数”。禁止义务教育阶段学校举办任何形式的与入学挂钩的选拔性考试和测试，更禁止以任何形式将“奥数”等学科竞赛成绩与“小升初”挂钩。这将从学校选拔学生的机制上遏制“疯狂奥数”。
　　成都市教育局相关负责人还专门强调，像成都四七九联中、外国语学校等一批名校初中也不能搞奥数选拔。同时指出，封杀奥数并不是一刀切，对奥数有兴趣的学生，不反对他们学习。
　　举措·考评
　　小学考试实行无分数评价
　　成都市将从控制考试次数、改革考试评价方法等方面着手进一步深化考试评价改革，并将清理整顿现行中考加分项目，从严控制、规范艺体特长生招生，禁止对学校或教师下达升学指标。成都市教育局做出以下规定——
　　严格控制考试次数——小学每学期可进行一次期末文化课考试，初中每学期文化课考试不得超过两次；除高三外，普通高中原则上不得举行区域性统考或模拟考试。考试内容不超出课程标准的要求。
　　改革考试评价方法——小学考试一律实行无分数评价，采取等级和评语评价办法；初中学业成绩鼓励采用等级评定方法。
　　禁止下达升学指标——严禁以考试成绩和升学率为主要标准对学校和教师进行评价和考核奖惩。严禁公布学生考试成绩和按考试成绩给学生排名次、座次。
　　清理整顿加分项目——对现行中考加分项目及分值进行清理，除按照法律法规和有关国家政策规定的项目外，其余加分项目一律取消，从严控制、规范艺体特长生招生。
　　成都市教育局相关负责人还特别指出，如今成都市部分幼儿园已经成了“小学预备校”，一些名优小学竟然也给幼儿园大班的孩童设置了“门槛”，比如语文至少要认识500个字，数学要学会混合运算等。此次整顿办学行为，不仅涉及小升初，更要大力督查小学入学情况。包括成都市“五朵金花”小学，都不得以任何形式选拔学生。
　　[纵深解读]
　　据了解，除保留烈士子女等优抚对象，以及华侨子女、港澳台学生、少数民族学生等国家政策规定的项目外，其余加分
　　项目将一律取消。严格控制艺体特长生招生规模，规范其招生流程，确保艺体特长生招生公开公平公正。今后，成都市小学考试将一律实行无分数评价，不允许出现100分、98分之类的分数，只能用优、良、及格、不及格等评价，并倡导教师采用评语评价学生。
　　举措·减负
　　严禁违规补课确保学生睡眠
　　成都市采取措施切实减轻学生过重课业负担，将从控制作业量等方面入手，保证学生有充足的休息时间，并禁止违规补课。成都市教育局同样做出以下规定——
　　严格控制课外作业量——小学一、二年级不留书面家庭作业，其余年级书面家庭作业时间每天不超过半小时，初中不超过1小时，高中不超过2小时。成都市义务教育阶段学校每月第一周星期一为“无书面家庭作业日”。学生家庭作业不要求家长签字。
　　严格作息时间——成都市小学阶段学校冬季(9月—2月)实行“朝九晚五”、夏季(3月—7月)实行“朝八晚四”；初中、高中学生每天在校集中学习时间分别不超过7小时、8小时。小学、初中、高中学生每天睡眠时间分别不少于10小时、9小时、8小时，每天体育锻炼不少于1小时。
　　严禁违规补课——除高三外，严禁中小学校以任何名目(包括家长委员会等)占用双休日、节假日、寒暑假组织学生集体补课或上新课。
　　[纵深解读]
　　今后，成都市义务教育阶段学校每月第一周星期一为“无书面家庭作业日”。成都市教育局相关负责人认为，这主要是倡导学校减轻学生过重课业负担。学生家庭作业不要求家长签字，就是要让学校承担起教育的主体责任，不允许学校将教育学生的责任转嫁给家长。
　　举措·招生
　　严禁考试结束前进行招生
　　成都市将严禁全市学校(含民办学校)在小学、初中毕业生学业考试结束前进行招生。严禁将未完成九年义务教育的初三学生提前送到高一级学校就读。严禁招生学校以任何形式向社会宣传本校高(中)考排列名次或任何竞赛成绩。严禁利用新闻媒体、悬挂横幅、校园网站等各种形式宣传炒作高(中)考升学率和高(中)考状元。
　　据悉，成都市教育局对目前学校存在的一些不规范的行为进行了限期整改，主要包括：学校在道路、高速路段上悬挂的宣传中高考成绩的标语、学校网站上刊登的升学率等炒作信息，必须在本月内全部撤除；举办或参与校外补习班的在职教师，必须于今年11月底前全部退出，不愿退出校外培训的教师，须自行离职；为各类培训、补习班提供场地的公共教育资源，必须在今年12月底前停办，并无偿提供给学生进行课外活动、开设兴趣小组等。
　　[纵深解读]
　　成都市教育局有关负责人指出，将坚决制止恶性的招生竞争，不允许学校提前抢生源，干扰学校正常教学秩序。成都市教育局明确指出，将用一年时间集中整治规范办学，若在同一个区域发现三起重大典型违规办学事件，将追究当地区县教育局一把手的责任并严处。
　　□快评
　　让螃蟹和蜗牛走开
　　蜗牛爬墙，“日升六尺六，夜降三尺三。墙高一丈九，几日到顶端”。蜗牛第几天首次到顶端？
　　每只完整的螃蟹有2只螯、8只脚。现有一批螃蟹，共有25只螯，120只脚。其中可能有一些缺螯少脚的，但每只螃蟹至少保留1只螯、4只脚。这批螃蟹至多有多少只，至少有多少只？
　　昨晚，在得知成都取消奥数的消息后，本报编辑中心的老编们先就找了几道奥数题来考自己，结果抓了半天脑壳，能够解答出来的人少之又少，更多人都是两眼抓瞎。说实话，如果真要我们这些成年人去参加小学生的奥数考试，估计好多都要得鸭蛋。古怪刁钻实用性差，这是大家对奥数的普遍感觉，但迫于升学压力，孩子和家长都不得不在这条道上拼命奔袭。“升学不再看奥数成绩”，这一消息就像是解开了一道魔咒，将成千上万被囚禁在奥数中的孩子们释放出来，让教育的目的向真正的素质教育靠拢。
　　但也应该清醒地认识到，取消奥数只是教育向素质化迈进的一小步，中国的教育改革还有很长的一段路需要走。培养真正有创造性的人才，也不仅仅是靠取消奥数这一项就能实现得了的。但毕竟，成都勇敢地走出了第一步，从今天起，至少成都的孩子将无需再为“螃蟹究竟有多少只、蜗牛爬墙何时到顶”而烦恼了。       母心
　　不定期明查暗访违规重处
　　据了解，成都市此次将加大责任追究和处罚力度。教育行政部门违规的，由上级教育行政部门给予警告、通报批评、取消评优评先资格、撤销荣誉称号等处分并限期整改；中小学校违规的，由主管教育行政部门给予警告、通报批评、取消评优评先资格、撤销荣誉称号并限期整改；民办学校违规的，由审批机关责令限期整改，并予以警告，情节严重的，依法责令停止招生、吊销办学许可证；个人违规的，由所在学校、单位或主管教育行政部门视情节轻重，给予通报批评、取消评优评先资格直至行政处分。对情节严重的，按照相关规定和程序，是教师的解除聘任合同，是局长、校长的撤销行政职务。
　　成都市教育局将建立巡视督查组，不定期进行明查暗访；设立举报电话，发现一起，查处一起，接受群众和媒体监督。据了解，按照“属地管理”和“谁主管、谁负责”的原则，教育局长、校长是第一责任人，分管局长和分管校长是直接责任人。
　　□反应
　　欢呼的不只是孩子，还有家长
　　昨日，随着成都市封杀“疯狂奥数”的禁令正式出台，记者第一时间采访了不少家长和学生，他们都高兴得当场惊呼。“这太好了，我们当家长的盼望这个消息已经很久了。”杨先生的儿子在成都一所名校读5年级，想着自己的孩子将与枯燥的奥数说“再见”，他就像彩票中了大奖一样，激动得说不出话来。针对成都市封杀疯狂奥数，记者昨日还采访了部分老师和校长，他们发表了自己的看法。
　　小学学生：我和同学牙都要笑掉了
　　今年初，成都市各家媒体频频曝光疯狂的奥数严重摧残学生的身心健康，无论寒暑假还是周末，各种培训机构的奥数班里都坐满了孩子，“现在的奥数，已经不再是兴趣，而是逼于无奈。”家长刘女士说，她也曾跟风替孩子报了奥数培训班，但不到一个月，她跟孩子都放弃了这块“升学敲门砖”，“既费钱又费力，更重要是的，奥数太打击孩子的自信心。”刘女士说。
　　“升学本来就与奥数毫不相干，但成都不知从何时开始，几乎所有中学，特别是名校，都把奥数成绩作为判断孩子是否优秀的一个标准，这太荒唐了。”王先生一家人都对封杀疯狂奥数拍手称快，不仅如此，就连他10岁的儿子也像如释重负一样，兴奋地对记者说：“终于可以不去奥数班了，我和我的同学牙齿都要笑掉了。”
　　教育专家：彻底封杀短时间难实现
　　“学生自愿参加奥数训练是很好的事情，但是学校作为选拔‘优生’的依据，那是不公平教育的体现。”有着多年教学经验的成都49中教育发展研究室主任刘向东指出，“封杀奥数是件大好事，体现新时代的教育正在积极的转向素质教育，在追逐教育回归。”
　　“奥数不再与升学挂钩，学校可以通过多角度评价孩子，选拔综合素质的优生。”刘向东说，奥数是兴趣与精英学习，只是少部分孩子的爱好，如果把奥数成绩作为升学依据，这本就是不合理的，也是不科学的。他认为，学习应该是快乐的，没有奥数作为升学门槛，学校可以关注学生的艺体等方面特长发展。
　　然而拍手称好之余，不少老师和教育专家也有一定的担忧，“即使规定了升学不看奥数，但不排除仍然会有学校暗自以此为依据。”他们认为，要彻底消除“奥数门槛”，在短时间内是很难实现，需要教学体制进一步优化改革。

