江苏南通中考招生政策有重大改革
　　公认的教育强市南通在中考改革方面再次走在了江苏各市前列。记者昨日获悉，南通教育局日前正式推出《南通市中等学校招生考试改革方案》，新方案对评价方式和录取方式两方面进行了重大改革。
　　【评价方式】
　　不是中考成绩决定一切
　　在评价方式上，《新方案》变“单一评价”为“多元评价”，从综合素质评定、学业水平测试、中考科目考试三方面实行综合考核评价；变“终结性评价”为“终结性评价与过程性评价相结合”。
　　对于整个初中阶段的学生综合素质评价，学校将通过建立学生成长记录袋，客观、详实地记录学生的成长过程，以此为依据形成每学年学生阶段性综合素质评价结论，并据此形成终结性评价结论，与毕业、升学挂钩。七年级、八年级各科目的学期成绩，作为对学生学习过程中学习能力的评价，将纳入综合素质评价。体育作为中考科目，基础年段平时的水平检测与中考体育统考，合并计入中考成绩。
　　【录取方式】
　　给学校招生更多自主权
　　在录取方式上，扩大综合素质评价在录取中的作用，扩大招生学校的招生自主权限。
　　报考普通高中，学生综合素质中的道德品质与公民素养、交流与合作能力两项评价结果须达合格，其他各项和学业水平测试等级均须达C级以上，热点高中录取可在此基础上由学校另提等级要求。推荐生录取，扩大了推荐生比例，热点普通高中50%以上的招生计划，根据初中毕业生数，按比例均衡分配到各初中学校，实行推荐报考。推荐生在中考中综合成绩达到基本要求，综合素质符合相关规定，便可录取相关高中。另外，还扩大了特长生录取范围，鼓励学生个性发展。部分特色高中每年将在统招计划中安排3%左右的计划招收在音乐、美术、体育、科技等方面有特长和创新能力的学生。
　　【重视体育】
　　体能必考，技能有的选
　　南通市教育局有关人士特别提到，此次新方案加大了体育考试改革力度，彻底改变只在九年级进行一次性体育考试的做法，将依据《国家体育与健康课程标准》和《国家学生体质健康标准》按学年度进行检测；考试内容上分为体能素质类和运动技能类；考试方法分必考项目(指体能素质类)和选考项目(指运动技能类)，为了确保学生保持一定量的体能训练，各学年段都安排体能必测项目，同时考虑到学生个体的差异，将《标准》要求的诸多技能类项目让学生自选检测。
　　欧阳习珍 李志华 

