名师指导：初三生规划新学期四步走
    本文选自《完美熊宝宝》的博客
　　9月，新的一个学期即将开始了。中学生应该如何开始新学期的学习、如何成功度过2009学年呢？
　　规划新学期，制定新计划，笔者建议，首先应该找一个学业导师。这里的导师是指对你的学习有帮助的人，可能是你学校的老师，也可能是外校的老师，抑或许是你在网上聊天、浏览论坛所认识的某个网友。导师能够让你把学习中的理论实际化、应用化，更重要的是导师能够点拨你学习的方法，适时的纠正与指导你的学习方向。与对方成功交流的前提是你有充分的准备，所以平时需要自己多思考自己学习中的问题，这样才能在交谈中获得更多的收获。 
　　其次是确定一个人生榜样。我们在一生中会有很多的偶像，从明星到企业家、名人、伟人，他们都可能在某一段时期内影响着我们的言行。但在中学这个特殊阶段，我们要以什么样的人为自己的人生榜样呢？毕竟每个学生都要迎接最后高考的挑战，所以在中学时的人生榜样就应该是在高考领域内卓有成就的人物。我们确定人生榜样的目的不一定就是成为他，而是让自己在中学生活里有一个参照学习的方向。如果你对自己的定位清楚，那你的人生榜样就很可能是你未来的发展目标。总之，成为他不是主要目的，研究他的成功历程，促进自己更加努力才是当下的现实目标。 
　　第三，组建一个成长小组。中学的学习状况让更多的中学生在学习上单打独斗，但是如果组建一个学习小组、兴趣小组呢？志同道合的几个人一起为一个目标去努力，相互提携、相互监督、相互激励不是更能促进你的学习和发展吗？这种成长小组在一定程度上就是社团，但它是一个小圈子，大家为了考试、作业、活动等一个共同的目标去组建了小组，大家在圈子里有充分的互动和共享，更可贵的是它能激励你坚持不懈的努力，而不是因为短暂的个别的困难而放弃，而在小组敦促你坚持努力时，你也培养了团队意识和协调能力等其他更多的能力，为以后步入大学打下坚实的基础。 
　　第四、建一个学习成长日志。很多中学生都有记博客的行为，他们希望在网上可以建立一个自己的空间，让更多的人可以更深地了解自己。可更多的中学生都是在记录自己的中学生活流水账，很少有记录自己在学习探索上的每一步的；而学习成长日志的作用就是记录你在学习上的探索，见证你在学习上的行动。只要当你有了一个明确的人生期望时就将之记录下来吧，让理想成为你日志的首页，看看你从确立理想到毕业时，你都为此作了多少努力和探索。 
　　成功的人不一定再需要规划，因为即使不规划他也会立于天地间；而要成功的人是一定要规划的，因为你要取得生活与学业的双赢，不规划是很难胜出别人的。希望对自己有所思考和定位的中学生们能够早点进行职业探索，而2009年新学期的规划就是你走向成功的第一步... 

