备战中考：初二语文学法名师点睛
　　语文，内容丰富，知识广博，引人入胜。要想学好语文，应养成几大良好的语文学习习惯。
　　一、读的习惯：
　　古人云“读书破万卷，下笔如有神” “熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟”。可见，阅读能力是语文学习能力的首要条件。
　　(1)养成泛读的习惯——产生兴趣追求。
　　泛读，就是广泛阅读，有人戏称为“随手翻翻”，这样的阅读有助于开拓视野。多读一些富有时代性、文学性、人文性的美文，你的心灵会受到强烈的震撼，你会感悟到人生的哲理，学会做人。
　　(2)养成精读的习惯——咀嚼书中精华。
　　浩瀚书海中，真正值得精读的书不在少数。一篇文章读一遍，虽能读出大概，但还会有不少遗漏之处，如果多读几遍，就能咀嚼出更多的东西。对一篇文章、一本书的精华部分，一定要细读，反复读，字斟句酌，才能读出文章所要表达的深刻含义。
　　(3)养成背诵的习惯——打下文学功底。
　　中学时代，是记忆力的黄金时期。如果能在此期间背诵上百篇优秀的古文、现代文，就为自己打下了扎实的文学功底。
　　背诵，应当自然成诵，像流水一样自然而然地流泻出来，用古人的话来说，就是“使其言皆出于吾之口”，“使其意皆出于吾之心”。只有自然成诵，才能把书上的营养真正化为自己的血肉，在不知不觉中提高自己的语文素养。自然成诵的过程就是不断体验名家名篇思想感情的过程，不断领悟名家名篇语言魅力的过程。自然成诵的名家名篇多了，你的思想境界、语言能力也就自然提高了。
　　二、写的习惯：
　　(1)养成做笔记的习惯。
　　要学好语文，如果没有知识的积累，是很难达到一个较高的层次的。语文知识的积累，主要是语言的积累和词汇的积累，对于中学生来说，做笔记是积累知识的重要手段。
　　(2)养成写随笔的习惯。
　　同学们平时要注意观察、感悟生活，有感而发地记随笔，和同学、老师交流，这对提高我们的写作有很大帮助。
　　(3)养成认真完成作业的习惯。
　　做作业时应先梳理课堂教学的重难点，然后再做作业。平时不要过于依赖市场上良莠不齐的教辅书，放弃思考，抄袭答案只会让你的语文学习能力下降。作业书写要清楚，如犯错误一定要认真订正，切不可忽视。
　　三、说的习惯：
　　随着年龄的增长，很多同学上课都不愿发言。上课积极发言，敢于表达自己的观点，清楚、连贯地表述一个话题，这都有助于提高自己的语文学习能力。当老师的问题提出之后，不要急于回答，要独立思考或合作讨论之后，积极发表自己的看法。
　　“语文的外延同生活的外延相等”，生活到哪里，语文就到哪里。我们应该热爱生活，这样才会有一双聪慧的眼睛，一颗好奇的心去看世界的美妙与神奇。再然后，就用我们学习的语文知识去展现那自然界的草长莺飞、宇宙间的斗转星移。

