国家专利可以中考加分背后的侥幸心理
　　只要学生家长肯交钱，就能为子女拿到国家专利。中介公司声称学生凭借国家专利，可以在高考(论坛)中加分，但此说法被大连招生办主任那绍彬断然否定。(9月14日《半岛晨报》)
　　新闻中披露的这些国家专利，与常人所仰望的发明创造相差甚远：在一个“痒痒挠”上面绑块搓澡布，就成了“便捷式搓澡器”；在钢笔帽上拴条铁链，叫“钢笔帽防丢器”……为了这些连学生家长自己都觉得是在瞎胡闹的国家专利，他们除了交申请费每年还得续交年费。
　　代理申请国家专利业务的中介公司打出虚假广告，迎合学生家长“望子成龙”、“望女成凤”的心理，其编造谎言和不当牟利的行为令人不齿。一心想着子女前途而不幸被骗的家长，尤其是那些低收入家庭的家长，可谓中介公司刀下的祭品。
　　但如果因此而一味同情学生家长，那却是在无形中助长不正之风。诚然，家长都是中介公司的受害者，但如果他们当初的心态能够更健康一些，也不会在不知不觉之中成了骗子公司的牺牲品。
　　听说拥有国家专利可以为子女加分，就全然不顾子女的“发明创造”够不够得上国家专利的格，就掏出钱来去买，这不仅是在亵渎国家专利这一荣誉的神圣性，也会使高考竞争显失公平。有门路者可以获知中介公司代理申请国家专利的信息，有钱者可以掏钱去交申请费和申请成功之后的年费，那无法得知这一信息的人就失去了这一个加分项目，没有余钱者就会忍痛舍弃这一加分捷径。而高考成绩多一分则可以把数十上百甚至上千人甩在身后，因此，用钱买来的“垃圾专利”，将会使一批学生立刻“升入天堂”，却把另一批学生“抛下地狱”。
　　另外，那些听信中介公司无稽之谈的学生家长，之所以没有向当地招生部门查询、核实信息真伪，应该与他们希望捂着盖子捡便宜的心理有关。事实上，一切希望不当获利的人，都不希望秘密被曝光，都想方设法拒绝阳光操作，都希望特殊利益只被包括自己在内的一小群人所获取。心态既然如此不阳光，到头来吃了亏当然也只有哑巴吃黄连——有苦说不出了。
　　虽然谎话连篇的中介公司是这一事件的首要负责人，但如果没有一批不注重维护社会公平、诚信的家长“自投罗网”，中介公司将走向破产或是立刻被打回原形。别忘了，公平、诚信的社会环境，需要方方面面的力量来营造。惩治骗子固然很重要，但分析一下被骗者“捡便宜”、“走捷径”等不良心理也很重要。

