千秋中学建筑按地震烈度8度设防(图)
　　壮举： 
　　诠释湖南人的大义  
　　2008年5月13日22时12分，德阳市汉旺镇。冷雨凄厉，一辆辆救护车呼啸而过。东汽中学坍塌的教学楼里，救援队员找到了一名中年男子，他张开双臂趴在课桌上，身下死死地护着4名学生。孩子们活了下来，他早已停止呼吸。  
　　这位老师名叫谭千秋，湖南衡阳人，湖南大学77届校友，年仅51岁。 
　　湖南省委书记、省人大常委会主任张春贤得知谭老师的事迹，动情地说：谭千秋，精神千秋，在重大灾害面前，谭千秋老师能够舍我而求其境界，其精神不死，他是个伟大的英雄，伟大的人民教师。   
　　谭千秋以生命翼护生命的姿势，已定格为永恒。这种壮举，不仅是对中华民族舍生取义精神的生动诠释，更是人民教师崇高师德的生动写照。  
　　“数百年，每当国家遭灾、民族有难的时刻，总有湖南人挺身而出，舍生取义，以自己的脊梁承担起民族的灾难。谭千秋又一次阐释了湖南人的大义和血性。”湖南出版投资控股集团董事长、潇湘晨报社社长龚曙光这样理解谭千秋的精神内核。  
　　倡议：义卖报款50万元是首笔捐款   
　　2008年5月21日，共青团湖南省委、湖南出版投资控股集团、潇湘晨报社联合发起援建“千秋中学”倡议，号召全社会伸出援手，在英雄倒下的城市，重建一所以英雄名字命名的千秋中学。  
　　与此同时，本报积极呼吁社会关注、帮助受难同胞，举行了捐款献血、黄丝带祈福、义卖报纸等系列活动。共青团湖南省委、湖南省志愿者协会、潇湘晨报社把5月17日、18日街头义卖报款50万元，作为捐给千秋中学的首笔款项。 
　　时任共青团湖南省委书记的李晖表示，由湖南人出钱出力，在英雄倒下的地方重新建立千秋中学，意义非常重大，要用“最快的速度、最好的质量建设好‘千秋中学’”。 
　　捐款：社会各界爱心人士云集   
　　2008年5月21日，湖南交通工程职业技术学院，由共青团湖南省委、湖南出版投资控股集团、潇湘晨报社、共青团衡阳市委联合发起的“谭千秋衡阳追思会暨援建千秋中学善款募捐活动”举行，共募集善款8万余元。共青团衡阳市委决定，将前期募集的23万善款指定用于援建“千秋中学”。   
　　5月22日晚，湖南省深圳商会全体会员企业联合湖南省美术家协会、湖南省青少年基金会、湖南美庐美术馆举办的“孩子，别哭！——赈灾助学艺术品慈善拍卖晚会”，50位知名艺术家捐出了个人作品进行现场义拍，募集77.81万元善款全部用于援建“千秋中学”。  
　　与此同时，潇湘晨报还收到了千金药业100万元、波隆集团35.6万元、长益高速20万元、华洋世纪集团20万元、湖南金房投资集团20万元、长沙市劳动保障局1万元、师大附中学生共同捐款16万元、金海中学捐款7.5万余元、金泰大酒店0.7万余元、通程电器10万元左右、湖南某企业捐款80万元，以及青基会个人捐款0.8万余元……短短几天，共计收到捐款337万余元。  
　　93岁高龄的退休老师任绳武，第一个赶到青基会现场捐款；五保老人李宗顺在山道步行两个多小时，下山捐出生活费200元；家住府后街的宋真忍，父亲在地震期间去世，留下几百块钱，他将继承到的100元钱捐了出来；李小鹏的昔日教练易树基，捐出了李小鹏送的60岁生日礼物——1998年日本世界体操锦标赛金牌……   
　　在援建资金达到将近500万元时，湖南卫视娱乐频道《艺术玩家》栏目主动联系到湖南省青基会秘书长刘凤娟，希望将数十位艺术大家们的作品拍卖，其所得的300万款项用于建设千秋中学艺术玩家图书馆。另外，深圳神舟电脑承诺提供千秋中学所需电教设备，深圳红门科技湖南分公司也表示无偿捐献千秋中学电动校门。   
　　选址：落定扬嘉中学  
　　本报曾以《大爱无疆·共筑千秋》为主题，刊登了援建千秋中学的公益广告。浓重的黑色背景下，一位长者侧脸俯下身子、张开双臂，在他的身下，4名孩子惊恐不定，他们或用双手蒙着眼睛，或望着前方匍匐前行。与此同时，“千秋中学”的建设向全国知名建筑专家征集设计方案、场地选址。 
　　得知征集活动后，湖南大学建筑学院院长魏春雨当即表示，愿意举全院之力，免费为千秋中学进行规划、设计。  
　　8月14日，共青团湖南省委、湖南出版投资控股集团、潇湘晨报社授权湖南省青基会，与德阳市指定的旌阳区人民政府签署援建协议。  
　　千秋中学为何最终选址扬嘉中学，而不是谭千秋老师生前所在的东汽中学？这是众多爱心人士关注的问题。   
　　对此，“大爱无疆，共筑千秋”大型公益活动倡议方之一——潇湘晨报相关负责人黄波表示，谭千秋老师生前所在的东汽中学重建耗资巨大，活动募集的资金无法整体承建，单独承建东汽中学中的某栋楼，将无法充分、完整体现我们对谭千秋的缅怀，“但我们仍然希望能让一所学校完整体现‘千秋精神’”。 
　　黄波说，倡议方再三考虑决定选择扬嘉中学，因为这所学校是活动募集资金完全能够承担的。“此外，该校也是遭受地震灾害而需要重建的，也在德阳市范围内，而且我们能够完整地以‘千秋’命名，体现了捐款企业和个人的缅怀意愿。”  
　　规划：超出国家规定标准配置  
　　2008年9月8日，四川省德阳市旌阳区教育局委托本报公布千秋中学建设规划图。旌阳区教育局副局长王周勇介绍，包括当地的全国一级注册结构工程师、全国一级注册建筑师、全国注册会计师、造价工程师在内的专家评审团审议通过了该方案。新的千秋中学，既能抵御地质、气象等自然灾害，又留足了学校的发展空间。此外，教学、办公、运动和生活设备都严格按照国家标准配置。  
　　跟过去相比，这所在原址上重建的学校，功能分区更明晰——由北往南分为生活、教学、体育三个区域，其中，教学区内的教学综合楼、图书馆和实验楼都是新建筑。  
　　规划中，校舍总建筑面积10915平方米，每个学生平均占有14.55平方米。其中，教学综合楼4428平方米，图书馆1110平方米。学校总建设用地达到19888平方米，每个学生平均占有26.52平方米，这个水平远远超过四川省制定的标准。   
　　学校的办公、运动和生活设备，都是按照国家规定的标准配置的，甚至超出了标准。千秋中学建设符合抗地震烈度8度设防标准，将确保“小震不怕、中震可修、大震不倒”。  
　　在千秋中学即将奠基之际，为了让社会各界看到一个透明、科学的援建工程如期完成，共青团湖南省委、湖南出版投资控股集团、潇湘晨报社三家倡议单位面向全社会征集“监督委员会”成员。  
　　建设：800万元都用在刀刃上  
　　2009年5月12日，汶川地震1周年，“大爱无疆，共筑千秋” 抗震救灾周年纪念——千秋中学主体竣工暨谭千秋雕塑奠基仪式举行。  
　　经过社会各界一年来的努力，募集的800万重建资金全部投入千秋中学施工项目，用于兴建教学楼、图书馆、谭千秋纪念雕塑、学校园林设计等整体一揽子工程。新建成的千秋中学，是抗震安全、经济、实用的完美结合。 
　　潇湘晨报相关负责人黄波说，千秋中学项目的资金管理采用希望小学管理模式。在整个募捐活动中，募捐资金打入湖南省青基会账户后，项目工作人员每天要和青基会工作人员一笔一笔地核对账目；另外，在捐款日期截止后，潇湘晨报连续发布了近两个整版，刊登所有爱心捐赠者的名字和单位；项目审计严格按照四川省灾后重建的有关规定，委托当地政府及有关审计纪检部门和建设监理部门对项目用材、设计施工予以监督，保证每一分钱都用到刀刃上。  
　　“在谭千秋雕像的基座上，我们将刻上捐赠者的名字和单位，小到十元，大到百万。这是铭记爱心人士对千秋中学关心的一种方式，客观上，也是对资金来源和使用的监督。”潇湘晨报总编辑刘剑说。

