家长必读：六招让孩子吐露心里话
　　一、慎用批评 不管是不是孩子的错，如果你想要孩子把发生的事告诉你，攻击和批评不是办法。此外，不要过早地下结论，要等待她把事情全部说完。听完了她的故事，更重要的是诱使她们自己发现问题的答案或者解决办法。随着孩子的不断成熟，家长应越来越走到幕后，给孩子自己思考解决问题的机会。
　　二、创造机会 要想多了解孩子的生活，就要多创造一些对他们没有压力、和你一起活动的机会。当你真的需要问问题的时候，也要少用“为什么”，这个词往往会激发他们的逆反心理。“孩子，让我们来谈谈！”如果你们的谈话是这样开始的，结果往往是说话的只有你一个人。然而，在你们一起打完篮球，开车回家的路上，或周末一起洗衣服时，往往是孩子滔滔不绝、喋喋不休的时候。
　　三、控制反应 比如，尽管当儿子告诉你他没有被校足球队选中时，你和他一样很失望，也不能让这种情绪表现出来。否则，会造成以后他只报喜不报忧的后果。
　　四、选择时间 吃完晚饭的7点钟正是孩子想告诉你很多事的时候，你也许有一大堆的碗要刷，但你最好留在餐桌前，耐心地倾听。大人们总计划着下一步，而孩子们只注重现在，要遵守他们的时间表。
　　五、替他保密 想象一下，你最好的朋友把你告诉她的最隐秘的事传给了其他人，你的感受会怎样？孩子们也是一样，这可能是你失去信任最快的途径。
　　六、及时弥补 不管我们怎样注意，总有犯错误的时候，既是弥补就显得极为重要。要肯放下架子，向孩子承认错误。

