开学不久孩子却患怪病 每隔2分钟就要叫骂
　　看起来好好的孩子，突然就会甩手跺脚、又跳又骂，而且每隔二三分钟就要发一次，让人无法忍受。
　　20日，浙江绍兴市第七医院副主任医师陈正平和记者说起一个奇怪的病例，并提醒家长不要给孩子太大压力。
　　9月初，开学没多久，陈正平正在坐诊。当时人很多，大家都希望自己能先看病。但一个男孩进来后，大家都一致同意让他先看病。
　　原来这个小男孩一进来，就大声吼叫，骂人的话一串串，而且声音非常响亮，将周围的大人都吓得不轻。配合着叫骂声，他还气愤地跺脚、耸肩、甩手。
　　男孩的妈妈说，小男孩叫小刚，今年12岁，读小学六年级。小刚平时有点调皮，今年放暑假后一直只顾着玩，作业拖到快开学了还没做完。爸爸很生气，连打带骂狠狠地教训了小刚一顿。
　　那之后没过多久，孩子就不对劲了。除睡觉之外能安静下来，清醒时就忍不住要骂人、耸肩、甩手、跺脚，一般每隔两三分钟就要发一次，最长也只能间隔五六分钟。
　　更糟糕的是，开学后，小刚在课堂上也是如此表现。
　　陈医生仔细询问了男孩。小刚说，自己也感到很难为情，可是不知怎的，就是忍不住，如果强行忍住就感到很难受。
　　“这种病叫抽动秽语综合征，与儿童心理压力过大有关。”
　　陈医生分析说。他马上给小刚做了心理疏导，给他开了药，还嘱咐他每隔一周来做一次心理辅导。3周后，小刚的症状减轻了许多，能正常回学校上课了。
　　陈医师提醒说，抽动秽语综合征是少年儿童中比较常见的一种神经性精神障碍，部分儿童容易因为精神紧张诱发此病。“近几年来中小学生因为学习竞争压力大，发病较以往有增多的趋势。要预防该病，家长和老师们就不要给儿童过大的心理压力。”

