云南取消中考统一考试 推行综合素质评价制度
　　一考定去向的全省中考制度将发生改变。在昨天召开的全省加强学校现代管理工作视频会上，省委高校工委书记、省教育厅厅长罗崇敏透露，从明年起，我省将对中考制度进行改革，取消全省统一的初中升学考试。省教育厅基础教育处处长杨必俊介绍，3年后，即2012年中考，一张试卷定去向的现状将成为历史，取而代之的则是全面推行学业水平考试和综合素质评价制度。届时，各高中学校生源分配将由各州、市教育部门统筹安排。
　　一系列即将实施的政策表明，省教育厅将中考命题权、录取权等多项权利下放到州、市。
　　记者了解到，从今年秋季入学的初一新生开始实施初中学业水平考试、综合素质评价制度、深化高中学校招生制度3项改革。同时，将取消影响教育公平和素质教育实施的中考加分项目。
　　对于现在的初二、初三在读学生，相应的初中升学考试由各州、市按照全省统一的时间、科目、分值要求，各地自行命制试卷，并举行升学考试。其中，可以由几个实际接近的州、市联合命题，也可委托省教育科学研究院等有关部门帮助命题，州、市自行组织升学考试。
　　目前，除了昆明市中考为自主命题外，其他15个州、市均为全省统一命题。这意味着，今后，各州、市的中考试卷都将是不同的。
　　针对中考制度改革，杨必俊表示，从明年起，全省各州、市的初中毕业生升学考试时间将会有所调整，具体时间目前尚未确定，将以正式的通知文件为准。据记者了解，中考时间有可能会从目前的7月份提前至6月份。
　　目前，我省已经编制《全省初中学生成长记录手册》，以及《全省高中学生综合素质评价手册》，并于昨天向部分学校校长进行意见征集。一旦正式确定之后，将下发到每一位初中及高中新生手中。届时，学生在学习期间的成长记录和综合评价都将进入信息库。
　　会上，罗崇敏还表示，教育规模扩张和教育质量提高仍是我省教育发展的主要任务。我省将深入推进校长公选、全员聘任、绩效分配和科研教学改革。推行高校学分制，积极推行高中制度改革。努力推进职业教育体制改革，建立职教集团和职教中心运行新机制。同时，大力发展民办教育，大力推进学校后勤社会化改革，大力推进教育国际化体制改革，建立国际教育基金会，吸引和整合人力资本和物力资本。
　　■各方声音
　　家长 有利于学生全面发展
　　高一学生家长王先生介绍，在今年的中考中，小孩以几分之差便与昆一中失之交臂，最后进了一所录取线略低的学校。
　　“就差那么几分，难道我的小孩真的比其他同学差吗？这就是现在中考制度的弊端所在。”王先生表示，自己的小孩具有许多特长，比如体育、音乐等，而且富有爱心，经常去社区做义工等，这些都与即将实施的综合评价制度十分吻合。
　　王先生认为，将持续多年的中考一考定去向的制度变成综合素质评价和学业水平测试，对所有学生的全面发展具有积极意义。“要不然，你考什么，我就学什么，对于不考的科目，我碰都不碰，这还谈什么德智体美全面发展呢？”
　　教师 有利于边远地区学生
　　云大附中校长沈紫金认为，取消全省统一的初中升学考试，这是合理且必要的。“今后，全省各州、市可以根据自己的实际情况以及当地学生水平进行自主命题，尤其是对一些边远地区更为有利。如果用昆明、曲靖等地区的标准来要求所有地区的考生，这本来就是不公平的。”
　　昆三中一位教师认为，扩展中考升学的考核内容的确是一个好办法，可是所谓的‘综合素质’究竟该如何量化？需要认真制定细则。“尤其当这一指标要计入升学成绩时，随之产生的问题可能会更多。而对于为促进教育均衡而进行生源调配的措施，如果顾及了普通高中的生源利益，但学生的自主选择权又怎样保障呢？毕竟，人人都希望上名校。”该教师认为，促进教育均衡的第一要务，应该是保证各学校包括师资在内的软硬件设施大致相当。
　　学生 无疑有了更多的机会
　　昆三中初中学生小王认为，将初中升学考试的形式变为“学业水平测试”加“综合素质评价”，等于抛弃了以往的“唯分数论”，将原本形同虚设的操行评分作为升学的参考标准，“这对我来说，无疑有了更多的机会。”
　　■现场专访
　　中考不再一卷定去向
　　新的评价机制与中考有何不同？评价的真实性怎样保证？今后的学业评价制度都要考哪些内容……针对考生和家长关心的问题，记者现场采访了省教育厅基础教育处处长杨必俊。
　　记者：由以往的中考变为学业水平考试和综合素质评价，有何不同？
　　杨必俊：老实说，现在的中考制度就是凭一张试卷来决定考生去向，看似分数面前人人平等，其实这个评价并不公正、不全面、不客观。比如说考生A考98分，考生B考97分，难道考生B一定比考生A差吗？这个不一定，说不定将来B的发展比A更好。而学业水平考试和综合素质评价不是以分数来评价学生，而是以等级评价，以合格或不合格来评价，客观记录学生在初中阶段的学习过程。
　　记者：那如何来评价学生呢？
　　杨必俊：新的评价制度包含许多评价指标，有班主任评价、科任教师评价、学生评价、学生互评、家长评价等。其中，包括学生的思想道德、学习态度与学习能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现等评价指标。细分下来，包含的内容还有学生承受挫折能力、发现和解决问题的能力、合作学习的能力、做社区义工等。
　　特长生可进重点高中
　　记者：分数不再是唯一录取依据，而是综合评价，但其评价的真实性和可信度如何保证？
　　杨必俊：通过新的评价制度，也是想借此培养学生的民主参与意识及诚信意识，以及客观评价自己和他人的能力。当然，这个过程可能有一定难度，但方向是正确的，这一点不用怀疑。通过一段时间或者几年的努力，将会看到一种新型的评价制度在学校得以建立。
　　这个过程中，可能会有不正常现象，但不能因为这些问难而不去做。我们要通过这个过程逐渐培养学生的诚信意识。
　　记者：实施了新的评价制度之后，哪些学生上云师大附中？哪些学生上昆一中？这个问题怎么考虑？
　　杨必俊：届时，我们将是以州、市为单位来进行中考命题，以学业水平考试和综合素质评价两项成绩作为录取依据，各高中学校生源分配由各州、市教育局根据当地教育资源情况进行统筹安排，并以州、市为单位制定具体实施细则。如昆明地区由昆明市教育局根据实际情况，来决定谁上昆一中、谁上云师大附中等。当然，同样都有一定的考核标准。同时，将扩大学校的自主招生权。
　　其中，一些偏科但其他科目很好的特长生，也有机会进入到所谓的重点高中，而一些各科总成绩高但综合评价不高的学生，有可能就上不了重点高中，这些现象都可能会出现。
　　13门课列入测评范围
　　记者：之所以进行高中招生制度改革，是因为现行中考制度不合理吗？
　　杨必俊：现行的高中招生制度确实有很多问题值得深思。比如说，以县为单位，当地的一中是第一批招生，把高分生源全招走了，接着再是二中招生，然后才是三中等学校。这表面上比较科学合理，实际上，这样的生源配置给学校不均衡发展埋下了隐患。
　　现在，我们要实现教育均衡的目标，不是只办好几所重点高中的问题，而是要从根源上办好所有的高中，使老百姓“上好学”的愿望都能实现。
　　记者：今后的学业评价制度都要考哪些内容？
　　杨必俊：现行中考制度导致了学生“考什么学什么”，许多学校不按照国家和省里规定的课程计划开课，一些未列入中考范围的课程没有进行开设，导致群体性偏科。
　　所以，在今后的学业水平考试中，初中阶段所有教学科目都是考试内容，包括语、数、外、理、化、生、史、地、政、音、体、美，以及综合实践活动，共13门课程。其中，综合实践活动含计算机、研究性学习、社会实践等内容。

