中考高分生经验分享：课堂里面出成绩
　　余点，原武汉市第三寄宿中学学生，今年中考位置值7.3，爱好动漫，不仅爱看漫画，还时常动手画漫画、写漫画故事。
　　“学习其实没有什么‘秘诀’，提高课堂效率，夯实基础是关键。”余点称，她比较喜欢理科，但不存在偏科现象，学习中最大的“法宝”就是上课一定要跟着老师的思路转，不错过每一个知识点和细小环节。“适当做些题目有必要，但没必要搞‘题海战’。”余点说，她没有参加过培优，也不主张打“题海战”。课后她功夫下得最多的就是努力“消化”每节课的内容。
　　用兴趣拉动学习
　　“我很爱看动漫，还常动手画漫画，写漫画故事。”余点说，初二时，她对漫画几乎达到痴迷的状态，成绩大幅下滑，情急之下妈妈把我的漫画全部没收。”
　　谈到自己的漫画情结，余点有些不好意思，但她认为漫画在自己的学习、成长过程中，仍发挥了不少积极的作用。刚进初中时，她写出来的东西很幼稚，没有什么深度；但因为喜欢漫画，她很愿意动笔写，老师就抓住这一点，鼓励她时不时转变角度写，写多了自然有了起色。
　　家长多赞赏少责罚
　　进入初三以后，孩子的心理压力会增大，余点建议如果孩子考试成绩不理想，家长不要一味责罚。考不好，孩子内心一定不好受，这个时候最需要家人的安慰和鼓励。当孩子的状态有所好转，不论进步是大是小，家长都要及时表扬。
　　■互动问答
　　家长：孩子爱玩，上课总是不专心听讲怎么办？
　　余点：建议家长不要过多批评，而是要善于发现孩子的优点加以鼓励。不要一听说孩子上课不听讲，就认为孩子是在玩，我认为上课注意力难集中有两种情况：一是因为头一天没休息好，精力跟不上；二是心理负担太重。情况不同就要区别对待，没休息好的就早点休息，压力太大的就要想办法减压。

