专家：四招助你的孩子在学校变得开朗
　　问：我是刚升初二的学生，我在学校不爱说话，也很胆小。有什么变得开朗的方法？
　　为什么(229534×××)
　　答：初中阶段是人生成长的重要时期，而初二正值14—15岁的少年到青年的过渡阶段，其心理发展具有过渡性、动荡性、闭锁性和社会性的特征。
　　不知道你是以前在学校就不爱说话还是上初二之后才开始不爱说话的？如果是前者，那就是性格的问题，如果是后者，那就是青春期正常的心理反应。不管是哪种情况，下列方法也许可以帮助你成为一个开朗的人：
　　1.悦纳自我，喜欢自己的优点，喜欢自己的缺点，喜欢自己所生活和成长的环境以及周遭的一切。
　　2.多多微笑，对自己微笑，对别人微笑，不仅仅会给你带来好心情，也会带来好人缘。
　　3.积极主动和同学交朋友，融入新集体。如主动和别人打招呼，尽量记住所有人的名字，学会倾听与倾诉，慢慢地放开自己。
　　4.增强自信，抓住每一次可以展示自己的机会，如上课积极发言，参加学校的活动，主动担任班干部。
　　改变是一个缓慢的蜕变，你必须要有耐心和坚持的毅力，也可以尝试一下更大胆的方法，比如每周规定自己必须要交到几个朋友，必须要请一个朋友去自己家里做客，或者到公共场合主动和人交谈。
　　最后，想告诉你，不管开朗还是内向，只是一种性格特征，无所谓好坏，只要好好发挥自己的长处，都能成为受欢迎的人。

