北京中招录取80793人 中职3类专业最受宠
　　(记者李琦)今年全市中招录取已基本结束，共录取考生80793人，其中，师范类高中基本全部完成招生计划，中职类校“冷热不均”，师范、医学类中专及交通运输类专业最受考生“追捧”。 
　　今年本市中招提招录取7816人，统招录取71897人，补录1080人。招生学校中，示范高中仍最受考生青睐，基本全部完成招生计划。中职类学校完成了57%的招生计划，各专业招生“冷热不均”。作为全市唯一一所师范类中专北京市幼儿师范学校，受到考生热捧。今年该校开设的幼儿教育专业全部完成招生计划，据学校招生老师介绍，由于幼教就业形势好，对女生来说又是个相对稳定的工作，考生的报考热情很高。此外，北京护士学校、北京市中医学校等医学类中专所有专业均100%完成了招生计划。 
　　除特殊类型专业外，一些中职校的交通运输类专业也100%完成招生计划。北京市交通学校的汽车运用与维修、城市轨道交通等4个专业，北京市商业学校的交通运输管理专业，北京商贸学校的铁路运输管理专业以及北京铁路电气化学校的轨道交通类专业都招满了学生。据了解，现在城市交通专业人才缺口很大，按北京市城市规划，到2015年本市将拥有19条轨道交通线，需要专业人才2万余人。毕业时不用为就业犯愁是吸引考生报考的重要原因。

