专家视点：电视“带大”的孩子易孤僻
　　看电视能让孩子安静下来，不到处乱跑，家长能腾出时间来做饭洗衣……年轻的父母们也发现，当自己陷于忙乱的生活中，想要摆脱孩子纠缠时，“电视保姆”成了他们不可或缺的好帮手。打开电视，热热闹闹的动画、五颜六色的广告，再淘气的小家伙也会变得服服贴贴，不愁看不住孩子。
　　其实，长时间把孩子交给电视，对孩子健康造成的不良影响也为不少人所知。有的孩子可能出现头痛、眼痛、眩晕、视力下降等问题，或是因缺少活动而造成体质下降。但是，电视对孩子性格、语言、沟通能力的影响却往往被家长们忽略了。其中最明显的是它可能使孩子失去主动思维，在认知的学习中孩子们可能变得被动、不再爱动脑筋，更不利于孩子将来抽象思维的发展。电视体察不到孩子的变化，不能看到孩子的情绪，也没有眼神和肢体语言的交流。而家长陪伴孩子时，共同做的其他事情，都能给亲子双方一个相互观察和发现变化，共同感受情绪的机会。童年期，孩子重要的是要学会与人的交往，包括与成人和同伴的交流。电视剥夺了孩子这样的机会，不利于他们处理日后与家长和同伴的矛盾。长期被父母冷落，在电视陪伴下长大的孩子，容易孤僻和拒绝父母，极易产生电视自闭症。
　　据美国媒体报道，科学家找到了导致“电视儿童”语言发展迟钝的潜在原因。调查表明，长期暴露于电视环境中的婴幼儿，将减少从家长那里听到或自己学说的词汇量。电视每开1个小时，孩子从大人那里听到的词汇量将减少500～1000个。2岁前的婴儿若看太多电视，不仅导致语言表达迟缓，还影响大脑发育。
　　我们应该以怎样的态度和怎样的方法，来做到既利用好电视的有利地方，同时又能以更好的方式吸引孩子远离电视呢？
　　电视不是压根不能碰，而是要有一个规矩和原则。看电视的时间长短以及内容要大人来制订并且不能破坏。我不主张2岁以下的孩子看电视，包括动画片。美国儿科学会建议，哺乳和进餐期间应关掉电视，不要在婴幼儿居住的房间里摆放电视机等。做父母的应该加强与婴儿的直接交流。三岁开始，因为上了幼儿园，会有其他小朋友谈论卡通动画形象等，孩子不知道就有可能被其他孩子孤立。那么，适度允许孩子看电视就是要在规定的时间内，看大人为他们选择的节目。我们可以这样做：比如在自己动手收拾完玩具后，打开电视，从8点看到8点15分，在8点10分的时候开始第一次提醒他，“再过5分钟妈妈叫你的时候，你就该关掉电视了”，是让孩子自己关。这样的时间限定和提前的提醒，一般是孩子能够接受的，当然，这个时间长度，可根据孩子的年龄大小选择。不能过长，可以根据我们熟悉的节目，比如中央电视台少儿节目智慧树开始结束的时间进行设定。到结束时，就必须关了，大人不能再换台。孩子自己做到这点的时候，一定要给予表扬和赞赏。

