研究性学习被理化补习取代 主力课成摆设
　　(记者 郭会桥)高中课改后，新增了“研究性学习”课，高一为每周必修3节课，三年共有15个学分，是学分最多的课程。昨日，记者从武汉部分高中获悉，这一课改“主力课”要么未列入课表，有的列入了又常改成“物理”或“化学”课。那么，“研究性学习”为何遭遇困境？“说的是研究性
　　学习课，实际上成为物理和化学的培优、补差课，哪有什么动手研究？”昨日，武汉某高中高一学生告诉记者，课表上虽列了“研究性学习”，但上课时，老师要么上物理或化学的新课，要么把知识点“讲深”，弄点竞赛题让他们“做一做”，然后再“讲一讲”。
　　记者了解到，对“研究性学习”这一新课程，武汉多数重点中学没有什么大动静，基本上处于应付了事的状态。比如学生可选择的研究内容很少，基本上还是统一上大课混个学分，还有学校所谓的研究性学习是以物理等学科为主，成了变相的补课。不少学校认为，专门辟出课时来搞研究性学习，实在是浪费时间。
　　“从外地高考方案来看，这一块没有专门的考试内容，谁会把宝贵的时间腾出来搞这些花样呢？”武汉一所重点中学相关负责人说，高考是指挥棒，中学教学肯定是跟着高考走，除非今后我省高考方案对“研究性学习”的考查有所体现，否则这门课只能流于形式，成为一种摆设。
　　“除了高考压力外，师资水平也是瓶颈。”另一所高中校长认为，“研究性学习”类似“课题研究”，是一门跨学科的课程。但目前，多数高中老师的知识结构单一，缺乏研究经验。“若老师点拨不到，既耽误时间，也影响学生探究兴趣，还不如上物理和化学课简单。”
　　对此，武汉市教科院院长王池富表示，研究性学习不能开成“理化和数学课”，也不能成为“培优补差”课。“它更深的含义是让学生‘爱学习’、‘会学习’，并在开展研究性学习的过程中，培养起合作精神、科研能力、动手能力等。这也正是新课改的任务之一。”
　　“事实上，研究性学习不仅不会影响正常的教学，还有利于提高学生的考试成绩。”王池富院长认为，“近年来，我省高考命题已体现出这一特点，通过联系实际解决问题与新课标进行衔接。研究性学习让学生接触一些课本外的知识，既能丰富同学们的知识，提高他们的综合素质，也符合新时期教学改革的方向。
　　教育界有关人士认为，三年后，我省将面临课改后首次“新高考”。届时，研究性学习内容应该会有所强化，那些忽视研究性学习的学校有可能要吃苦头。所以，抱着“应试思想”的学校应该对研究性的学习加以重视。

