20个港校深圳抢生源 教育展瞄准跨境儿童
　　昨日在深圳罗湖口岸举行的第四届跨境学童香港教育展吸引了20间来自香港的中、小学校以及幼儿园参展，学校数目比去年上升近两成，并且校址主要分布在横岭、天水围、上水等香港北区的地带，而香港北区与深圳只有一河之隔，此次教育展针对跨境儿童的目标十分明确。但是大多数学校招生负责人普遍表示，港校招生并非来抢生源，而是在深港人子女确实有需求赴港求学，然而跨境学童家庭表示，赴港求学非常艰辛，对孩子和家长都有不小压力。香港教育人士指出：香港若能在深圳尝试办学，将大大改变跨境学童的压力。
　　但现实是，因为出生率不足，人口下降，香港目前的学校的确存在招生不足，为了鼓励竞争，香港方面又采取“撤校”政策，一定时间招不满学生的学校需要关闭。
　　香港上水东莞学校负责人直言不讳地说：“说不‘抢’肯定是假的，毕竟学校招不够人不仅要面临生存的压力，更有被迫‘关门’的风险。”
　　根据香港规划署早前发表的《香港人在深圳居住情况调查》显示：现时共有40731户港人家庭在深圳居住，以每户三人家庭计算，在深圳居住的港人已经超出10万。
　　根据记者的观察，前往观摩展会的在深港人也有不少，真正在当天决定入学意向的家长并不多。一个上午过去，一些学校的意向单上只留下了四五个家长的联系方式。有家长并不认同香港的教育，在深港人吕女士把儿子放在了深圳一家港资幼儿园，而她常把自己孩子和其他在深圳读书的孩子作比较。“香港小孩的英语的确强，但是论中文和数学，还是比不上这里，基础教育还是内地强一些，读大学则选择去香港。”记者在采访中发现，大部分的家长愿意孩子去香港学习，但是抱着一种谨慎的态度。

