黑龙江哈尔滨中考物理命题趋势分析
　　命题趋势
　　从近几年中考试题以及2009年市模试题来看，预计今年中考物理会更加体现新课改的教育理念。试题难度适中，不会出现偏题、怪题。注重对基础知识基本技能的考查，融物理知识于具体事物中；进一步加强与生产、生活和社会热点问题的联系；对实验与科学探究能力的考查仍将是重点，实验题要重视各种细节的考察、公式的理论推导及验证。实验可能是今年中考的新题型，综合计算题难度不会太大。拉分题可能会在“说明理由”、“说明该方案的操作过程和注意事项”、“对实验方案的合理性进行评价”等。
　　复习策略
　　1.夯实基础，构建网络
　　基础知识、基本概念的考点仍是中考的重点，各知识点覆盖率不会低于80%。最基本、最核心的内容是：密度、二力平衡、惯性、压强与浮力、简单机械、功和能、比热容和热量的计算、物态变化、内能及利用、光的反射与平面镜成像特点、凸透镜成像规律、串并联电路特点、欧姆定律、电功与电功率等。
　　复习时要对每部分的知识结构进行归类整理，寻找规律，形成各知识点之间的联系，构建成知识网，做到基本概念牢固掌握，基本理论相互联系，没有“死角”，对研究物理问题的方法要深入思考，加以领会。常用方法有：控制变量法、等效替代法、类比法、转化法、对比法等。
　　重视教材中的各种插图和图表的含义，对于演示实验或家庭小实验，要掌握好每个实验的现象、实验过程、结论、所用的物理方法和物理思想。
　　2.理论联系实际，关注社会热点
　　了解常见器具如筷子、菜刀、铁锤、钳子、瓶起子、自行车、高压锅、电磁炉、微波炉等所蕴含的物理知识，知道它们的原理。能用我们学过的知识解释常见的现象如白气、雾、霜、日食、月食、海陆风与陆海风、雷电等的成因。能用生活中最常见的用品设计一些实验，掌握科学探究的方法。另外对于中学生和成年人的身高、体重、步行速度、密度、体温、站立时对地面的压强、人体的电阻等都应有所了解。在考试中如果出现与生活相关的现象，或事物原因说理的题，要认真分析该题题意侧重考察哪个知识点或哪些知识点。要学会从不同角度思考同一问题，加深对问题的理解和认识，如超载的危害，从压强的角度是易压坏路面，从惯性的角度是质量越大，惯性越大，容易引发交通事故，且质量越大，动能越大，造成交通事故后果严重等。
　　对于社会热点问题，要先注意当地的社会环境特征与改善，以及发生自然灾害如地震、火灾、水灾时救援与保护等涉及到的物理知识，还有能源的开发与利用，节能环保和可持续发展问题都是中考中常见的热点。
　　3.强化实验题的训练
　　实验题不仅是考查的重点，也是拉分的关键。实验题的复习应注意以下几个方面的训练：①实验目的②实验器材③实验方案④实验操作过程⑤对实验数据的分析处理⑥评价实验方案的优缺点⑦表格设计。其中重点是实验操作过程和评价。大多数学生答不全，抓不住采分点。因此，学生在平时做模拟试卷时要养成审题后先看分值，然后分析分值分配的习惯，分析有几个采分点，或至少答出几点来才能不丢分。
　　评价题一般从以下几方面入手：①实验方案是否可行②实验器材选择是否合理③数据是否单一、片面，结论是否具有普遍性④对比来看是否节能环保安全等。松雷中学 赵永波

