重庆60所中小学成为书法教育试点学校
　　昨日，重庆市第五届中小学生艺术展演暨第三届中小学生美术书法作品大赛在江北区鲤鱼池小学拉开帷幕，440名精于绘画、书法的中小学生高手同场竞技，展示各自的风采。
　　据了解，近期市教委首批命名了60所中小学“书法教育试点学校”。昨日，作为首批试点学校之一的鲤鱼池小学，上百位1—6年级的书法爱好者在操场上展示了他们的作品。
　　市教委介绍，从新学期开始，全市中小学要开设书法课程，明年还将命名一批书法艺术特色中小学。 
　　相关人士表示，从本学期开始，有条件的学校可以开设书法特色班，每天下午安排一节书法课，根据相应年级要求练习铅笔字、钢笔字和毛笔字。小学和初中每周应安排1—2个课时的书法课，并列入课表。普通高中根据实际情况作相应安排。 
　　鲤鱼池小学彭康老师告诉记者，学校专门编写了校本教材《写字》，每周各年级都有两节课，教学生写毛笔字。
　　为了让学生们能够静下心来练书法，下课后老师还要布置家庭作业，“我们一般都只要求时间，让学生回家练习半个小时的书法，但对数量不作要求，学生可以写几篇，也可以只写几个字。”彭康老师说。
　　对于书法课学生家长大都很支持，一位带孩子来参赛的家长说：“虽然现在是电子时代，但一个人的书写还是很重要，孩子写好字，比多考两分重要得多。”

