热议：初中复读一年只为“搏名校”
　　新学期，当不少初三毕业生跨入高中之际，却有一群独特的毕业生，怀着复杂心情重新走进教室选择复读。这些被称作“初四生”的学生中，有一部分是班级佼佼者，中考成绩优秀，却因为区区几分差距与名高中擦肩而过。所以，他们选择再奋斗一年，只为“搏名校”。
　　初四生活：辛苦疲惫
　　小童今年中考考了597分，只因3分之差没能考上他心仪的复旦附中，就报名进了本市西南片某知名社会培训机构复读班。他说：“复读班从早学到晚，初四生活实在太辛苦。”
　　小童这样描述一天的生活：每天早上8时进校，一直待到下午5时放学。与初三年级相比，“初四”学习强度很高。“以前读初三时，老师一边上新课一边复习，而复读班则是全年用于复习，不间断做题考试，一遍遍强化训练。开学两周左右，题目做了上百道，试卷几乎一天四五张。”
　　一些“过来人”形容：一年的时间很短暂，要练就“金刚不败之身”，来年再次中考才能稳操胜券。复读班的学生说，“初四生”普遍压力很大，“没有一个女生没哭过，个个暗自较劲。我们不是没实力，是怕再输一次”。
　　家长：现在辛苦一年，将来轻松一点
　　据了解，优秀“初四生”一般选择社会培训机构复读。复读班每学期学费五六千元，加上伙食费、书本费、住宿费等，一年总费用大概1.3万元左右，已经超过普通高校一年的学费。花重金、花精力只为搏名高中，到底值不值？
　　不少“初四生”家长认为“值”。小童母亲说：“想上名牌大学，如果连名高中都读不上，那么大学又从何谈起呢？”还有不少家长说，不少重点高校毕业生如今就业都寻不到好工作，只能指望数一数二的名牌大学了。现在辛苦一年，为的是将来能够轻松一点。
　　“初四生”家长中，还有一些当初反对孩子复读。他们说，一开始觉得进了好学校没必要复读，但孩子坚持要读，“他有上进心，当家长的也不能太过反对。也就耽误一年时间吧。” 
　　在“初四生”内心深处，有很重的“名校情结”。复读学生QQ群上，不少人交流想法：“四大名校资源丰富，老师都是‘高考名师’，进去读三年高中，考清华北大都比其他高中要容易很多”，“我的理想是去国外读本科，有了高中名校这块跳板，申请出国会更方便……”
　　优秀生复读：资源浪费
　　教育专家认为，在高等教育大众化的今天，却遭遇初中阶段“新精英”情结，不得不说是教育的一种尴尬。优秀初中生复读，对个人、对社会都是不合理现象。
　　上海中学校长唐盛昌说，优秀“初四生”的出现，对其他学生来说是一种教育不公平，对其个人而言更是“资源浪费”。学习成效并非完全取决于时间叠加，“通过延长学习时间、加大学习强度，来换取更高的考分，并不能证明其学习能力就比别人强。复读对优秀学生来说并不是明智选择”。
　　不少高中校长指出，优秀“初四生”使得名高中更为拥挤，应试教育效应更为显著，应坚决反对。他们告诫学生和家长，选学校不该因为“优中选优”情结而荒废孩子一年光阴，孩子只要有学习积极性和能动性，就会不断成长和进步。
　　一些心理咨询师认为，选择复读不是因为“高中落榜”，而是为搏名校，一定程度上会加重孩子心理负担。而初中生毕业时才十五六岁，若复读一年仍然没考上理想名校，这样的结果可能会让这些孩子无法承受，甚至出现性格扭曲等严重后果。市八初中校长杨保华忧心地说：“大学有读到‘大六’的，高中有读到‘高四’的，如今又出现优秀‘初四生’，这是一个危险信号。如果照此发展，是否又会涌现出为了上名初中的‘小六’生呢？家长和学生都应慎重，不要挤上这座独木桥。”

