焦点热议：超级大班讽刺教育公平
　　一间普通教室挤进127名学生，其弊端显而易见。从教学的角度讲，老师对学生的作业应该全批全改，不能只写“阅”，但是要让老师对两尺高的作业本全批全改也勉为其难。面对如此超级大班，家长投诉、老师诉苦，问题到底出在哪里？
　　面对质疑，校方介绍说，一些有关系的学生家长与教师子女，指名道姓要进这两个班。名校名班成为关系户与教师子女俱乐部，实际上是把公众排斥在公共教育服务之外，对百姓子女平等就学权利的践踏，对公共教育资源的侵吞，这不仅影响到普通大众的感情，更是突破了教育公平底线。对教育公信的杀伤力可想而知。
　　教育者一方面把教育公平挂在嘴边，另一方面给关系户与教师子女量身定制优质教师资源，示范教育不公，这不是双重人格吗？百姓家的孩子本来因为出身低微已经输在第一起跑线上，优质学校大量招收关系户与教师子女，让少数学生凭借父辈权势享受教育特权，岂不让百姓孩子的竞争起跑线愈来愈远？教育者不尊重教育规律，随意扩大班额，不仅容易让关系户子女产生优越感，也会在其他孩子心里种下社会不公的种子，给百姓带来心灵伤害。
　　笔者注意到，校方也想均分这两个超级大班，但一直找不到妥善的处理办法。果真没有妥善的处理办法吗？均衡配置师资资源，改变名师集中的局面，重新组建新的班级或者把后来的学生分流到其他班级，并非不能完成的任务。问题是，学校不愿意这么去做。即使学校愿意这么做，教育局也不会答应。因为名校名班就是教育政绩与权力寻租的重要筹码，就是教育部门与学校的利益王牌。因为学校听命于教育局，而教育局只是政府的一个工作部门，这些关系户子女大有来头，学校拿本校教师子女开刀也拉不下面子。
　　如此看来，说归说，只要教育体制不改，超级大班还可能继续存在下去。
　　相关报道：
　　教育部规定，中学每班学生不得超过50人。河南省许昌市一中一年级今年出现了两个超级大班，每个班都在百人以上，最高的达127人，教室过道只有一?宽。对此，校方解释称，教师子女和“关系户”太多。(10月14日《东方今报》)

