假期是初三生积累作文素材的好机会
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  “十一”长假到了，初三生将迎来丰富多彩的活动。相关老师表示，假期是初三生积累作文素材的好机会。
　　国庆期间，不少初三生还要参加国庆大典的活动，北京八中老师刘艳表示，参加演练的经历就是学生最好的作文素材。初三生可以把演练中发生的有意思的事儿记录下来，这些都是很好的素材。初三生如果利用假期出游，也要细心观察，看看有没有好的素材。如果在家度过，也可通过电视、网络等媒体了解信息，积累素材。
　　假期中，初三生还可把自己以前写过的作文整理出来，将里面的素材按照不同种类分类，如亲情类、励志类、名人名言等。还可阅读一些旧杂志搜集作文素材。搜集时也要因人而异。对足球感兴趣的学生，不仅要关注赛事，还要了解球星的成长经历、奋斗历程；对音乐感兴趣的学生，要了解音乐家们的奋斗历程。这些故事都可用来写人生观、价值观等。由于是自己感兴趣的事儿，初三生写作时更容易流露真情实感而打动人。
　　刘艳提醒，初三生还可以按素材种类分类搜集，如按中国古代诗词、名人名言、名人故事等进行，这些素材在任何题目中都可运用。在运用作文素材时，初三生要学会不“生搬硬套”，注意细节描写，这样才容易写出高质量的作文。

