北京“高中后”毕业生可免试读中职
　　本报讯 未被高校录取的高中毕业生，10月9日至11日有机会到28所中等职业学校登记入学。北京市供销学校、北京铁路电气化学校、北京市中医学校、北京市交通学校等28所学校共有4615个招生名额，招生专业涉及数控、电子商务、交通运输等多个领域。
　　根据市教委下发的通知，未升学高中应届毕业生持高考准考证和成绩条、往届毕业生凭高中毕业证书和高考成绩证明于10月9日至11日到选定学校办理登记注册手续。招生学校于10月9日至11日登录“中招信息管理服务平台”录入学生基本信息和农转非信息，并携带校章于10月13日到北京教育考试院中招办办理备案手续，领取农转非学生的录取通知书。需农转非的学生持录取通知书于12月31日前到户口所在地派出所(户口所在地公安分局已设立户政大厅的到户政大厅)办理农转非手续，过期不再补办。2009年招收未升学高中生学校名单及有关信息可登录北京教育考试院网站查询(www.bjeea.cn)。
　　据了解，部分中等职业学校针对“高中后”学生，正在进行最后的招生工作。例如北京市交通学校与首发集团合作，面向以“高中后”为主的人员开办全日制“高速公路通行费征收”专业。计划招收具有本市户口、完成高中阶段教育、符合岗位基本条件的学生100名。通过面试的学生将接受为期一年的培训，一年后通过首发集团考核合格，择优录用到北京各条高速公路进行收费、服务管理等工作。(记者：李莉)

