中考指导：语文复习更要重平时积累
　　经历国庆长假，有些学生的学习有些放松，周末是一个很好的缓冲期。作为老师，我们建议，周末既要适当的复习，更要适当休息，要兼顾好复习和休息的关系。周末自行复习要注意如下几点：
　　对以前的学习情况作一些分析。
　　可以将以前的语文试卷，特别是初二年级的期中期末试卷集中起来作些分析，检查一下自己在哪一部分得分较高，哪一部分得分较低，找出自己的优势和劣势所在，为日后学习的重点找准目标。
　　整理以前的作文。把自己以前的作文，主要是初二以来的作文集中起来，选出自己认为比较好的加以整理。按照不同的题材，不同的主题分类，并且思考一下修改方案。同时还可以搜集一些写作材料，为日后的写作准备一些素材。
　　适当复习古诗文。对以前学过的古诗文，主要是初二以来的要求背诵的古诗文温习一遍。一般来说，国庆长假后，学校都有月考，这个温习主要是针对月考的。至于古诗文的知识点，可暂时不考虑，初三后期的学习会专门总结复习。
　　对现代文试题作具体归纳。到初二结束，应该说现代文阅读的相关知识点都基本学到，所以对此可作适当的归纳。对不同文体的语言特点、行文思路、结构方式、表现手法有所认识；对不同文体的命题特点和答题思路、答题规范有所熟悉。并结合以前的试卷，选出其中的一些题目加以练习巩固。
　　了解中考试题。可以找到近两三年的中考试卷，了解一下中考试卷的结构形式和内容分布的大致情况，做到心中有数。周末自己的复习，主要是对中考的方向有一个整体了解，对自己的实际情况有一个客观的掌握，在战略上为后来的学习有一个总体规划，不要把具体内容的复习作为重点，更不能沉迷于大量试题的训练之中。

