针对网瘾少年 家长弹性引导必做9件事情
　　1家长在孩子的“脱瘾”过程中扮演很重要的角色，必须打破原来一味地打骂埋怨或者放纵溺爱的传统做法。家长应该定期与孩子交流、创造有利于孩子的成长环境、满足孩子正常的人际交往、游戏等方面的需求。家长们要更新观念，提高对网络时代的认识，不能因网吧出了几起事故就谈网色变，不让孩子上网。
　　2家长要学会上网，家长不懂网络，就不能正确引导孩子上网、督促孩子健康上网。应该注意发现孩子上网中碰到的问题，在上网过程中及时与其交流，一起制定有利的措施。同时家长还可以在电脑上设置防火墙，防止孩子受到不良文化和信息的影响。
　　3家长要善用网络，当好孩子的引路人，家长要引导孩子选择有利于他们成才的网站。
　　4家长要适时监督，把握孩子在家上网或去网吧的质、量、度，孩子自制力差，综合判断能力较弱，父母要适时提醒，适当督促孩子上网有度，并郑重告诉孩子不要光顾色情网站。
　　5家长要掌握一定的心理学治疗知识。很多家长面对子女网络成瘾，往往是苦口婆心地劝说、哭诉，最终又束手无策。正确的做法应该是正确面对，并用适当方法去改变孩子，转移孩子的兴趣，帮助他们走出网络成瘾这个迷阵。
　　6味溺爱、放纵，最终导致孩子性格不成熟，独立处理问题能力差，使孩子不能合理应对外界事物；要么对孩子严加看管，甚至将其关在家里，不能出门。一旦孩子网络成瘾，便恨得咬牙切齿，恨不得将孩子一棍子打死。这些对孩子的错误教育方式，都是导致网络成瘾的高危因素。事实上，对孩子施行正确的家庭教育，是改变网络成瘾问题的关键。善于“弹性说服”，要设身处地为孩子着想，了解孩子的需要，切忌危言耸听。
　　7家长强化鼓励孩子的长处，必要时可暗示不足之处；让孩子独立承担家务劳动，并长期坚持；经常与孩子共同完成其力所能及的工作；遇事征求孩子的意见，并采纳合理的建议；关心孩子的身心健康，及时协助孩子调整负性的心理状态。 
　　8间接转移孩子的注意力。可以带孩子出去旅游，既能开拓孩子的眼界，又能锻炼动手能力、交际能力。
　　9家长在社区中，还可以联合其他家庭，在小区中营造健康的文化交流环境。在学校不能控制的业余时间，可在社区的帮助下，组织孩子搞些有益的网络竞赛，宣传网络技能，通过家庭的比赛和交流，引导孩子怎样正常使用网络。
　　本文选自完美熊宝宝的博客，点击此处查看原文。

