家长必读：与孩子之间的代沟越来越大怎么办
　　家长要学会“领导”孩子去分析问题
　　现在的家长年龄不大，但却与孩子之间的代沟越来越大，究其所因，并不是因为家长与孩子年龄的差距，而是因为思想上的代沟。由于思想上的代沟，从而出现了许多难解的问题，如何帮助家长解决这些问题，关键在于问题是一时性的还是可持续性的，有些问题解决了，但是以此问题所衍生出的其他问题或许更严重。
　　通过现代发达的科技水平，学校除了举办家长会和家长学校之外，还通过多种沟通方法，例如网络平台、短信支持等，让家长能够与学校经常沟通，了解孩子在校内外的情况，并及时反映出现的问题，通过反馈信息，学校与家长一起沟通、商量解决办法。
　　究竟家长的作用是助推剂还是灭火剂，针对当今社会的大环境，家长与学校的教育责任变得更重，因为孩子并不仅仅是家庭所有，也是社会所有。李长富副校长认为家长的作用应是助推剂，家长要学会领导孩子去分析问题，使孩子向阳光的一面去发展。所谓“领导”，领是示范；导是引导。无论是家长还是老师都要尽力做到这样的“领导”，才能共同管理好孩子。
　　在家长会中，学校也有意识的将正确的德育观念渗透到家长思想中，并请一部分家长做示范者，并将成功的经验在下次家长会中与 其他家长一起分享，通过有效的实例，正确的教育观念就如同健康的种子，一点点播撒下去，学校所期望看到的是一位位阳光健康的孩子快乐的生活着。
　　李长富副校长说：“培养新时代的好学生，犹如盖一座坚固、宏伟的大楼，如果地基不扎实，那么就会破坏大楼的稳定性。”地基不扎实的原因有两个：一个是地基的用料，另外一个是地 基的建设技术。
　　培养优秀学生的地基也有两个：一个是学生自身的条件，另外一个是德育方法。然而并不是每一位学生自身的条件都是优秀的，但可以假设每一位学生都是优秀的，那么不足的地方学校就要用技术(德育方法)来弥补。
　　俗话说好孩子是夸出来的。当有一天没有夸奖的时候，孩子自己就会自我反省是哪里做的不好。李长富副校长也是一位家长，他用他的亲身经历讲了一个故事，他说：“我儿子每天放学回家都要数一数老师当天给他盖了几个‘你真棒！’的图章，假如有一天少了一个‘你真棒！’，那么儿子就会想到底哪里没有做好，从而在今后的生活中就会注意到自己的不足。”
　　所以李长富副校长倡导家长也要时刻意识到这个问题，学习不能死学，学校期望男孩子通过学习变得更加阳光，女孩子则通过学习变得更有气质。

