云南中考09年以后入学的初中生无中考
　　记者杨理锐  云南省今年秋季入学的每一位初一年级学生，将有一本成长档案，记录他们初中各个学期的学习、成长情况。3年后，当他们初中毕业时，将不参加统一的升学考试，而是通过平时的学业考试成绩和综合素质评价，被录取进入高中学习。而今年秋季升入初二、初三年级的学生，将继续参加传统的中考选拔，考试略有微调。
　　昨日，在云南省加强学校现代管理工作会议上，省委高校工委书记、省教育厅厅长罗崇敏宣布了云南对中考进行改革的这一消息。他再次强调，云南学校要立足建立以师生为本的现代教育管理制度，教育的目标不是培养会解题的学生，而是培养具有幸福生活能力的学生。初中升高中考试制度的改革，是教育厅为全省中小学校“松绑”，落实现代教育理念，建立符合现代教育的管理体系和制度的基础措施之一。
　　那么，中考改革究竟会怎么改？过渡期究竟怎么微调？昨天，省教育厅基教处处长杨必俊向新闻媒体作了尽可能详尽的解读。
　　初一新生采用新评价体系
　　杨必俊处长带来了一本“书”，名字叫做《初级中学学生成长记录手册》，其间有各个阶段班主任对学生的评价、科任老师的评价、学生的自评和互评、家长的评价，以及学生各科目学业水平测试成绩记录等项内容。评价内容，包括思想品德、学习态度和能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现等5个方面。
　　这本记录手册现在还在征求意见，再次经过意见征集后，它将由省教育厅统一发给各中学。今年新入学的初一年级学生人手一册，并有一个电子版记录。这标志着，从今年新的初一学生开始，云南正在建立初中学生新的评价体系。
　　杨必俊处长介绍，这种评价体系，实际上是结合了学生学业水平考试和学生综合素质的评价。现行的中考，以分数的简单相加评价学生，表面公平，实际上这个评价不全面、不客观，也不公正。与现在中考实行的“一个分数定胜负”相比，新的评价体系更加全面、科学，更加细致。
　　升高中看的是平时成绩和综合评价
　　那么，学生有了成长记录手册，也有了新的评价体系，3年毕业后，高中如何来录取？
　　杨必俊处长介绍，省教育厅将把这一录取方案交由各州市教育部门来统一拟定，各州市教育部门要向省教育厅提交录取方案。其中有一个原则是，学生要均衡配置进入各高中学习。
　　改革开放初期，云南教育基础条件还较差，所以立足办好一批重点高中；现在，各高中的发展与当年是两码事，不是办好几所中学的问题，而是要办好所有中学的问题。有的高中说自己生源差，成为办不好的理由，而生源好则成为办得好的理所当然的理由，这都是不正常的。
　　因此，2012年起，初中毕业生不再有中考。学生将有语数外、史地政、理化生、音体美及综合社会实践各科目的学业测试成绩，另有综合素质评价成绩，经过州市教育部门统筹考虑安排，均衡配置生源来录取学生进入高中阶段学习。
　　明年中考各州市全部自主命题
　　今年秋季入学的初一学生，将采用新的评价体系和录取方式。而今年秋季入学的初二、初三年级学生，从初一入学起就一直沿用传统的评价体系，因此按“老生老办法，新生新办法”的原则，两个初中年级将沿用传统的中考选拔模式，但略有微调。
　　目前，除昆明、曲靖、玉溪三个试点州市实行中考单独命题考试外，全省其他州市均由云南省统一命题，统一组织升学考试。从明年起，全省统一考试取消，由各州市按全省统一的时间、科目和分值，由各州市自主命制试卷进行考试，可以单独命题，也可以与条件相同的州市联合命制试卷进行考试，还可以委托有关部门命制试卷进行考试。录取方式仍沿用目前的中考录取方式。昆明市早已实行单独命题中考，因此2010年和2011年的中考，不会有大的变化。
　　杨必俊处长表示，建立初中学生新的评价制度，方向是对的，通过一段时间或几年的努力，会形成一种新型的评价制度的建立。期间，会不断培养学生和学校的诚信理念，培养学生民主参与的意识。

