最受欢迎的家教：退休教师接送孩子
　　最受欢迎的家教：退休教师接送孩子
　　昨天下午3：30，家住浦东新区欣晟家园的杨老师和先生准时来到浦东南路小学校门口，等孩子们放学。原来，本学期开始，杨老师担任了三位孩子的临时家长，负责接送小区内三家白领的小孩放学，辅导孩子家庭作业。杨老师介绍，自己和老伴退休前都是小学教师，退休后，老两口天天在家总觉得生活缺少一点什么。一次，他和居委会干部聊天中得知，小区很多正在读小学的白领子女没老人接送，请保姆又不放心，非常着急。于是，杨老师和老伴自告奋勇担任临时家长。
　　上岗后，杨老师很认真地给孩子们订了一份生活、学习作息表：每天下午3：30，他会准时来到学校门口接孩子放学。回到家后，孩子们马上就可以吃到杨老师老伴准备的点心和水果。随后，杨老师安排孩子做完作业，遇到不懂的题目，杨老师则鼓励孩子们聚在一起讨论，实在解决不了的难题，杨老师则“亲自上阵”解答。作业完成后，老人则带孩子看新闻、让孩子们比赛讲故事、唱歌。晚饭后，孩子的家长们陆续接孩子回家。
　　记者采访发现，聘请退休教师接送孩子是家长们最欢迎的家教形式之一，退休教师不仅可以在生活上照顾孩子，还可以辅导孩子的功课，比普通保姆更胜一筹。
　　最新潮的家教：电子博客免费辅导学生
　　每天晚上八点，今年读初三的张琪做完作业后，总会上一会网，因为，她要去老师的博客上看看。原来，学生晚上在家做家庭作业遇到困难时，没有人可以讨论，一“卡”就是半小时，很多学生的学习效率一直提高不了。对此，进才北校的邢老师开通了一个答疑解惑博客，每过半小时就上网浏览学生留言。现在，学生只有遇到什么难题，只要发一个帖子指出自学的困难之处，不久，就能看到老师的回帖，指导学生该如何自学。
　　张琪说道，老师答疑博客很快就在学生之间传播开了，现在越来越多的同学和自己一样，上网留言，既方便又快捷。一些没有问题的学生也喜欢浏览老师博客，通过了解别人学习薄弱点来提高自己学习效果。记者采访发现，老师博客越来越受到学生们的欢迎，博客除了成为老师答疑解惑的载体外，也成为老师加强与同学沟通、联系的桥梁。一位高三英语丁老师说道，她经常收到学生的电子邮件，大部分都是学生写的英语作文。现在，自己一有空就坐到电脑桌前，批改学生作文，并附上点评。

