取消中考三方观点：学习机会更多
　　记者周文绚 “我姑娘倒是考完中考啦！”“哎呀，我儿子才上小学，这个怎么办？”上周末，“取消中考”的消息一经刊登，别说昆明的大家小巷，就是新闻中心大楼里也炸开了锅。拿着9月18日的报纸，一路走过无数办公室，都只见一群人拿着报纸“指点江山”。通过几天的走访，记者发现，虽然对于该政策的评论褒贬不一，但是大家基本达成一个共识：中考取消，学习不减量，学习机会更多了。
　　老师
　　赞成：成绩不应只以考试衡量
　　政策解读：三年之后，现在的初中学生将面对新的中考。高中录取依据不再是最后的一个数字成绩，取而代之的将是学业水平测试和综合素质评价。
　　反响：昆明市某中学的杨老师认为，新政策将取代以往的“一考定音”。“从教师的角度来说，我们更希望看到全面发展的学生。”杨老师说，以往的中考只是以片面的考试成绩来评定学生。“作为一名高素质的人才，难道追求的仅仅是分数？”杨老师说，国内对于“分数埋没人才”的思考主要是集中在高等教育，但是，其实基础教育是奠定学生学习之路的基石。“每个孩子都有不同的天分，如果在中学就被埋没，何谈在高等教育的时候被挖掘出来？”所以，杨老师非常支持本次改革，同时，呼吁学校和家长可以给孩子更多的空间来学习书本以外的知识，提高孩子个人的综合素质。
　　家长
　　担心：会不会加重孩子学习负担
　　政策解读：高中录取将由单一的分数决定变为学业水平测试和综合素质评价制度的综合考量。综合实践活动课程包括计算机、研究性学习和社会实践性活动三个部分。
　　反响：张女士的孩子今年刚上初一，对于突如其来的教改，张女士颇为担心。“一开始，我以为是取消中考了，但是后来朋友告诉我不是不考试了，而是换了一些形式，也有的告诉我是增加了一些考核内容。”从新政策的字面解读，作为硬性考核指标的除了正常的语、数、外等，还新增加了综合实践活动课程(包括计算机、研究性学习和社会实践性活动)。张女士说，孩子在小学的时候也学计算机，学校也会组织社会实践和一些研究性学习。“研究性学习和社会实践对孩子的人格塑造很有帮助，孩子小学老师带他们做的“如何节约用水”调查让孩子到现在都还记得，而且从此孩子养成了节约的习惯。”但是虽然如此，张女士却说，这些课外活动之前都是停留在“兴趣”范畴，现在要加入到升学考评中，这些“小活动”以后就不能掉以轻心了。“只听说补习文化课，以后难道我们还要把孩子送去补习这些兴趣课程？”
　　培训机构
　　观望：学习要更加踏实了
　　政策解读：高中招生录取以学生在校3年的学业水平考试成绩和综合素质评价成绩为依据。
　　反响：“中考成绩说了算”的时代将被取代。对此，无论是家长还是学校都认为学生学习要更踏实了，“突击看来不行了。”“以后要老老实实学习咯。”在走访中，记者听到不少学生打趣。起初的“减负”误解在消息沉淀几天后，风向大转，所有人深刻地认识到：看来考试取消并不是“减负”，而是要求学习更具踏实性和持续性。对此，昆明一些同步辅导学校表示，培训市场将会更加火爆。昆明市同心同步辅导学校的相关负责人说：“政策需要学生对平时的学习更加专注，现在看来，每一次测评或者考试成绩都将有可能成为升学的依据。”该负责人介绍，以往该校人数最多的班次都是一些小升初、中考的冲刺班，“新政策实施以后，突击和冲刺的学习行为就行不通了，平时成绩将更为重要。”亨德森外国语学校杨校长则认为，其实不论政策怎么变，学生总是要认真学习的。

