热议：有多少开学典礼让孩子暴晒
　　江苏滨海县实验小学开学典礼上，数千名小学生头顶烈日暴晒，而几位女教师却打着太阳伞的照片，被网络论坛曝出后引起热议，打伞女老师被指“只要美白”，不注重师德修养。(中国新闻网9月14日)
　　据悉，这幅老师打伞学生受晒的图被转发到当地一网络论坛上，随即引起众多学生家长和网友关注，许多人批评打伞的女教师“孩子在烈日下忍受暴晒，看老师舒适地打着遮阳伞，孩子们会怎么想？他们如何认识老师的形象，对他们的心理和价值观会有多大负面影响？”网友的批评确实一针见血，让这些为人师表者暴露出不懂为人师表的一面，但是，这些见血的针只刺中了事情的一面，而一面更应该引起人们的深思，那就是，有多少开学典礼开得以人为本了？
　　假如江苏滨海县实验小学在举行开学典礼之前，能够考虑到学生会烈日下暴晒，能够从学生的角度想想开学典礼如何开，就不会出现学生被晒，老师打伞的现象。虽然事已至此，但是我们应该为此反思。试问，目前有多少学校在举行开学典礼前，考虑到学生了？例如学生会不会晒等。从图片来看，江苏滨海县实验小学完全可以意想到太阳出来后会出现学生暴晒的情形。
　　退一万步来说，如果那些打伞老师不打伞了，也跟着孩子一同暴晒，江苏滨海县实验小学这个开学典礼就不该受到指责吗？
　　老师不打伞了，也就不存在老师“临阳退缩”的事实了，但是老师与孩子一道接受阳光的检阅的场面，仍然让人失望，因为它真实地折射出这个开学典礼不应该这样开，孩子暴晒的事实并不因为老师陪晒就变得有理起来。我也是老师，我也曾在烈日下陪同我的学生一道暴晒，那时，我心里很不是滋味。可是，我奴性了，我不敢对台上的领导说不，我只能陪晒。我只是用这个“血淋淋”的事实来说明，有些开学典礼(包括一些集会)，开得实在没有一点以人为本的影子。如果这种思想不根除，即使老师陪晒了，又有什么用？
　　感谢江苏滨海县实验小学不顾学生实际感受而举行的开学典礼，感谢该县教育网站发了题为《滨海县实验小学举行2009年秋季开学典礼》(图文并茂)的报道，没有你们的“杰出”表现，人们还不相信有些会议实在是折磨人，实在是有失教育部门的“教育”作用！

