学生批改作业：家长忧学校禁 几多变味“老师”
　　“又是100分！”
　　昨天，广州越秀区某小学一年级学生小宝在自己刚做完的数学题上用红笔小心翼翼描画着又大又圆的“100”……
　　记者调查发现，像小宝这样自己帮自己改作业，或者同学之间交换改作业、高年级的改低年级的作业、家长替小孩改等现象并不少见。到底学生作业该谁改呢？不少家长觉得很难理解———
　　【投诉】
　　孙子每天给自己打100分
　　昨晚，记者翻了一下小宝的作业，开学至今一个半月，每天20道题，每天都是100分。然而，孙子的“战绩”却让作为奶奶的徐阿姨高兴不起来：“作业都是自己改的，是错是对还不知道，这个100分有价值吗？”
　　徐阿姨生气地说：“每天做完作业后，他想都不想直接拿笔打上100分，然后得意地拿给爷爷看，我们老人家没有文化，他的爸爸妈妈做生意又很忙。等他爸爸回来检查，基本每次都会发现两三道题是错的。”徐阿姨担心，长此以往，小孩会养成不良的习惯，“老师不改作业那要老师干什么？”
　　【调查】
　　九成多学生批改过作业
　　昨日下午，在东风路某小学门口，记者随意翻开一位六年级男生的语文作业本，密密麻麻的问答题上，只有红“√”与“×”，没有其他记号，更没有评语，最后落款是一个日期，非常简单。
　　“我们很多老师同时教几个班级，每逢周三下午放学，老师们都会找几个班干部改作业改试卷……”小丘是广州某省一级中学初一(1)班的学习委员，她坦言，从小学开始就有帮老师批改作业的经历，从默写、算术、作文，到批改测验卷她统统都“在行”，却最怕改到自己卷子，“发现错了改还是不改呢？真是既矛盾又紧张”！
　　从小学到中学，采访中记者发现，“学生改作业”在校园中不是“新鲜事”。去年毕业的研究生余老师现在是广州某省重点中学的高一班主任，她作过调查：336人的高一级，竟有328人曾经当过“小老师”批改过作业，比例高达97.6%。
　　【支持】
　　当堂互改作业可换位思考
　　“批改学生作业是老师职责。学校明确规定不能让学生批改作业，老师千万不能为了减轻自己的工作量而推给学生做。但若能对学生有‘激发’作用，做一回‘小老师’也未尝不可。”昨日，白云区京溪小学黄老师如是说。
　　她表示，有些当堂练习，如果让同桌两个同学交换批改，任课老师在课堂上讲解，对学生还是有好处：“一则学生可以了解同学的错误，更好地正视自己的错误，二则同学间建立一种互助的作用，彼此了解情况。”
　　对此，荔湾区某小学的教务主任张老师也赞成“当堂让学生互批改作业”，“让学生做一回‘小老师’，学生可以换位思考。”张老师形容，“这如同‘在讲台上像老师一样讲解课文’，在知识的掌握上会更佳，这也是新课改所要求的新理念。”他说。
　　【反对】
　　不便了解学生知识掌握度 
　　“改作业是老师的职责，叫学生改作业是老师惰性行为。”有21年教育经验的黄老师就任于某国家级示范性普通中学，他认为，若长期让学生当堂互相批改作业，则难以保证批改的正确性，也不便于老师了解学生的知识掌握程度，“我们不鼓励老师总是让学生互相批改作业，在老师让学生登记分数时，也难免出现作弊、包庇等情况，分数失去了真实就难以监测教学效果。”(报料人徐阿姨，获二等奖200元)
　　权威声音
　　禁而不止原因有四
　　那么学生的作业到底应该由谁批改呢？记者走访发现，不少学校都制定出台相关制度，严禁教师让学生代批改作业，对违规者实行扣分、通报批评等处理，有的甚至与职称评聘、教师岗位聘任相挂钩。
　　广州市教育局相关负责人表示，老师批改作业，就是要知道学生在哪方面还掌握不了，让学生来批改，岂不是失去了作业的效果？
　　但让学生代批作业现象为何禁而不止？教育部门认为原因有四：其一，实际工作中，部分老师片面地把布置和批改学生作业当作应付学校教导处、教研室检查而做的表面文章。
　　其二，懒惰，缺乏应有的责任心和师德。有些教师一味强调工作忙，没时间、批改量大等理由，让学生代为捉刀。
　　其三，是对教师减负的曲解。客观地说，目前中小学教师工作量普遍偏大，负担过高。不能以减负为幌子，把本该属于教师正常的教学工作如批改作业这样的教学常规也减掉。
　　其四，学校对禁止代批改作业落实不到位。有些学校虽然口头上、会议上明令禁止让学生代批作业，也曾下发了不少文件规定，但在处理和落实力度尚不严格不彻底，客观上给这些责任心差的教师造成可乘之机。

