北京东城中职学校专业有特色就业百分百
　　东城区职业教育中心学校坐落在繁华的北京站东街，与著名的古观象台遗址毗邻。
　　该校招生分配办公室主任蔡小军介绍，学校是教育部首批认定的国家重点职业高中，也是北京市教委批准的职业高中示范校、中外合作办学及中、高等教育接轨学校。学校历经多次合并，发展迅速。学校现有教师158人，中高级职称比例达85%，另有一支外籍教师队伍。
　　重点专业中英合办
　　学校目前设有幼儿教育、服装设计、服装表演、商务英语(中英合作)、劳动和社会保障等12个专业。其中，商务英语(中英合作)是国家级职高重点专业。
　　据了解，学校商务英语专业从1999年开始和英国德比大学商务学院合作办学，学生在校学习两年半后，由英国德比大学商务学院组织考试(英语)，通过考试的学生由英方办理签证，赴英学习两年后可获得大专学历。学生在国内学习期间，每周上12节英语课，从二年级起由外教教授，培养学生的良好语感。每年约有70%的学生能通过考试，赴英学习。在招生录取时，该专业没有特殊要求，按学生分数从高到低择优录取。
　　三个专业特色突出
　　记者走进学校的教学楼，教室里传来阵阵悠扬的乐曲声，这是幼教专业的学生正在上舞蹈课，老师不断提示：“手抬高，注意姿态……”
　　学校特色专业有幼儿教育、服装设计、服装表演三个专业。每年11月底，学校专门为幼教专业举行校园招聘会。30多家长期合作的幼儿园园长到校观看学生汇报演出，并当场与学生进行双向选择。学校还定期走访各大幼儿园，了解学生工作情况，和市场需求，使专业课内容与市场接轨。一些早期毕业的学生有的已成为幼儿园的负责人，又重回母校招生。学校还注重对学生职业技能的培养，比如一些学生在入学时并没有钢琴基础，但通过3年的在校学习，毕业时都能达到钢琴二级水平。蔡小军说，一些没有舞蹈、唱歌基础的学生报考这些专业时也不用担心，面试时老师主要考查学生的协调能力和音准。
　　同样，2010年准备报考服装设计专业的学生，也不用担心自己没有绘画基础，因为学校采取零基础教学，像素描、色彩等课程都会从头教起。服装设计专业的学生就业时多进入学校合作企业工作，如庄子皮衣、鹏达制衣公司等，从事公司服装设计助理、样衣制作、服装营销等方面的工作。还有一些学生考入北京服装学院、北京艺术设计学院等高校继续深造。
　　服装表演专业面试时对学生身高、气质有一定要求。女生身高要在1.68—1.75米之间，男生在1.80—1.85米之间。在教学中，学校鼓励学生参加各种专业、行业赛事。在今年教育部主办的第三届全国中等职业模特技能大赛中，服装模特专业3名学生组队代表北京市参加比赛，全部获奖，其中一个一等奖、两个二等奖。
　　学校组建了行业专家指导委员会，聘请各专业专家定期来学校进行指导，如服装模特专业就有北京服装学院院长刘元风和模特总监王一鸣来校客座指导教学。学生毕业后可在模特公司从事服装表演、形象设计等，优秀毕业生也可报考艺术类高校继续深造。
　　学生百分之百就业
　　蔡小军说，学校在教学中实施文化知识与专业知识并举的方针，强化专业技能，推行“双证书”制度，使学生就业率达到100%。
　　学校为了提高学生的专业技能，要求学生在校期间必须考取与专业相关的资格证书和等级证书，毕业时手握毕业证和职业资格证书“双证”择业求职。蔡小军说，幼教专业学生还要考取教师资格证书和幼教资格证书等。为了帮助学生顺利通过考试，在教学中，老师会有针对性地进行辅导。学生考取这些职业资格证书后，面对用人单位的选择时，就多了一些优势，增加了自信。
　　蔡小军说：“学校始终坚持从首都经济建设和社会发展的实际出发，突出特色专业、重点专业，注重培养社会需要的实用型人才，已有上万名合格毕业生服务于北京的各行各业，学生就业率达到100%，这也为学校赢得了良好的社会声誉。”

