专家解析：孩子为什么不和父母说话
　　现在，一些家庭里，孩子和父母形同路人，彼此极少沟通。父母不禁感叹：“孩子为什么不和我们说话？”
　　父母纳闷：孩子感情咋就那么淡
　　市民田先生平时工作很忙，他和儿子说话越来越少。今年儿子就要中考了，田先生想抽出时间多陪陪儿子。可儿子反应很冷淡，对田先生的主动提问也是敷衍了事。田先生清楚地记得几个月来，儿子对自己说得最多的一句话竟然是：“爸，给我点钱。”“现在的孩子怎么了，难道我们父子关系现在只剩下金钱了吗？”田先生无奈地说。每天不到六点就起床做好早饭，看着孩子上学后才匆忙去上班，下班后顾不上喘口气又是洗洗涮涮。市民段女士一天的精力大部分放在她正在上高一的女儿身上。除了一些生活中非说不可的话，从小活泼好动的女儿面对母亲时显得很“内向”，而女儿和同学打电话时却滔滔不绝。这让当妈的段女士既羡慕又生气。她说：“我为她付出了那么多，到头来还比不上她的同学。”
　　孩子心声：父母管得太多
　　记者随机调查了几名十几岁、正处于青春期的学生。他们普遍表示自己和父母缺乏沟通，有时候会出现长时间不说话的现象。
　　一名正在上初二的男生说，他的父母根本不了解他内心在想什么。他平时和父母说话都是小心翼翼的。“有一次，我和爸妈提到了一个明星，他们就觉得我心思没有放在学习上，把我大骂一顿。”从此以后，他在家里变得沉默寡言。许多学生说，父母在家要么很少耐心地和他们说话，要么就是唠叨。“父母唠叨起来就像《大话西游》里的唐僧，让人受不了。”一个孩子说。
　　心理医生：沟通从心开始
　　青海大学附属医院心理门诊的李玉琴医生接待过许多类似的病例，其中有一对父女几年来没说过一句话。李医生说，家长望子成龙的迫切心情、学生学习成绩的高压、独生子女的孤独等都造成了家长与孩子的生疏。此外，一些孩子个性内向，再加上家庭教育过于严肃，形成了缺乏沟通的家庭氛围。
　　李医生建议，家长首先要适应社会环境的变化，主动走近孩子、了解孩子，不要强迫孩子完全按家长的意愿去做事。对于孩子来说，家长的阅历经验是一本读不完的书，对自己积累知识有很大益处。 (作者：岳霄雁)

