2009年北京个性化家教引领新潮流
　　北京的家教市场一直非常火爆，但为孩子量身定做家教正成为这个市场的一种新趋势。越来越多的家长摒弃了之前的盲从跟风，从对家教人员的学习背景、毕业校院等硬性条件的攀比转化为从实际出发按需所取，让家教真正成为学校知识的补充和提升途径。
　　集体家教
　　集体家教是指一些有共同家教需求的学生聚在一起请同一位老师补习功课。
　　既提高成绩又经济适用
　　■个例
　　张天一：“几个人一起请家教老师的话，费用方面会更便宜。几个人在一起学习，可以有更多的交流，而且会形成一种竞争，让大家不由自主地想努力学好，在遇到困难的时候几个人也可以互相鼓劲，不会显得无助。”
　　相对动辄五六十元一小时的个人家教，参加集体家教的学生只需要分担一部分费用，经济实惠。初二一年，张天一就和两个同学在一起补习了一年数学，花钱不多，但数学成绩却有了很大的提高。 
　　张天一刚上初中的时候，发现数学老师讲课很快，班上大部分同学的理解能力好像也比她强。有好几次差点完不成数学作业的时候，她还急得哭了。 
　　和同学熟悉了才知道，很多同学上初中之前就已经在培训班学过初一的知识了。尽管后来张天一在数学上花了更多时间，但因为要学的知识越来越多，她的成绩并没有多少起色。初一暑假，张天一去同学家一起复习功课，发现同学也正在为数学发愁。同学上高中的哥哥建议他们一起找一个家教，因为在他的班上就有同学一起找地理家教的，既能学到东西，价格也更便宜些。张天一和同学合计后，找了另外一个数学成绩也不是很理想的同学，三人决定一起找一个数学家教老师。 
　　由同学的哥哥帮忙联系，暑假的时候，张天一和两个同学在北师大数学系一位大二学生的指导下每天学习半天数学，基本上把初一的数学知识复习了一遍。初二开学后，为了补课方便，张天一找到了学校的一位年轻数学老师，请他给自己和另两名同学辅导数学。张天一找到这位年轻数学老师的课表，并约定下午放学后，在老师的办公室进行补习。初二的一年时间里，每天放学后，张天一又多了一个任务，去老师的办公室补习一个小时的数学。周末的时候，则学习其他课程。 
　　这学期，张天一已不再请家教，她的数学成绩已经很好，并且在暑假已经把初三的数学知识预习好了，只要在课堂上再跟着老师的思路梳理一遍重点即可。
　　二外家教
　　虽然学校里会教孩子英语，但很多家长为了孩子有更多出国机会，开始给孩子请二外家教。尤其是在韩国人聚集的望京地区，找韩语二外家教的家庭越来越多。
　　孩子有更多出国机会
　　■个例
　　社区网寻觅韩语家教 
　　李女士家住望京慧谷根园，小区里租住着很多韩国人。她从朋友口中了解到，韩国需要大量汉语人才，待遇非常优厚。李女士认为“如果我的小孩既会英语，又会韩语，以后就业或者出国的机会就会多很多。” 
　　今年1月份，李女士在望京社区网上发帖，找人帮12岁的女儿李木子补习初一功课，优先考虑会韩语的家教老师。帖子发出去两天后，李女士接到了一位自称是在韩企工作的女士的电话并确定合作。授课一周后，李女士发现该女士只给孩子讲韩语，其他功课并未涉及。“后来，该女子坦言自己不能教孩子数学，这跟我请家教时的目标相违背。我希望孩子先学好功课再进一步学习韩语。”不久，有人给李女士介绍了一位二外的中文专业学生，第二外语是韩语，而且曾经作为交换生去韩国学习过一年，于是李女士就让他过来试教。 
　　《大长今》成学习动力 
　　来试教的男家教叫李翔宇。他在讲课的第一天，先给李木子系统地复习了一下小学六年级的数学。讲完数学，李翔宇要给李木子讲韩语的时候，发现李木子有抵触情绪。原来，李木子认为韩国是个小国家，韩国人现在都到中国来找工作，因此没有什么可以学习的地方。李女士费了好大劲劝说也没收到效果。李翔宇的第一次韩语课试讲以失败告终。 
　　第二次上课，李翔宇带来一部韩剧《大长今》。这部片子在大陆地区曾经热播，里面的歌曲也为李木子所熟悉，但她却从来没有看过。在李木子对《大长今》产生浓厚兴趣的时候，李翔宇也趁热打铁，给李木子讲韩国的电视剧和文化，使李木子对韩语产生兴趣。 
　　或许是李翔宇的“苦心”有了效果，看完《大长今》以后，李木子开始愿意学韩语了。于是李翔宇拿出他从韩国带回来的一摞教学卡片，开始正式给李木子讲韩语基础课。“这些卡片是给韩国一年级小学生用的，是用图片加文字的方式教学，跟我们小学一年级时的识字卡片差不多。但它的特殊之处是上面画好了方格，用来规范韩文的写法。” 
　　“虽然小孩有时候会开小差，但总的来说，还是比较愿意学韩语，而且效果也不错。”李女士对李木子学韩语的效果感到满意。 
　　方法独特效果显著 
　　每周，李翔宇给李木子讲课两次，先是教她初一的功课，初一功课结束后，再上一个小时的韩语。每次来上课的时候，李翔宇都会带一个笔记本，上面有他已经备好的课程讲义。上课时，李翔宇先给李木子讲学习方法，并教育她养成好的学习习惯。“尤其在韩语学习上，他要李木子坚持不间断的练习，把基本发音和基本的字形都记熟，下一次来上课的时候再帮助系统复习。” 
　　从1月份到8月底，李木子已经学完初一的数学和英语课程，而且已经掌握了基本的韩语发音和拼法。但李翔宇开学后就要忙毕业和找工作的事情，没有时间再教李木子了。 
　　李女士：“给孩子找外语家教更多的是着眼于未来。以后优秀的人才会越来越多，孩子面临的压力也越来越大，如果早一点让她学会一些生存技能，会让她在未来的竞争力更强。如果孩子早点掌握语言工具，了解一些外国的文化知识，对她适应未来的国际化大有好处。”
　　居家家教
　　请教师住在家里，既可辅导孩子功课又可照顾孩子生活，一举两得。
　　可学到老师优秀品质
　　■个例
　　徐先生老家在河南开封，在北京的生意稳定后，他在天通苑买了一套房，并在2005年把老家的妻子和孩子接到北京。平时，徐先生和妻子打理生意，下午放学后校车会直接把孩子送到店门口。但到了假期，两口子便会很头疼：孩子暑假正是生意最好的时候，压根腾不出时间来照顾孩子，但把她一个人扔在家里又不放心；培训班大多都在离家很远的地方，而且没有车接送，很不方便；把孩子送回老家，两口子又舍不得，而且孩子暑假的学习也不能耽误。 
　　一天，徐先生看报纸发现某媒体正在组织一项假期留校大学生和中小学生家长双向选择家教的活动。在当天的双向选择现场，徐先生选择了一名中华女子学院的河南籍女生小于。 
　　当时，徐先生和小于约定的条件是每天上午9点开始工作，上午辅导孩子学习，中午带着孩子一起吃饭，下午可以和孩子一起看电视或者在小区附近玩，工资每天100元。因为小于每天来回天通苑，恰巧是上下班的高峰期，徐先生让小于住到了家里，这样可以有更多的时间辅导孩子，徐先生夫妇也不用每天下午着急赶回家照顾孩子。 
　　徐先生的孩子有些任性，但特别听小于的话。小于有很多好习惯，早睡早起，并且特别讲究卫生，做饭的手艺也不错。在小于的影响下，徐先生的孩子也渐渐养成了这些好习惯，这让徐先生夫妇感到特欣慰。 
　　徐先生：“请家教住在家里，一方面确实解决了孩子的学习问题，让家长可以腾出时间来做其他的事情，更重要的是，孩子可以从家教身上学到很多优良品质，这些好品质是花多少钱都买不到的。”
　　■老师观点
　　多征求孩子意见
　　李老师昌平一中数学教 教。对于要给孩子找家教的研室：我的学生中找家教的很 家长，建议之前多征求孩子的多，找我当家教的学生和家长 意见并且要注意监督孩子养成也很多，但是我认为，学生如果 学习的好习惯，否则找家教的在课堂上听好课，没必要找家 效果也要大打折扣。 

