中学雷人宣传板强行跨年级交女友违法
　　《跨年级交女朋友是违法行为一中学的宣传板雷倒网友》，近日一则热帖在各大论坛流传，帖内附有一张照片，并介绍，图中是某中学的宣传板，宣传板上标明“强行跨年级(班级)交女朋友是违法行为”，并表示有法可依。网友纷纷被“雷”倒，“交本班女朋友就不违法了么？”“早恋不好，但违法吗？”网友们觉得太滑稽。也有网友因“太滑稽了”而质疑真假，发帖请PS高手鉴图，“希望这不是真的，否则真要被雷翻。”
　　雷人照 跨年级交女友违法
　　《跨年级交女朋友是违法行为一中学的宣传板雷倒网友》帖中附了一张照片，帖文称，照片是关于一所中学的宣传板。从照片看，宣传板的“抬头”用大字写着：“强行跨年级(班级)交女朋友是违法行为”，接下来则罗列了“案例”、“评析”、“法律依据”、“结论”4块。
　　帖文写出：这中学为了杜绝学生的早恋情况，举了自称是“某中学”张XX同学强行“跨年级交女朋友”的案例，在“案例”下方，校方给出了一段评语：张XX年纪很小，正该发奋读书，根本不是交女朋友、找对象的年龄。他放弃了对自己的严格要求，把自己的意志强加到他人头上，严重地侵犯了别人的人身权利，这样发展下去是非常危险的。此外，校方还列出《婚姻法》和《治安管理处罚条例》作为“法律依据”，得出“结论”：“张XX的行为是违法行为，严重地侵犯了他人的人身权利和自由。根据校规，张XX受到了应有的违纪制裁。像张XX这样的青少年千万以此为戒，别一步一步走入犯罪深渊。”
　　“还有这种说法！年年都有雷人事……”“早恋违法么？没听过，这学校到底懂法不？”网友纷纷表示被雷倒。
　　太滑稽 网友求高手鉴定
　　截至昨(17)日下午6：30，在网易网事板块“今日关注”上已有13835人关注该照片，成为昨日的热话题。
　　大多数被雷倒的网友都觉得这太滑稽了。但少数网友觉得：“没有规矩，不成方圆。”“教育现在的90后，肯定不能按套路出牌，要打破常规去教育他们。”
　　也有网友质疑照片“一看就知道是PS出来的，还在这里忽悠人。”并且，“宣传板上的‘案例’一块写得恶心而夸张。案例、评析、法律依据、结论，这一串推论太奇怪了。”由于照片里只有一个宣传板，也没有学校名字等信息，网友欲证真伪，但一无所获。
　　争议事件真假，大家关心这个“滑稽”的学校是否存在，有较真的网友发帖：“请PS高手鉴定图的真假。太滑稽了。希望这不是真的，否则真要被雷翻。”
　　PS达人：看得出来很多破绽
　　记者将照片传给一位PS达人“猫咪”，她觉得照片PS的痕迹明显。“你仔细看，‘强行跨年级’这几个字，清晰度和后面的‘交女朋友’明显不一样。”“猫咪”说，还有宣传栏顶上的瓷砖，一边灰暗，一边新一些，“案例”二字字迹模糊，但“法律依据”很清晰明亮，一个角度上，处于同一光线里，一个平面上的字，不应该这么大的差异。
　　“如今网络上到处都在PS，假东西越来越多，这种很容易看出来，厉害的PS可以乱真，需要花很多心思辨别。”“猫咪”说。
　　另外一位PS达人“西风”也同意此看法，“如果安心P的话可以P成这个样子，我可以做一个差不多的照片出来，只要稍微花一点时间。”
　　律师：帖中法律依据不成立
　　PS达人从技术角度辨真伪，从法律角度，律师也给予了解答。
　　“帖中的法律依据并不成立。”四川路石律师事务所律师蒲葵接受记者采访时表示。
　　“《中华人民共和国治安管理处罚条例》里的具体条例，均不涉及早恋，更不涉及跨年级交女友了。”蒲律师表示：虽然宣传板中所举例子称某学生有纠缠和猥亵行为，但裁定和处罚都应交由公安机关，学校没有此权力来进行一个裁定。“所以宣传栏上的‘强行跨年级(班级)交女朋友是违法行为’，是网络语言的不规范，对于‘强行’是否构成违法，要看强行的具体行为，而这个具体的行为是否违法，也是公安机关来裁定，而不是学校。”
　　另外，“婚姻法所针对的主体，是满足婚姻年龄的男女，帖中学生这个年龄是无法取得有效婚姻的，自然也与婚姻法扯不上关系了。”
　　“无法简单认定帖子的真假，但是如果是真的，该学校对法律的理解无疑是错误的。”蒲律师说：“学校想要教育孩子的想法可以理解，但是不能传递错误的法律知识，不能乱扣法律的帽子。”

