名师点评：六篇经典初三生“创新”作文
    本文选自创新作文（初中版）的博客
　　“创新是作文的生命”“鼓励有创意的表达”之类的话语，中考作文评卷标准中常见，语文老师嘴里常说。对于作文而言，视角独特、立意新颖、情感真挚、思想深刻、语言含蓄等等，皆属于“创新”的范畴。然而，总是有很多同学把“创新”理解成“玩花哨”，理解成“标新立异”，理解成“投机取巧”，不是在思想、情感、文笔上下工夫，而是在表面形式上耍小聪明，净搞些拾人牙慧的所谓“创新”，结果常常是搬起石头砸自己的脚。针对2009年中考阅卷中作文在“创新”方面出现的一些问题，编辑部邀请山东省乳山市金岭中学王洪旗老师，为我们考生总结常见的六大“创新”失误。希望我们能从中吸取教训，在2010年的中考作文中以“真实的体验、独特的感悟、新鲜的表达”的创新文本征服阅卷老师。
　　一、过于透明的篇章结构
　　记忆的底线
　　◇ 一考生
　　翻开一册册厚重的史书，我们会发现太多历史上的风云人物，笑看窗外花开花落，静观天上云卷云舒，生活得十分潇洒。因为他们坚守住了记忆的底线：忘记应该忘记的，记住应该记住的。
　　苏东坡
　　苏东坡一生坎坷，仕途十分不顺利，但他淡泊名利，把记忆中的失落与悲伤抛弃，潇洒地走向名山大川，在文学的海洋里遨游。在赤壁之上，他记住了清风与明月，把它们谱成绝美的华章，让后代的人们永久地记住。潇洒的苏东坡坚守住了记忆的底线，所以他的人生十分潇洒，所以他的诗文流芳百世。
　　陶渊明
　　陶渊明因为不肯“为五斗米折腰”，于是选择隐居田园，过上了“狂歌五柳前”“悠然见南山”的潇洒生活。对于官场上的庸俗与无聊，他选择了忘记，在充满诗意的田园生活中，他记住了隐逸的菊花，找到了淳朴的桃花源。隐逸的陶渊明坚守住了记忆的底线，于是一首首光芒四射的田园诗世代流传，一直流传到了我们的语文课本里，让我们天天背诵。
　　更多人
　　常常在溪亭日暮中“沉醉不知归路”的李清照坚守住了记忆的底线，她用凄美的文字告诉我们，她所记住的人生中的点点滴滴，她在“争渡，争渡”的途中所做出的选择；“面朝大海，春暖花开”的海子坚守住了记忆的底线，告诉我们，他会“从明天起”记住所有幸福的点滴，做个幸福的人；伟大的艺术家凡·高坚守住了记忆的底线，他用一幅幅色彩绚丽的油画记下了这个世界的激情与精彩，让我们后人永久地驻足赞叹……
　　我们
　　在漫漫人生路上，年轻的我们也将经历很多很多的悲悲喜喜，我们也应该像那些历史名人一样坚守住记忆的底线：忘记应该忘记的，记住应该记住的。
　　点评与启示：应该说这篇文章体现了考生一定的写作功底：注意点题，首尾呼应，思路、结构一目了然，语言比较流畅，素材运用灵活。这类文章，阅卷人若看得仓促也许会给出不错的分数。但细读下来，就会觉得这篇作文有说不出的别扭，评阅时笔者将本文判为三类卷。“记忆的底线”到底是什么？是“忘记应该忘记的，记住应该记住的”吗？考生说得铿锵有力，让人读来却一头雾水。还有那一个个小标题，的确让人觉得思路清晰，但因为没有深入的思考与分析，这种“清晰”就成了“简陋”。
　　这篇文章的“新”，似乎和“创新”不搭界，倒是有些“俗套”。无论是高考作文还是中考作文，历来都旗帜鲜明地反对宿构和套作，而本文给人的感觉恰恰就是这样：考生把自己事先准备好的材料，硬生生地塞到这个作文题目之下。当阅卷人意识到了这一点，这篇考场作文的处境就十分危险，评为三类卷也就不足为奇了。
　　二、并无必要的“题词”“后记”
　　心灵的底线
　　◇ 一考生
　　天空有天空的底线，大海有大海的底线，森林有森林的底线，作为万物灵长的我们，每个人都有着心灵的底线……没有了心灵的底线，人还能称得上人吗？
　　——题记
　　……
　　人，生活在这个世界上，总是沿着时代的边沿舞动着优美的姿势。但倘若超过了心灵的底线，人们将会跌入万劫不复的深渊。我们每个人都要坚守住自己的心灵的底线呀，否则我们将丧失自我，走向万劫不复。
　　——后记
　　点评与启示：每当看到“题记”的时候，阅卷人都会情不自禁地长叹一声：“题记已经过时了……”然而还是有许多考生企图用这种过时的“创新”来“让阅卷人眼前一亮”，殊不知此招早已让人审美疲劳，望之生厌了。而这位考生更是厉害，短短500多字的中考作文里，“题记”“后记”一应俱全，几乎占据了半壁江山，而且所表达的观点也不过是对正文的重复?唆，这除了证明自己表达能力的低下与思路的闭塞，还能证明什么？
　　“题记”“后记”并不是不可以用，但一定得在必要的时候用。使用之前一定得考虑一下，如果不用是否会妨碍文章主旨的表达。当你发现别人的作文中早已是“题记”“后记”泛滥的时候，那你作文时，如果不是非用不可，还是不用“题记”“后记”为妙。
　　三、不伦不类的文体“创新”
　　坚强的底线
　　◇ 一考生
　　今天，××论坛异常热闹，为什么呢？因为有众多知名版主云集，他们来自古今中外，纷纷就大科学家霍金先生提出的“坚强的底线”这一话题展开了热烈的讨论。
　　楼主：霍金
　　刚到剑桥大学攻读博士学位时，我是多么高兴呀，可随后被无情地告知我已患有肌萎缩性脊髓侧索硬化症，好像正欲怒放的鲜花被风雨折弯了腰。可我并没有放弃，我坚强地生存了下来，不断探索黑洞，并取得了成功……坚强，有没有底线呢？我们一起来讨论一下这个话题。
　　一楼回复者：张海迪
　　……
　　二楼回复者：史铁生
　　……
　　三楼回复者：屈原
　　……
　　N楼回复者：我
　　的确，坚强是有底线的，我们都应该像这些历史人物一样坚守坚强的底线……
　　点评与启示：该考生的这种“网络论坛体”给人的感觉就是：用怪异的形式来掩饰内容的苍白。考生可能连“底线”的内涵都没有搞明白，就连忙使出了“乾坤大挪移”的功夫，将话题引向了自己平日写过的“坚强”类的话题上去，于是把古今中外的名人“请来”帮忙大话“坚强”，草草地拼凑成一篇作文。这种写作方式，看似“创新”，实则瞎拼乱凑，而且文不对题，内容空洞，滑稽可笑，没有一点“技术含量”，只能让阅卷人心生厌恶，文章得低分也就无足奇怪了。
　　四、有悖常理的反弹琵琶
　　理解，真是把杀人的好刀

