两岸百名中小学校长在厦论“师道”
　　以“教师专业成长”为主题的“第三届海峡两岸百名中小学(职业学校)校长论坛”昨日在厦开幕，海峡两岸120多名中小学校长齐聚一堂，为教师专业成长出谋划策。
　　中国教育学会常务副会长郭永福在发言时指出，教师谈专业成长，关键是两个字“德”与“才”，教师应努力成为“德才兼备”的教师。国民党智库教育文化组召集人李建兴则指出，师资是一切教育成功之母，教师师资培养应向专业化转变。
　　李建兴说，在两岸教育交流上，目前主要以大专、大学教师交流为主，以中小学校长、教师交流的相对比较少，厦门在这一块可以说开了先河。李建兴说，本次论坛有别于一般的学术论坛，现场的中小学校长除了会上讨论外，还实际到对方学校参访，与老师、学生面对面交流；会议结束后，还经常通信、联络，这大大促进了两岸的教育交流。
　　据介绍，本次论坛，台湾方面共有50余名中小学(职业学校)校长到场。大陆方面，共有来自全国各地的70余名中小学(职业学校)校长参会。
　　对话
　　台湾省教育会理事长郭添财：
　　“台湾老师自己选教科书”
　　“台湾老师自己选教科书，有班级经营权，相比大陆老师，有更大的自由权。”昨日，台湾省教育会理事长郭添财告诉记者，在台湾，“教室”是老师的，老师可以针对学生的特点，选用不同的教科书进行教学。
　　郭添财说，在台湾，一般教科书都有好几本，主要纲要一样，但内容不一样，老师可以根据学生的个体差异自由选，而最终考试的内容以纲要为准。比如说英语课，同样教500个词汇，乡下的学生和都市的学生由于自身的个体差异，教法肯定要有所区分，老师就可以根据学生自身的特点，选用不同的教材，教好这500个词汇。
　　在郭添财看来，老师自己选教科书，最大的好处就是老师可以适应学生的个体差异。不过，这一做法在一定程度上加重了老师的负担，因为没有一套固定的版本，老师就得花心思去研究自己的学生，去了解学生的特点。
　　郭添财说，过去是教育部门给一套教材，老师只负责教，学生负责学，学生学好学坏与老师没有一定的因果关系。而现在，由老师自己选教科书，老师要做的就是把学生教好，这无形中增加了老师的压力。
　　郭添财还透露说，台湾还准备向大陆 “取经”，在教师薪资分配上实行分级制。郭添财说，目前在台湾，大学老师薪水有实行分级制，但小学、初中、高中、职校的老师，只要教龄一样，薪水都一样，教师薪水一直没有分级。而郭添财认为，中小学教师薪水也应该实行分级，台湾正准备这么做。

