专家指导：教育孩子既要爱又要“狠”
　　初一男生：迷恋网络游戏不上学
　　专家建议：不能给孩子提供过于优越的环境
　　小C和小D是孪生兄弟，今年14岁，刚上初一年。自小学六年级下学期开始，两兄弟就迷恋上网络，成天沉浸在网络游戏当中，饭也不吃，学也不上。如果家长无法满足他们的需求，他们便对家中的长辈恶言相向。家长既无可奈何，又心急如焚。
　　小C和小D还在念小学时，两兄弟很乖巧，每天按时上学，回家后也总是认真完成作业，晚上不超过10点就上床睡觉，家长们都很放心。两兄弟突然迷上网络游戏后，整天关在房间里玩电脑。怕孩子饿着，家长就主动端茶送水；怕他们热了，就在房间里装上空调；游戏卡没钱了，妈妈就载着他们上街买卡充钱。
　　9月份，开学了。两兄弟没上几天学，就回家跟父母说不去了。“不上学，就不能玩电脑。”母亲试图以此逼劝两个孩子上学，没想到，网瘾已深的两兄弟竟将房间中的东西丢出去，有一个还说，“若是再逼我念书，我就去跳楼。”这几天，两兄弟仍然是没日没夜地窝在房间玩游戏，不肯去上学。
　　■专家分析
　　小C和小D的网瘾已深，家长过于溺爱孩子，没能狠下决心，一边抱怨，一边又尽量满足他们的要求。两兄弟正是认准了“自己不吃饭家长会心疼”的心理，对家长的好言相劝置之不理。
　　面对小C和小D，家长应该狠下决心，既要学会爱，又要学会狠。“把宽带停了，电脑搬走，家里不要留任何吃的东西，除了正常的三餐吃饭时间，其他时间一律不为他们准备食物”。不能毫无止境、毫无限度地一味满足孩子无理的要求，同时，要学会肯定、夸奖他们，只要有一点点的进步，哪怕是玩游戏的时间短了，也要及时地给予肯定。
　　高三女生：接到父母电话就发火
　　专家分析：应关心孩子真正需要关心的地方
　　小G是一名高三年级学生，每当想到高考一天天迫近，她就有些心慌意乱。每堂课她都聚精会神地听，可不知为何，听着听着，她就走神了，再也没法把精力集中在课堂上。高三年级功课多，晚自习大伙都忙着赶功课，也有部分同学聚在一块讨论习题。这时候，小G往往容易受外界因素影响，思绪一下子被打乱，无法认真做作业。而宿舍熄灯后，夜深人静，小G却怎么也睡不着，处于一种失眠的状态。
　　高三已过了半个学期了，过去成绩不错的小G，成绩却呈直线下降，这让她十分懊恼，而最亲最爱的父母却远在他乡，近阶段以来，每回接到母亲的来电，小G总会对母亲发“莫名火”。“要怎么做才能集中精神上课、自习，保证睡眠呢？”小G询问。
　　小G说，过去在外地念书期间，自己没有晚自习的习惯，也从未住校过。
　　■专家分析
　　也许是小G还未能习惯住校生活，高三年学习压力又大，当她对自己的期望高而无法实现时，她就对自己失望了。若有条件，可申请外宿，自己租房子，学习时间自己安排调配。此外，要注意放松、休息，有时间可到操场或者公园走走，要学会劳逸结合。
　　对于小G时不时地对父母亲莫名发火，专家引导小G寻找其原因。虽然小G也感谢父母对于她的关爱，但每当父母表达他们的关爱时，小G却总想逃避，所以表现出来的就是对父母莫名发火。小G她确实需要父母的关心，只是他们的关心却不是她想要的，她希望父母关心她的校园、老师、同学及她的校园生活。

