专家建议：家长对孩子上网要疏不能堵
　　网站揭秘
　　从去年开始，社交型网站开心网在白领人群中风靡，而现在，孩子们也有了他们自己的社交型网站，而且种类还很丰富。记者了解到，不少孩子还有几个账号。这些网站上都有些啥，听孩子自己说一说。
　　不知道摩尔、赛尔？你落伍啦
　　“你知不知道摩尔庄园？”拿这个问题去问小学生，十有八九会告诉你：“当然知道，我们同学都在玩。”除此以外，他们还会绘声绘色地向你介绍英勇赛尔号、奥比岛等你之前可能听也没听过的名词。
　　“我觉得摩尔庄园第一次流行性‘爆发’是在今年的二三月份，那时候我同学和我介绍这个网站，我忍不住就上网去看了，真的很好玩呢。”南京育英二外三年级的武砚姝告诉记者，现在摩尔庄园可是他们课间必定会讨论的话题，特别是女生，而男生们似乎更喜欢聊英勇赛尔号。
　　记者了解到，英勇赛尔号和摩尔庄园系出同门，不过英勇赛尔号的设定更偏向闯关、游戏的性质，因此更受男生喜欢。除了摩尔庄园和英勇赛尔号，中小学生们比较长逛的还有奥比岛、农场和开心网。“如果你连摩尔、赛尔都不知道是什么，那就太落伍啦！”
　　偷菜、抢车位？游戏功能挺“开心”
　　在这些网站里孩子们可以干些什么？告诉你，学生们可以玩的事情一大把。家住宜兴的五年级学生杨茜向记者详细介绍了摩尔庄园：“在摩尔庄园里，你可以玩游戏来挣摩尔豆，其实就相当于现实生活中的钱；也可以担任一定职位从银行每月获得一些工资；有了摩尔豆，你就可以买家具装饰自己的家，还可以获得种子，种庄稼，买好友当奴隶来帮你挣钱。”
　　记者了解到，开心网、摩尔庄园、奥比岛，以及农场的功能挺相似，都有偷菜、抢车位、买卖奴隶等。不过，开心网大家津津乐道的“偷菜”在这些网站上的设定得稍微“文明”些，譬如你可以帮好友农场清除捣蛋的兔子，从而获得一颗菜的奖励，而好友所种的菜并不会少；只有好友的菜“成熟”七天却没有收获，你才能偷到一颗。
　　养宠物、升级战斗力，花“真票子”成VIP
　　“在摩尔庄园里可以养宠物拉姆，一开始是圆球形的，后来会长出叶子，接着有4片叶子，然后会成为高级拉姆。最好的是超级拉姆，带着走来走去很拉风，不过是要花钱才能开通的，每月10块钱。我的有些同学有超级拉姆，我也挺想要一个的。”武砚姝说。
　　记者了解到，类似摩尔豆、赛尔豆这样的虚拟货币可以用于购买一些基本道具，但要成为VIP还得花真金白银。除了摩尔庄园看得见的超级宠物，超级赛尔号这样的偏游戏的社交网站也是如此，甚至还更明显一些。“领航、道具，总之每月花10块钱的话可以多很多很多功能，能强大不少，还能到很多普通玩家去不了的地方。”一个小学生告诉记者。
　　观点碰撞
　　摩尔庄园在中小学生中风靡已经大半年了，可孩子们似乎没有一点厌烦的现象，甚至不少孩子依然挺沉迷其中，对此，一些家长们表达了他们的担心。
　　学生 玩家低龄化，扩张很神速
　　开心网是“大人”的世界，像摩尔庄园、英勇赛尔号则在游戏介绍中明确提出，他们针对的是7-14岁的学生，或是男生。从实际情况来看，这些网站玩家年龄段确实挺小。采访中不少二年级的孩子告诉记者他们周围有不少同学都在玩，而到了三年级，孩子们则换了说法，同学们都在玩。记者询问了14名小学生，表示从没听说过摩尔庄园、英勇赛尔号的只有1人。
　　记者同时了解到，同学中的互相推荐是这些网站主要的扩张方法。武砚姝和杨茜就告诉记者，她们开始上摩尔庄园，都是同学推荐的，现在在摩尔庄园里，认识的不认识的好友她们已经加了近百人。另外，还有学生告诉记者，他玩开心网，是通过其他网站上的广告链接直接点进去的，发现不错就玩上了。这两种扩张的方式，让这些网站用户几乎是以几何级的方式在增长。
　　上网做题还惦记着“偷个菜”
　　网站如此风靡，孩子们的上网时间一般是受限制的。记者询问了几名学生，他们的家长对上网时间的限定很近似，周一到周四不允许上网，周五晚上可上网一个小时，周末上网时间也一般在一个小时左右。孩子们告诉记者，这些有限的上网时间，以前基本用来玩玩小游戏，现在在这些网站上就要耗掉大半。
　　“我在摩尔庄园、英勇赛尔号、农场都有号，所以上网时间基本上是一个一个逛，逛完了，时间也就差不多了。”南京长江路小学学生小吴这样告诉记者，不过他的妈妈却另外揭发，小吴每天要上小博士的网站做题，就是这点时间，小吴总要偷偷地上摩尔庄园、收个菜、偷个菜。为了不让小吴总惦记着，她一般会额外“开恩”每天多给他5分钟的上网时间。
　　调个闹钟凌晨起来“收菜”
　　“现在我们课间，少不了要聊聊摩尔庄园，男生们则是讨论英勇赛尔号，怎么过关、隐形的精灵怎么获得等等。“在众多功能中，收菜和偷菜是最教人记挂的。种子种下去要一段时间成熟，不及时收获，辛辛苦苦种出来的菜就会被好友偷掉。
　　对上网并不自由的小学生来说，“托管”的方法很流行。小姚是一名初二学生，对她来说，收菜、偷菜都是自力更生。“摩尔庄园太麻烦，要打游戏挣摩尔豆，砸兔子获得奖励也没有农场和开心网直接偷菜那么刺激。”小姚说，她在开心网和农场都是“庄园主”，为了准时收菜不被好友偷掉，她还曾经调好闹钟，凌晨一点起来收菜。“开电脑？哪用那么麻烦，手机上网就行，爸爸妈妈也都不知道。”
　　家长 想让孩子轻松又怕误了学习
　　“我在想，连我这样的大人都挺热衷的，别说小孩子了，学习那么辛苦，好玩的网站对他们当然有吸引力。”葛女士说。
　　张女士是一名会计，同时也是开心网的资深玩家。“孩子在场的时候我都不上开心网，也从来不和他谈论这些网站，不过同学们之家的交流怎么也挡不住。我也上这些网站看过，摩尔庄园、英勇赛尔号、奥比岛之类的还好一些，不过开心网上有一些转帖我觉得并不适合他们这个年龄段的人看。”
　　“学校里其他同学都在玩，如果不让他玩玩，在学校他和同学交流就少了话题。”小吴的妈妈告诉记者，“另外我们也不想让孩子处在真空地带，流行的东西也应该让他知道一些，不要和现实脱节。但是虽然对孩子玩游戏睁只眼闭只眼，我最担心的还是他的学习。”
　　专家建议 对孩子上网要疏不能堵
　　社交型网站在中小学生中流行，究竟会给孩子带来些什么？南京教科所刘永和所长认为，弊要绝对大于利。“首先对人的教育应当建立在关系性上，一旦失去关系性对教育是极为不利的，可能还会出现反教育的情况。”刘所长说，即使在社交型网站上是以真名注册，仍然缺少控制，教育的盲目性非常大。此外，网络上的一些行为也会对现实生活中孩子的心智发育产生潜移默化的影响。“偷菜、抢车位这些在虚拟世界中的游戏，可能演化成现实生活中不良行为。”另外，未成年人思辨能力较差、思维能力不成熟，更容易沉迷在网络中，也更容易出问题。
　　“信息技术是一个大趋势，光靠堵肯定堵不住，也可能引起孩子的反感。”刘所长建议，家长更注重的应当是引导，注重启发教育，比如和孩子共同上网，查阅一些资料，多上一些健康的、知识性的网站。“另外，亲情对教育的作用是巨大的，在某种程度上比老师的作用还要大，同时方式也更加多。即使是禁止，也可以有多种委婉的方式，比如物质激励等。”
　　本报记者 杨 彦

