名师团支招：数英化如何中考复习
　　开学两个多月后，学生们即将迎来这个学期的期中考试。对于要参与考试的初中和高中同学来说，这样的考试将是一次综合测试：不但是初中同学对于中考的“试水”，也是高中同学对日常学习的检测。所以，这样的成绩高低对于今后的学习意义深远。为此，本期，亨德森学校化学、数学、英语的三个教研部，为即将到来的各个学校的期中考试同学，准备了实用性、目的性、精确性都极强的集中复习方案，指导学生进行有效实战。
　　英语方案：确定重点
　　英语的复习随着年级的升高，词汇量的增加，也有不同的方法。譬如初一年级复习的关键是抓基础和细节；初二的复习按单元顺序来看，注意频度副词间辨析，三种表达交通方式的方法，关于how的各类提问及问答，作文复习图表数据分析类等内容；初三考试频繁，对于期中考试，学生应战略藐视，战术重视，即确定学习英语大的目标是掌握一门语言，考试只是一种评测形式。
　　而对于高中生的中考，各公立学校也将于10月底到11月举行，为做好迎考工作，高一至高二年级近三周课程都将进行复习。复习备考方案如下：高一的复习范围为《高一年级人教版教材必修1》一到五单元；重点语法点要注意3点，首先是强调句型、宾语从句、动词现在进行时表将来的用法及定语从句。要注意这语法点要进行专题式讲解，把分散的知识点进行整合，使之有一个更清晰的掌握。其次是以教材单词表一到五单元的黑体单词为重点讲解复习，包括其拼写、词性及用法。最后是在复习中加入短文改错题的讲解及一些技巧方法。使学生进一步掌握解题的能力和技巧。
　　数学方案：专项解疑
　　亨德森学校的数学教研部此次的期中复习方案主要是针对初中同学。据相关负责人介绍，初一年级因为是起始年级，学生主要是在适应初中生活阶段。所以初一年级学生主要以理数的基础学习为基础，把有些知识与小学知识衔接，这种学习对于同学不会陌生，一些新的知识点，如数轴、相反数、绝对值、近似数大都要基本掌握，建议重点放在有理数的运算上。其中，运算能力较弱的学生应针对自己薄弱的地方重点加强训练。而亨德森学校也将集中对有理数、整式加减等基础进行整章复习，特别对学校中的考试重点和热点进行分类复习，使学生思路清晰，提升解题能力。
　　化学方案：掌握基础
　　按照学校的一般进度考试范围，初三年级的考察知识点以基础知识的考察为主，主要要求学生对于基础知识的掌握达到较高的高度，对定义的掌握要准确，要能通过对给定的知识进行学习成果的迁移和应用。而在实验方面，则重点是把实验现象准确把握。
　　高中的复习方案列举的相对详细。譬如高一，掌握的复习要点即是学会选择适用方法，尤其是新学内容；高二的复习要点则是题型上注重无机推断，化学实验及有关平衡的计算；高三的复习要点则是可以细致到关注氧化还原反应相关概念及其规律的应用、离子反应方程式正误辨析，离子共存及离子型物质推断、热方程式的书写及其有关实验、有关物质的量的简单计算和题型上注重无机推断与实验等。晓洁

