蓝靛厂中学与人大附中融合 方式未定
　　本报讯(实习记者彭扬)昨天，紧邻海淀区世纪城的蓝靛厂中学副校长杨艳君的博客透露，“蓝靛厂中学与人大附中融合”，该博客在世纪城业主论坛被转载后，引来许多家长的关注。 
　　杨艳君的博客记录称，23日是“北京市蓝靛厂中学划时代的日子”，当天海淀区教工委书记、教委主任、副主任、中教科长等到学校宣布“蓝靛厂中学与人大附中融合”。人大附中刘校长及领导班子也参加了会议并达成共识，蓝靛厂中学和人大附中融合是海淀教育整体发展的需要。杨艳君在博客中表示，要通过人大附中这一响亮的品牌来建设和发展学校。 
　　这一篇博客很快被世纪城的业主转载至业主论坛，引起了众多家长的关注。家住晴雪园的业主郑先生看到这一消息，心里既高兴又有些疑问，蓝靛厂中学就在世纪城北边，自己的孩子正上小学，“融合”了是不是意味着世纪城的孩子就能上人大附中？同样很多业主都表示了疑惑：融合到底是合并还是成立分校，又或者合作办学？ 
　　对此，蓝靛厂中学相关负责人表示，由于消息刚刚宣布，学校现在还没有任何变化，连校名还没有最终确定，目前只是初步确认“融合”方式不是并入也不是合作办学，具体情况要等教委正式文件下发后才知道。对于融合后的招生问题，该负责人也表示要等到招生时才能明确具体政策。

