口述90后中学生的真实学习生活
　　这正是90后的可悲之处，嘴上天不怕地不怕，其实内心敏感早熟。
　　小亮是我做家教的学生，典型的90后孩子。每次去他家之前，我都要先“辅导”一下自己：对小亮要多忍让！
　　每晚我都会6时30分前到达小亮家，但他总会磨磨蹭蹭到8时才进入状态做作业。8时前是我跟他相互“拉锯”的时间：
　　“快点做作业吧，等一下你妈妈看到你还没做作业就骂你啦。”
　　“你好烦啊，像一个阿婆那么?嗦！”
　　“今天这么多作业，快点做吧，我9时就走了。”
　　“你快点走，我不喜欢你在这里，这里又不是你的家。”
　　……
　　每晚的争吵令我又气又急，我经常向朋友抱怨：小亮就像一个小魔王，好吃懒做，目中无人，长大肯定是社会的渣滓。但仔细观察后，我发现小亮其实也挺可怜的：他父母经常出外应酬，所以他也算半个“留守儿童”；作业繁重，星期六、日还要参加辅导班，基本没有休息日；朋友很少，除了上课外通常只用网络来联系。
　　小亮家里还有一个患有老年性痴呆症和癌症的奶奶，平时很少走出卧室。从他妈妈口中得知，小时候奶奶和小亮的关系最好，最疼他了。可是渐渐进入叛逆期的小亮总是不愿提起奶奶，我心里暗骂：没心肝的家伙。
　　有一天，语文作文的题目是：我的家人。
　　“上两次你已经写了妈妈和爸爸，不如这次写奶奶吧。”我提议。“啊？写什么啊？没什么好写的。”“奶奶长什么样，喜欢做什么，有多疼你，和奶奶在一起最快乐的事，这些都可以写嘛。”
　　第二天晚上，我看到小亮的作文得了B-。老师的批语是：请增加对奶奶的外貌和动作描写，参照课文中的例句。
　　这是小亮作文的原文：“奶奶生病后，常常在房间里。我们很久没有说过话了。有一天夜晚我起床上厕所的时候，看到奶奶坐在窗户前。我问：‘奶奶，你怎么还不睡？’奶奶说：‘我睡不着，坐起来看看外面的风景。’我望着窗外，突然想起以前奶奶经常和我一起看窗外的风景，当有一只鸟飞过的时候，奶奶指着那只鸟，我高兴得大叫起来。我们一起看驶过的汽车，还有去买菜的人。以前我晚上睡不着的时候，奶奶会讲故事给我听，我很快就睡觉了。”
　　看到这里，我的眼泪在眼眶里打转，这篇作文让我想起自己的奶奶，她临去世前的一段日子里经常跟我说晚上睡不好觉，漫漫长夜不知道怎么消磨。我心里替奶奶难受，但又无计可施。我想，小亮也一定感受到他奶奶的苦况。
　　这正是一个真实的90后孩子——嘴上说得天不怕地不怕，其实心里敏感早熟。估计自己第一次触摸到小亮心底的柔情，我小心翼翼地说：“我觉得你写得很好啊，你应该得A+的。”
　　小亮显然不相信他听到的表扬：“你没病吧？”
　　“你要相信自己啊，真的写得太好了！我看了以后很感动。”
　　那天晚上，小亮第一次向我敞开心扉：原来他一直很担心奶奶的病，每次奶奶打吊针的时候，总担心她血管太细扎不进去；他很讨厌英语老师，因为老师经常上课点他的名；他最喜欢迈克·杰克逊，想学跳舞……还有，他觉得我很讨厌他，来他家做家教只是为了钱。是啊，虽然我嘴上不说，但小亮能感受到我心中的厌烦。真情假意，他看得一清二楚。

