上海钢琴赛挂钩中考自主招生引来报名热
　　就因为钢琴比赛一、二等奖获得者可以在中招上海中学自主招生时获得优先考虑的机会，原本预计100人参加的钢琴比赛，吸引了沪上400多名中学生报名参与。昨天，记者从上海中学获悉，该校首次组织全市中学生钢琴比赛，目的是引导中学生通过弹钢琴激发感情和灵感，因此反对学生临时抱佛脚。
　　初三学生组团报名
　　上海中学将举办全市非专业中学生钢琴比赛，钢琴比赛获奖的学生参加上海中学中招自主招生时，可享受优先考虑的机会。昨天，某民办初中的一位初三学生家长王女士透露，学校获得这一比赛的信息后，立即为初三年级钢琴10级以上的5位学生报了名，希望帮助这些有特长的学生多挣一块“敲门砖”。
　　除了学校组团为初三有钢琴特长的学生报名，很多个别报名的学生也瞄准了这一中考优先考虑的目标。对此，上海中学校长唐盛昌表示，本次钢琴比赛竞争非常激烈，如果一些品学兼优的学生能够在钢琴比赛中脱颖而出，并表现出较高的艺术修养，学校将会在自主招生过程中同等条件下优先考虑这些学生。
　　比赛反对临时抱佛脚
　　昨天，主办方上海中学已统计出所有报名学生，并逐一给这些学生回复。唐校长表示，报名人数远远超出学校的预计，原先100人参与的初赛，却吸引了400多名中学生报名。从昨天开始，上海中学已经开始对报名者进行初选。
　　“参加初赛的学生，基本上都已经达到钢琴10级或者10级以上者。 ”唐校长介绍，目前，该校钢琴比赛组委会对报名者进行挑选时，主要看学生学习钢琴的经历，学生参加各项钢琴比赛的情况。
　　针对目前社会上存在的一些学钢琴越来越功利的现象，唐校长忧虑地表示，音乐不该成为简单的技艺练习。为此，组委会在初选时，特别关注学生自选曲目，一些初赛曲目选择《圆舞曲》等钢琴五六级考试练习曲，一般都会被淘汰，防止一些长久不练钢琴的学生临时抱佛脚。
　　即兴表演考查学生创造力
　　除了对学生的自选曲目严加审查，本次中学生钢琴比赛特别引入了即兴演奏环节，在初赛时，要求参赛者现场抽取指定旋律即兴发辉，演奏时间2至3分钟。决赛时要求更高，参赛者须按现场选定固定画面的意境进行即兴演奏，演奏时间2至4分钟，从而培养学生对音乐的理解和感受力，杜绝钢琴考级中考什么练什么的现象。
　　“音乐不该成为技巧的追求，而应是学生的个人感情和创意的抒发。 ”唐校长强调，优秀的学生需要有较高的艺术修养。

