成都推进教育均衡发展 坚决封杀奥数
　　昨天，本报以《2020年前我市普及高等教育》为题，报道了市教育局制定《统筹城乡教育综合改革试验区十大行动计划实施方案》的相关情况。随后，本报记者就相关内容专访了市教育局副局长娄进和市教育局普一处处长何荣。他们强调，十大行动计划实施方案其实始终是为了一个目的：提升我市教育均衡化、现代化、国际化的水平。
　　成都教育均衡发展有四个鲜明特色
　　记者：我市推进城乡教育均衡发展已经取得了怎样的进展？
　　娄进：成都教育均衡发展具有四个鲜明特色：我们已经从区(市)县点上的教育均衡推进到了“全域成都”的教育均衡，在如此大范围实施城乡教育均衡发展，全国目前还独此一家；我们已经从大手笔投入打造农村学校“硬件均衡”推进到了重视学校内涵式发展的“软件均衡”，这是我市教育发展史上的历史性转变；我市还从过去单纯追求“教”的知识灌输，推进到了更加重视“育”的素质教育层次，更加重视人格培养；我市还从打造“高效课堂”努力提升课堂质量推进到了规范学校办学行为，营造育人氛围的高层次均衡发展。今后，我们将进一步强化素质教育，推动我市教育现代化进程，实现成都教育国际化。
　　决不允许“疯狂奥数”有生存土壤
　　记者：刚才说到了规范学校办学行为，其实大家都很关心前不久有关封杀“疯狂奥数”的事。
　　娄进：封杀“疯狂奥数”的信心是坚定不移的，决不允许有“疯狂奥数”生存的土壤。当然，真正有兴趣的孩子可以自愿选择学习正常的奥数。
　　进一步规范学校办学行为，我们正在逐渐深入。通过大家对教育问题的思考和讨论，市民对教育的认识更清楚了，这是最大的收获。现在，“奥数”回归本位，学生也回到了原生态的学习兴趣上，削弱或改变了以利益为驱动的学习方式，抑制或者减少了社会由此而产生的不公平和不正之风。
　　改革还有很多“硬骨头”等待我们
　　记者：下一步的改革实验，那些工作是重点？
　　娄进：我们将面临四个“硬骨头”。首先是教师薪金“市域同筹”的问题，这是实现城乡教育均衡发展的保证，但面临的困难特别艰巨，需要做好打攻坚战、持久战的思想准备。
　　记者：另外一个应该是真正解决择校问题？
　　娄进：对。真正解决择校问题，首先要弄清楚什么是“名校”，什么是“优质教育资源”，许多人对此存在误区。在我看来，“优质教育资源”，应该是孩子有一个负责任的班主任，有几个优秀的学科教师，有机会参加课余实践活动，还有浓郁的学校文化氛围。师资是核心，但不是全部，适合你的孩子的教育才是优质教育。
　　何荣：教育公平必须解决好择校问题。我们将通过均衡配置教育资源、均衡分配生源等，缓解择校热的问题，让市民子女都有机会享受优质教育资源。
　　中考的权重今后将会越来越弱化
　　记者：下一块“硬骨头”是什么？
　　娄进：我们还将遇到的“硬骨头”是如何推进素质教育，这是需要破冰的问题，难度很大。此外，我们还将努力提升成都教育现代化、国际化的品质——这也是我们工作的重要目标。
　　何荣：我们将把教育教学质量与素质教育紧密联系起来，改变现行的评价与考试方式，更加注重学生的全面发展。
　　记者：评价方式会有怎样的变化？
　　娄进：综合素质评价是很重要的一项内容，过去我们已经纳入了中考计分范畴。今后不仅将继续强化学生综合素质评价，还将取消过多过滥的加分项目。
　　何荣：中考的权重今后将会越来越弱化。比如，今后省级及以上示范性普通高中将逐渐达到50%的升学指标实现“指标到校”，也就是说，半数学生将不通过中考录取，直接由各初中学校选送。
　　记者：对学校的考核会有变化吗？
　　何荣：已经有变化了。比如，过去有“调研考试”，但今后将不再完全依靠“一张试卷”的“调研考试”了。比如，我们今年已经有了只针对阅读的检测，可以详细分析城乡学生在阅读方面的差异和解决办法。
　　四个“高”普及推进“五个全福利”
　　记者：啃下这四块“硬骨头”将达到什么样的目的？
　　娄进：实现四个“高”普及：高水平普及学前教育、高质量普及义务教育、高品质普及高中阶段教育、高效能普及高等教育。我们还将通过实现这四个“高”普及，推进“五个全福利”：义务教育阶段学生、中等职业教育学生、特殊教育学生、进城务工农民工子女享受免费教育，并承诺不让一个孩子因贫因病因灾辍学。
　　何荣：我们教育国际化的程度还很不够，需要下大力气采取措施。不仅应该将学生送出去，还应该想办法招外国学生来成都学习，我们也需要引入国外的优质教育资源——除了合作办学，更重要的是引入他们先进的办学理念。本报记者 周波

