名师点评中考作文：中秋的幽香
　　浓云将整个城市笼罩得透不过气。我们在中午放学时一起奔向食堂，食堂闷热的空间里涌动着穿长袖的人群。
　　逃出食堂污浊的空间，来到操场附近，忽然有阵幽香扑鼻而来，一下子刺激了我的神经。
　　是桂花！
　　只有桂花才有这样独特的香，它淡雅，朴实，吸引着我去寻找它的踪迹。在找的过程中，那香气越来越浓烈，飘荡在空气中。这阔别了近一年的香此时又出现在鼻边，使我感到莫大的喜悦。那烦人的雨不住地敲着我的头顶。
　　那花香像隐形者一样，尽管它拼命指引我让我找到它，但我始终未发现。后来，我终于找到了，在一个不起眼的地方，看上去只是一片绿叶丛，但花埋没在叶中，隐隐约约的。我凑上去，闻了闻，这里的香气比其他地方浓好几倍。立刻，我感到心旷神怡，紧张情绪一扫而光了。
　　桂花是朴素的，它不追求华丽，也不炫耀自己。它的淡黄色外表透出了它选择这个地方的原因，是憎恨喧嚣浮华还是因为其他原因，我说不上来。
　　我抚摸了一下，这花瓣异常冰冷，但却在向外喷涌出无穷无尽的香，尽自己最大的努力改造整个校园的空气。
　　雨大了，雨点不停地抽打着那些花儿，那些花就被雨和随后而来的风来回地蹂躏。有些花儿被打了下来，躺在地上，让我想到了“零落成泥碾作尘，只有香如故”。但大多数花仍在风雨稍弱之时，坚强地挺起腰板。
　　桂花淡雅的清香，让我想起了中秋，想起了团聚，想起了异国他乡的亲人。我回忆起了去年又大又圆的月亮，回忆起了月饼的丝丝甜意。而现在，我正在桂花面前。这朴实的外形和独有的香，使校园里充溢着中秋的味道。
　　哦，桂花！你那神秘的味道勾起了多少人思家的情怀。你是否知道，只有你、月饼和洁净的月光，才配得上有中秋的味道！

