盘点：北京16位中小学校长2009年印象
   2009年也到底了，回首这一年教育界也是发生了不少的事件。在这里我为大家总结一下北京16所中小学校长2009年的印象供各位网友参考。
　　■育民学校校长：翟京华
　　翟校长是典型的业务型校长。她是西城很早就培养出的那拨儿特级教师(语文学科)，教学业务精湛。她异常低调，深居简出，对外几乎没有应酬——你很难看到她在公共场合谈笑风生，纵览天下教育大势。我们甚至可以说她不谙人情世故，清高——她不是刻意而为之，这是她的本色，就像电脑程序被编辑成如此。她安安静静地生活，安安静静地办学；说话也是低声细语。在基础教育领域，这样的“本色校长”自然有其生存和发展的土壤。熟悉翟校长的人对她的评价颇高，对她的人品和学识颇为欣赏。育民的教学质量在西城排在第一梯队，在家长心中有分量。
　　■奋斗小学校长：见培炎
　　见培炎是一个值得敬重的人，办学有想法、有思路。10年的校长生涯，他把新奋斗小学带进了西城名校的行列。今天的奋斗小学由原来的奋斗小学、太平湖小学和新华街三小整合而成。整合初期的奋斗小学在西城很不起眼。但10年过去了，奋斗成功了，每年成百上千的孩子希望进入这所寄宿与走读兼收的学校，家长的选择证明了奋斗的被认可。能改变一所学校面貌的人就是有功之臣——陶西平先生说过：“一幅壮丽的教育图景正是由一所所办好了的学校编织而成；为当代中国如何办好一所学校提供一种思路、一种借鉴、一种启示，就是对中国教育事业的贡献。”见校长对于西城的小学教育功不可没。他的办学业绩使他曾经有机会在西城的教育舞台发挥更大的作用。见校长对于教育的认识前瞻，他有实力拥有小学教育领域的话语权。无论在事业上还是生活上，这个清瘦的校长都是成功的。
　　■黄城根小学校长：麦峰
　　黄小本部与北京四中面对面。它的前身为创建于1904年的内务府三旗初等第六小学堂，1906年改为北洋官立第二小学堂，是北京最早的公立小学之一。今天黄小的家长资源仍然是一座“富矿”。黄小在西城的地位重要，黄小校长的职位也应该别具意义。
　　刚到40岁的麦峰成事较早，毕业于北师大的他1997年就在德外五小任副校长，很早就是西城区的数学学科带头人。任黄小校长之前，麦峰是教委重要岗位的负责人。迄今，麦峰在黄小已做了3年校长。他是西城少壮派校长中的代表性人物，有理想，有头脑，有章法。处事成熟，稳健；为人谦和，见贤思齐。在西城教育官方、校长和家长之间的口碑不错。黄小的教育质量在西城属于第一梯队的学校，质量上乘。
　　■中古友谊小学校长：吴小瑜
　　“中古”即中国和古巴，中古小学是中国与古巴友谊的见证者。这所学校近年来的招生十分火爆，教育质量可与西城一流名校比肩。这里的学生不少是西城教育官员的子弟、金融街高官的子弟。吴小瑜校长促成了中古的快速发展。业务出身的吴校长抓业务上毫不含糊。吴校长不敢宣传自己的学校——学校没人惦记觉得空空落落，太招人惦记也会带来甜蜜的痛苦，取舍之间也是痛苦啊！西城有关教育官员透露，中古的教师队伍颇有向心力，愿意团结在吴校长身边发奋工作，是非常和谐的教师群体。没有人格魅力的校长哪能做到这一点？
　　■芳草地国际学校校长：苏国华
　　苏国华是北京东部最有资历和声望的小学校长，影响朝阳教育很有年头了。朝阳的小学教育需要苏校长来坐镇，所以苏校长不得不为朝阳教育付出更多的时间。苏校长在朝阳的“校长门生”不少，目前还在指导劲松四小陈金荣、日坛小学魏小娟等6位年轻有为的校长。朝阳为苏校长设立了“校长工作室”(与她同享殊荣的有陈经纶中学校长张德庆、劲松职高校长贺士榕、电气工程学校校长刘淑珍)。苏校长将芳草地小学的事业做到了极致，又在“芳小”的基础上成立了国际学校。今天的芳草地国际学校一校七址，学生总量3900人，是北京东部基础教育领域规模最大的学校。据说近期规模还将扩大，在富力又一城校区增设初中教育，推行九年一贯制的办学模式；芳草地进军幼儿教育已是箭在弦上。作为芳草地这艘“教育航母”的舰长，教育和管理专家苏校长“运用之妙，存乎一心”。她成功的秘笈之一是识才、爱才、用才，芳草地的干部教师都很乐意与这位校长荣辱与共。
　　■中华女子学院幼儿园园长：胡华
　　胡华的学术背景使她在幼教领域出类拔萃。毕业于北师大的胡华是科班出身，目前她还在中华女子学院上课并指导研究生的硕士论文工作。她是幼教界的学者和思想家，是新一代园长中高素质的大师级的领军人物。熟悉中华女子学院实验幼儿园的幼教专家和家长将这里评价为“北京最好的幼儿园”。这所幼儿园不大，设计装修一派现代风格，只能容纳200多名孩子。但每年的招生季节都是幼儿园极其为难的时段，幼儿园要给大量未能如愿入园的家长做解释性的工作。胡华是“园长中的园长”，常常收到各地请她做高端幼教培训的讲座邀请函；北京一批现任园长做过她的“门生”。这位来自新疆的女园长为人颇具侠气，爽朗，简洁，单纯。她享受着简单生活带来的快乐，享受着书香浸润的愉悦。跟这样的园长打交道千万别玩心眼，她理解不了“心眼”的，呵呵。
　　■北京13中分校校长：田铁鑫
　　13中分校不简单，它在原106中的基础上发展起来，目前在名校荟萃的西城是初中招生最热门的几所学校之一，其风头曾经甚至盖过了西城最顶尖的高中举办的初中校。虽然这两年热度稍有下降，但它的光环依旧。不过在部分家长和一些中学校长心中，13中分校只是以应试能力强见长，“只是会招生；招到高分孩子后拼命‘填鸭’，再死盯着他们以高分考上优秀高中”，一位业内专家爆料称“我不看好13中的培养方式”。甚至有人说13中分校的很多高分毕业生“后劲不大”。田校长这人不简单，不一般，在抓学校的常规管理和教学质量上很认真。他腋下夹着科学仪器，用他特定的尺度把面前的人和事算得清清楚楚。他什么都明白，乐于权衡事物的轻重然后玩太极；而太极玩得不太精准，让人一下便看出所谓的“玄妙”之处。
　　■北师大二附中校长：曹保义
　　曹校长让我想到上世纪二三十年代中国具有良知、具有独立思想的平民知识分子。他乐呵呵地笑着，眼里充满了关怀和谦爱。他是一个踏实工作踏实做学问的人，更多关注的是学校的事。这样的人即使有什么方面考虑得不周全，师生也会善意地理解他。当然我没听到任何事情他处理不妥当。曹校长在各种荣誉面前从不动心，更不会与他人争抢荣誉了。他的学问做得不错，是生物特级，也是教育部认定的生物学科带头人。不知道曹校长会不会也像普通人一样发脾气上火；这个和善的、可爱的老知识分子若真的发怒会是什么样子？不过曹校长在学校没有机会动怒，他的二附中赢得了社会相当高的评价，尤其是今年高考，二附中位列西城第一梯队，在北京市也能进入前五名，其文科实验班在北京市足可以称雄。东城一位中学名校长坦言：我最欣赏二附中的办学风格，不声不响，真正在研究教育。
　　■北大附中副校长、北达资源中学校长：张思明
　　张思明是改革开放后北京最早成名的、最先被认可的那拨儿教育人物。教育部“中国当代教育家丛书”首批出版了他的专著《用心做教育》。张思明是安静的、思考着的、智慧的教育家。这个数学特级教师喜欢用数学的理性思维引导学生。北大附中无论谁任校长，张思明的地位都不可动摇。他甚至是北大附中的文化符号，是推动北大附中运转的“永动机”。北大附中可以没有校长，但没有张思明则缺少了独有的文化味道。张思明也是可以在基础教育领域被称为“大师”的人。他领导的北达资源中学教育质量在海淀也可以与公立名校相抗衡。生长在校园的张思明不是一个社会化的人。他应该知道“社会化”对他的事业会有帮助，但他的气质和智慧使他不愿或不能完成“社会化”人格的转型。
　　■育英学校校长：马君义
　　马君义胸中装着真理和良知的尺子，当真理和良知被践踏被玷污，他会毫不犹豫地挺身而出捍卫真理和良知。这是一个让人感到无比温暖的人，就向茫茫大海中的一块礁石，可以让疲倦的海鸟栖身。念他好的人特别多。他的校长朋友用四个字来评价他——醇、真、厚、诚。马校长是教育和管理专家，他精心地、本分地、规矩地打造着他的学校，以实实在在的优质教育满足社会的需求。育校的发展之路稳健，在教育资源富集的海淀区保持着良好的口碑。育校也是实施小学、初中、高中一体化教育的学校；它的小学是海淀首批素质教育示范校，教育质量堪与海淀一流小学名校相媲美。
　　■北京20中校长：陈恒华
　　英气勃发的陈恒华是20中知名的前任老校长马成营鼎力推荐的接班人，30岁刚出头就开始全面管理北京20中这所市级示范高中校，目前仍然是北京最年轻的“70后”大校校长之一。陈恒华也是北京市选派的赴美留学攻读硕士学位的人员之一，具有中外高等学历教育的背景。20中是海淀北部的一所完中，学生近3000人。陈恒华稳重、低调、谦逊、质朴方正，潜心于教育教学，使20中在海淀北部具有持续发展的影响力。今年，20中高考重点上线率达70%，本科上线率97%，在生源质量一般的清河地区赢得了良好的评价。翠微中学原校长张山元现就任20中书记，使陈恒华的班子办学力量进一步加强。
　　■海淀实验中学校长：王庚民
　　王庚民全才全能，有胆有识，善于调动一切有利因素发展他所领导的学校，善于把看似复杂的问题变得简单。他不需要借助看似高深的管理理论，不以玄妙吓人。他将学校的发展目标做好定位，然后持续发力精确制导。王校长具有创新精神，不喜欢按照常规“出牌”——在中国办学，过于循规蹈矩不可能使学校获得超速发展。他知道“不按常规出牌”可能对他会有影响，但他一切以学校的利益为重，愿意“铁肩担道义”。他的卓有成效的工作，使海淀少了一所基础较弱的学校——阜成路中学，多了一所优质中学——海淀实验中学。今天的海淀实验中学一校两址，无论是硬件还是软件，该校在海淀都堪称上乘。这是一位既适合做公立校校长，又适合做民办校校长的理想人选，令人佩服。
　　■首师大附属育新学校校长：张金成
　　育新学校目前一校两址，如果高中规模再大点儿，历史久远点儿(育新刚成立12年)，它的声望就会更高，因为规模较小的学校、历史较短的学校即使质量不错，仍然一时难以被人习惯性地放在历史名校、大校的背景中盘点。育新的质量确实不错，有的年份它的高考文理科一本率能排进海淀前5名。人家每年几十个班，育新才几个班，所以育新的崛起为海淀之外的人知之不多。张校长是育新的第二任校长，他把育新这所12年制的公立校带到了又一座高峰。张校长的治校才能在它任123中(今北师大三附中)副校长、育新副校长时就展现出来了。他善于抓大放小——在抓教学上很内行，很有心气，很有韧劲；善于调动每一个员工的积极性，以保证学校每一个环节高效运转。掌门育新，对张校长的能力来说没有压力。如果你了解育新新校区的历史，你就会深深感受到张金成对这里有多大的贡献！一位老先生给我放过张校长接手之前的那个校园(原校已被撤并)的原貌，那个肮脏的、破烂的校园一定会令你震惊！这个校园划给育新后，已经发生了翻天覆地的变化。语文教师出身的张校长很有才气，长于诗歌辞赋。为人很讲情谊，是被朋友们经常惦念的人。
　　■北京八中分校校长：刘际蓁
　　去年，北京33中更名为“北京八中分校”，33中的最后一任校长退休了。八中副校长刘际蓁就任分校校长。八中分校是独立法人，刘校长是这里的法定代表人。
　　刘校长对八中分校投入了很高的热情。她期待在这所学校实现她的教育理想。当然，她必须向八中初中部寻求帮助，八中初中部校长张凤兰将每年往分校派出10位老师全职任教；分校每年培养、推选10位优秀教师到八中初中部任教。这样下来，八中分校的教师队伍将达到北京一类名校的标准。八中还注重在初中部和分校的同学之间开展交流互动，以同龄人带动同龄人的成长。今年1月，在西城全区统练中，八中分校初一年级成绩不负众望，特别是两个推优班和共建班，成绩已经跻身于市级示范校的行列。一所普通校就这样向优质校的阵营越靠越近。
　　■北京二十一世纪实验幼儿园总园长：朱敏
　　今天，朱敏的二十一世纪实验幼儿园可以雄视京城民办幼教领域，展露出王者之气。它增添了锡华教育集团的神采。二十一世纪幼儿园已拥有14家分园，每个园都是所在区域的孩子入园的热门园所。在锡华集团身份特殊的朱敏愿意把自己摆在普通人的位置，以普通人努力工作的方式赢得社会的尊重。
　　拥有医学学士、学前教育硕士学位的朱敏女士曾旅居海外。她潜心研究中外教育的异同，致力于构建自己的幼教思想体系。这个时尚的知识女性思想深刻，能力全面，善于利用各种机会壮大自己的“幼教王国”。
　　■小橡树幼儿园园长：王甘
　　很遗憾，只与王甘园长谈过话还未见过面。但北京幼教界几位“大姐大”都建议我和她多聊聊，“多写写她，为幼教鼓鼓劲。”中国幼教像王甘这样具有高学历的人不多，王甘是北大社会学硕士、美国耶鲁大学人类学博士；拥有高层次人际交往平台的“海归”中像王甘这样钟情于幼教，把幼儿教育作为人生唯一事业的人不多。有人说王甘是为了让儿子上最适合的幼儿园而办了小橡树。且不管这样的说法是出于对外宣传的需要还是实情，投身教育的人是值得肯定的。王甘从事幼教给北京乃至中国的幼教领域带来了一种力量，它让世人思考——幼儿教育是一个宏大的事业，不是每个“阿姨”都能在幼教从业；天真的孩子并不是一张白纸，需要博士教授级的专家来提升入行的门槛。□老廖

