2010年湖南中考：物化生注重实际运用
　　(潇湘晨报记者 胡力丰 通讯员 沈焦)民族团结教育试题分值占思想品德课总分数的15%；英语考试，要求学会使用1600个左右的单词；考物化生，杜绝偏题怪题……昨日，省教育厅公布了《2010年湖南省初中毕业学业考试标准》，2010年湖南中考有“标”可依，而考试标准贯穿的一条主线就是推进素质教育，减轻学生负担。
　　语文作文鼓励创意表达
　　语文学业考试将加强与社会实际和生活的联系，引导学生培养语感，提高审美情趣。对作文的要求是，综合考查运用语言文字表情达意的能力，以及体现在写作中的习惯与方法、情感与态度，鼓励有创意的表达。
　　数学考查四大学习领域
　　数学学业考试以四大学习领域为主，即数与代数、空间与图形、统计与概率、实践与综合应用。
　　英语学会使用1600个单词
　　英语初中毕业学业考试要求考生能够掌握语音、语法等基础知识，学会使用1600个左右的单词和约300条习惯用语或固定搭配。
　　要求在听到有关日常生活的话题时，能理解主旨要义，推测说话人的身份、意图和观点，预测故事情节的发展和可能的结局，根据阅读材料回答问题等。写作要求以篇为单位，清楚、连贯地进行写作。口语技能要求考生以口头形式流利地表达自己的意思。
　　政史地民族团结内容加大
　　初中毕业思想品德学业考试内容包括心理健康教育、道德教育、法律教育、国情教育、生命与健康教育5大领域和年度间国内外重大时事。其中生命与健康教育的内容占10%，年度间国内外重大时事占10%。省教育厅提供的题型示例就将新中国60年国庆整合了进来。另外一个变化是加大了对民族团结的考核，占到了总分值的15%。
　　地理学科根据新颁布的《湖南地方文化常识课程标准(修订稿)》，适应开课一学年为两学年的变化，考试标准作了相应修订。
　　物化生注重实际运用，杜绝偏题怪题
　　初中毕业物理学业考试应考查学生对物理基础知识、基本技能的掌握程度和学生的科学探究能力。学业考试的试题注重与学生社会实践和生活实际的联系，特别是在具体物理问题情境中考查学生综合运用所学知识分析、解决问题和把握运用规律的能力，杜绝偏题、怪题。
　　化学学业考试试题注重与社会实践和生活实际的联系。
　　生物科要求初步学会运用生物科学知识和观念参与社会事务的讨论，关注对科学、技术和社会发展有重大影响和意义的生物学新进展等。

