小升初“占坑班” 九成学生做“分母”
　　“海淀区周末动静整大了，被盯上了！”近几天，市教委将在年底清理小升初培训班的消息在“小痴”扎堆的BBS上引起了轩然大波。综观家长们的“表情”，关键词就是“担心”——担心铲平“坑班”会掐断一大批孩子升学的出路。然而，家长们极力维护的“坑班”真的灵验吗？记者了解到的情况并不尽然。真正能够如愿从“坑”中走进名校大门的，大约只占10%。换句话说，九成孩子花费了几年的工夫，投入了上万块钱，最后只能给“牛孩”当“分母”。
　　现状 占坑家长网上晒账单
　　在家长论坛上，一位家长的想法颇具代表性：孩子从三年级就开始“占坑”，每月一大考，每学期一调班，折腾了三年多，咬牙坚持到现在，好不容易杀进了“三甲”班，眼瞅着胜利在望，如果这时候铲平“坑班”，对孩子太不公平了！
　　而反映最激烈的，还是被媒体点名的四大“坑班”的学生和家长。由于“四大”直接对应海淀区最有号召力的四所“牛校”，而且又都是有名的“金坑”，很多学生过五关、斩六将，才得以争取到一个名额，所以学生和家长们紧张的心情可想而知。
　　“忿忿不平”之下，家长们纷纷晒起“坑班”的账单：从三年级开始“占坑”，每年学费3000多元，到现在已经交了一万五；为保证“坑班”顺利晋级，又辅助报了奥数、作文，四年花了近两万元；剑桥、“三一口语”，算下来至少花了上万元……不过，升学在即，家长们心疼的显然不是钱：取消“坑班”，学费打了水漂是小事，如果“牛校”的招生就此转入“地下”，家长和孩子就更“抓瞎”了。
　　揭秘 “坑班”九成孩子是“分母”
　　久病成医。同样，经历或孩子正在经历“小升初”的家长，几乎个个都是“骨灰级”专家。在某论坛上，家长们凑出了一份内部资料——
　　海淀区七大名校，点招人数共计560人，目前共有对应“坑班”106个，按每班50人计算，海淀区“占坑”的学生人数约5300人，点招录取率约10%。如果扣除“一人多坑”的情况，录取率会稍微高一点，但不能抱太大希望。所以，想通过“占坑”进入目标校，至少要排进“坑班”的前15%，否则希望渺茫。
　　记者了解到，与往年相比，今年通过“占坑”进名校难度可能会更大一些。究其原因，与前几年相比，“坑班”的知名度越来越高，家长寄予的希望也空前高涨。比如说，上周末被点名的一个培训班，扩招180个名额，报名的就有3000人，近千名“占坑”的孩子，竞争的不过是三五十个点招名额；而西城另一热门校，由于需求太过旺盛，今年的“坑班”办到了三家培训机构，“占坑”的学生2000多人，真正被“点”中的不超过200人。而在这个过程中，孩子们至少要经过三至四次“积分考”，一点儿闪失都可能造成严重的后果。
　　支招
　　“占坑”≠能力提升
　　“现在进行时：4个奥数班、4个英语班、三个坑班。目的：在重复中提高、在全面中命中靶心！”对于“坑班”，家长们认识得相当透彻：
　　“重点中学只管拔萝卜，不管种萝卜”，所以“要想马儿跑得好，必须喂他吃夜草”。
　　据家长们反映，一些与名校招生直接挂钩的“坑班”，无论是师资，还是课程质量、难度，都不及纯粹的课外培训机构，因此，只能让孩子到培训机构“充电”，然后再到“坑班”去“放电”。
　　在论坛上，不少“过来人”都发帖称，“占坑≠能力提升”，如果明知道孩子不能入围10%，或是不指着“坑班”升学，不如选家信得过的课外培训机构让孩子长点儿真本事。
　　晨报记者 徐虹

