优秀小学五年级作文：竞选
　　竞选
　　熊睿睿  国庆小学校园记者站五一班 指导老师：何彬
　　新学期开始后，我们班要竞选新的科学课代表。
　　一开始，竞选现场气氛有些沉闷，几乎没有人敢上台演讲。沉默了好一阵，还是“言坛老将”(即平时发言最积极的人)满毅开了个头：“我是满毅，爱好科学……”土里土气的开头，等他叽里呱啦说完一大堆后，我们都有点昏昏欲睡了。
　　满毅的抛砖引玉还是蛮有效果的，同学接二连三地上台作竞选演讲，最值得一提的是毛睿轩与王柯霖的终极PK。
　　“咳咳！咳！”小胖妹毛睿轩先声夺人，双手背在身后，踱着方步走上讲台。那一本正经的样子活像个满腹诗书的老学者。
　　“我虽然长得胖，但是心灵美！”她甚至用手在胸前做了个“爱心桃”的形状，夸张至极，那滑稽的表情和动作惹得全班同学哄堂大笑，有的直跺脚，有的擦眼泪。“科学——我的奋斗目标！”当她说完最后一句时，经典的超人动作出现在我们面前，同学们又一次笑得前俯后仰，整个竞选的氛围被推向最高潮。
　　毛睿轩的受追捧让在班上有“科学百事通”之称的王柯霖有点坐不住了。他迫不及待地三步并作两步跨上讲台，一副“舍我其谁”的样子：“本人乃科学通，有什么事找我，有什么难题找我，科学的地盘我是英雄，我能做主！”他拍拍胸膛，显得很自信，好家伙，那霸气指数十颗星，实力指数五颗星，虽然演讲“牛”了点，但还是很有王者之势。
　　最后，经过同学们投票选举，王柯霖从全班的62名同学中拿到了45票，以最高票数当选为本学期的科学课代表。我们用如潮的掌声欢迎新的课代表闪亮登场。

