专家告诫：四类孩子最易上网成瘾
　　卫生部在近日下发的《未成年人健康上网指导》征求意见稿中指出，在治“网瘾”中，严格禁止限制人身自由的干预方法，如封闭、关锁式干预，严禁体罚。孩子有网瘾，最着急的一定是家长。那么，要采取什么办法治疗网瘾呢？笔者认为，与任何外在措施相比，爱才是治网瘾的良药。
　　真心关爱比机械地强制更有效。很多家长发现孩子染上网瘾后的第一反应不是反思自己的责任，追寻源头，而是考虑选择哪家戒网瘾机构管用。殊不知，将孩子送进这些机构并不一定就是对孩子好。今年8月，广西南宁的一名16岁少年因迷恋上网，被父母送到一家“训练营”戒网瘾，十多个小时候后突然死亡。无独有偶，山东临沂市精神病医院医生的电击疗法以重创孩子身体和心灵为代价来戒除网瘾，也给孩子们造成极大伤害。即使撇开这些方式不谈，送孩子去训练营戒网瘾也解决不了根本问题，不少人在训练营改好了，一回家又故态复萌。
　　真诚理解比粗暴责骂更有效。很多家长对待网瘾孩子简单粗暴，轻则拽网线、拔电源，重则拳脚相加。无论怎样用心良苦，选择了一种错误的表达方式，就已经意味着失去了正确的立场。有的孩子上网是因为最近学习压力大，有的孩子是缺乏自制力，他们可能也为了沉迷网络而倍感苦恼。父母不但不能帮助他们解决难题，反而“一棒子打死”，只能把孩子推得更远。
　　善意沟通比盲目禁令更有效。在许多家庭中，孩子与大人间缺乏沟通，家长往往不明白自己正值青春期的孩子在想些什么。孩子宁愿上网找聊友也不愿和父母说心里话。面对孩子在网上漫天遍野聊天找伙伴的现象，家长显得有些束手无策，只好严守“禁令”，通过一味限制孩子上网时间，或限制零花钱等手段达到戒除网瘾的目的，却没想到，这样反而把孩子推向虚拟网友一边。孩子沉迷网络世界，费尽周折见网友的事件层出不穷，对家长反而逐渐失去了应有的信任。
　　归根结底，如果一个孩子不愿与父母交流，这应是父母的悲哀，毕竟和孩子最亲的人理应是他们。如果孩子染上了网瘾，家长与其忧心忡忡或急于责骂，不如敞开心扉，放下架子，用爱帮助孩子找到正确的方向。
　　网瘾如何界定？
　　卫生部《未成年人健康上网指导》征求意见稿中指出，是否沉迷网络，需由精神卫生专业机构判断建议，对因上网造成社会功能受损的未成年人，出现以下6种情况时，家庭和学校应到精神卫生专业机构寻求帮助。
　　1.对上网有强烈的渴望或冲动，想方设法上网。
　　2.经常想着与上网有关的事，回忆以前的上网经历，期待下次上网。
　　3.多次对家人、亲友、老师、同学或专业人员撒谎，隐瞒上网的程度，包括上网的真实时间和费用。
　　4.自己曾经做过努力，想控制、减少或停止上网，但没有成功。
　　5.若几天不上网，就会出现烦躁不安、焦虑、易怒和厌烦等症状，上网可以减轻或避免这些症状。
　　6.尽管知道上网有可能产生或加重原有的躯体或心理问题，仍然继续上网。
　　哪些孩子最易上网成瘾？
　　1.家庭不和睦的孩子
　　正处在青春期的孩子容易对长辈的要求产生逆反心理，而家庭不和睦更会把孩子推向网络世界。一般来说，家庭和睦幸福，孩子的成长就健康顺利；反之，孩子会受到很大影响，会影响到孩子的心理、思想、学习和生活。当孩子觉得在现实生活中很烦恼、郁闷时，在家里得不到温暖，但在网上，他们提出的任何一点儿小小的请求都会得到不少人的帮助。现实生活和虚拟世界在人文关怀方面的反差，很容易让“问题家庭”的孩子“躲”进网络。
　　2.成绩差的孩子
　　很多学习成绩不好的孩子，玩起游戏头头是道。在老师、家长眼中，学习成绩的好坏很容易成为评判孩子的标准，因此学习不好的孩子会产生很强的挫败感，但在网上，他们很容易体验成功：闯过任何一关，都可以得到“回报”。网络世界里没有学习成绩也没有家长的批评。暂时逃离现实世界是孩子迷恋网络的主要原因。家长在平时要给孩子适当的鼓励和理解。
　　3.性格孤僻的孩子
　　一些性格内向的孩子，平时不愿和老师同学沟通，身边的朋友少，遇到挫折很容易憋在心里，钻牛角尖，“与其跟爸妈说，不如告诉网友”。而游戏中的团队合作让他们得到更多的满足感。这使他们越来越依赖虚拟世界，沉迷于网络。
　　4.自制力差的孩子
　　沉迷网络不好这个道理很多孩子都懂，但就是管不住自己，总想多玩一会儿，再闯一关。

