专家：对号入座选对“个性化家教”
　　学大教育副总经理 东雁新东方中学个性化项目负责人 姜波精锐教育市场部负责人 吕东易思学习法创立者、心理学硕士 徐国明
　　面对家教市场上种种名目繁多的培训机构和课程，家长们不禁发出了这样的疑问：哪个才是适合我的孩子的？对此，记者为广大家长列出了一些沪上知名家教培训机构和其 “个性化家教”的特色，希望能为家长解决这一难题。
　　[一对一辅导]
　　三步曲：诊断、开方、治病
　　◆适合学生：学习上的“疑难杂症患者”
　　1
　　据了解，目前推出“一对一个性化家教”的主要有新东方、学大教育和精锐教育。
　　在学大教育培训的每个学生在接受辅导之前，都会首先接受一套全方位的科学测试。通过对学生进行全方位测评、分析和诊断，找出每个学生独有的学习优势和学习类型，针对每个学生制定不同的教学方案和辅导计划。而作为这一系统的核心技术，则是学大在实践中研制出的国内第一个中小学生个性化管理系统PPTS(Personalized Private Tutoring System)，其核心流程为“个性化分析诊断报告→找出学习优势和类型→制定教学辅导方案→匹配私人教师→构建个性学习方法和策略→教研团队跟踪管理、定期测评、回访反馈。
　　精锐教育在硬件上采取每个学生一间正规教室的做法，教室隔音效果良好，互不影响。在软件服务上，精锐采取了“6对1”的服务，即前期由一名教育顾问对学生进行全面规划、“诊断”，通过做测评卷(包括智力与非智力因素)、分析学生近期试卷等，初步制订一套适合该生的方案；在进行首次一对一授课后，再完善、确定一套专为该生“量身定做”的个性化辅导方案；同时为其配备一名班主任，对学生的生活、学习“双管齐下”。班主任起到了对学生进行学习跟踪、与家长进行沟通，并将学生、家长、机构三者之间意见及时反馈、协调的桥梁和纽带的作用；而精英俱乐部活动则形式多样，如组织名校教师为学生开免费的大班讲座等；此外专职的心理辅导教师，会对有需要的孩子进行一对一疏导；精锐还专门成立了“考试研究院”，聘请名校教师担任顾问进行专业的教学研究。
　　新东方则根据学员提供的近期月考、模考或期中、期末试卷以及新东方名师设计的入学测试卷，由教师分析后为学生量身定做学习计划，帮助孩子及时消化、查缺补漏、巩固知识，及时发现、解决问题。教师指导学生认识知识点的分布比例，确定需要特别重视的主要考点，激励学生勇敢面对挑战。同时，学校要求老师24小时必须开机随时解答学生的疑问。在新东方，甚至一门课会有多名老师分领域辅导。如“个性化培训项目”中英语的培训就是由四名老师来完成，分管阅读、写作、听力和语法四个部分。数学老师又细分为专门的代数老师和专门的几何老师，目的就在于让学生得到更好、更专业的教育。
　　[网课辅导]
　　网上家教：高效自学工具
　　◆适合学生：希望高效学习、快速提升者
　　2
　　易思中学生辅导的核心方法则是易思学习法。该学习法提倡高效学习、快乐学习，兼顾应试教育、素质教育。该学习法也是上海市教委科研课题成果、中央教科所推广的高效学习法。而此种服务模式，经过上万名中学生的实践，效果明显，得到了学生和家长的认同。
　　易思中学生辅导最核心的产品是易思夺分宝(学习软件)，该软件最大的特色是为每位中学生专设超级名校“家教” ，融家教、辅导班、教辅书、网课等优势于一体。这也是易思经过多年科研攻关研制而成的。夺分宝是一套安装在电脑上的自主学习系统。它接轨现行考纲教材，突破考点难点，涵盖了语数外理化史政各科，适合从初预至高三年级学生，是激发学习潜能、摆脱题海战术高效学习方法的具体运用。

