北京中学生满分作文：爱无法被隔离
　　眼下，甲感肆虐，每天电视播报的感染人群在不断上升，让人“谈甲感色变”。笔者近日在报纸上看到一篇文章和一组镜头，文中提到：为防止感染，人与人之间握手、拥抱等直接接触少了，但并没有因此产生隔阂与冷漠。人们更新了打招呼的方式，抱拳礼、撞肘礼、作揖礼纷纷被拾回或创新出来。笔者以为，这样绞尽脑汁的原因不外乎一点，爱永远无法被隔离。
　　在这组令人感动的镜头中，可以看到五花八门的打招呼方式。抱拳行礼的双方仿佛回到了崇侠的古代，大家都像侠客或侠女一样潇洒，似乎嘴里还可以说上一句“青山不改，绿水长流，后会有期”；作揖行礼的是尚道一派，长长一躬身，念叨一声“别来无恙”；至于碰拳礼、撞肘礼据说是青少年的最爱，不算太激烈的肢体动作，传递着浓浓的情谊。无论镜头定格在哪一个瞬间，身体摆出的是怎样的姿态，唯一不变的，是眼神中那份真诚的关切。
　　北京四中部分年级停课了，打开学校网上贴吧能看到，同学之间的问候从来没有停歇。“嗨，高二(3)班的张岳(化名)，隔离在家很寂寞吧，早点养好身体哦——高一年级一位学妹上”，“甲感并不可怕，我们有信心战胜它，高三全体同学一起努力吧”……别看话说得简单，字里行间却有着无限的含义。短短一句问候看上去轻松，包含的真诚却弥足珍贵。
　　在这样的特殊时期，我们在学会保护自己的同时，也要关爱别人。如果你感冒了，出门请带个口罩，不为美观，只为不传染；如果你想咳嗽打喷嚏，请转向一边或用纸巾捂住嘴，不为文雅，只为不让带病菌的飞沫四溅；如果你最先到达学校或办公室，请随手打开门窗通风，不为透气，只为能让全屋人换换新鲜空气。其实，对每个人的关爱就蕴含在身边的点滴小事里。如果心中有爱，就请不要让它被隔离。

