北京东直门中学：让每个学生都有闪光点
　　东直门中学位于东城区东直门交通枢纽中心地带，学校东临二环路，西北与俄罗斯驻华大使馆相接。学校始建于1935年，原名是北京市第二女子中学。
　　记者走进校园，门口青春万岁的雕塑在阳光下格外耀眼，一旁的柿子树上挂满了红彤彤、沉甸甸的柿子，三三两两的学生正在操场上踢球奔跑。
　　为每个学生留下学习痕迹
　　“‘一头红发’使你引人注目，‘一段录像’让我领教你的智慧。你很聪明，领悟能力很强。我只是简单将自己的意思表达出来，你却完美地将我的意思呈现。平时作业完成得不好，那是因为你对知识掌握不牢，但只要你用心，一定能做得更好。阳光总在风雨后，我相信你……”
　　这是东直门中学老师给学生的评语，每一条都新颖有趣，既能切中问题，又能发现学生的闪光点。新高考方案中规定，高中生综合素质评价将作为高校录取时的重要参考，学生综合素质评价中的评语尤为重要。东直门中学教师非常重视对学生的评价，每个在东直门中学学习的孩子，都能被老师找出闪光点。
　　学校教学处主任袁丽秋说，教师在上课时发现了学生一个亮点，下课后就赶紧写下来，为每个学生留下教育过程中的痕迹。为了鼓励教师重视学生评价，学校将教师写给学生的有意思的评语集结成册，供其他教师学习参考。
　　培养二级运动员百余名
　　学校的金帆交响乐团在北京小有名气。今年5月，交响乐团获得第十二届学生艺术节东城区一等奖，并代表北京市参加2010年在上海举行的第三届全国中小学生艺术节展演，成为第三支代表北京市参加此项活动的金帆交响乐团。袁丽秋表示，多年来，学校金帆交响乐团为各专业艺术类院校和清华大学、北京大学、中国人民大学等院校输送了大批优秀的器乐演奏特长生及专业人才。今年学校有一名考生就因大提琴项目有特长被浙江大学破格录取。
　　记者来到学校体育馆，女篮队员们正在训练。多年来，学校女篮百余名队员成为各级优秀运动队和北大、清华、北师大、北科大、北理工等院校的体育后备人才。学校培养了百余名二级运动员，其中一些队员后来成为北京队、国家队的主力。袁丽秋说，准备报考该校特长生的考生，要关注学校的招生信息，参加全市或全区的统一测试，获得特长生资格的考生可降分录取。
　　开放心理活动室十余间
　　“学会做人、学会做事、学会做学问、学会自我发展”是学校对学生的要求。学校将对学生的教育体现在每一个细节中。
　　如今，中学生的心理问题受到家长和学校的关注，不少学校都设置了心理咨询室，但大多数学校只有一间供咨询的办公室，而东直门中学有心理阅览室、个体咨询室、心理测评室等十几个心理活动室。学校心理老师陈萱介绍：“心理健康对学生来讲非常重要，现在中学生心理压力较大，开放心理活动室有利于减轻他们的压力，专职心理老师将帮助他们解决各种心理问题。”每到中午，学校的心理活动室就向所有学生开放，学生可以到沙盘游戏室玩沙盘心理游戏，可以在心理测评室做各种心理测试，还可以听听音乐缓解紧张焦虑的情绪。如果有学生最近情绪不好，还可以到情绪调节室打打沙袋，释放不良情绪。
　　新课改后，学校还设置了各种选修课，有从地理角度分析热点政治事件的地缘政治课，有开阔学生视野的走进历史名城课。丰富多彩的课程让学生对学习充满了兴趣。
　　在教学上，学校坚持分层教学，对不同学生提出不同的教学要求，并布置不同的课后作业。这样既减轻了学生的课业负担，又让每个学生在学习中获得成就感。

