时评：没有择校应是教育均衡的首要标志
　　新教育部长袁贵仁上任一周，就提出教育均衡发展是义务教育的“重中之重”，这是继“普九”之后的又一个“重中之重”。他表示：到2012年实现“初步均衡”，到2020年实现“基本均衡”。(11月8日《南方都市报》)
　　袁部长对当前义务教育问题把脉很准，认为教育均衡发展乃是当务之急，是“国家推动教育发展的奠基工程和贯彻落实《义务教育法》的重要工程”。这并非空穴来风。近年来，以择校为“之最”的教育形态冲决了义务教育的公平底线，人民深受择校之苦。到处泛滥的“择校风”背后是教育资源的极度不均衡，学校之间，强者愈强，弱者愈弱；城乡之间，农村成为教育洼地，留不住优秀教师，留不住优质生源。数年前的“普九”，举债所建学校如今大多荒芜，造成巨大浪费？谁之过？为了追逐优势教育资源，弱校日渐破败，强校则在追逐之中靠着择校费变得肥大起来。然而，就是这个择校费，让多少极具天赋的贫家子弟流落社会。记得朱清时说他小时候求学是公平的，上学是快乐的，他的那个很一般的中学曾走出两个院士。那个时候没有什么重点啊示范啊实验啊……这些花里胡哨的东西。
　　义务教育的第一要义就是公平之下的均衡发展，普天之下“学有所教”。而且不允许那些花里胡哨、徒有虚名的所谓“改革创新”存在。其实反思一下，教育过度行政化罪莫大焉，在“政绩”的撬杠上，一些为政者违背教育规律，拔苗助长，热衷瞎折腾，随心所欲，只管开花不问结果，记者一吹，总结一报，就算万事大吉。11月6日在河北邯郸召开的全国义务教育均衡发展现场会有一个“先进地区名单”，基本属于撒胡椒面，全国各省(市)三个名额。我大致浏览了一下，大中城市的先进区占比不小。众所周知，越是城区教育越是不均衡得厉害，矛盾突出，择校严重，家教普遍，市民怨声载道。可是，竟然一些省会城市也榜上有名，真不能不让人质疑它们名副其实么？
　　有无择校，应当成为义务教育是否均衡发展的首要标志。以此来评判全国各地，有谁堪称“先进地区”？都不妨扪心自问：你那里校际差距大么？“择校费”收得多不多？“条子生”多不多？“有偿家教”热不热？“教师流动”有“潜规则”没有？……但愿博得“先进地区”名誉者不会暗自脸红吧！
　　其实，袁部长对义务教育均衡发展的10年展望已经说明当今的“不均衡”是多么严重和触目惊心：到2012年才是“初步均衡”，到2020年才会“基本均衡”。在此，只有希望这近百个“先进地区”知道“革命尚未成功，同志仍需努力”所寄托的艰巨任务和殷切期望，加倍努力，首要的先把择校现象消灭了再说。

