网友热议：学生在竞争中我们失去什么
　　为了活跃课堂气氛，在教《伤仲永》一文时，理解文意环节，我采用了小组竞赛的形式。全班分成两组，每位学生可任意找对方组的任何一位组员回答课文词、句的解释，若对方回答不出就要接受背书的惩罚，其实这个惩罚并不是我真正的目的，只是想督促同学们认真背诵课文。
　　比赛一开始，双方不分上下，各有千秋，渐渐地有同学把袭击的对象瞄向了基础薄弱的同学，一场“恶战”开始了。学生急剧膨胀的求胜心泯灭了正常的求知心。我想制止他们，但我好像又没有制止的理由。他们每个人都是平等的，在既定的游戏规则中，每一个人都面临挑战，况且这种挑战对基础薄弱的同学又何尝不是一种促进。
　　游戏继续进行，几位心惊胆战的学生竟然很幸运地过关了，我也替他们松了一口气。最后一位女同学被对方点到了，她是班上成绩最差、学习最不勤奋、人缘最不好的一个孩子。她很无奈地站起来，面对对方的问题一脸茫然与无措。班上一些调皮的男孩子已经迫不及待开始倒计时了，这个女孩脸色更窘了。我制止了教室里的喧闹。根据游戏规则，女孩要接受惩罚，明天的语文课她要当众背诵《伤仲永》全文。
　　第二天的课开始了，女孩在全班注目下，站起来开始了背书，开始背得很流利，我暗暗为她高兴。但第二段开始，她开始出错、开始结巴了，每一次的出错都伴随着刺耳的幸灾乐祸的讥笑声，每一次的停顿都会引来欢呼的鼓掌声。刺耳的笑声、鼓掌声深深刺痛了我，我用最严厉的批评结束了游戏。但在第二天交上来的随想作业中，仍有学生表达了对我生气的不理解，有学生写道：我们生存的社会本来就是一个竞争激烈的世界，不是鱼死就是网破，要想在竞争中取胜就必须用计谋。我们课堂上使用的“问差计”就是要以“反客为主”去获取自己的立足之地。老师您的发火，不觉有些莫名其妙吗？
　　看了学生很真实很率真的想法，我无语了。自私、冷漠……我从来反对有人用这样的词语去形容这一代孩子，我觉得每一代人都有自己的优点与缺点。而此时此刻，面对学生毫不在意的诘问，我却突然地茫然无措起来……面对竞争越来越激烈的社会，人们越来越认识到培养孩子竞争意识和竞争能力的重要性，但却忽视了提高孩子竞争道德水平的教育。在竞争中，也许我们会收获成功与胜利，但我们千万不要失去更为宝贵的同情之心、恻隐之心、宽容之心等闪亮的人性之光啊。
　　我想问：孩子们，在竞争中，你们到底丢掉了什么？我还想问，在培养孩子的竞争意识过程中，我们大人失去了什么？

