优秀中考满分作文：家乡的大石榴
　　朋友，你听说过有“宫廷贡品、中州名果”之美誉的河阴石榴吗？它就产在我的家乡——河南荥阳。关于河阴石榴，还有一个美妙的传说呢：当年张骞出使西域途中历尽艰险，人马疲顿，口舌生疮。一位仙女怜悯他，带他上天，在王母娘娘的御花园，品尝了仙石榴后，疲劳顿消，疾病全无，神清气爽。于是他请求仙女将种子带回人间，福及苍生，但玉皇大帝不允。仙女只好偷偷用一根绫带送张骞下凡，被玉帝派的箭手射断了绫带，恰好落在这一带的邙山头，仙石榴就在此安家落户了。爸爸说，荥阳栽培石榴的历史可追溯到两千年前，张骞出使西域从安息国(今伊朗)带回石榴良种，由黄河水路经过此处歇息，种于此，故称为河阴石榴。不管怎样，都在说明河阴石榴的珍贵吧。
　　现在就让我带你们参观一下石榴园吧。
　　来到北临黄河的邙岭。瞧，这里家家户户，房前屋后，山上坡下，到处都是石榴树，一簇簇，一片片，令人仿佛置身于石榴树的海洋中。石榴树伸展着粗壮的枝干，像是张开怀抱欢迎八方来客。树上挂满了红灯笼似的大石榴。有的昂立枝头，有的羞涩地躲于绿叶下，有的笑咧了嘴，像是沉浸在丰收的喜悦中。剥开石榴皮，饱满的石榴子层层叠叠，如玛瑙，似美玉，像水晶，赛珍珠，晶莹剔透。只一眼，已让人垂涎三尺了。无怪乎，石榴在古代就是象征合家团圆、繁荣昌盛的吉祥果品，深受人们喜爱。
　　河阴石榴品种繁多，主要有大红甜、粉红甜、铜皮石榴，当然最受欢迎的要数突尼斯石榴了，听爸爸说，这是从国外引进再加以科技手段培育的新品种。别看它外表不怎么艳丽，可粒大、子软、汁多、味甜，营养价值高。就像家乡的农民，外表平凡，内心淳朴。妈妈说，做人不也该这样吗？不要华而不实，要脚踏实地，注重内在美。
　　石榴浑身都是宝。粒可降血脂、叶可明目、花可止血、皮可驱虫还可制染料、根可止泻。于是我想当年刘禹锡、李商隐选择在荥阳隐居，大概是因河阴石榴的缘故吧。而今天河阴石榴早已成为这一带人的致富金果了，成了附近农民的支柱产业。
　　我爱家乡的石榴，也爱家乡勤劳的人们。

