专家支招：教育均衡发展是关键
　　北京考试报讯(实习记者 徐 凡)  “儿子小学上奥数实验班，中学上补习班，每周六、日陪着他上各种补习班，转战东城、西城、海淀区，每天做大量的练习题。好学校就那么几所，孩子学得苦，家长也不堪重负。”家长王刚说起孩子的“择校”经历，道出百般辛苦。相关专家认为，解决择校问题，教育均衡发展是关键。
　　刚上高一的李旭(化名)中考时，考上了一所普通中学。考虑到孩子的前途，家长使出浑身解数择校，让孩子上了西城区某重点高中分校，还每周给孩子请家教补数学、外语，一个月的花费不菲。用家长李先生的话说，想尽一切办法，就是让孩子能上好学校，因为学校的教育资源、师资水平的好坏与孩子的升学率息息相关。
　　中国青年报社会调查中心的一项调查显示，63.9%的人认为“学校间的办学水平差距过大”是造成择校现象的主要原因。前不久，一所重点中学要在朝阳区一处新开发的房产项目附近开办分校，结果该处房价一路攀升，供不应求。重点校在哪儿落户，哪里有好一点儿的学校，哪里就会成为人们关注和投资的热点。家住东城区的张女士说，孩子的教育是当务之急，为了让孩子有个好的成长环境，家长只能千方百计地让孩子上好学校。
　　北京市第九中学校长郝显军说，在国家政策允许的前提下，择校一方面解决了部分学校办学资金的问题；另一方面，为提高择校生的学习成绩，学校和老师也需要投入更多的精力。他认为，均衡教育资源可以解决择校问题，但是师资水平的差距并不完全是工资待遇造成的，校园氛围、环境以及自我发展的机会也很重要，选择名校的教师有更多机会脱颖而出。只有缩小学校间的差距，教育资源均衡的情况才会出现，择校问题才可以解决。
　　首师大附中副校长沈杰认为，实现教育资源均衡发展在义务教育阶段是可以实现的。均衡教育资源可使薄弱校变为优质校，由此可以为社会培养出更多的合格人才。

