专家建议：像美国孩子那样学科学
　　你了解孩子对学习科学的兴趣吗？你知道孩子在学校学的科学是什么样子吗？这些问题不用调查我也会有答案，因为全国的情况都差不多。中国孩子学习科学的现状是：缺乏兴趣，认为学习科学没有用，然而又不得不学。
　　在当代社会，科学技术是决定综合国力的核心因素、影响经济发展的关键因素，这已成为全人类的共识。今天的孩子一直在享受现代科技发明的成果，包括衣食住行，为什么他们还会认为学习科学没有用？原因很简单，就是大人给孩子提供的科学教育出了问题，我这里主要是指学校里的科学教育。我们的学校提供给学生的科学教材，在我看来普遍存在一些问题：难读、难懂，读之如同嚼蜡，枯燥乏味。
　　世界上科技最发达的国家是美国，美国对孩子进行的科学教育很有特色，要寻找中国科学教育的出路，我们不妨去看看美国的科学教育是什么样子。如果把学校比喻成培养人才的工厂，那么，教材就是这个工厂的流水线。一流的流水线能生产一流的产品，一流的教材培养一流的人才。和许多看了美国原版教材的老师一样，我想用惊奇和激动来形容阅读过美国科学教材后的心情。
　　以2008年出版的美国高中教材《科学发现者》为例，这套教材之所以会让老师们激动，主要有以下原因：它是孩子感兴趣的，它的内容是有用的，它也是科学的。
　　《科学发现者》紧密结合了学生生活与现代生产实际，课文的引入总是从学生熟悉的生活、从现代工业生产的实际开始，在介绍了科学知识之后，课文的结尾又回到科学的应用——生产与生活。这套教材不仅从学生所了解的世界开始，注重引发学生的兴趣，还充分利用科学知识本身的魅力以及探索的乐趣来激发学生学习的兴趣。它的学习形式丰富多样，各种实验实践活动设计巧妙、器具易得、操作方便，可以把动眼、动手与动脑紧密地结合起来。教材设计了多种板块，介绍科学前沿，以及科技、技术与社会，这些内容都是孩子喜欢的专题。
　　这样的教材不仅让孩子有兴趣读，而且更重要的是读得有用。进行有趣的阅读，这是教材编写者吸引孩子阅读的手段，他们把知识的发展过程，写得像侦探在破案，读这样的科学书，犹如读侦探小说，十分引人入胜。编写者的目的实际上是让学生在轻松有趣的阅读过程中学会像科学家那样操作(科学方法)，像科学家那样思考(科学思想)，像科学家那样解释各种现象，像科学家那样预测。另外，教材还教给学生怎样成为一名合格的劳动者，教材在这方面最为突出的特点是，设计了“职业聚焦”栏目，提示学生要从事某种职业必须具备的学科背景与专业知识。同时，教材也培养学生基本的科学价值观。
　　《科学发现者》也是科学的。现在学校里教的科学，不是让学生大量阅读、作探索研究、培养学生的科学能力与正确的价值观，而是一味地让学生做题。很多物理题、化学题实在与科学相差甚远，只是搞文字游戏，让学生伤透脑筋。这样的科学虽不能说是伪科学，但绝对不能说是真正的科学。而《科学发现者》有先进的教学目标，符合现代科学发展的完整知识体系，它的知识的呈现方式是过程式和探究式的，这一点正是与我们的教材最大的不同。
　　这套教材在介绍学科知识时，不是简单堆积学科的抽象知识，而是从科学家关心的研究问题开始，通过介绍科学家对问题的认识和探究得出结论，再进一步验证、修改，最后达到完善。这样的知识介绍绝对不是简单的知识传输，它不仅给了学生鲜活的知识，同时又给了学生科学思想与科学方法的训练。
　　读完整套教材，你会觉得使用这样的教材才能让我们的孩子满心欢喜，充满激情地学习科学。孩子能够既动手又动脑，他们的科学能力、科学素养才能得以提高，并最终成为对科学有兴趣、对社会有贡献的人才。
　　(本文作者系浙江教育出版社中学编辑室主任)

