北京体育后备人才培养基地学校名单
　　截至目前，全市共有24所体育后备人才培养基地学校。相关老师表示，想要报考基地校的考生现在开始就要和学校联系，取得参加全市5月统测的资格。这是记者日前从北京市教委了解到的。
　　目前，全市有清华附中、北京四中、东直门中学、汇文中学等24所体育后备人才培养基地校。各基地校开设项目涉及田径、足球、篮球、排球、游泳、乒乓球、棒球、健美操和武术等，其中田径项目最多，占基地校总数的一半。各校各有特色，如汇文中学的田径项目、育英学校的游泳项目，东直门中学的篮球项目等，都培养出了不少中学生运动会上的冠军。
　　汇文中学体育老师门生伟说，想报考体育后备人才基地校的考生需要由学校推荐参加5月举行的全市统一测试。考生要想获得推荐资格，需要提前和招生学校联系，看看是否符合学校要求。如有的学校田径项目缺的是长跑类的人才，那么有短跑特长的孩子就不适合报考。
　　体育特长生统测主要包括身体素质和专项两项测试内容，考生测试成绩要达到60分以上才可报考。朝阳区中招办主任刘惠红提醒，被确定为体育特长生的考生，在中考志愿填报时，要第一志愿报考。录取时学校将对符合条件的特长生单独排队录取。一般学校都会要求考生达到一定分数，如东直门中学就要求体育特长生中考成绩达到该校录取线的60%。
　　北京市教委相关负责人介绍，基地校承担着高水平体育后备人才的培养工作，相关部门对体育特长生的升学、输送、考试等方面给予政策支持，优秀体育特长生高考时可享受保送升学、免除相关考试、直升对口学校等特殊优惠政策。基地校每年招生人数不能少于规定人数，录取学生名单要报市教委、市体育局认定和备案。
　　◆相关链接
　　北京市奥林匹克教育学校体育后备人才培养基地学校名单
　　东城区：北京市东直门中学(女子篮球)、北京景山学校(男子排球)
　　西城区：北京市第四中学(男子篮球)、北京市第八中学(田径)、北京师范大学附属实验中学(女子排球、游泳)
　　崇文区：北京市汇文中学(田径)
　　宣武区：北京市第六十六中学 (乒乓球)、北京市育才学校 (棒球)
　　朝阳区：北京市第八十中学(田径)
　　海淀区：清华大学附属中学 (田径、篮球)、北京市第一零一中学(田径、女子排球)、北京市育英学校 (游泳)、中国人民大学附属中学(男子足球)、北京市八一中学(男子足球)
　　丰台区：北京市第十二中学 (田径)
　　石景山区：北京市第九中学 (田径)
　　通州区：北京市通州区潞河中学 (田径)
　　顺义区：北京市顺义区杨镇第一中学(田径)、北京市顺义区第一中学 (田径)
　　怀柔区：北京市怀柔区第一中学(田径)
　　昌平区：北京市昌平区第二中学 (田径)
　　大兴区：北京市大兴区第一职业学校 (女子足球)、北京市大兴区第一中学(田径)
　　密云县：北京市密云县第二中学(田径、男子篮球)
　　体育后备人才基地校开始新一轮评估
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  市教委对24所体育后备人才基地学校开始新一轮评估，12月14日起进行抽查。
　　据了解，此次评估验收工作采取学校自评、下校抽查相结合的方式进行。基地校校长对各项工作的重视程度以及学校参加世界、全国、市级比赛成绩等是检查、评估的重要内容。按要求，学校要有稳定的运动训练经费，有一两个重点体育运动项目，且运动成绩在全市全国范围内突出。基地校传统项目训练每周不少于5次，全年训练次数不少于245次，每次不少于90分钟。培养基地还要制定招生选才标准，每年各校招生人数不少于市教委招生政策规定人数，录取学生名单报市教委、市体育局认定和备案。
　　市教委要求，各校要严格执行学籍管理规定，对运动员在校期间的思想、学习以及运动成绩等进行全面考核，考核不合格、训练不努力、运动成绩下降的学生不能继续享有特长生待遇。基地校每年要进行自我评估，并上报评估材料。每两年市教委将会同市体育局，组织专家对培养基地校进行检查、评估、调整。连续两年评估不合格的基地校要限期整改，仍不合格的，取消其培养基地资格。
　　巧练篮球绕标志物运球
　　篮球绕标志物往返运球是中考体育现场测试项目之一，是对考生篮球技能的考核，也是对考生综合身体素质的考核。测试方法是20米往返运球绕相隔1米的双排标志物，最后以时间的快慢决定成绩。此项目为男女生必测项目，只是评分标准不同，女生的评分标准较低。在测试过程中要遵守篮球规则不得违例，如二次运球、走步等，到终点时人球不得分离。所以，针对考试要求，在练习中既要练习运球技术，也要练习速度、灵敏性和协调性等。
　　要提高身体素质可从力量、速度入手。
　　力量  提高躯干力量和四肢力量。躯干力量主要练习腹肌和腰背肌，练习时可采用仰卧起坐、仰卧两头起等方法。增强上肢力量的最简单方法是俯卧撑练习，增强下肢力量可练习各种跳跃，如单足跳、收腹屈腿跳等。力量练习每周1—2次，每次2—3组，每组的量建议控制在中等强度，并循序渐进。比如极限强度能做30个俯卧撑，那么练习时每组20个，做3组就可以了。组间休息时间不宜过长，5分钟足够。
　　速度  有了力量的保证，跑的速度就会提高，另外还要加强柔韧性和协调性。运球往返主要以短跑速度为主，所以我们练习力量、柔韧、协调性都是为了提高短跑的速度。练习中以30—50米的加速跑和冲刺跑为主，在起跑时练习灵敏度和反应能力，采用多种姿势的起跑练习，如背向、坐姿、蹲姿等起跑练习。要提高协调性可多练习跳绳和徒手操。
　　之后，我们就可以练习运球了。首先，考生要熟悉球性，多和篮球“亲密接触”，如做篮球操和小游戏。其次，练习各种原地运球，单手、换手、高运、低运等。再次，练习行进间运球，单手、换手、高运、低运等，速度由慢到快。最后，练习考试项目，即运球绕标志物。练习时重心要低，眼看前进方向。持球部位要准确，变向时持球部位要在篮球的外侧下方，既能保证变向力量，也能保证推进力量。
　　(北京十四中体育教师  龚真观) 　北京考试报讯(记者 彭 丹) 

