学生手机谈情爹妈色变 孩子早恋家长忧
　　“喂，你怎么还不来啊，小青(化名)说她喜欢你，在等着你呢。”俊俊妈妈听到电话那头传来女孩的声音，顿时脸色大变，在一旁玩游戏的儿子见势不妙，一把抢过电话搪塞几句后，匆匆挂了电话。此时，俊俊妈妈才意识到，儿子在长“翅膀”了，曾经为在街上看见小情侣手牵手着急的她，如今在担心哪天就轮到自己的儿子上场“表演”了。近日，本报记者聆听了俊俊妈妈的担忧后，对中小学生用手机、网络等方式谈情说爱的现象进行了走访。
　　■ 访 谈
　　儿子被评了个“最受欢迎奖”
　　今年35岁的廖女士，目前正为儿子俊俊的懵懂焦虑不已。她说，俊俊在昆明某小学读6年级，儿子本身性格内向，在大人面前像个大老爷们，从来不跟家长说班里的八卦新闻，直到偶然一次听朋友的女儿说起，她儿子在班上，经过全体女生投票被评为“最受欢迎奖”。细问评选标准，竟然是长得帅、女生人缘好，她才恍然大悟，孩子长大了，正处于身体发育期和思想上的转轨期。
　　廖女士说，从那以后她就关注孩子的言行，有一次翻看儿子的手机短信被俊俊发现后，孩子没表现出明显的抵触情绪，但从那次以后，当再次将儿子接来过周末时，儿子清空了手机收件箱，每回一条短信就删掉。有一次，儿子的手机放在廖女士包里就去玩游戏了，结果手机响了，屏幕上显示的是没有名字的号码。“妈妈可以帮你接吗？”得到儿子的允许后，她还没来得及说话，就听到电话那头传来一阵吵闹声，一个小姑娘说，“喂，你怎么还不来啊？就差你了，小青还等着你呢，她说她喜欢你。”跟着就是其他女生的吵闹声……“我是俊俊的妈妈”，儿子一听廖女士的应答就觉得不对，赶忙抢过电话嗯嗯两声后说，“是呢，好，就这样。”仓促挂了电话。廖女士最后才知道，在同学周末聚会和陪妈妈过周末两者间，俊俊选择了陪妈妈。
　　■ 声 音
　　老师
　　作弊手机发现传情短信
　　“现在中学生早恋现象很普遍，特别是到了初二。”教历史的贾老师说。某次，她在监考初二年级时，发现一名男生用手机作弊，为了掌握证据，她翻看了男孩的手机短信，除了同学间相互传答案外，其余都是和异性的肉麻短信，“我想你”、“放学我们一起走，我送你回家。”等等。贾老师说，初一年级的孩子，才从小学升上来，对环境还不熟悉，但到了初二，不仅同学间混熟了，身体也正处于发育高峰期，再加上现在又是信息高速发展的时代，手机、网络等获取信息非常方便的特点，让孩子们很容易对异性产生好感。
　　对此，贾老师说，在教育方面，只有让家长和老师双管齐下，才能让孩子合理对早恋有一个正确认识。因为稍不注意引导将会适得其反，让他们出现逆反心理。不同年级的老师们一同讨论时，发现一个共同的规律，单亲家庭的孩子相对其他孩子来说，思想成熟得早一些，其实他们更需要爱，渴望被人爱、渴望被关注，而更容易产生对异性的好感，特别是男孩，容易产生想要保护女孩的冲动。“发现班上有早恋的苗头，我一般都是私下找他们谈话。”贾老师说，解决问题的关键在于，孩子们需要被尊重。
　　家长
　　网络手机犹如洪水猛兽
　　廖女士说，她和所有的家长一样关心孩子的成长，虽然目前儿子还没有什么过分举动，但孩子所处的环境是多变的，其他同学已经在为孩子“牵线搭桥”了，在这样的环境下，不免催促他早熟。曾经想过就当做什么都不知道，不要去提醒他，但是任由发展也不行，只有向他晓之以理、动之以情，以讲道理的方式，让他知道现在是学习的时光，而不是恋爱的季节。
　　“对于孩子的成长，网络、手机的出现和普及，真的犹如洪水猛兽。”家长陈先生无奈地说，由于工作忙，疏于对孩子的管教，才读初一的儿子经常“煲电话粥”不说，还有一个自己的QQ号，不仅和同学网聊，还约见同龄的女网友见面。
　　记者了解发现，现在的中小学生拥有自己QQ号的人并不在少数，按时偷菜，在虚拟网络中结婚买房，已成为一种流行。

