优秀小学五年级作文：窃玩记
　　窃玩记
　　龚洲   砂子塘小学校园记者站五五班指导老师：杨冰花
　　“沙沙沙……”这是“鞠躬尽瘁，死而后已”的春蚕享受桑叶大餐的咀嚼声？还是柔情似水的风姑娘爱抚小树宝宝的摩擦声？还是……
　　其实呀，这是泡在题海中的我奋笔疾书的书写声。此时此刻，我仿佛是一位“作业大侠”，向敌人发起“冲锋”。由于“敌军”派出的都是“虾兵蟹将”，很快便被我“杀”得“人仰马翻”。接着，我又“过关斩将”并打算直捣黄龙。突然，“半路杀出个程咬金”，五员“BOSS级大将”与我“不期而遇”。我大喜，与它们“交战”起来。可是，我低估了它们的实力。几个回合下来，我就累得“气喘吁吁”，只有招架之力，没有还手之功了。
　　这时，我动起了“歪脑筋”：反正时间还早，题也只有十几道了，不如去玩会儿电脑，放松放松。
　　说干就干，趁妈妈不注意，我蹑手蹑脚地进了书房，玩起了“7K7K”小游戏。正当我玩得“如痴如醉”之时，突然发现时间已过去了20分钟，我也就适可而止重新回到“战场”。
　　虽然回到了“战场”，可我却“身在曹营心在汉”，时时刻刻想着那如磁石般吸引着我的电脑游戏。终于，禁不住游戏的诱惑，我又如法炮制，潜入了书房，玩起游戏来。我时而在冒险岛上斩妖除魔，时而在侠盗飞车中惩恶扬善，当然也不忘在象棋国内翻越楚河汉界……转眼间，已过去了35分钟，我这才手忙脚乱地关闭了网页，绞尽脑汁地攻克起难题来。然而木已成舟，我也没有能力力挽狂澜了，只得带着剩余的好几道习题去见妈妈。
　　妈妈看后，语重心长地对我说：“洲洲，你又分心了吧？世上无难事，只怕有心人，你一定能做出来的，只要你一心一意，全神贯注。”
　　我抓起作业本，回到书房，继续做起习题来，心想：“以后再有麻烦，也不能放弃，否则会得不偿失！”

