调查：家长最希望了解如何培养孩子良好习惯
　　近日，由中国科协青少年科技中心与全国妇联儿童工作部联合组织的八省市家长科学素质调查报告发布，为家长科学教子和有关方面提供了可靠依据。
　　最希望了解如何培养孩子良好习惯
　　调查显示，九成以上家长对日常养育知识有正确认知，但对青春期孩子的心理发展特征认知度有待提高。
　　如对6~9岁和10~12岁的孩子在生理发展外部体征(身高、体重、换牙及声音等)的变化认知度较高，而对(心率、呼吸力量等)的变化认知度较低；80.0%以上的家长对6~9岁孩子心理发展特征有正确认知，但对进入青春期(10~2岁)后孩子心理发展特征的正确认知度在80.0%以下。
　　部分家长在培养孩子良好生活习惯和营造家庭环境上表现良好，经常鼓励孩子参加家务劳动，指导孩子养成讲卫生、按时作息的生活习惯，还经常鼓励孩子在生活与学习上进步，主动和孩子交流，耐心倾听孩子的意见。
　　绝大多数家长最希望了解如何培养孩子良好生活、学习习惯等信息，90.0%以上的家长表示尊重孩子的个人兴趣，59.0%经常保持这样的教育方式。90.0%以上的家长认为对孩子文化知识和安全知识的教育比较重要，而认为网络知识与性知识的教育重要性较低。
　　在营造家庭环境方面，67.3%的家长认为“安全、民主、轻松、和谐的家庭氛围”最重要。
　　北京家长科学素质指数最高
　　八省市家长科学素质指数百分制平均得分为64.5分，其中北京家长科学素质指数最高，得70.9分，上海排名第二。
　　从影响因素看，居住在城市、家庭收入较高、职业为企业管理人员、公司职员、教师与政府工作人员的家长科学素质指数相对较高，且男性略高于女性。20.2%的家长对常见的科学观点有正确认识，认为科学对社会总体有积极影响的在50.0%以上，对个人生活有积极影响的占比88.2%。
　　六成以上家长认为培养孩子科技创新意识和支持青年人才是培养科技创新人才的关键。
　　67.8%的家长认为科学家是对社会贡献最大的职业，其次是教师和医生。他们最希望孩子长大后从事医生职业，其次为科学家与教师。家长与孩子参加科普活动的意识和行为需进一步鼓励和提升，仅有14.9%的家长经常参加科普活动，12.5%的家长经常带孩子参加科普活动，从背景看，高学历、居住在城市的家长表现积极。
　　希望政府开展家庭教育工作
　　调查表明，无论是获取家庭科学教育信息还是科学信息，大众传播媒介都是大多数家长期望的途径。四成以上家长希望政府促进“农村的孩子享有优质的教育”和“大力发展家庭教育指导服务机构(如家长学校等)”，近四成家长希望政府“利用媒体深入、广泛宣传家庭教育的正确观念和科学方法”，并“将家庭教育纳入城乡社区公共服务体系”。     
　　据悉，这项调查覆盖了全国7个地区的8个省市，分别为山西、北京、辽宁、上海、湖北、广东、四川、陕西，调查对象是我国6~15岁处于义务教育阶段儿童的家长，包括法定监护人和实际监护人。          
　　本报记者 朱福全

