云南从2010年起取消统一中考 由各学校择优录取
　　云南省教育厅二日向媒体通报，从二0一0年起，该省将取消全省统一组织的初中毕业升学考试(简称中考)，改由各学校根据综合素质评价等级和学生学业水平考试两项指标择优录取高中新生。
　　云南省教育厅副厅长王建颖说，改革“中考”是云南深入实施素质教育，全面落实国家课程方案、规范学校办学行为、全面提高教育教学质量、促进义务教育均衡发展的迫切需求和关键环节。
　　王建颖表示，云南省初中学生学业水平考试从二00九年秋季入学的七年级学生开始实施，由教育厅制定统一的考试标准、统一的考试科目、统一的考试时间、统一发布全省义务教育阶段教学质量蓝皮书，考试科目包括中学阶段所学习的十三门课程。综合素质评定统一从二00九年秋季入学的七年级学生开始实行，充分尊重学生的自我评价，并在同学互评和学生成长记录的基础上，经过集体讨论，给予学生客观、公正的评价。
　　上述有关消息早在今年九月就在当地媒体中传出过。当时，业界人士褒贬不一。有人认为，这是国际惯例，但在中国执行起来有一定难度。也有人认为，在现代教育体制下，老师应当是学生的引导者，引导学生有创造性地发展，不能用选拔考试一个标准去培养考试机器，只有培育多样化的人才，才能适应社会多样化的需求。此次改革有助于学生个性化发展和个人潜质的发挥，为高校培养更全面的人才。
　　此间分析人士则认为，将学校的综合评价作为考试学分，这种制度能否顺利实施取决于高考制度的改革，如果现行高考制度不改革，中考要脱离学分是很难实施下去的，因为追求学分、高分仍是多数基础教育学校的终极目标。
　　另外，为了保证此次教育改革目标的顺利完成，并充分考虑学生综合素质的发展，云南省还将禁止包括“奥赛”在内的中小学学科竞赛活动，并规范中小学招生加分政策。(记者 保旭)

