09浙江宁波中考满分作文：对我影响最大的人
　　对我影响最大的一个人
　　一日同窗便是缘。而同窗三载，又一直与我同桌从未改变，这可是多深的缘呵。
　　都说光阴似水，似水般匆匆的光阴里有他笑意盎然也便足够阳光。
　　他--我的同桌，在这三年中无时无刻不在影响着我，使我得以拥有如今的自信和笑脸。
　　相识
　　九月，从来都是混杂着初秋的惆怅和夏末的余温。既有眷恋与忐忑不安，又有欢乐与不己的兴奋。
　　一开始，没有一拍即合或者热火朝天。我们只是按班主任的安排坐到一起。我沉浸在与旧友重逢的欣喜中，对他只有显得拘谨又简单的自我介绍。
　　而他也只是安静的坐着，礼礼貌貌，低调得很。
　　我尚不知道他的"传奇"，只是那工整认真的、一丝不苟的作业着实让我既惊诧又敬佩。
　　相知
　　他的光芒在随后的日子里一点点的绽放。
　　我以前从来都不会想到，其貌不扬的同桌竟如此的优秀--敏捷的思维，优美的文笔。既有在演讲台前的慷慨激昂，又有在运动会上的奋力拼杀。
　　我被震撼到了，除了心服口服别无他法，内心也生出了一点点斗志：他可以，为什么我就不可以？
　　于是我不再每日晃晃悠悠无所事事，也学会他在语文课上大声朗读，或者在历史课上奋笔疾书。
　　除此之外，影响我的还有他的笑。
　　熟悉之后，我发现他竟然也是如此悠闲风趣的家伙。他懂得从哪里找快乐，或者自己制造快乐，处得久了，这快乐自然也就传染给了我。
　　原来我也能学会认真和自信。
　　相敬
　　和我同桌的他一天天变得更加厉害，与他同桌的我也一日日地成长蜕变。我们早已熟悉彼此的一举一动。有时候我会觉得自己都与他相似起来。
　　他说："我觉得你真是最好的同桌。"我回应说觉得他也是。
　　或许因为我们影响了彼此吧？至少，因有他做同桌，我才不致于沉迷其他甚至荒废学业。
　　他总有些时候让我知道，怎样做正确的事，应该做什么来改变。
　　他--无疑是在这满是繁花的青春岁月里，对我影响最大的一个人。

