北京名校周边房价较去年同期普涨50%
　　北京名校周边房价较去年同期普涨50%
　　晨报讯 为了让孩子上名校，买一套可以就近免试入学的学区房，家长们究竟愿意出多高的价？北京家长给出的最新答案是每平方米3万元。
　　根据北京各大中介机构的经营数据，今年北京一些名校周边的学区房价格相比去年同期涨幅普遍超过50%，部分名校学区房成交价已超过每平方米3万。购买者除了投资客，大多为渴望择校的家长。
　　名校学区房挺进3万区间
　　海淀区中关村三小学区房，房东报价每平方米32000元；东城府学小学学区房，平房一间21.3平方米，房东报价70万。这是两则昨天刚刚挂到家长网络社区的房源信息。根据中大恒基和链家地产的经营数据，这两所北京名牌小学周边学区房的成交价已经达到每平方米30000元。而去年同期同类房源的成交均价在每平方米18000元，一年涨幅高达66.7%。海淀区的五一小学和西城的北京实验二小，学区房的价格一年涨幅也都超过50%。根据统计，学区房与同地段非学区房价格差普遍在每平方米3000元左右，海淀区学区房与同地段非学区房价差最大，达到每平方米5000元。
　　名校升学率
　　成学区房价格晴雨表
　　某中介机构负责人说，咨询学区房的家长最关注的是孩子上哪所小学将来能升入好初中，更有把握上重点高中。学校的升学率成了家长衡量学区房价位的关键指标。
　　海淀区理工大学附中近两年中考成绩突出，学校周边的二手房价格上涨速度明显快于周边同类房源。
　　学校划片范围躲猫猫
　　家长购买学区房是期望享受免试就近入学的政策，然而确定学区房却非常困难。在公开渠道，家长很难查到名牌学校的划片范围，主管的教育部门也不接受个人对学校划片范围的查询。加上学校划片范围每年都要进行一些调整，更加大了学区房确认的难度。
　　由于无法确认学区房而买了伪学区房的现象时有发生，日前，一位家长为择校花费近300万元在中关村购买了一套名校学区房，却被学校告知，由于房子在物业的四层以下，当初规划是商用，因此不属学校划片范围，不能享受居民就近入学待遇。
　　由于学区房供不应求，不愁卖的房主在房屋买卖协议中要求与买家签订协议，如果学区房失效，卖方不承担责任。这也意味着家长购买学区房风险加大。
　　教育不均衡催热学区房
　　北京21世纪教育研究院的熊丙奇教授认为，之所以存在学区房的概念，主要在于义务教育阶段的各中小学办学质量存在严重差异，政府出台的严禁择校、就近入学的义务教育政策，在中小学办学质量存在巨大差异的现实面前失效，各种择校行为屡禁不止——有权的家庭可通过权力走通择校之路，有经济实力的家庭举家搬迁到学区之内更是合情合理合法之举。
　　要给学区房降温，就必须推进教育均衡，给择校热降温。但推进教育均衡涉及到多方利益的博弈，非短期能够解决。(施剑松 初小青)

