南京实验学校学生“被自愿”补课
　　“南京一中实验学校又开始组织学生在周末补课了！”日前，一位学生家长向记者投诉称，该学校还向每个参加补课的学生收取一千多元的费用。早在今年6月份，江苏省教育厅就规范中小学办学行为，专门出台过“五严”禁令，尤其严禁学校组织学生在节假日集体上课。但“上有政策，下有对策”，随着时间的推移，南京一些学校想尽办法以“学生自愿补课”为借口，以“社会力量办班”等形式变相组织集体补课。在这些学校负责人眼里，国家教育主管部门关心孩子健康成长、为适龄学生减负的“三令五申”俨然成了“一纸空文”。
　　11月21日，星期六。根据学生家长提供的线索，记者一大早就赶到了位于来凤小区一条僻静小巷里的南京金陵汽运职业技术学校。由于是周末，学校铁门紧锁，门卫也不让任何陌生人进入校园。记者经外围观察发现，学校里至少有5个教室中坐满了学生，这些学生正在上课。该职业技术学校的工作人员也证实，正在里面补课的是些“中学生”。但随后，一位自称正在值班的职业技术学校老师却一口咬定：记者看到的那些学生全部都是这所技校的学生。但当记者提出要到补课现场进行核实时，这位值班老师断然拒绝。
　　记者在学校周边调查时，不少市民向记者介绍，这所技校每到周末就有外面的中学生过来补课，“早上7点多就开始了，要到下午4点多才结束”。
　　下午4点20分，记者再次来到金陵汽运职业技术学校时，正巧赶上补课班放学，身穿“一中实验”校服的学生们从铁门里一涌而出。据一位“一中实验”学生透露，当天参加补课的是该校高一年级5个班的学生，上课的老师也是该校的在职老师。“是学校组织的，连高一年级组长都来了”，“补课每周一次，15次要收1600多元补课费。”另一位学生告诉记者，“教室桌椅板凳不全、条件极差，学校管的午餐也非常难吃”。这些连中午休息时间也不准外出、整天都被“集中管理”的花季孩子，对这种补课生活连连称苦。
　　记者在调查中发现，在南京，学校以各种形式变相组织集中补课并不鲜见。虽然江苏省教育厅曾明文规定，不允许学校周末组织任何性质的补课或是占用学生正常休息时间的活动，但面对禁令，学校也有对策。一条据称是一中实验学校发给家长的短信显示：“经过学生自愿报名，现初步决定自本周末起组织周六补习，希望得到广大家长的支持……千万不可打举报电话……”由此可见，学校只要发一个“自愿者参加补习”的通知，绝大多数学生就这样“被自愿”补课了。
　　“学校说教学进度来不及，必须安排周末补课。教学进度难道不应该在教学大纲规定的时间内完成吗？”一位家长质疑，周末赶教学进度不但占用了孩子的活动时间，还造成了家长重复支出，增加了家长的额外经济负担。
　　情况真的像学生和家长介绍的那样吗？在国家为适龄学生减负的“三令五申”下，学校为什么还要顶风组织学生在校外集中补课？对于这些问题，至本报截稿时，南京一中实验学校方面没有给予记者任何回答。
　　“被自愿”补课的背后是应试教育制度下的无奈，一位业内人士表示，虽然学校这样做确实触犯了相关规定，但也是“迫不得已”，因为最后检验学校、老师教学质量的还是高考成绩。记者手上的一条南京一中实验学校在今年6月份发布的“特大喜报”，从某种意义上也支持了该人士的观点：我校09届高三高考二本上线人数为86人，占报名人数250人的34%，大大超额完成市教育局下达二本上线23人指标，推进率为374%。
　　对于集中补课一事，教育主管部门如何处理，本报将继续关注。
　　实习生 周琦 记者 曹雷

