“校长实名推荐制”北大在上海试水两年
　　北大日前宣布，2010年自主招生将在10余个省市试行“中学校长实名推荐制”。获得北大“推荐资质”的中学校长，可按分配名额推荐优秀学生，总数在北大本科招生计划的3%以内。被推荐、经北大审核合格的学生，可免于参加北大自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者将享受高考北大录取线下降30分录取的政策。
　　事实上，北大从2007年起就已在上海试行“中学校长推荐制”。沪上名校复旦、上海交大，也从几年前实施这一举措，经部分中学校长推荐的考生可免于参加自主招生笔试，直接进入面试关。今年，同济大学也将推出此举。越来越热的“中学校长推荐制”，意义何在？
　　年级决定推荐，校长签名
　　沪上一所重点中学的校长告诉记者：“每年，几所名牌大学都会给我们少量自主招生名额由校长直接推荐。推荐书上签了我的名字，但学生不是我推荐的。”一方面，中学校长无法对每个学生有着全面、深入的了解；另一方面，校长一人决断，也难免会遭遇是否公平的质疑。所以，通常采取的做法是，由高三年级组长、班主任、任课老师等组成推荐工作小组，根据学生的校内考试成绩、排名、学科竞赛获奖情况等“硬指标”，决定哪几个学生可以被校长推荐。全年级统一意见后，校长在推荐书上签名。
　　舆论普遍担心，“中学校长推荐制”是否能做到公平公正？根据教育部门规定，凡是中学校长推荐的学生都必须在中学公示，中学公示通过后将在大学招生网上公示。一旦弄虚作假，高校将取消中学校长推荐资格。北大招办有关老师表示，从前两年在上海的实行情况看，中学校长推荐的生源相当优秀，因此北大今年在更大范围内推广这一制度。沪上不少中学校长认为，“中学校长推荐制”表明大学更加尊重中学的“发言权”，对中学来说是件好事。
　　推荐怪才偏才，只是“希望”
　　当年，钱钟书先生报考清华时，数学仅得15分，但因国文、英文成绩突出，特别是英文获得满分，被清华破格录取。如今，中学校长们会推荐“钱钟书式”的学生吗？不少中学校长表示，现在推荐的还是传统意义上的好学生???各科全面发展，考试总分高，有理科竞赛获奖经历。这样的学生推荐上去，不会引起争议，也能得到大学认同。
　　中学校长们也希望能推荐一些怪才、偏才学生，但目前仅仅停留在“希望”而已。有的校长说，放眼望去，综合成绩好的学生不少，但找不出某方面有出类拔萃才能的学生，所以无从推荐。有的表示，目前中学、大学对于偏才怪才的培养和选拔机制还不完备。学生有某方面特长，但怎样才算“杰出”，才可以动用名牌大学宝贵的录取资源，目前还没有科学规范的认定体系。也有的校长担心，即便怪才学生被校长推荐，获得录取优惠政策，但他们还是需要参加高考，还是有可能被高考“刷”下来，这样不是白白浪费了校长推荐名额吗？
　　一些教育界人士指出，为公平起见，校长只会将一名学生推荐给一所大学。所以，“中学校长推荐制”从某种意义上来讲，是名牌大学对优质生源进行提前“锁定”和“瓜分”。上海中学校长唐盛昌、闸北八中校长刘京海认为，“中学校长推荐制”给了校长们更大自主权。校长要用好它，需要相关制度和体系的支撑。怪才偏才人数极少，选拔和鉴别的成本并不高，对高校录取的公平公正不会构成“挑战”。因此要开辟通道，让那些具有特殊才能、但在传统高考制度下可能被埋没的学生“冒”出来。这样，中学校长的“慧眼”才能在推荐制中真正体现出来。

