海淀外国语学校走知书达礼教育模式
　　海淀外国语实验学校自建校以来，始终坚持以“知书达礼、品德高尚、外语出众、综合素质高”为育人目标，培养“有道德、有文化、有特长、有魅力”的新型人才。为实现这一目标，海淀外国语实验学校全面贯彻党的教育方针，积极探索符合自身发展的教育教学模式。
　　只有特殊的教育思路才能打造特殊的教育模式；只有特殊的教育模式才能塑造出特殊人才。 学校根据自身情况制订了与众不同的“一体两翼”办学思想。“一体”是指学校全面贯彻党的教育方针及办学的整体水平。包括学校的办学框架、综合管理水平、教育、教学水平，教师和学生所具有的综合素质、软硬件的设施配备等，这是学校的办学基础。“两翼”的含义，一是注重对学生的道德教育；二是加强外语教学、提高学生的外语水平，突出学生在听力和会话方面的优势。
　　学校注重学生文化知识的积累。在教学过程中以学生把握为目标，教师上课时要让学生接触类似的问题，使学生能够把所学知识运用于实践。学校在教育教学工作上，还重视从基础的习惯入手培养良好的行为习惯，培养创造性的思维习惯，培养自觉学习习惯和终身学习习惯。学生从一进校门起，就进入了一种半军事化的生活状态。学校对学生的言行举止、饮食起居等都有明确的要求。
　　学校在重视文化知识教育的同时，把德育放在同等重要的位置。学校在德育教育上，以“体验式教育”方法为主，经常组织各类活动，让学生在活动中沟通、交流、合作。通过参与各类活动，学生学会了团结协作、尊重他人，也懂得如何为人处世，如何做一个讲文明懂礼貌的人。为培养学生的爱心和社会责任感，学校定期开展公益活动，比如组织学生去敬老院献爱心，为农民工子弟学校捐款，与服刑人员子女学校学生交谈等，培养学生的爱心、善心和高尚品德。学生用真诚和汗水赢得赞许的目光，也从别人的笑容中感悟到 “我为人人，人人为我”的快乐。
　　十年实践证明，海淀外国语实验学校培养出来的学生，讲文明懂礼貌，纪律作风过硬，身心健康，成绩优异，创新能力和社会责任感强，视野开阔，具有很强的可持续发  展能力，得到了社会的普遍认可。

