中考支招：学好初中物理的四个关键点
　　一、注意观察。在学习物理时，首先要注意观察教师和课本中给出的物理现象，如课本中提出的问题、给出的图片、实验及教师的演示实验等。观察的主要方面有：物理现象或事实产生的条件、表现的形式如运动、变形、温度变化、结果等。其次，要有意识培养自己观察生活中物理现象的习惯和兴趣。
　　二、要注意学习和总结物理学科解决问题的方法，帮助自己逐渐提高思维能力。物理教材中并没有专门的章节介绍物理学科的学习方法。但，又可以说，整本教科书都在讲述物理学科解决问题的方法。因为教材在讲述物理概念、定律、公式时，就是按物理学科解决问题的步骤在进行。即一般是先提出问题，再通过实验研究、观察、分析推理、概括总结等步骤进行的。因此，在整个物理学习过程中，在学习教材解决问题步骤的同时，还要注意思考，看自己能否想出与教材中不同的解决问题的实验、方法和步骤。这样，就能在学习继承前人思维成果的同时，又能锻炼和提高自己解决问题的能力和创新能力。
　　三、要注意记忆方法。学习初中物理虽然需要注意培养思维能力，但同时也要重视记忆，要在理解的基础上进行记忆，不要机械记忆。记忆时要注意找规律、找特点，要准确。要准确记住各种定义、定律的文字表达和各种物理量的“单位”。这有利于帮助我们形成物理文字、语言的表达能力。物理计算公式与数学计算公式的一个最大区别就是，公式的每一项因子都带有“单位”。所以，在记忆物理公式表达式时，一定要记住各项因子的物理单位。
　　四、要重视实验，尽可能多动手做实验。不会做实验就不能说学好了物理。实验动手能力，主要指观察、操作和制作等动手能力。开始学习物理时，可注意观察老师是如何做各类演示实验的，如实验的步骤先做什么、后做什么实验的方法。做实验时，按老师要求的实验步骤和方法认真实验、练习。对老师和教材中给出的有关学习物理概念和规律的探索性小实验、小制作都要积极想办法动手做。这对增强动手能力是非常有利的。另外，还可以自己主动设计实验。如对教材中插图、习题里隐含的实验内容，就可以自己动手动脑设计实验步骤和方法，进行实验。这能培养你的创新能力和动手解决问题的能力。(晓芳)

