热议：考试成绩好的老师能教得好学生？
　　下周起，本市各中小学就将进入期中考试阶段。在学生们紧张地复习迎考的同时，部分中学的老师也开始积极备战，因为他们要和自己所教的学生一同参加考试。“师生同考”这一教研体验形式正在沪上不少学校悄然流行。
　　目的不在于考倒老师
　　记者获悉，即将在下周举行的本学期期中考试，光明初级中学将采取“师生同考”的形式。不少走出考场的老师也纷纷感慨：“我只考了一门，感觉有些吃力，但我们的学生还要考五门，他们不容易啊！ ”
　　该校语文教研组老师陈增玲说，自己已经参加过多次同考，在考试之前会大致看一下要考的内容，但因为试题多出自平时上课内容，所以并不需要刻意复习。反倒是从做过的试卷中，对自己平时出卷命题方向的理解提高了不少。
　　“学校开设‘师生同考’的目的不在于‘考倒’老师，而是为让老师通过考试，更好地把握好自己在教学中的度。”该校英语教师高飞说。
　　老师体验学生应试压力
　　上海市甘泉外国语中学教师裴蓓告诉记者，虽然学校还没有“师生同考”类型的活动出现，但从2008年开始，学校会组织各个学科老师在中、高考后参加相应学科的考试。为的是让学校老师切身体验学生在考试过程中的压力，了解考题中出现的难点、教学过程中的漏洞，也是让各年级同学科老师间加强沟通，更加完善初、高中阶段整体的教学流程。
　　试后学校不会公开每位老师的“中、高考成绩”，但会组织举办以学科为单位的试卷分析，大家共同探讨、找寻、弥补教学中存在的漏洞。对此，有学生认为应将教师和学生的考试成绩拉在一起排排名次，看看教师能不能考得过学生。
　　教师水平不宜用应试提升
　　不过，对于“师生同考”，申城的教育界也有另外一种声音。有人认为，教师是一种专业性很强的工作，其职业能力不是“师生同考”能考得出来的。有的教师也许考试成绩不错，却未必能给学生上好课；有的教师考试成绩可能不好，教学水平却不一定差。特级校长杨明华认为，不宜用考学生的方式去考老师，毕竟有的老师年纪大了，记忆力、灵敏度、应试能力可能都不及学生。“提高教师的专业水平发展，不是靠应试提升，而是要靠老师自我提升、强化自我责任感、事业心以及团队的作用来完成。”

