教育时评：取消中考看上去很美(图)
　　新闻背景
　　云南省关于中考改革的具体措施主要有两个方面：
　　一、2009年秋季入学学生实行学业水平考试，评价由两部分组成：(1)基本素质评价指标包括思想道德、学习态度与能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现等五个方面；(2)个性发展评价指标包括个性特长、个人成果及其他自主选择的内容等。初中学业水平考试采用A、B、C、D级制。
　　二、从2010年开始，实行将优质高中阶段学校招生指标按一定比例分配到各初中学校的招生制度。从2012年起全面取消中考，逐步建立择优统招、定向招生、推荐保送、特长生录取以及由招生学校进行必要的面试考查等多种招生录取方式。
　　日前，云南省教育厅制定并出台了一项关于中考改革的意见，意见称将从2012年取消统一中考，学生三年的综合成绩将成为高中录取的主要参考。消息一出，引起各方热烈讨论，取消统一中考，对于学生、家长、教师来说是喜还是忧呢？
　　广州：中考制度暂没变化
　　记者了解到，在2006年，广东省教育厅也下发《广东省基础教育课程改革实验区2006年初中毕业考试与普通高中招生制度改革的指导意见》，意见指出，在课改区要改变以升学考试科目分数简单相加作为唯一录取标准的做法，力求在改革初中毕业考试、实施综合素质评价、改革普通高中招生办法三方面予以突破。
　　学业考试要坚持多样化的原则，可根据考试的内容采用纸笔测试、计算机辅助考试、听力测试、口试、实验操作等形式；纸笔测试可采用闭卷、开卷或开闭卷相结合等不同形式，学业考试的成绩以等级制的方式呈现，各普通高中学校根据学生的考试成绩、学业等级、综合素质评价结果进行录取，但综合素质测评只是作为一个参考，作用不大，今年广州的中考制度和去年相似，暂时没有大的变动。
　　家长反应
　　等级评价利于全面发展
　　陆莲(女) 孩子上初二
　　“分、分、分，学生的命根”，这句喊了三十多年的口号在今天依然存在，我的孩子今年上初二，为了能考上理想的高中，在整个初中阶段，我也成为压榨孩子的罪魁祸首，逼着他拼命学文化知识，放弃一些业余爱好，其实内心也是不忍的，可在这样的考试制度下，你差一分，就意味着要多交几万元，对于工薪阶层来说，我宁愿逼着孩子多考几分。
　　现在云南省取消分数制度，以等级来划分，我认为是一个很好的倡议，其实，几分之间根本看不出孩子的差异有多大，与其这样你追我赶死死相争，还不如学学自己感兴趣的东西，加强与他人的合作和交流，这些都有利于学生全面发展。其次，“定向择优”可以逐步改变择校问题，在义务教育阶段，择校问题一直是家长所头疼的，每年“小升初”的时候，家长们都想尽办法让孩子进入一所好学校。实施“定向择优生”的招生制度，为普通初中的孩子提供进入优质高中学习的机会，从一定程度上可以改变择校问题。
　　权力下放，老师遭信任危机 
　　张功和(男) 孩子上初三
　　仔细看了云南省的这个中考改革制度，第一感觉是想法是好的，但操作起来有很大困难。我原来做教师的时候，有一年，上级部门将评定职称的决定权交给各学校，校长立马成了关键人物，只有3个指标，却有8个人相争，大家想尽办法，找关系、走后门，校长也觉得很难做，最终，在利益面前，老师之间由暗箱操作到最后公开打架，事情闹得很严重。第二年，这项措施废除了，继续由上级部门来评定。
　　云南省的中考改革也可以说是权力下放，学校的自主权多了，老师的作用更关键了，素质测评以A、B、C、D来评定，这里面有很大的主观性，跟家长关系好的，我给你个A；关系一般的，给个B；而这些却成为孩子升高中的指标之一，实属欠妥。
　　还有一些所谓的推荐生、特长生，这又给拉关系、找后门留下了很大空间。我们都知道现行的考试制度肯定有很多弊端，但怎么改，还是要慎重。
　　学生声音
　　支持：更多时间发展兴趣爱好
　　张一民 广州市第40中学初三学生
　　现在初三的生活真的很辛苦，全天候学习，没有业余时间，自己的兴趣爱好也全放弃了，我以前对电脑程序很有兴趣，自己也经常在网上实际操作，可现在基本没有上网的时间。
　　云南省的这个制度当然好了，我们再也不用为了分数而死读书了，可以腾出更多的时间发展自己的兴趣爱好。而且从初一开始，学业成绩就作为中考录取的主要依据，可以督促我们从一开始就努力学习，而不是“临考抱佛脚”。
　　中立：一个辛苦的共同目标
　　汪健 广州市第五中学高一学生
　　中考是一个人生的转折点，也是检验整个九年制义务教育目前唯一的一个方法，如果取消了，那么学生就没有什么共同的目标去学习了。
　　但是，如果站在初中生的角度，我就觉得应该取消，因为我经历过初三的学习生活，觉得这一年太辛苦了，压力太大了。
　　教师观点
　　没有切中教育的命脉
　　丁之境 广东实验中学初中部
　　云南省的学业水平考试值得探讨，由当地教育部门统一组织、统一阅卷，那只是把一次中考改为三次甚至更多次。学生的负担不仅没有减轻可能会更重。还有，如果把每一次的学业水平考试都作为高中招生的录取依据，对于一些适应力差的学生也是不公平的。因为有相当一部分孩子进入新的学习阶段都要经过一个磨合过程，有的这个过程还相当长。
　　我认为问题的关键不在于取不取消中考，而是要研究考什么，怎么考，才能彻底减轻学生和老师的负担，才能引导学校教育回到真正的素质教育轨道上来。
　　试卷评价最公平
　　李建军 广东广雅中学
　　升高中加分制度还不断在全国各地被质疑、被抱怨的时候，若还增加学校及其老师对初三学生的主观评价，届时又会有多少“新问题新现象”产生呢？我坚信分数的最大客观性，唯有通过客观性比较大的、主观性比较小的试卷评价才是最公平的途径。其实，最应该抓的是发展和平衡各方面的教育资源投入，研究和落实如何出好考试题目，通过试题如何有效地筛选学生等。
　　等待命运安排？
　　李耀年 广州市海珠区南石中学
　　一直以来我们对以学生升学率作为衡量教师和学校的主要手段深恶痛绝，所以一直都希望能有真正的素质教育去取代这种应试教育。然而，取消中考却也带来了新的问题。以广州为例，小学升初中是电脑派位，有点撞大运的意味。取消中考，会让学生们再一次无奈地等待命运的安排，在优质高中教育资源并不充足的现状下，若评价标准一旦变得模糊，程序不透明，也易滋生教育腐败，造成新的教育不公。
　　记者手记
　　变化是可喜的
　　道路是艰难的
　　近年来，各地方都在积极探索中考改革，而云南省的这次变革可谓是大动作，以至于引起各方的热烈讨论，曾有市场研究公司对云南省的教改提供了两组数字，一个是对于云南教改的评价，有59%的人认同：取消中考有利于全面发展，另外一个就是51%的人认为：方法欠妥，无法推广。
　　可以看出，有变化，大家还是欢迎的，现在大多数小学也取消了分数制度，以等级来代替，云南省的中学也迈出了这一步，这是一个可喜的现象，相信不久的将来，现行的高考制度也会发生变化。但是，“如何变”却是一个需要深入探讨的问题，云南省的这个方法，众多家长认为里面会有暗箱操作，存在不公平。
　　山东潍坊在2004年时也进行了这方面的尝试，为了杜绝这种问题，曾成立了一个招考办公室委员会，委员会除了学校里的校长老师以外，还有社会贤达人士，还有家长代表，共同形成一种考评制度，这也未尝不是一种办法。但我们如果能从源头上力求教育资源均衡，学生得到全面公平的教育，再如果高考制度能更合理化，大学教育更多样，社会分工真正平等，孩子在整个学业阶段也就不会那么辛苦了，只不过这是一个漫长的、艰难的过程。　　专题撰文 李亚妮

