长沙教委：7人出现流感症状 全班应该停课
　　随着第二轮甲流在全国暴发，长沙中小学也相继出现甲流病例，按照相关规定，不少班级、年级和学校都作了停课安排。目前，长沙有9所学校全校停课，这些学校均为小学。昨日，长沙市教育局再次下发防控甲流通知，并建议：一旦班上有7名以上学生同时出现流感症状，应该全班停课，将影响降到最小。
　　大型聚会，能停的都要停
　　学校要及时发现流感疫情，最有效的方法是坚持晨检、午检制度。长沙市教育局要求，所有中小学每日必须对在校学生和教职工进行检查，必须坚持因病缺勤登记追踪制度，及时掌握学生和教职工健康情况；必须坚持甲流疫情零报告制度，各单位应在每日17时前向市教育局报告晨检、午检和缺勤登记结果。患病和疑似人员不得参加学校的各项活动，学校要与卫生部门、疾控部门和家长建立信息联系，对在家治疗休息的人员每天都要进行随访，及时准确掌握情况。
　　学校必须按照“非必须，不举办”原则，取消一切不必要的大型聚集性活动。
　　出现两例甲流，全班停课
　　学校在什么情况下应该停课？很多家长和学生都不了解。长沙市教育局解释：按照疾控部门的要求，一个班出现2名(含)以上甲流确诊病例，全班停课；一个年级出现2个班(含)以上因甲流停课时，全年级都要停课；一个学校有2个年级(含)以上出现甲流疫情时，全校都要停课。学校一旦出现甲流疫情，要在第一时间通知家长。
　　长沙市教育局相关负责人说：“目前，全市有9所学校全校停课，这个数据不包括之前停课但已复课的学校。目前停课的学校全部都是小学，可见，疫情还是很严峻的。”值得欣慰的是，由于相关部门措施及时到位，这些疫情都得到了控制，没有一所学校出现疫情大规模暴发，也没有引起恐慌。
　　为什么全校停课的9所学校都是小学呢？该负责人解释，因为小学生爱动，免疫力相对来说又不如中学生，因此，流感在小学生中传播速度更快。长沙曾经也有个别中学全校停课，但现在已经复课。
　　班级停课要果断，年级停课要慎重
　　得知自己孩子所在的学校或班级出现疫情，家长们态度也有分歧，有的家长认为，虽然自己孩子没有症状，但是为了免于被传染，还是同意学校停课。但是有很多家长则认为，自己孩子没有流感症状，没必要停课，这一停，至少是一星期，耽误了孩子学习不说，孩子在家还没人管。
　　面对这样的矛盾，学校也很是为难。长沙市教育局负责人明确表态：“班级停课要果断，年级和全校停课要慎重。”因为，现在长沙不少中学全校有四五千人，一旦停课，波及面确实不小，必须慎重对待。但是，班上一旦发现多例流感症状学生，尤其是出现了甲流确诊病例，还是应该果断地全班停课，避免疫情扩散。

