选中职专业别图名字俏 技术类专业就业更好
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  近日有家长来电咨询中职校金融证券就业情况如何。记者从部分中职校了解到，相对于名字好听的“××管理”、“××金融”等专业，汽修、烹饪、机电等基础技术类专业就业形势更好。相关专家表示，中职校的教学目标主要是培养技能型人才而非管理类人才，真正学一门技术的专业更好就业。
　　中职技术类专业毕业生更受用人单位青睐。市教委职成处相关负责人表示，目前北京中职校平均就业率在95%以上，有的学校达到100%。汽修、烹饪等技术类专业毕业生就业相比其他专业学生更有优势，岗位供需基本达到1∶1，优秀毕业生可有三四个工作岗位供挑选。而管理、金融类等专业，需要更高层次的人才，中职毕业生就业时很难占优势。
　　北京市交通学校的汽修专业和丰田公司、通用公司合作，开设通用班、丰田班。与交通学校一样，人才需求量大的技术类专业一直受到企业青睐，不少学校的此类专业都和企业有深入合作，为企业订单培养人才。有的企业甚至直接参与学校教学、课程设置等环节。教学与生产实践联系非常紧密，这也是中职技术类专业毕业生受到企业欢迎的重要原因之一。
　　北京市电气工程学校招生就业处王振宇老师说，不少家长咨询时对一些工科类技术专业并不了解，不知道毕业后从事什么工作。如该校订单培养的电气设备运行与管理专业培养的是管理楼宇用电系统的人才，是“越老越吃香”的技术型人才。该专业和外交部合作，学生毕业时经过外交部考核，合格后去外交部工作。学校2006级一名毕业生刚毕业半年就被派往美国工作。王振宇说，“学生不用愁毕业出路，毕业后就有工作。”
　　有的家长对技术类专业不认同是基于传统认识。一名家长说，不愿让孩子学汽修，主要是因为太脏太累。记者从相关4S店了解到，现在汽修专业的就业环境已经和以往大不一样了，很多工作都由机器自动完成，对工作人员的专业知识水平要求更高了，如需要阅读英文工作手册等。
　　市教委职成处相关负责人表示，我国正处于经济飞速发展阶段，需要大量技能型人才。中职校毕业生更适合从事基础性、动手能力强的工作，所以技术类专业学生就业更有优势。他们虽然工作之初起点低，但就业机会很多，经过一段时间的历练，待遇、薪水都有很大提高空间。

