小学生网上抄作文 老师出题巧应对
　　家长徐先生最近有个烦恼，他发现上小学四年级的儿子还没学会写作文，先学会上网搜索作文了。
　　学生写作文先上网搜索
　　“你说这天气怪不怪，说变就变。前些天还温暖得如同阳春三月，昨天清早，天空中就布满铅色的阴云，中午，凛冽的寒风呼呼地刮了一下午，接近傍晚，风停了，下起雪来。”这是一所小学布置的作文《第一场雪》，结果作文收上来，三个学生的作文都是这一个开头。老师上网一搜，发现原来学生都是抄网上的一篇范文。
　　小学老师党会娴说，他们在批改作文中也发现，不少孩子写的段落“似曾相识”，有的甚至全篇都是抄袭网络上的范文。
　　小学语文老师谷凌云说，老师如果遇到学生作文异常流畅，和他平时表达水平不相符的，都要上网搜索一下核查。
　　网上 “范文”唾手可得
　　小学五年级学生乔冬说，他的同学二三年级时就会上网了，搜索作文难不倒他们。有时不光写作文能搜索一下，写作业、写演讲稿也能直接从网上抄，“非常方便”。
　　近日，笔者在网上发现，各种作文网站确实数量惊人，仅在百度输入“作文网站”，就搜到相关网页约3430万个。“写作文都是从模仿开始，原先想着孩子看这些网站能学学范文，结果孩子都偷懒，直接抄现成的。”徐先生说。
　　党会娴说，现在孩子们还都知道如何防范老师的“核查”。有的学生会改动作文中的一些关键字词，有的会打乱文章的叙事顺序，还有的会将几篇文章掐头去尾组合成一篇。
　　老套作文题目让孩子乏味
　　学生们为啥热衷于从网上抄作文？小学生乔冬说，主要还是老师布置的作文题目太没意思，让他们没有写的兴趣。“《我最敬佩的人》、《一件值得怀念的事》、《我尝到了成功的滋味》，这些题目估计我爸妈小时候都写过，太没劲了。”《中学生》杂志作文版主编刘加民认为，中小学生抄作文，除了道德教育问题外，更深层来看，也是作文教育长期以来的积弊所致：一是作文缺少命题技巧；二是作文理念不正确，喜欢“凭空拔高”；三是学生缺乏实践和体验的机会。
　　让孩子 “我手写我心”
　　党会娴说，她会尽量让学生在作文课上当堂写作文，尽量不让他们把作文带回家写，要求“我手写我心”。
　　谷凌云说，能布置出让学生可以沉下心来观察体验自己的生活、又充分表达个人看法和主张的题目，这对学生也非常重要。“前一段我发现孩子们很喜欢在课下聊在开心网偷菜的事，我就布置个题目《我的偷菜经历》，孩子们都很感兴趣，写得都很不错。”党会娴说，学生抄袭多发生在一些“没有下笔之处”的题材上，而对身边的人和事、“有东西可以写”的题目比较喜欢。
　　党会娴说，她会多布置一些让学生“能有很多落笔点”的、半开放式的作文，比如《我的新老师是……》、《我是……迷》、《我最喜欢的美食是……》等，这些题目通俗、贴近生活，孩子们都会觉得有东西写。另外，老师也会带着学生一起体验，例如打雪仗、种盆栽等，让学生在情境中学会观察，下笔就不难了。

