学校减负家长焦虑 为中小学生减负引出话题
　　静安区教育局今春承诺：小学一二年级不带作业回家，教辅书不进中小学课堂。这一举措实施了一段时间后效果怎样？日前一项调查表明，对于学校为学生减负，家长普遍表现焦虑，“家庭加餐”成为推进“减负”工作的最大阻力之一。
　　家长担心降低“竞争力”
　　静安区教育局透露，日前对减负承诺的专项督导发现，绝大多数学校都能信守“减负承诺”，区内小学一二年级的书面作业一般均控制在校内甚至课堂上完成，小学和初中其他年级的作业量也得到较好控制。
　　然而，在学校作业量大幅降低的同时，家长布置的作业却空前增加。调查显示，比例最高的一所学校，周一到周五有73%的家长布置课后作业；另一所学校，双休日有60%的家长增加作业量。“学校减负后，家长担心光靠这点作业远远不够，因而四处寻找教辅书，自行为孩子‘加餐’”。
　　据了解，该现象并非静安独有，而是个普遍的社会问题。学生课业负担过重，曾遭众人抱怨。自今春起，在市教委的推动下，闸北、徐汇、卢湾等区陆续推出教师减负问责、周五创新实践日等多项减负“新政”，还给孩子更多自主的时空。本应皆大欢喜的事，但不少家长持反对意见，究其原因，“还是担心影响孩子的成绩”。这些家长普遍认为，“要想进好学校，就得多付出努力。其他学校和学生千方百计增加学习时间，而我们孩子的学校却在减负，岂非自降竞争力？”
　　减负之后增加的课余时间如何安排，也成为不少家长的心事。现在多数家庭都是双职工加独生子女，孩子一旦课后没有作业，又缺乏玩伴，就在家看电视、玩游戏机……家长怕减负后多出的时间白白浪费掉，因而纷纷在放学后、双休日把孩子送进课外补习班，“加码”学习。
　　苦读“陪读”不得已
　　学校虽然在减负，家长却自行加码，最终的结果仍是孩子“苦读”无止境。
　　“逼”孩子苦读，家长坦言“也是不得已”。梁女士的观点颇有代表性：“我们做家长的并非铁石心肠，也想让孩子轻松点、多玩玩。但他今天玩得痛快了，将来前途怎么办？将来要找好工作，就得考名牌大学；要考名牌大学，就得进市实验性示范性高中……”于是在现实压力层层传递之下，孩子从上幼儿园开始，家长就不敢掉以轻心。
　　不少家长除了给孩子作业“加码”外，还全程陪同做功课：分析作文题目、解答数学难题、订正错题……借以通过提高孩子的作业质量，抵冲作业数量减少带来的“损失”，帮助提高学习成绩。一位校长说，“这形成了一个有趣又无奈的现象，不少家长一边抱怨自己被孩子作业‘套牢’，一边却乐此不疲越抓越紧”。
　　“编外老师”多无效劳动
　　专家指出，庞大的家长队伍加入“编外老师”大军，辅导孩子学科学习，其实弊大于利。
　　静安小学日前对比研究了由同一学科老师任教的寄宿班(无家长辅导和家庭作业)与走读班(有家长辅导和家庭作业)的学习情况。结果显示，家长布置的作业并未对接学生在校的课堂学习，孩子所做的多为无效劳动；同时，家长辅导课堂作业，学生若答得全对，也会导致老师无法从中诊断自己的教学效果，从而调整教学。
　　更耐人寻味的是，对于小学生简单的作业，大多数家长还能搞明白，但孩子到了初中、高中，很多知识点和方法，家长已经忘记，此时无法掌控却又不敢放手，故而变得更为焦虑。这，对于不少家庭成了一道难题。

