2010年福建中考：长跑仍旧为体育必考项目
　　时隔数年，我市中考重新开考体育项目。关于明年中考体育科又将开考哪些项目的问题，市教育局体艺卫科透露称，明年的项目设置与今年基本相同，必考项目仍为长跑，具体的方案有待于明年春节前后确定。
　　项目：男生1000米 女生800米
　　中考体育重新开考，备受家长及考生关注。据市教育局体艺卫科黄庆坤科长介绍，明年我市初中毕业生升学体育考试项目的评分标准、计分办法等也将基本与今年保持一致。体育必考项目为长跑，其中男生跑1000米、女生跑800米。选考项目则为立定跳远、一分钟跳绳、掷实心球、一分钟仰卧起坐(女)，考生可在四个项目中任意选择两项。
　　根据今年中考体育考试计分方法，每项满分为100分，然后将考生的总分按不同成绩段转换成四个等级。明年体育成绩仍不计入中考总分，按规定，达标中学录取的考生体育成绩须达到C级及C级以上。
　　为了保证考试的公平、公开，让家长、考生放心，明年的考试仍将全部采用电子仪器，让整个考试测算电子化，以杜绝人为因素影响。
　　提醒：平日多训练 上场莫紧张
　　我市从2000年起中考取消了体育考试，自2008年起重新恢复。据市教育局体艺卫科统计，今年中考体育项目，全市共有97820名考生报考，及格率高达94.78%，优秀率则为40.34%。
　　市教育局体卫艺科提醒广大考生，对于必考项目长跑，学生不必有所顾虑，只要平时多注重锻炼身体，就可以在练习中慢慢提升自己的成绩。对于其他项目，学生也可以根据自己想报考的项目，平日先做一些合理锻炼，做到心中有数。
　　需要注意的是，体育考试本身难度不大，绝大部分的考生都能达到C级以上成绩，考生只要认真上好体育课，完成老师要求的锻炼内容，参加班级、年级、学校组织的各类体育活动，都能较为轻松地拿到C级以上的成绩，而在真正上场考试时切勿过于紧张，从而避免影响发挥。此外，在考场上面对智能化测试设备，也不必过于紧张。

