优秀小学六年级作文：捉蟋蟀
　　捉蟋蟀
　　吴琪琪 沙湖桥小学校园记者站六丙班
　　暑假，我正在院子里乘凉，听见田里传来一阵阵蟋蟀的叫声。抓着一个瓶子，循着声音，我跑到田里去了。
　　走到田里，不一会儿，就有一只小蟋蟀进入我眼里。我将身体弓成一个半圆形，两只手合在一起形成一个圆形，瞄准那只蟋蟀，以迅雷不及掩耳的速度猛扣过去。“你休想逃出我的手心，哼哼！”我心想。
　　打开一看，我眼珠差点快蹦出来——蟋蟀不翼而飞了。原来，早在我扣住它之前，它就向前一跃，跳到别的地方去了。我只好扩大范围，进行“大搜索”，目光锁定在一个生锈的耕种机上。果然不出我所料，好几只蟋蟀正舒舒服服趴在那里悠闲地吃草。它们怎么会一点危机意识也没有呢？我蹑手蹑脚接近它们，屏住呼吸，趴在草地上，再猛地一扣。“失败！”我仍然一只也没捉住。
　　不放弃，继续！在田野里走来走去，我四处张望，经过一番努力，最终在一株野草上找到了猎物。它正在吃叶子，我悄悄走到它的后背，以“每秒一百万米”的速度扣过去，“耶！万岁！终于捉住了一只！”
　　成功的经验鼓舞着我。田里的每一株花、一片草、一棵树，都被我的视网膜扫瞄了一遍，捕获的猎物自然越来越多，总共有36只。这次捕捉蟋蟀，我明白了，无论做什么事情，全神贯注地去做，定能做好。

