9位北京中小学校长2009年印象揭秘
    本文选自晨报老廖的博客
　　■人大附中校长：刘彭芝
　　写刘校长之前我得先站好马步发内功——我怕被她热爱的人大附中如虹的气势所击倒。刘校长的人大附中太有气势、太有声望了。假设人大附中远离中关村或海淀区尚能保值，假设人大附中可以四处搬迁，那么北京任何希望发展的区域把人大附中请搬迁过去问题就解决了：教育环境的优化将改善居民的文化构成状况，打造经济发展的软实力，优化投资环境。
　　对于刘校长本人，我该写什么呢？写她拿起电话就能与教育部长通话？写总理请她在中南海座谈教育？写总理宴请教育界代表时她坐在总理的身边？写她最近被任命为国务院参事？……刘校长最为可贵之处是她办学的无私无畏，是她办学的智慧、激情和勇气。她的怀里抱着“天”，这个“天”就是人大附中的师生和基础教育领域。她的所为都是为了让人大附中获得发展，她的生命似乎就是为了办好人大附中这一大事而来。她是这个时代中国教育家办学、职业校长办学的典范。假如每个中国人都像刘校长一样全身心投入工作，中国就会成为令世人真正敬畏的国家。
　　一般说来，要成为教育家必须具备三个条件：所在学校本来就是一所重大的大校，办学人必须具备教育家的潜质，要赶上国家教育发展的大好机遇。其实还要加上一点，即办学人要有人们理想中的教育家的外在形象。如此看来，教育家刘校长的成功并非偶然。
　　被无数荣誉簇拥的刘校长其实很纯净，很简单，很真实，很可亲，接触她多了您就体会得到。
　　不过刘校长现在恐怕要在学生全面发展上面向普通市民稍做一些宣传，因为不是每个人都有机会去国家大剧院领略人大附中合唱团、交响乐团演出的风采，都有机会了解人大附中面向全体学生展开素质教育的成果。更多的人只记住了人大附中的高考实力。
　　■北京五中分校校长：杨春林
　　五中分校是北京初中教育绝对的排头兵——无论从师资队伍建设、校园文化的打造、中考成绩的比拼等方面来看，您都可以得出这样的结论。如果您把五中分校排在北京初中校的前三甲之外，我可以武断地说：您也许不了解北京的初中教育，不了解五中分校。杨春林成就了五中分校的荣耀。杨校长的办学能力在她任22中教学副校长、协助孙维刚校长的工作时就已经凸显出来了。她把22中教学上形成的良好传统带到了五中分校，把在五中任教学副校长的教育积淀带到了五中分校，把老校长郝世林在五中分校的办学精华保留下来了，形成了五中分校新的教学文化气质。杨校长单纯、质朴、率真、坦荡，这使她显得比实际年龄看上去年轻得多。你从她的眼神中找不到“复杂”这个字眼。东城一位教育官员这样评价这个民主党派校长：办学有能力，为人实心实意，不虚不假，在师生中威望高。
　　■宏志中学校长：熊劲
　　熊劲的发展之路毋庸置疑地被东城看好，被认为是有前途的新一代校长。这个年轻校长聪明，勤奋，好学，爱思考，有能力。他是当年四川一个地区的高考状元；高考优秀的人脑子当然差不了——他的认识水平高，发展的起点高；将学校发展的各方面关系处理得妥贴到位。在办学上，年轻的熊劲大有老校长的作风，喜欢深入课堂，深入师生中间了解情况。宏志中学校风、学风甚佳，一批家庭贫困、品学兼优的学生在这里获得了健康、和谐、全面的发展；还有一批为孩子的成才费尽了脑子的富裕家长十分希望让孩子在这里接受熏陶，无奈不符合宏志中学的入学条件。近几年的高考成绩攀升很快，大有逼近示范高中校的态势。
　　■北京二中校长：钮小桦
　　钮小桦是一个干事业的人，“干事业”可以解析他作为校长的一切，理解不了这一点你就理解不了他。钮校长全身心地投入二中的事业，像“长在二中的一棵树”，二中融进了他的血液；一切不利于二中发展的事物都是他眼里的“砂子”。他在基础教育研究方面有建树。他认为二中这样的历史名校应该背负着培育新时代精英的使命。在新一轮课改中，二中走在了全市的前列。钮小桦着力打造二中文化建设的品牌，让二中的一花一草、曲径回廊都带着二中文化的气息，让“空气养人”。二中是东城中学教育的“名片”，使这张名片永远光鲜，是钮小桦肩负的使命。
　　■北京一中校长：汤朝晖
　　汤朝晖上中学、大学应该都担任过主要的学生干部，不然这位年轻的女校长不会在事业上成熟得那么早。在东城教育界，刚到40岁的她已经是一名年轻的“老干部”了——她20多岁就做了中学的校级领导，任166中这所区重点校的副校长、书记。两年前，一中原校长邓少军调任25中校长，汤朝晖被任命为一中的校长。汤校长处事以大局为重，考虑问题周全，踏实扎实，作风稳健；为人质朴和善，尊敬、体恤教师员工，注重做好与员工的情感沟通，真诚待人。汤朝晖就任校长以来，北京一中在前几年打下的良好基础上发展步伐明显加快，汤校长也赢得了师生的信任。其实，一名外来的校长尤其是年轻的女校长掌门北京一中这样的老校难度不小，因为长时间没有获得较快发展的老校遗留的问题肯定不会少，需要几任接任者耐心解开各种错综复杂的矛盾。成熟的、涵养深厚的汤朝晖正好适合破解这些矛盾，加快北京一中前行的步履，是一中真正成为一个地区的“一中”——汤校长任重道远啊，全国各地的“一中”都是龙头学校，北京的“一中”岂能例外？
　　■前门外国语学校校长：张景海
　　我所熟知的崇文区中小学校长们都很喜欢张景海校长，我所熟知的崇文两届教育官员都很欣赏张景海校长。加上我此前的了解，这已足够让我得出结论，张校长为人不错，业务和管理水平精湛——知识分子评价一个人是严格甚至是“挑剔”的，那么多人说好，此人还差得了？前几天与张校长在会上匆匆打了个照面，这个老兄还是那样真诚，谦虚。张校长对媒体来说基本上是神秘的，但他的“前外”教育质量为崇文所认可，前外一直是崇文的热门校，初中教育稳居崇文前列。前外是典型的和谐校园，教师之间和谐，学生关系和谐，师生之间关系和谐，你在百度贴吧上找不到一条对学校不满的帖子——有人格魅力的校长未必都能做到这一点，但没有魅力的校长肯定做不到这样。张校长的成功之道应该来自于他对教育规律的深度把握，他的敦厚真诚和与人为善，他的精湛教学业务，他的见识。在教育这样的领域，没有一定的办学水平和业务能力，没有高尚的人品，只想靠玩人际关系甚至玩权术，肯定不灵。
　　■中关村三小校长：高雪东
　　只用了一年多的时间，高校长就成功地将公众的视线和兴奋点带到了对三小优质教育本身的关注上。在海淀乃至在北京，三小都是属于第一梯队的学校，它办学的成功让学校周边的房价成了天价(至少是使房价成为天价的因素之一)。高校长今年主持策划的“56个民族小朋友欢聚北京”迎六一活动轰动了全国，党和国家领导人亲切地接见了各民族小朋友代表。这样一场高水平的策划活动由一所小学独立完成，在小学教育界罕见，它的意义已超出教育本身，也反映出三小的管理水平不错。高校长能力全面，见多识广，在区委综合部门任过职、在区教委小教科担任过领导的他在学校的教育和管理颇有专长，善于把握学校发展的机遇，善于应对各种复杂的事态，具有驾驭大局、力挽狂澜的能力。这个年轻的校长把一切光环归功于学校，自己则隐身于学校思考并抓好教书育人的每一个环节。他在业界以谦和、低调、厚道、侠义著称，大家对他的爱称是“雪东校长”。
　　■垂杨柳中心小学校长：刘飞
　　在朝阳新一代的校长中，刘飞的认可度颇高；他被视为朝阳新生代校长的优秀代表，是新生代小学校长中的值得期待、可扛重担的人物。他是同行们遇到困境首先被想到并可去寻求帮助的兄弟和朋友，给人温暖的，值得信赖。“相由心生”，刘飞端正、帅气的面容凸显了他的磊落、豁达胸怀。早就显示出办学才能的刘飞挚爱他的学校，他将全部精力聚焦于打造一所优质学校上。他知道成就一所一流学校并非一朝一夕之功，所以他致力于为垂杨柳中心小学打造坚固的基座，一砖一瓦决不含糊。上任几年来，他的学校发展步履快速而稳健，赢得了官方和家长的首肯。他在教育的专著中徜徉，思想前瞻，见地深刻，沉醉于教育带来的心灵的快乐。好学的、谦虚的刘飞对朝阳老一辈名校长怀着敬畏之意，对新一代校长群体怀着欣赏之心。目前垂杨柳中心小学一校两址，新校园已经启用。刘飞还担任垂杨柳中心学区的书记。
　　■府学小学校长：王欢
　　王欢在办学上很下功夫。在府学，这位特级教师潜心研究、挖掘府学600年深厚的文化内涵，甚至在孔子、孟子、老子的教育和哲学世界里提炼府学新时代的校园文化，致力于打造府学的校园文化特色。府学的校园文化兼容传统和现代教育价值，使传统和现代结合得恰到好处。她提炼校园文化的能力令人佩服。
　　单从教师这个职业本身来说，王欢可谓做到极致了。她从老师、教研员、语文室主任一步步做起，在两个学校当过校长(先在府学做副校长，后在分司厅小学做校长，再回到府学做校长)，32岁过了中高职称，38岁过了特级；况且府学本身就是北京第一梯队的小学名校。王欢已到了“需求层次论”所说的最高阶段——实现自我价值最大化的阶段。她只需要在“以制度管理”的基础上再融合中国式的人情味道，就可以使府学获得持续而稳健地发展，并将府学带到历史的峰巅。东城有王欢，小学教育就有“领头羊”。□老廖
　　□老廖：关于教育的一孔之见
　　任何形式的转载和复制均须署名“老廖”或“晨报老廖”

