福建免费早餐强壮孩子乐坏家长
　　福建省邵武市洪墩中心小学六年级学生暨瑞杰在校寄宿，不仅扔掉了腌菜罐，而且每天早餐都可吃上免费的豆浆和鸡蛋。若不是亲眼见到，其父暨云福怎么也不敢相信有这样的好事：上学不收书本费和住宿费了，而且连早餐的费用都由政府包了。
　　在福建，农村寄宿生免费吃营养早餐并非梦想。目前，全省71万寄宿生每天都可吃上由政府买单的营养早餐，而自己不用掏一分钱。
　　政府专项资金补贴早餐
　　过去，闽北山区的农村寄宿生几乎都有这样的经历：每周一上学总会在书包里装上腌菜罐，罐里装着一些自家腌制的咸菜。吃饭时，寄宿生吃着食堂买的米饭，就着自带的咸菜，不好吃且没有什么营养。
　　采访中，一些学校的有关负责人告诉记者，学生自带咸菜吃，不可口且存在着一些安全隐患。特别是在夏天，学生带的菜一天就坏了，但有的学生却不知道菜不能吃了。于是，每到周二、周三，生活老师就要过问学生的伙食，如果发现菜馊了，就要督促学生倒掉，然后打电话要家长送菜来。即使这样，每年还是会发生学生吃坏肚子半夜上医院的事情。
　　据了解，寄宿生带咸菜上学是一件很无奈的事，其原因有的是学校没有条件供应新鲜的蔬菜和肉食，有的是学生没有钱购买学校食堂的菜。父母都是聋哑人的寄宿生张声亮便买不起饭菜，过去上学带的菜大多是萝卜干、腌菜干和豆子等，即使在家也是一年难得有几次荤菜。
　　寄宿生吃得差，一直是家长和教育工作者的一块心病。然而，解决起来又谈何容易。
　　自义务教育阶段中小学免学杂费政策实施后，人们逐渐把目光转移到让孩子“上好学”的问题上，解决寄宿生吃菜难的问题引起了政府和教育部门的重视。
　　2007年1月，福建省将乐县政协委员熊生盛在县政协会议上提交了一份题为《关于政府筹资为农村寄宿生早餐免费供应一个鸡蛋的建议》的提案，强烈呼吁改善寄宿生的早餐质量。该建议引起了人们的共鸣，将乐县政府高度重视。同年4月，将乐县正式启动“豆浆鸡蛋”工程，县财政为每个学生提供每周10元的营养餐费补助，全县3100余名寄宿生每天早餐都可吃到免费的鸡蛋和豆浆。
　　在将乐县实施“豆浆鸡蛋”工程的同时，福建省政府已开始着手改善农村寄宿生的食宿问题，并派出人员调研。参与调研的省教育厅有关负责人说：“有一次在山区学校，我们看到一个寄宿生很瘦，大家十分痛心，这是营养不够啊！”调研结果表明，绝大部分农村寄宿生都吃得很差，午餐和晚餐吃的菜主要是家里自制的咸菜，严重影响到孩子们的身体发育和健康成长。
　　于是，福建省政府决定拿出专项资金，对全省所有农村义务教育阶段寄宿生实施生活补贴，并于2007年秋季学期起正式实施。该省对农村寄宿生补助标准为每生每年300元，其中对低保家庭，小学阶段每生每年补助600元，初中阶段每生每年900元，每年共需资金2亿元。
　　由于各地寄宿制学校硬件条件不同，各地各校只能结合实际来落实政府补贴政策，采用发专用菜票、配餐制、营养餐、提供牛奶等方式，将寄宿生生活补助费全部花在学生身上。
　　营养早餐配备方案出炉
　　怎样使政府补助金不折不扣地落实到寄宿生身上？怎样切实通过补助促进学生的身体发育？该省教育部门始终在思考着、探索着。2009年秋季，经过两年的探索实践，福建决定在全省农村寄宿制学校全面实施“免费营养早餐工程”，早餐由一个鸡蛋、一杯豆浆(或稀饭)、二至三两馒头构成，由每所寄宿制学校统一组织发放。
　　为了使“免费营养早餐工程”得以顺利实施，福建又出台了两项配套政策。一是由省级财政拨出资金，为农村寄宿制学校统一配备豆浆机。农村寄宿制学校浆渣分离磨浆机配备的型号规格将根据学校实际寄宿生数确定，20名以下寄宿生的学校不予配备，20名至199名寄宿生的学校配备铁狮DM-Z100A型磨浆机1台，200名至499名寄宿生的学校配备铁狮DM-Z125A型磨浆机1台，500名至799名寄宿生的学校配备铁狮DM-Z150CA型磨浆机1台，800名以上寄宿生的学校配备铁狮DM-Z150CA型磨浆机2台。二是全省农村寄宿制中小食堂，一律取消承包，全部收回由学校负责，且不得以营利为目的。
　　据福建省教育厅有关负责人介绍，由于资金拨放到位和食堂设备配备齐全，免费营养早餐政策得到落实，寄宿生生活补助专项经费着实做到了“到校、到人、到肚子”。记者近日在仙游县第三华侨中学、仙游县湖宅中学食堂看到，学校寄宿生均吃上了鸡蛋、豆浆(或稀饭)和馒头，不需要学生掏一分钱。记者品尝了两所学校当天自制的豆浆，均是带着清香的浓浓豆浆味，比市场上购买的豆浆要好喝很多。
　　仙游县第三华侨中学副校长陈飞龙说，免费营养早餐一周供应5天，一碗豆浆、一个熟鸡蛋和三两馒头共需成本约1.5元，省政府补贴的费用基本够用。学校每周按时发放标有日期的免费营养早餐票券，每人每周一次性发放5张早餐票券，寄宿生凭券到食堂领取一份营养早餐。
　　“营养早餐确实比学生过去自主就餐有营养，安全卫生有保证。”仙游县湖宅中学校长陈飞鹏表示，面粉、大豆、鸡蛋等原料由学校统一采购，工作人员身体健康，用餐器具及时消毒，豆浆每天现煮，煮熟煮透，使豆浆香浓醇厚，馒头每天现做，严禁使用糖精及其他食品添加剂。
　　不少基层寄宿制学校反映，统一配置设备和推行统一营养早餐模式的做法，确实有助于进一步改善寄宿生营养结构，有助于推动结构合理的“免费营养早餐工程”，寄宿生生活费补助政策落实较好。
　　千方百计改善吃菜问题
　　然而，在感激好政策之余，寄宿生期待早餐更适合口味。一些学生反映，每天都吃鸡蛋、馒头和豆浆，吃一阵子后就吃腻了，可多一些品种，轮流供应，以保证每天都有食欲。比如，可以增加稀饭配开胃小菜、拌面扁肉、炒粉等。
　　一些学校负责人表示，营养早餐经验已较成功，但尚有些细节需要完善和规范。由于补助标准不统一，寄宿生补助标准为每生每年300元，而低保家庭小学阶段每生每年600元，初中阶段每生每年900元，学校在实施过程中难以操作，因为低保家庭寄宿生和普通寄宿生都吃同样分量的早餐，对低保家庭寄宿生多补助的费用没办法落实。
　　事实上，记者在邵武市、武夷山市等地采访时了解到，省政府对低保家庭寄宿生多补助的300元或600元，不少学校采取发放午餐或晚餐菜票的形式落实，切实把每分钱花在寄宿生身上。
　　同时，不少县市不仅把营养早餐落实得较好，而且对改善寄宿生的午餐和晚餐也摸索出成熟的经验。如在政府补助的基础上，顺昌县按学生自愿原则实行配餐制，即寄宿生每月交100元和30斤大米，学校则每天给寄宿生提供三餐热饭。早餐一般为牛奶、鸡蛋、面包等，而中餐和晚餐均为现做的两荤一素和一汤，米饭不够吃可再添。郑坊中心小学寄宿生陈玉坤在学校常可吃到鱿鱼和排骨等荤菜，她说：“在家经常吃青菜，很少能吃到肉，在学校比在家还要吃得好。”
　　除省级补助资金外，邵武市政府每年拨100万元专款作为补充资金，并倡导各乡镇及学校根据实际情况配套，解决寄宿生午餐和晚餐吃菜问题。目前，该市每所学校都保证了寄宿生每周在校5天，其中4天免费提供1份青菜，1天免费提供1份肉。
　　邵武市和平中心小学的寄宿生每天都能吃上新鲜的蔬菜和肉，而且菜的花样品种较多。原来，该校今年召开家长代表座谈会，经过征求家长意见并积极争取当地政府支持，决定用“四个一点”改善寄宿生生活，即自己出一点、政府补一点、学校贴一点、菜园供一点。每个学生家长每周出10元，当地镇政府出2元，学校从杂费里挤1元，学生种菜提供2元青菜，加上市政府补贴的3.5元，每个孩子每周生活费就有18.5元了，全校寄宿生都不需带菜，全部由学校食堂统一供应。
　　南平市结合实施多年的“教育菜园子工程”改善寄宿生吃菜问题，组织师生种菜自己吃。教师带领高年级学生自己种菜，既培养了学生的劳动意识和动手实践能力，又让学生吃上了新鲜蔬菜。目前，全市农村已有475所寄宿制中小学实施了该工程，全市已拥有林、竹、果、茶基地13011亩，菜地245亩。
　　在福建，各地各校已让寄宿生吃上了营养早餐，并逐渐在改善寄宿生的午餐和晚餐吃菜问题。采访中，不少农村寄宿生表示，过去早餐吃不好吃不饱，家里给的一点钱又不够花，早上常常是饿着肚子。如今，住宿费不用交，又可吃上免费营养早餐，午餐和晚餐也能吃上热乎乎的新鲜菜，着实让人高兴，家长也不再担心营养问题了。
　　【延伸阅读】
　　不吃早餐伤身体
　　不少营养师表示，“一日三餐在于晨”，对于处在生长发育阶段的青少年，更应注重早餐营养。不吃早餐，对身体的伤害主要表现在3个方面。
　　危害消化系统。我们在睡眠中，胃仍在分泌少量胃酸，如果不吃早餐，就没有食物去中和胃酸，那么胃酸及各种消化酶就会刺激胃黏膜层。长此以往，很容易造成胃溃疡及十二指肠溃疡等消化系统疾病。
　　危害大脑。大脑的耗氧量每分钟约为45毫升，耗糖量每小时约为5克。如果不吃早餐，大脑所需的营养得不到满足，就会影响大脑的正常运转。不吃早餐对青少年的危害尤其大，因为他们正处于发育期，所需要的营养比成年人还要多，如果长期得不到满足，就必然会影响到大脑的发育。
　　肥胖。如果不吃早餐，那午餐和晚餐就势必要增加。晚上的运动量小，时间一久就容易造成脂肪囤积，形成肥胖。另外，早晨空腹时，体内胆固醇的饱和度较高，容易产生胆结石。
　　学生营养早餐必备四类食物
　　早餐是一天中最重要的一餐，它提供的能量和营养素占了全天总需求的30%以上。然而，今年公布的《中国7城市中小学饮食行为调查报告》显示，我国中小学生吃早餐的比率虽然超过90%，但是大部分中小学生早餐营养摄入不充分。
　　据有关专家介绍，科学的早餐应是低热能的和营养均衡的，碳水化合物、脂肪、蛋白质、维生素、矿物质和水一样都不能少，特别是要富含膳食纤维。科学的营养早餐应包括4种类别的食物，分别是：以提供能量为主的、碳水化合物含量丰富的粮谷类食物，如面包、馒头等；以供应蛋白质为主的，主要是肉类、禽蛋类食物；以供应无机盐和维生素为主的，主要指新鲜蔬菜和水果；以提供钙为主并富含多种营养成分的，主要是奶类与奶制品、豆制品。

