点评：北京“八强”民办中小学印象(组图)
　　北京“十强”民办中小学印象  本文选自晨报老廖的博客
　　■建华实验学校
　　其实，建华这所学校被列为民办校的“十强”有些委屈，它应该被列入“三强”“五强”。建华的特点是16个字：名校举办、资源共享、民办体制、独立办学。它是由著名中学十一学校举办的全日制民办寄宿学校，与十一学校共用一个大校园，能高效地借助十一强大的师资力量，高中班级与十一混合编班——具有这样优越条件的民办校打着灯笼也难找啊！还有更重要的一点，建华的董事长、校长是十一的前任校长李金初。李老先生以“本人平生无大志，只想办好一所学校”为志向，让十一发生了翻天覆地的变化。他是中国基础教育界具有重大影响的人物，是一位思想深刻的教育家，是全国体制改革校校长的旗帜，是一个全能的职业校长。把孩子送到这里受教育，家长可以放心了。当然，建华的入校门槛也很高，比大多数公立校的门槛还高；建华毕业生的升学竞争力很强，强过大多数公立校毕业生的竞争力。
　　目前，建华的在校学生为1800余人，其中中学生875人，小学生934人。小学部专任教师51人，其中博士、硕士占教师总数的32%；具有高级职称占62%。中学部教师由十一学校教师和建华学校聘任的优秀教师任课。
　　■新英才学校
　　恕我功利一点先拿“钱”来评说新英才的办学——目前，全国绝大多数民办校都要靠学生缴纳的学费、赞助费来维持运转，但新英才是个例外，因为新英才的背景是房地产，是“房产大亨”蓝春(我相信，蓝春一定不喜欢这个称谓)打造的教育项目，是高档别墅“龙湾别墅”衍生的教育项目。新英才现阶段一定没有想到靠学费来运转，它将房产利润大把大把地投放于教育。新英才不希望在近期得到教育的回报；相反，它一再提高教师待遇，重金招聘优秀教师提升教育质量。事实上，蓝春不需要他的学校来经营，只是想经营好他的学校，实现他的教育梦想。高大、英俊、儒雅的蓝春更像一位校长，具有典型的学者气质。新英才将家长群体定位为“社会精英阶层”，您在飞机上留意一下有关杂志，常常会见到新英才的资料。
　　新英才提出打造中国的伊顿公学。它的校园很有品位，值得一看。学校位于首都机场西侧，温榆河畔中央别墅区，是一所集特色双语幼儿园、精品小学、优质中学、剑桥国际中心、汉语中心为一体的寄宿制国际化学校。建校花了5个亿。希望让孩子走国际教育发展之路的成功人士，择校新英才是不错的选择。
　　■私立汇佳学校
　　哪所学校是北京纯粹意义上的民办校的代表？当然是汇佳。汇佳是北京民办教育的符号，也是中国民办教育的典型学校。汇佳率先迈出了走出国门办学的步子，2006年9月，新加坡中国国际学校开始招收幼儿园、小学、中学适龄儿童，汇佳由此迈出了中国教育海外办学的第一步，是中国基础教育首家境外办学的机构。
　　汇佳创建于1993年，是一所集小学、初中、高中12年制为一体，中外籍学生同校就读的走读兼寄宿制学校，也是一所基于IB(国际文凭)理念办学的国际化学校，是北京联合国教科文组织的俱乐部成员校、中国第一所招收中国籍学生的国际文凭组织(IBO)成员校。目前拥有来自28个国家的中外籍学生2500余人，中外籍教职工500多人，是北京市规模最大的一所私立学校。学校提出全面培养学生成为“自尊、自立、自强”具有“祖国心，世界人”情怀的国际精英。在汇佳校园，你会看到多国的旗帜飘扬，中外学生同校就读。汇佳还是中国开设IB课程最早的学校之一，也是目前中国大陆地区办学规模最大、教学质量最高、毕业人数最多的IB学校。今年，汇佳70%的毕业生已被全球排名前100位的世界顶尖大学录取。
　　■君谊中学
　　君谊中学属于潜心办学、不愿意或是不懂得宣传自身的学校之列。10多年来，北京民办校起起落落，君谊在其间不断发展壮大，显示了它强大的生命力。
　　君谊的创办人为出身于教育世家的段君宜女士(段祺瑞曾孙)。现任校长为民革党员、海淀区政协委员陈媛媛女士。
　　近几年，君谊与北京四中合作，发展远程教育；与海淀实验中学(北京八中分校)合作，共享教育资源。君谊还引入了黄冈教师团队。这些举措使学校获得了长足发展。2002年君谊中学获得对外汉语教学资格，开始面向国际招生。建校15年来，君谊已从单一的学历教育发展为了集学历教育、职业教育、艺术特长教育、升学教育、留学教育等多种教育体系为一体的综合教育学校，并走上了集团化发展的道路。
　　君谊致力于提高教育质量，为学生开办了15人一班的超小班级。教师除教案外还要编写学生学案，保证学生学会。为拓展升学之路，学校还开展美术、声器乐、表演、篮球等专业培训及出国留学培训，使学生通过多种途径实现人生理想。学校把军训与军事化管理结合，聘请职业教官提高学生的训练水平。学校多次组织学生远美交流，加强语言能力。
　　■礼文中学
　　北京的民办中小学大体分为两类，其中一类面向普通家庭，并以较高的教育质量带领学生参加国内的中高考，学费也让多数家庭能够承受。礼文中学就是这类学校的优秀代表，是京城私立平民高中第一品牌。这所学校位于石景山区老山东里，是一所具有成功教育和英语特色的寄宿制完中。其校名源于孔子“君子博学于文，约之以礼”的名言。
　　礼文由新西兰华侨、教授夫妇于1996年回国创办。13年来，礼文秉持着“面向普通家庭，培育社会栋梁”的宗旨，实施“成功教育”。开设了家长学校，定期请专家指导家长了解学生优势和弱点、掌握与子女沟通的方法与技巧。绝大部分学生在高中3年培养了独立健全的人格，养成良好的学习习惯，在学会做人的同时，也学会了如何求知。
　　礼文的升学率较高。近3年，在京城同类型私立高中里，礼文的新生入学总人数皆名列第一，新生稳定率达到95%以上。
　　在平民化学费的基础上，礼文享誉京城的“青云工程。礼文班”还资助品学兼优、家境贫困的学生，为其减免在礼文的一切费用。截至2008年底，青云工程为礼文班的学生资助金额合计达300多万元。
　　■北京市经济技术开发区实验学校
　　经济技术开发区实验学校比你想象中的更好。这所集小学、初中、高中和国际高中于一体的全日制寄宿、走读学校成立11年了。12中前任校长张永?在这里全面主政，府学小学前任校长李熟熙分管小学教育，宏志中学前任校长丁尔庆赴负责国际教育。这是一支让社会和家长信得过的管理团队。这所学校位于亦庄，但它属东城区教委管辖，学生具有东城区学籍——拥有东城学籍在小升初的择校上具有较大的空间——北京二中、史家小学辅助其办学。据说在亦庄地区，能在实验学校上学意味着荣誉。
　　今天，实验学校进入了教育质量全面提升的“上升期”。目前在校生有1700人，52个教学班。在北京，民办校具有如此规模本身就是成功的表现。实验学校提出了“让每个学生都进步”的培养思想，对学生的评价采用的是多元评价体系，一批增量状元、素质状元、文艺状元、体育状元被推选出来；学习基础好的尖子生通过实行一对一培养，同样也得到充分的提升。
　　2008年，实验学校获得"代表北京最高办学水平的民办中小学"荣誉；张校长获得了“改革开放30年北京教育功勋人物”荣誉。
　　■中国红十字基金会北京拔萃双语学校
　　拔萃的校园很“中国化”，古色古香、雕梁画栋的中式建筑很有韵味。它由中国红十字基金会和朝阳区教委合办，是一所集小学、初中、高中于一体的寄宿制学校。拔萃的大门还挂了两块牌子：北京四中分校、光明小学分校，因为它分享了这两所名校的教育资源。这里还是国家和北京市的“青年志愿者培训基地”，国家汉办北京国际汉语学院HSK，YCT考试培训基地。
　　拔萃在民办校中以名师闻名，北京四中有多位教师在拔萃担当核心课程的教学任务，还有许多来自北京及外省市重点中学的高级教师任课。学校提出的办学思想是“强化英语，夯实基础，开发潜能，提高素质”。在保证完成国家规定的教育计划的基础上，通过多渠道强化英语教学，英语课时设置比一般学校高出1/3以上。
　　拔萃与加拿大哥伦比亚国际学院合办中加高中课程实验班，学生在校学习两年取得留学加拿大和北美所需的大部分学分，高三赴加拿大哥伦比亚国际学院修完规定学分后升入加拿大或美国大学学习。该校与英国KING’S GROUP 的BSB合作开办国际高中预科班，为高中生留学英国、澳大利亚、新西兰等国家提供条件。
　　■精诚实验小学
　　北京市中心有能住校的高水平民办小学吗？有，这所学校就是精诚实验小学。它的位置就在朝阳区和平街13区。每年，厌倦了一些公立名校的大班教学；厌倦了一些公立校繁重的、低水平的课业负担的家长们设法把孩子送到精诚，让孩子们在精诚享受童年的愉快和成长的快乐。精诚高水平的教育教学证明，这些家长的选择是正确的。孩子们升初中多数都进入了名校，他们的“后劲儿”让初中校老师刮目相看。
　　精诚实验小学隶属于实力雄厚的精诚教育集团，成立于2001年，兼招寄宿生与走读生。学校建立了以名校长和学科专家为核心的专家委员会与管理团队，吸纳了十多位各科特级教师及全国优秀中青年教师一线授课。精诚还配置了“精诚妈妈”，将亲情、友情与师生情融为一体，构筑了全天候育人的立体化环境。学校提供系列辅助性教育增值服务，包括双休日文化套餐服务、特长生服务、周末亲情服务、走读生班车接送服务等。          
　　两年前，精诚斥巨资建立的精诚实验小学国际部开学。国际部集国际化、现代化、高品质于一体，给那些给有志于把孩子培养成具有国际视野的新型人才的中外家庭提供了机会。

