2010年小升初入学政策预计“稳中有变”
　　本周末将是本市“小升初”一族赶考的时节，多家声称和重点中学挂钩的“占坑”班将举行分班考试、补考，或召开家长会。记者昨天从市区教育主管部门及部分中学获悉，虽然目前尚无准确的小升初政策出炉，但明年入学政策预计总体相对稳定，同时也将包含一些变数，正在全市进行的区县义务教育督导评价首次剑指小升初“占坑班”和体制外招生。业内人士透露，年底对民办培训机构的年检力度将加大。
　　现状 学生家长赶考面临“撞车”
　　海淀的“小升初”家长王女士这两天正为周末的“占坑”班考试发愁：“清华龙校”周日要上课，“101中学”培训班通知当天下午去补考，西城区还有一个知名培训班安排数学考试。
　　“为能上所好中学，赶早多占了几个‘坑’，没想到协调下来这么费劲。”王女士的烦恼代表了2010年小升初一族的心声。据业内人士透露，伴随明年小升初日益临近，今后家长“占坑”面临撞车的几率越来越高。部分学生家长甚至表示，由于时间冲突，有的已报名的培训班只交钱不上课，到时参加考试就行，无论如何得把“坑”占住。
　　动向 民办培训机构将遭遇年检关
　　记者从市区教育主管部门及部分中学获悉，明年小升初政策将在今年年底或明年年初出台，预计总体保持稳定，同时稳定中包含一些变化。
　　市教委新闻发言人日前表示，今年区县素质教育督导检查“十分重视”义务教育阶段规范办学行为，其中首次明确把初中校通过课外班选拔学生、中学在正常入学体制外招生和超计划录取等作为检查重点。
　　据海淀区一位名校校长介绍，目前的确存在部分中学和社会培训机构达成某种“默契”，但也有一些社会机构私自打出公办校的招牌招徕生源。
　　据业内人士介绍，预计教育主管部门将在年底加大对民办培训机构的年检力度。
　　展望
　　新部长上任 能带来新动作
　　本市部分教育专家分析，新教育部长的上任可能会带来小升初政策的某些变化。
　　专家表示，我国中长期教育改革发展规划迟迟不出台，伴随新任教育部长的上任，对教育未来改革方向可能会有新的认识，并在相关政策制定上“会有所表示”，其中对于社会广为关注的升学机制，很可能会有些引导性的动作。据悉，教育部新任部长袁贵仁曾担任北京市市长助理兼市教委主任，对北京的教育情况应该十分熟悉。晨报记者 罗德宏

