优秀小学五年级作文：红领巾唱响橘子洲
　　今年，是新中国成立六十周年，也是少先队建队六十周年，大家都欢欣鼓舞。
　　在这样喜庆的日子里，我们学校举行了很多庆祝活动，有歌舞表演、诗歌朗诵、体育竞赛等等，大家都以不同的方式歌颂伟大的祖国。
　　我觉得最有意义的是6月23日在橘子洲的那场表演。那天，我和同学们穿着整齐的校服、佩戴着鲜艳的红领巾，高兴地参加了“爱国歌曲大家唱·湖南长沙篇”的表演。那激动人心的场面，让我久久不能忘怀。
　　一首嘹亮的《大中国》拉开了活动的序幕，顿时欢呼声、歌声、掌声伴随着迎风招展的红旗，把橘子洲变成了一片欢乐的海洋。殷秀梅、汤灿等著名歌唱家纷纷登台，《太阳最红，毛主席最亲》、《誓言》、《党啊，亲爱的妈妈》、《祝福祖国》、《沁园春·长沙》等一首首红色经典老歌，传遍了整个橘子洲，唱出了每个人心中的爱国情怀。
　　簇拥的“红领巾”像一朵朵红色的鲜花，点缀着美丽的橘子洲。大家精神抖擞、激情满怀地高唱流传很久的《红星歌》，把人们带入到那斗志昂扬的峥嵘岁月。闪闪的红星照耀着一代又一代的少先队员前仆后继。一首《胜利》之歌，表达了我们对长沙、对湖南、对中国的深深祝福。
　　我们还高兴地和这些爱国歌曲的词曲作者、原唱明星相聚在一起，从他们的身上，我们感受到了无穷的力量，正如创作《红星歌》的作曲家傅庚辰爷爷问我们红领巾代表着什么？我们豪迈地说代表着光荣，红领巾在我们的胸前飘扬，指引着我们前进的方向。
　　整台节目在7月1日晚中央电视三台“激情广场”播出，在全国产生了极大的反响。这也是我们献给党的最好礼物。
　　红领巾，一个响亮的名字，我为自己是一名少先队员而感到光荣和自豪！

