时评：许多华语词汇含义字典上没有
　　实习生乔丽莎、记者夏杨、通讯员方李瑾报道：“守株待兔的故事大家都知道，但对于‘株’的真正含义，很多人都不知道。” 在近日暨南大学华文学院举办的第二届全球华语论坛上，许多海外华文教师指出，有些汉语词汇许多中国人都一知半解，不能准确说出它的真正含义，急需一本全新的字典诠解产生变化的词汇与新生词汇。
　　近日在暨南大学华文学院举办的第二届全球华语论坛上，新加坡南洋理工大学国立教育学院中文系教授周清海提了这个问题。参加论坛的专家学者纷纷对于华语的使用情况发表了各自的观点，在对华语发展持肯定态度的前提下，多数专家指出，随着华语学习热潮的兴起与时代的变化，华语教材亟待确立一个标准规范。
　　“守株待兔中的‘株’是指露出地面的树根，用这个成语的人里面有几个人知道呢？”周清海说，同样的，不速之客这个词中的“速”，很多人认为是指速度，但它的意思其实是邀请。周清海表示，对于传统词汇的认识已经随着时代的变化而发生了改变。 “始作俑者的本义是比喻首先做某件坏事的人，本身是贬义词。但发展到现在，在大多数人的使用中已经由贬义词变为中性词。社会已经普遍使用的含义我们是承认的。”
　　“但问题是我们的字典里并没有相关的解释。”周清海指出，对开词汇新的含义还没有一本专业的字典可以参考，建议尽快编写最新的工具书以解决华语教学中的问题。
　　教育部语言文字管理司司长李宇明表示，语言的变化与更新是华语充满活力的表现，语言含义产生变化以及新生词汇的出现是必然的现象。“年轻人中特别流行的用语，比如‘雷人’‘?’，这些都是特殊交际方式中的产物，我们不需要去遏制这种语言现象。”    
　　李宇明说，对于这些新词汇新用法的出现，确实需要一个新的标准化规范，但这种标准化规范的建设是需要众力一心的。“汉字的规范化建设涉及到很多部门，由于体制的问题还不能很快解决。”不过他透露，国家语委已经和教育部合作统一去做这方面的工作。

