90后中学生的校园四大新现象
　　《2009中国青少年成长状态调查报告》出炉，全国100万青少年参加
　　调查对象：90后学生(全国大中城市小学二年级到大一的学生)
　　调查内容：青少年的生活状态、教育状态、心理状态、兴趣爱好、假日游玩
　　调查方式：问卷调查、网络问卷
　　调查时间：2009年1月-9月
　　90后青少年喜欢什么？他们成长中有怎样的烦恼？昨日，《课堂内外》青少年调查中心公布的《2009中国青少年成长状态调查报告》，从生活状态、教育状态、心理状态、兴趣爱好、假日游玩等几方面对此进行了全方位解读。
　　据了解，此次调查历时9个月，全国有100万青少年参与了这一调查。《课堂内外》总编辑徐永恒分析说，90后一代充分享受着改革开放的成果，城市孩子们的生活条件都较好，他们几乎在“糖水”中泡大，但在教育成长中不乏有一些错位。
　　现象一
　　初高中生普遍睡不到8小时
　　调查报告显示，目前小学生晚上睡眠时间达到8小时及以上的超过90%。
　　对初中生的调查问卷显示，超过50%的学生睡眠不到8小时，其中，18.57%的学生表示每晚睡眠不到7小时。
　　进入高中后，学生的睡眠时间进一步减少，参与调查的高中生中，能达到8小时及以上的仅10%，有14.6%表示每晚睡眠时间不到6小时，有37.64%和37.52%的高中生表示能睡6小时和7小时。
　　解读：目前绝大部分小学生能满足正常的睡眠时间，但进入初中后，负担加重，睡眠时间明显减少，8小时应该是他们这个年龄段正常的睡眠时间，可超过一半的同学不能保证，这应该引起教育主管部门和学校的重视。高中生的睡眠时间表现出普遍不足，九成学生都未能实现每晚8小时睡眠，这更应引起有关部门的警惕。
　　现象二
　　小学生喜欢漂亮时尚老师
　　90后学生对老师的素质要求表现出一些新的特征。
　　“你心目中最喜欢的老师有什么特点？”面对这个问题，90后的小学生表示，他们喜欢“讲课生动易懂”、“尊重学生，一视同仁”、“严格要求，热情帮助”、“善于与学生沟通”、“知识丰富”的老师，还有14.5%的小学生表示，老师应该“长得漂亮，打扮时尚”。
　　对于高中生来说，有一半学生表示他们喜欢“讲课生动易懂，教学方式新颖”的老师。
　　解读：这说明老师的爱心和师德还是被放在第一重要位子的，尊重学生，善于与学生沟通是为人师表的第一要务。另外，学生对老师的教学艺术要求也较高，其根基是知识丰富。部分90后的小学生开始对老师的外在有所要求，这体现了一种新的时代性。
　　现象三
　　校园口头禅最流行说“晕”
　　现代校园最流行什么？学生最爱说的口头禅又是什么？在“酷”、“雷”、“?”、“晕”、“气死我了”、“没劲”、“OK”、“随便”、“有没有搞错”这些流行语中，40.64%的小学生选择“晕”，44.22%的中学生和47.53%的高中生也选择“晕”。
　　在中学生最喜欢的80后、90后作家中，郭敬明显示出强大的人气，50.63%的初中生和43.17%的高中生支持他，其次是韩寒、张悦然等。
　　而对于课本中时常见到的现当代作家，初中生喜欢的前三位分别是：鲁迅、冰心、朱自清；高中生最喜欢的也是鲁迅，第二位是余秋雨，金庸排在第三。
　　解读：为什么网络流行语“晕”排在第一，而使用广泛、表示积极的“OK”只排在第三，这值得语言学家和社会学家、教育学家分析。
　　现象四
　　七成学生对考试竞争紧张
　　“你觉得初中阶段给你带来的最大的心理影响是什么？”在参与调查的初中生中，69.75%的人表示“学习压力大，又要处理休息、锻炼、亲情、交友、情感、消费、外貌等问题，经常处于焦虑中”，31.09%的学生表示“初中阶段冒出许多尖子生、自己原来的优越感完全被打消，产生自卑心理”。
　　此外，72.69%的初中生表示，由于中考竞争，进入初中阶段自己心理“有些紧张”，2.94%的学生表示自己“紧张得一塌糊涂”。高中生的答案竟跟初中生如出一辙，面对高考，有73.78%的高中生心理“有些紧张”，3.51%的学生表示自己“紧张得一塌糊涂”。
　　解读：随着年龄的增长，学生的学习压力越来越大，一方面学习竞争激烈，另外，青春期成长阶段还要面对诸如亲情、感情、友情、消费、外貌等问题，目前来自家庭与学校的压力，让中国学生普遍出现焦虑情绪。针对各个年龄阶段，学校应开展心理健康教育。
　　本报记者 黄晔 实习生 董进

