11位北京中小学校长2009年印象揭秘
　　“2009北京校长印象”是我采写2006年、2007年、2008年校长印象的续篇。本年度我将采写300位校长。写作这些文字前我未给任何校长打招呼，所有文字由我凭感觉、凭记忆而写。鉴于报纸版面有限，您在这里看到的只是校长印象的缩略版。完整版可登录我的新浪博客。各校长刊登次序及排名不分先后。——老廖
　　白家庄小学校长：祖雪媛
　　祖校长今年被几条未得到有效监管的网络帖子狠狠地“咬”了一下。好在帖子毕竟代替不了事实，好在这位女校长心理上很坚强。她可以耸耸肩轻松地说：我没事，我很好。
　　祖校长和她的白家庄小学确实“很好”。这位朝阳小学教育领域年富力强的领军人物在学校的文化建设和课程建设上的探索已入佳境。作为专家型校长，她用科研手段剖析学校发展的每一个细节，给每一个师生的成长以人文关怀。
　　朝阳实验小学校长：陈立华
　　公正地说，朝阳实验小学应该被列为京城小学教育的第一梯队。
　　两年前，朝阳实验小学进入了“陈立华时代”。刚满30岁的陈立华女士接过马芯兰先生的帅印后潜心修炼，使这所名校在教育教学上获得了新的发展，进一步提升了学校的管理水平。陈立华被朝阳有关教育官员和校长评价为“学术方面突出”，教改工作在全区乃至全市的小学教育中都“具有引领地位”。她致力于学生的全面发展。实验小学在朝阳的文化课抽测中质量稳居前列；如果全市统测，这所学校的质量将得以凸显。
　　七一小学校长：许培军
　　下月初，许培军女士的校长生涯就足足满四年了。我读着她新出版的《我心深处是感动》，也被她几年来的工作激情感动着。几年来的岁月历历在目，反映出她不仅仅是个“有心人”，更是一个对工作极度热爱、极度投入的人，是一个非常爱老师、爱孩子的人。早就听海淀教育官员说许校长大气，又是个才女——她确实如此，胸怀磊落大度，在办学中崭露出了不凡的才华。四年来，七一的影响力再度提升，一批又一批的文艺、科技、体育、英语特长生走入了优质中学；3年来，毕业生参加特长生及综合素质测试进入理想中学的学生占毕业生总数的85%。
　　培新小学校长：张燕
　　新一代的校长能做顶梁柱了——这是我接触张燕校长后最直接的看法。培新是崇文的一所名校，况且前任校长李占芳已经把培新的工作做得相当精彩了，所以培新遴选的校长必须有水平，高素质。接触张燕，你会发现这个几乎是“80后”的首师大数学系高材生已经锤炼得很成熟很老练。看来老校长的慧眼果然没错。
　　今天做小学名校的校长不容易，因为整个教育的水平比过去有了大幅提升，社会和家长对孩子成才的期望值已大幅提升。好在张燕校长具备了应对各种矛盾的能力。她近期的工作是让培新品牌的保值，接着就是让培新增值。这名年轻校长肩上可挑重担。
　　广渠门中学校长：吴
　　假如让吴校长去主管一个区的教育，让吴校长去做一所大学的校长，吴校长不用经过角色的转换期，马上就能适应新的工作。他对教育的把握可谓炉火纯青。吴校长有很多校长“粉丝”和老师“粉丝”，他们在自己的博客中称吴校长为“德高望重的校长”。还有人把他的语录摘录下来品味——“教育是点化和润泽生命，教育是生命影响生命的事业。”“教师的工作就是为学生播撒阳光。自己首先要有阳光。”“人管人累死人，制度管人烦死人，文化管人管灵魂。”
　　首师大附中校长：石彦伦
　　石校长是北京中小学最有学者风范的校长之一，颇有人们想象中的上古君子之风。面貌端正，儒雅，眼神柔和、纯净之中蕴含力量；行事端方磊落，襟怀坦荡。
　　石校长大概在附中做了约10年校长了。他的大脑是一座教育的思想库。他在中国基础教育的制高点思考大教育，让他的学校持续而稳健地发展。这个大学教授的直接着力点不是中高考，而是培养“学习能力强，善于与人沟通，有坚强的意志品格，完善的人格的人”。
　　德育工作上去了，优秀的中高考成绩便是水到渠成的事——首师大附中近年来的中高考成绩一直稳居海淀区前3名至5名。
　　八一中学校长：张小梅
　　张校长是一个让人感念的人，无论她在职还是将来退下来，都会让熟识她的人挂念惦记。她齐耳的短发，老师特质的笑容，老师特质的衣着，给人留下了永远难忘的印象。一个地区的中学若没有张小梅这样的校长，就少了文化的味道，少了书香的韵味。八一中学这几年大踏步前进，紧逼海淀几所市重点校。其实，放在全市来看，八一的高考成绩已远远超出好多老牌的市重点校。教学出身的张校长致力于传统、师德教育、校风教育，师生以在八一工作和生活为荣。在张校长的任期内，八一提出的“全市领先、国内一流、国际有一定影响的中关村科技园区标志校”的奋斗目标已基本实现。
　　睿升培训学校校长：姚炜
　　被称为培训界“少帅”的姚炜已经掌门睿升四五年了，今年还不到30岁。这个小伙子与中学生学员相处不错，与老师相处不错，与教育界的“老先生们”也处得不错。“睿升”办学的最大特点就是可信，老师的水平可信，中学生学员的培训质量可信。在培训校云集的中关村，睿升这些年攻城略地，势头迅猛，目前分校已达8家，每年学员上万人次，其中以老学员居多。睿升在中高考的研究上具有前瞻性，中高考的改革等方案在这里能得到最先呈现。姚炜是一个让人信赖的校长。把孩子送给这样的机构接受培训，没错。
　　北京25中校长：邓少军
　　体制改革校25中正走在回归公立校的路上。这样一所大校的回归之路并不好走，牵涉的头绪太多，不能回避的矛盾太多。但由邓少军来主持工作，25中可以让教委和师生放心。邓少军是一个很稳当、老成、善于处理各种矛盾的校长，深信他能照顾到各方面的利益，确保25中的平稳过渡。当然，邓校长也肩负着振兴25中，让东城多一所优质校的重任。这么一所具有深厚文化积淀的学校应该迅速振作起来，与它当年同时改制的北京十一学校齐头并进；要创造这样的奇迹，25中只能超常规发展。我们期待着邓校长的大手笔。
　　四中网校校长：黄向伟
　　10年前的黄校长看上去与今天没什么变化——发型依然没有“型”，没有偏分或中分之说，洗发液洗成啥样就啥样；眼神依然那样干净；笑容依然那样平和；依然受人喜欢，他的男女员工都发自内心地喜欢自己的老板，有的还是“重度喜欢”。
　　黄向伟的四中网校也依然是北京乃至全国最负盛名的网络教育机构。
　　网校这种形式真值得大力推广，可以适时交互，有视频，有图像，在家就可以上名师的课，与长途奔波到现场听课其实没啥区别。可惜很多家长不懂这玩意儿，不懂嘛就不敢尝试或不知道怎样尝试，同时也可能担心孩子上网浏览不良页面——其实互联网没那么可怕。您真可以试试看。
　　新东方学校董事长：俞敏洪
　　在很多人心中，老俞已经不是人了，是民办教育的符号，是民办教育的君王。新东方是他的神殿，也是他的帝国。他是如此的具有魅力，民办教育办个论坛，老俞一参加，数百家民办机构呼啦啦就跟过去了；在北大或任何一个机构办个讲座，如果不凭票入场不严格维持秩序，再大的场地都得挤出人命。他已经不是一个传统的中国人了，而是一个国际的人，兼具有英语国家的思维和表达方式。他在公开场合说“我女儿亭亭玉立，你见了肯定会动心”——这哪里是中国本土父亲的语言？但老俞真的认为这没什么。
　　老廖 初小青

