盘点：2009年19位北京中小学校长印象
　　介绍我所熟悉的或知道的中小学校长(含幼儿园园长、主要的培训机构负责人)这些文字采的传阅率尤其是网上的浏览率和转载率一直较高。不少朋友说，我的这些文字对于他们了解学校有所帮助；相关专家们认为，这些信息有一定的参考价值——这些，激励着我把关于北京校长印象的写作工作延续下去。
　　■北京小学校长：李明新
　　李明新具有近乎完美的人格，是新一代校长中的杰出代表，已崭露大牌校长的胸怀的气度。谦和、儒雅、低调。你很难听到一个人说李校长的“不是之处”。赢得每个人赞许往往给人“乡愿”的感觉，但李校长绝不是“乡愿”的人。他的被认可、被尊重来自他的高素质。他的高素质不仅仅体现在教学上——刚过四十的他已是一名老资历的特级教师——更体现在他在办学和应对各种问题的能力上。北京小学是北京最重要的小学之一，而年轻的李明新校长掌门这样一所学校显得举重若轻。他的办学让我想到这样一句话：“天空没有翅膀的痕迹，但鸟儿已经飞过”；他的为人让我想到美国一位总统的故事：总统身边的一名工作人员很想看一颗不常见的星星，一个晚上这颗星星终于出现了，百忙中的总统赶紧走到那位工作人员身边：“看，那颗星星出来了……”
　　李校长的成功得益于北小顾问吴国通校长的培养。作为京城四大老校长之一的吴校长退休之前的力作便是遴选了优秀的接班人。北小顺利完成新老交替，这为其他名校起到了示范作用，更给其他名校的新老交替工作带来了压力。
　　■育才学校校长：刘继忠
　　42岁的刘校长现在的心情应该不错，可以在育才放开手脚工作了。此前他在北师大附中做了四年副校长，师大附似乎只是让他有限地发挥着作用。好在他的能力还是被慧眼识才的宣武教育官员相中了，宣武给了他一所重要的学校做平台——育才学校。育才在宣武的地位不可替代，它具有红色的历史，曾经是“马背上的摇篮”，今天它是市级高中示范校，还拥有小学和初中教育。育才古朴而现代的校园足以让新兴的学校眼红，那样古朴、典雅！育才也是宣武教委愿意对外宣传的学校之一，个种原因第一是育才的地位独特，另一个原因是刘校长和育才经得起宣传。
　　刘校长在育才已两年。他的能力很快被师生所认可。这个专家型的校长对外异常低调。目前他还坚持给高三毕业班上地理课。他睿智、沉稳的形象已在师生中定格。
　　■北京理工大学附中校长：曲艳霞
　　曲校长是党培养出的好干部——我找不到比这样更恰当的话来评价了。她具有上世纪50年代那拨优秀党员的美好品质：先人后己，先集体后个人，当个人利益与集体利益冲突的时候，他们会毫不犹豫地牺牲个人。当前，人生多元价值观唤醒了人潜在的主体性精神，但也困扰着人的灵魂；而集体主义的一元价值观反而让人生简单、纯净而轻松。多少有实力的民办教育机构对曲校长的加盟望眼欲穿，然而曲校长就是迈不开她的步履。除了看好曲校长的办学能力外，这些民办机构其实更看重她的集体主义的一元价值观。我坚信曲校长没有私敌，只有在办学上的“持不同意见者”。
　　北师大出版社刚刚出版了曲校长30万字的专著《母亲的智慧》，书中详述了一个优秀男生由十一学校报保送清华建筑系后，又考入哈佛大学研究生并拿到全奖的成长经历。这位小名“丁丁”的男生便是曲校长的儿子。书中收录了丁丁童年以来的所有画作、作文，每一位老师的评语，以及她在培养孩子过程中每个阶段的体会。每位优秀的孩子背后都站着他优秀的父母。这名母亲的付出和智慧让为人之父的我感到汗颜……对于一个女性来说，人生具有曲校长这样的事业和家庭，在我看来足以慰平生了。
　　■北师大附中校长：刘沪
　　师大附让业内少数人士感到惋惜：校史资源尤其是校友资源那么丰富，可惜没有得到更有效地开发利用；办学底子那么深厚，可难以跻身于北京优质教育的第一梯队。与北师大实验中学、北师大二附中相比，师大附好像蒙着一层纱，不能让每一个学生和家长感到亲近和信任。当然，这些主要是师大附很少展开形象宣传造成的。这里仍然是北京南城最负盛名的学校或学校之一。北师大教授出身的刘校长是资深的教育管理专家，他的教育理想主义推动着这所名校低调而规矩地前行。
　　■北京35中校长：朱建民
　　朱校长是办学的能人，是大校校长的理想人选，对此西城教育官方和西城的校长们都非常认可。他善于借助各方力量和良好机遇发展壮大自己的学校。他此前在其他学校的办学中就有过“借力”的大手笔。每接手一所学校，他都有能力让学校“增值”，让学校达到历史的巅峰。坐镇35中校园，他的思维触及教育领域的深远边际。他挥动着教育管理的利剑，果断地砍掉一切不利于35中这棵树生长的细枝叶蔓，一心把35中养成参天大树。他在办学上有着超人的信念，信念指引他在前进中一往无前，一路慷慨浩歌。
　　担任35中校长两年多来，朱校长已成为师生心中的灵魂人物。他的成功之道可以这样总结：“权为35中师生所用、情为35中师生所系、利为35中师生所谋”。35中近期的“对手”是13中和161中。这三所学校的暗中较劲将上演精彩好戏。
　　■北师大实验中学校长：蔡晓东
　　蔡晓东大概上任了半年。要不是刻意关注，媒体不会知晓他已被“扶正”。今天，实验中学官网的“历届领导”栏的“现任领导”还没有他的照片。这是有意而为之吗？不过我相信，蔡校长就是这样的风格。作为此前的教学副校长，他知道更重要的是抓教学质量，抓质量就是抓人心，抓住人心就稳定了他的地位。他得体地处理好了各方面的关系。可以相信，“蔡晓东时代”的实验中学会给人留下更多的暖色调。
　　实验中学具有王者风范。历史上它曾超越四中。今天，它仍然可以与四中比肩，可以与人大附中相抗衡。领导这样一所具有深厚文化底蕴的学校，只要质量不下滑就算成功。据说蔡校长的管理很柔性。其实“柔性管理”是管理的至高境界，“手持长练舞太极”需要真功夫。蔡校长早练就了这样的本领。
　　■汇文中学校长：陈维佳
　　陈维佳早就是校长的接班人选，但他的校长之路并不平坦。就任校长之前，他非功利地、习惯性地构思着汇文教育教学领域的发展远景——这是一个具有学者气质的教学副校长的职业思维。今天，他可以施展他的办学纲领了。汇文在人们心中具有深厚的文化底蕴，而陈维佳的形象与汇文实现了良好的契合。
　　我们可以暂且将历史和现实抛开一边天马行空地设想——如果南城有一批顶尖的中学名校，南城的经济状况会不会更好？人口结构会不会更加优化？今天，教育尤其是基础教育对地区发展的拉动作用不言而喻。做优质教育的领头羊，在南城舍汇文其谁？从这个角度来说，陈维佳和汇文肩上的担子不轻啊。近几年来，汇文曾经的光辉形象已多少有些模糊，此刻一定有许多目光在期待陈维佳这个新任校长为汇文创造奇迹！
　　■北京66中校长：许秀敬
　　10月15日，许校长带领66中办完了建校55周年的校庆典礼。本周，许校长将离开校长岗位，在宣武做督学。宣武外国语学校的李淑芬校长将接任66中新校长。离退休日子不远的许校长对宣武的教育有功劳，有苦劳。从当年的和平门中学校长到66中校长的大约10年校长生涯中，她付出了无限的辛劳和汗水。她的敬业精神在宣武有口皆碑，她高尚的师德风范让师生感怀。接替老校长吕凤祥任66中校长的几年里，她殚精竭虑，进一步拓展了66中的发展空间。许校长干得很辛苦，家住亚运村，每天上下班路上就得奔波2个多小时。这个教育的功臣身体透支太多，真该闲一些来保养保养了。许校长是一个无论在位还是退休都适合做朋友的人。
　　■北京13中校长：马景林
　　6月16日，马景林来到了一个被他称为“适合读书”的好地方——13中。一身运动装的他在一个小院落找了一个小房间作为办公室，与他的搭档、从三中副校长岗位调来但任13中书记的范雪梅对坐。
　　“这里共有7个院落。”马校长说对校外朋友说，“13中真是读书、做学问的好地方。”

