热议：天价“家教”到底值不值
　　本报讯每小时收费150元，这样的“家教”，到底值不值？近来，随着家长和学生对个性化辅导的需求越来越强，福州中小学家教市场上，“一对一”个性化培训迅速升温，几乎各大教育培训机构都介入其中，收费贵得堪称“天价”。
　　学费到底是怎么算出来的？家长又该如何选择“一对一”培训？昨日，记者以家长名义，走访了多家培训机构。
　　“一对一”收费是“大班”的七八倍
　　“根据学生不同的学习程度，收费也不相同，每月少则四五百元，多则一千多元。”福州一家专做“一对一”的培训机构说，“一对一”一般每周一节课，一节课两小时。以此来算，每节课费用在一两百元左右。但据业内人士告诉记者，这家培训机构的“一对一”培训，更像是“一对二”，因为前半节课是授课，后半节课是学生自己做题，后半节课时老师就给另外的学生上课了。
　　而在另一家培训机构，“一对一”培训收费是每节课300多元，一节课两个小时，平均下来一个小时收费超过150元。其负责人说，这个收费在福州并不算天价，“只是正常标准收费”。
　　而该机构推出的集体授课的培训班，每月收费平均下来，一小时20元左右。相比之下，“一对一”培训费用是它的七八倍。
　　也有的培训机构的收费，相对“平民化”。记者从一家培训机构了解到，针对初中生的“一对一”培训是每小时45元，高中生每小时75元，比传统家教稍贵一点。
　　“天价”培训费如何出炉？“这与授课模式有关，‘一对一’成本本来就高。”一家培训机构负责人说，“一对一”培训模式，并不像传统家教模式，而是需要租赁场地，还有公司的管理成本，团队的教研任务，再加上一名老师对一名学生，成本自然比集体授课的培训班高出许多。
　　业内人士说，“一对一”培训一般是授课老师抽成一定比例，其余部分由机构提取。而各培训机构支付给老师的比例各不相同，有的是70%，有的不到40%。有的机构因为生源不多，整体运营成本需要提高学费来支撑，天价培训费就此出炉。
　　业内人士也坦言，出现天价费用的根本原因是家长的盲目选择，“一对一”个性化培训的确可以满足一部分学生、家长的差异化需求，但不少家长比较盲目，认为高价就是高效果，一味追求高价市场，“一对一”培训市场的价格走高也就不足为奇了。
　　到底值不值得理性选择
　　所谓的“一对一”个性化教育，看起来与传统家教几乎无异，都是一名老师在教一名学生，不同的是，传统家教则放在学生家中进行，而“一对一”是在培训机构提供的写字楼小隔间里进行。
　　“主要的区别是，培训机构的‘一对一’有团队教研，并且有一整套系统的教学诊断和流程，对教材、考试制度也更熟悉，相比一些大学生的传统家教，优势很明显。”一家培训机构负责人说。
　　但也有中学老师认为，现在培训市场上推出的“一对一”个性化辅导，如果去掉它广告吹捧的因素，事实上就是结合了传统家教和小班化教学的优点，与传统家教比稍贵一点可以理解，但超出好多倍就有点不值。
　　福州一名重点中学的负责人表示，作为学校教育的补充，培训机构推出“一对一”个性化培训本无可非议，但如果收费高得离谱，显然是以信息资源不对称(家长不懂教育规律)来忽悠家长，要想成绩提高，除了师资的因素外，更重要的是孩子的自身努力，家长在选择教育培训产品时，一定要理性选择。

