专家提醒：美术特色班按文化课成绩录取
　　北京考试报讯(记者 安京京)  一部分想报考美术特色班的考生正在考虑上寒假培训班，提高自己的专业水平。北京教育考试院相关负责人提醒，美术特色班与美术特长生不同，录取时是按文化课成绩从高到低排队，考生不要为备考专业加试而忽略了文化课学习。
　　据了解，目前全市办美术特色班的学校全部为普高，招生方式分提招和统招两种。其中，2009年美术班提招学校包括一零九中学、西城外国语学校等8所；统招学校包括苹果园中学、潞河中学等14所。有些学校面向全国招生，有些是在北京市范围内招生。
　　市中招办相关负责人介绍，想报考美术特色班的考生都要参加专业加试。报考统招校的考生参加每年5月组织的统招加试，报考提招校的考生参加7月的提招加试。中招录取时，美术特色班不单独排队录取，而是根据考生填报志愿顺序，按中考成绩从高到低择优录取，但考生一定要参加专业加试并成绩合格，才有报考资格。
　　一零九中学美高部闫主任说，考生应该专业课与文化课学习并重，即使专业水平很高，如果文化课成绩太低，也不能被美术特色班录取。去年学校美术班的最低录取分数线为440分。
　　北京信息工程学院附中综合组组长樊苇说，报考美术特色班的考生专业加试时只要构图合理、结构清晰即可。即使考生没有美术基础，但确实对绘画有兴趣，也会鼓励考生报考。

