专家观点：家庭教育只需做好两件事
　　家庭教育只需做好两件事
　　教孩子学会感恩把惩罚放在事前
　　教孩子学会处理问题
　　武汉市教科院教育科学研究所所长，市青少年心理辅导中心主任张汉强：
　　很多家长错误地以为将课堂教育搬到家里来，就算是落实家庭教育。“搞错方向了！”张汉强认为，不管是年轻的父母，还是老一辈的家长，只要能落实两个家教任务：培养孩子的爱心，发展孩子的理性能力，就是出色的家长。
　　教孩子学会感恩
　　经常听妈妈们倒苦水：“什么都给他了，他还不满足，还总抱怨我们不关心他。”
　　生活中有这样一群孩子，他们从小备受家人的呵护，把家人的欣赏、照顾、宽容视为理所当然。一旦父母长辈不满足自己的需求，就觉得大家对不住他，大发脾气甚至对家人拳脚相向。
　　这并不是孩子的错，因为很多家长没有创设机会让孩子真正体验被爱和施爱的感觉。相信家长都听过这样的故事：爸爸试探着向孩子讨冰淇淋吃。孩子很舍得，将冰淇淋伸到爸爸嘴边。“宝宝真大方！爸爸不吃，你吃吧。”一次两次，爸爸屡试不爽，感到很满足。一天，家里来了位客人，爸爸让孩子拿东西给客人吃，孩子也大方地做了，没想到客人却真的吃了，孩子一下子哇哇大哭。
　　张汉强说，家长不要只是做做样子而已，这样会造成孩子的错觉。对于孩子有意识的、无意识的爱心之举，要及时给予肯定，孩子会从你的笑脸中获得满足感。对于孩子的肯定要注意技巧，评价中一定要将孩子具体的行为和行为带来的结果联系在一起。
　　把惩罚放在事前
　　你会惩罚孩子吗？许多家长嘴上不承认，私下却把孩子打得哭爹喊娘。有的家长不问青红皂白先把孩子打一顿，这是最不明智的。有的家长对惩罚孩子又很忌讳，对孩子永远都是表扬。个人认为，惩罚也是一种教育手段，赏罚要有度。
　　什么行为会受到惩罚？会受到什么样的惩罚？家长一定要事先跟孩子达成约定。值得提醒的是，这种惩罚只针对道德行为习惯的失当，不可事事皆采用。比如发现孩子撒谎，家长一旦洞察，就要及时依照事先约定给予惩罚，不要等到孩子将撒谎养成习惯后再矫正。
　　发展孩子的理性能力是家庭教育的第二项重要任务。理性能力换言之就是处理问题和选择方法的能力。家长切忌从小代替孩子思考，包办孩子的选择。
　　开学第一个月，小学一年级的教室里常出现一个奇怪的现象：放学了，家长坐在教室里，对着黑板抄作业题，孩子们却在教室外玩。后来，孩子认为抄作业是家长分内的事。但有的家长就懂得启发孩子：你每天要抄作业，我们要上班怎么办呢？不上班被开除怎么办呢？能不能让别的家长帮忙抄呢？能不能请老师帮忙抄呢？孩子前思后想，终于找到一个自己解决的法子——练记忆力，把老师布置的作业要求记下来。
　　“鼓励孩子去想，去做出选择，哪怕是荒唐的。”张汉强表示，家长不要用结果的完美程度去评价孩子的思考过程，要强化孩子的尝试过程，而不要强化尝试的结果。

