专家：让孩子看到比名次更重要的东西
　　曾听说这样一个案例，美国有一位名校的大学毕业生。从小，他的父母就要求他的成绩一定要比别人优秀。在他们的催督之下，他确实总是保持名列前茅，如父母期待地一路读到了名校。而就在毕业典礼那天，却跳楼自杀了。他在留给父母的遗书中说：“我已经如您们所愿，拿到了您们期望的学位了。这样您们满意了吗？您们满意了，我要走了。”
　　试想，面对这样的情况，看到这样的遗书，他父母的心会有多痛！如果能有来生，他们肯定会调整对他的态度。这个例子说明，父母过于在意孩子学校的排名了。终因他们的“名次情结”，最终酿成了孩子的悲剧。名次，本来是一个多么让人向往的东西，它绝对不是个坏东西！或许，有许多父母总在为孩子的“名次”祈祷。我相信，还有父母用《雅比斯的祈祷》这本书里的祷词来为子女的功课祈祷。书里面有句非常激励人的话：“甚愿你赐福与我，扩张我的境界。”
　　祈祷不一定能让一个商人赚更多钱。但，祈祷一定可以让一个商人的品格变得更好，一定能让一个商人看到比金钱更宝贵的东西。祈祷，对孩子的作用也如此。如果把这句话用在孩子的功课上，可理解为祈祷不一定能让一个孩子的功课名列前茅，但祈祷绝对会让一个孩子拓宽心灵的视野，让他看到比名次更重要的东西。其实，这正是《雅比斯的祈祷》中“扩张我的境界”的真谛。
　　几年前，曾有一篇名为“第十名状元”的文章，在分析了社会上许多成功人物的成长过程后指出，他们当中少有学习排名第一的学生，反而多是一些中上、中等的平凡学生。这些孩子，成绩虽不是最好，但不汲汲于名次，所以心胸比较开扩，看事情不爱钻牛角尖；这样的孩子，成绩虽非顶尖，却更愿多花时间学习课外的技能、知识，思想反而更加灵活；这样的孩子，毕业后反而比许多当年在班上成绩第一的孩子更有成就！
　　聪明的父母，应扩张孩子心灵的视野，让他们看到那些比名次更重要的东西。这，才是正确的态度。

