热议：师大附中择校生须交2万元？
　　10月30日本报A2版报道了长郡双语实验中学微机派位没中，交万元“赞助”上学的新闻，受到许多家长的关注。有家长继续爆料说，湖南师大附中也收高达2万元的赞助费。
　　【家长爆料】 2万元赞助费换录取资格
　　湖南师大附中高一某学生的家长向本报反映：他的孩子今年作为择校生被湖南师大附中录取为高一新生。家长在填报该校报名表时，工作人员承诺不会多收费，但是在录取的前两天，学校以要承办全国中学生运动会为由，打电话要求家长马上去学校交2万元以上的赞助费，如不交就被视为自动放弃录取资格。在交钱时，学校还要求与家长签署“自愿捐款协议书”，而“捐款”收据中的“付款方”却是学生家长的单位，公章则是“湖南广益实验中学财务专用章”。
　　11月1日，另一杨姓家长也向本报投诉，说他的孩子在湖南师大附中读高一，校方也要求他高额捐款。杨先生同样提到了他孩子在被湖南师大附中录取的前两天，接到校方要求去学校交2万元以上捐款的电话。杨先生还说，他在捐款过程中，被要求签下“自愿捐款协议书”，却不能写捐款人的真实姓名。
　　【记者调查】 有100个人捐款上学了
　　为什么家长个人交了2万元以上的捐款，而收据中“付款方”写的却是家长的单位，公章则是“湖南广益实验中学财务专用章”？就此问题，记者以家长名义联系了湖南师大附中教务处的陈主任。
　　“当时学校要承办全国中学生运动会，学校通过申请，省相关部门批示说可以通过单位赞助筹集资金。在财务科还有一份专门向家长解释这问题的文件。”陈主任说，“其实也有部分单位过来捐款的，目的是为了解决其单位子弟的入学问题。”至于公章为什么是“广益实验中学”，陈主任不予解释。
　　随后，记者与该校财务科取得联系，一女工作人员表示：她不知道有这份文件，她只知道当时一共有400多人填了报名表，后来有100个交钱过来上学了。
　　链接新闻
　　部门回应
　　招收择校生有“三限”
　　湖南省价格监督监察局局长何唤鸣介绍，公办示范性高中在招收高中择校生时，人数必须控制在当年招生计划数的30%以下。省级示范性学校择校费每人每学期不得超过2300元，市级示范性学校不得超过每人每学期1800元，收取择校费后不能再另行收取学费，且不允许跨学期预收。择校生最低录取线也必须低于同层次公办高中计划录取线的10%以内。学校不得在该政策之外以自费、旁听、借读转学、非计划生等名义招收学生并收取费用。
　　220元学费却要交3600元
　　省地质中学：行业办学择校费通过了物价局审批
　　本报11月2日讯 今天上午，省地质中学初一某学生家长梁女士致电本报说：“学校规定初一学生都得交3600元，这是为什么？”
　　记者从省地质中学财务室主管会计杨女士处获悉，省地质中学是一所国有民办学校，收费标准和其他公办学校有所不同。“我们学校以前是三年一次收取择校费11000元，从2008年下半年开始，择校费分期收取，初中一期3600元，高中一期4000元。当然现在不叫择校费，叫学费。”杨女士解释。
　　随后，省物价局教育收费处吴女士向记者证实了这一说法。
　　■实习生 罗葛妹

