专家建议：孩子想上职高父母别拦着
　　北京考试报讯(记者 安京京)  有初三生致电本报倾诉苦恼：自己觉得成绩平平想考职高，可父母非让他上普高，认为上职高没出息。北京沙燕心理网老师张靖建议，初三家长要和孩子共同商议努力方向，不要一味替孩子做主，用自身期望向孩子施压。
　　初三生黄东说，“我的学习成绩一般，父母却总希望我能考上好高中。而我一直喜欢画画，想上职高学美术，说给妈妈听，却被骂了一顿。现在，除了睡觉吃饭外，我都是在房间的书桌前度过的，一点儿自由时间都没有。久而久之，我感觉自己变得没自信了，也比以前内向了好多。坐在书桌前，怎么学也学不进去。”
　　初三新学年的头2个月过去了，不少初三生心里已对未来有了底，可仍有些孩子还持观望徘徊态度，甚至为此和父母争执频发。父母的话到底听还是不听？成为横在不少初三生心里的难题。
　　张靖说，很多家长的愿望是好的，但还是要以现实为基础。如果孩子确实文化课基础薄弱，一点儿学习兴趣都没有，却有某方面特长，家长也不必非逼着孩子上普高。现在升学渠道益发多样化，上中职校学一门技能，如果以后“开窍”了，再选择升学也未尝不可。
　　即便家长想劝说孩子再努力一把，也要注意沟通方法，多听听孩子的意见，避免独断专行。家长可选一个比较轻松的氛围，像谈家常一样与孩子聊聊今后的打算。毕竟，上学的还是孩子，如果强迫他选择了自己并不喜欢的道路，或许会走不下去；家长提出自己的建议，并详细说明理由，如果孩子不采纳，就要让他明白，将来要为自己的选择负责。

