中职校招落榜高中生仅完成二成计划
　　北京考试报讯(记者 安京京)  今年中职校招落榜高中生工作已正式结束，北京教育考试院中招办有关数据显示，29所中职校最终招生1036人，其中，数控加工技术应用等3个专业招生情况较为理想。
　　据悉，今年29校招收落榜高中生计划为4614人，最终仅完成了二成计划。招收学生中，应届高考生996人，最高分为463分。
　　北京教育考试院中招办相关负责人分析，招生情况不理想的主要原因是由于今年高职连续扩招，“抢占”了不少生源，不少学校都是问得多报得少。再加上中职校缺乏有效的宣传途径，对此类招生宣传不太及时，学生了解不够。
　　相较其他专业，数控加工技术应用、供用电技术和机电一体化3个专业招生情况较好。开设这3个专业的学校以北京市工业高级技工学校等中技校为主，也有北京铁路电气化学校、北京昌平职校等少量中专和职高校。
　　北京市仪器仪表高级技工学校招办主任黄三伟介绍，今年学校总体招生情况不算理想。学校进入高中宣传招生时发现，高三生普遍还是想上大学，对中职校不太认可，但机电一体化专业招生不错。这是由于学校该专业偏重电学，所学内容属于高新技术，技术性强，考生将来可选择的就业岗位较多。
　　据了解，中职校招收高中落榜生的目的主要在于满足他们学一门技术的愿望，上中职学费低、学制短，毕业后能很快解决就业问题。今年招生的60余个专业中，不乏汽车保险与理赔、宝石鉴定与加工、电脑动画与设计等热门专业。

