热议：优秀生考试作弊是否要网开一面
　　优秀学生考试作弊，按制度严肃处理怕优秀生面子薄出事，网开一面又觉得不尊重制度。一位左右为难的老师在网上发帖求助。此帖发表后，引起了网友的热议。
　　优秀生作弊，老师很为难
　　期中考试一结束，一位老师就在网站发求助帖说，监考初二年级外语时，两名女生互扔纸条，纸条被他捡到，发现上面写的是选择题的答案。两名违纪的学生居然还都是共青团员，其中一名是班级团支部书记、大队长，另一名是中队委员。考试结束后，大队长在办公室吓得哭出来，向老师求饶。该老师帖中说：“如果按照校纪校规两人都应该给零分，报德育处要记警告以上处分，团内也要处分。最后，我还是没报德育处，但联系了她们的班主任，希望适当惩处一下，给个教训。”
　　该老师在情与理之间很矛盾，也坦言怕处理重了，学生会出事。但感觉不这样做，规章制度又成了摆设！[网友讨论]
　　质疑声——优秀生选拔不看品德
　　一石激起千层浪，这件事立即引起网友的热议。网友“蘅蘅妈妈”说：“现在根本不是根据孩子的品德来评选团员、干部的，出现这样的事情也很正常……”立即有家长附和道：长久以来选拔优秀生只看成绩，忽略品德，所以才会出现这样的优秀生。
　　网友“爱德妈妈”假设：如果这两个孩子平时比较调皮，成绩也不太好，又该怎么处理呢？
　　理解声——优秀生抗挫折能力更低
　　但也有网友指出：优秀生的抗挫折能力更低，该老师担心出事的想法，也可理解。
　　一位网友说了个故事：10多年前，有个女生，可能是班长或是团支书，成绩很好、很乖巧，因为犯了个比较严重的错误，受了老师的处分，后来就自暴自弃，书没读完就被迫退学，在社会上混，后来好像还进了少管所，一生都毁了。那位给处分的老师每当说起这件事，都悔恨交加。[专家观点]
　　制度面前要平等，惩罚过后要辅导
　　面对这个难题，校方认为解决之策是：先要定合理的惩罚制度，然后，制度面前，人人平等。
　　风华初级中学校长堵琳琳和虹口三中心小学校长盛裴认为：目前，对于学生作弊的惩罚措施，尚无统一规定。各校惩罚学生作弊的制度，要合理，毕竟惩罚不是目的，教育和引导才是目的；如果优秀生作弊，在制度面前，应该一视同仁；如果担心学生心理上承受力弱，应该在处罚之后，进行后续心理辅导和教育，让其明白惩罚是为了修正观念，是帮助其更健康地成长。

