9岁女孩写保证书：长大没有特长不怨爸妈
　　孩子太小 负担不起未来
　　“一个9岁的孩子，怎么能让她自己承诺，为自己的未来负责呢？”重庆医科大学附属第一医院心理卫生中心专家胡华听闻此事后说，何先生的做法里有对的一面，何先生懂得孩子的教育问题不能光靠硬逼，但何先生让孩子写承诺书，或者说默认了孩子的承诺书，这就是对孩子的未来不负责的表现。
　　胡华说，作为一名9岁的孩子，她根本就没有能力去为自己的未来负责，如果何先生听之任之，作为孩子的家长和监护人，就是失职。在孩子还未成年之前，父母就应该为孩子负责。
　　父母要发掘孩子的兴趣并培养
　　教育专家认为，课外培训只有建立在孩子有兴趣的基础上，方能收到良好的效果。一些家长盲目跟风、功利思想严重，没有考虑到孩子的兴趣和特点，只会加重孩子的负担。再者，孩子有自己特殊的兴趣，父母应及时发掘。
　　扩展孩子的视野对发现兴趣很重要。比如，当发现孩子遇上了令他双眼发光的事物时，这种兴趣就值得培养，父母应该鼓励他们去探索。
　　同龄孩子这么说：
　　“不喜欢的，是不得去噻！”
　　10岁的佳佳就读于新牌坊小学，佳佳听完姗姗的故事后理直气壮地说道：“不喜欢的，是不得去噻！”佳佳说，不管父母给自己报了什么样的兴趣爱好班，如果自己不喜欢，没有兴趣，就不会去，姗姗不去学，肯定是因为她没有兴趣。对于长大以后会不会怨父母，佳佳没了主意。
　　9岁的文文也坚决地站在姗姗一边，谁愿意去学自己不感兴趣的东西呢，这就是现在孩子的性格。
　　聪明家长这样做：
　　困难的时候推他一把
　　文文学习武术4年了。文文天生体质就不好，父母想让他通过学习武术强身健体，还能培养男子汉的气质。但文文开始学了两个月后就没有兴趣了，妈妈一问，才知道文文不去学武术是怕困难。
　　随着学习进度的深入，课程已经由原来简单的几个动作演变到比较复杂困难的动作了，文文怕苦怕累，硬是不去学武术了。妈妈开始也着急，但也没有逼文文，也没有打文文，而是陪着文文去学习，多给孩子鼓励，当然，有时候也适当地发一下“威”。孩子坚持过最困难的极限后，又学得津津有味了。现在，孩子仍然坚持学武术，体质好多了，吃苦精神也培养出来了。
　　(文中姗姗为化名)
　　钢琴、电子琴、二胡、舞蹈、绘画、武术。为了让独生女儿姗姗学有所成，爱女心切的父母为她报名参加了N多兴趣爱好培养班。3年时间不算长，如果精于一技，也许已是“小荷已露尖尖角”了。但3年过去了，姗姗无一学成，还有了抵触情绪，再也不愿参加兴趣班了。为了让父母放心，9岁的孩子还写下承诺书，保证长大以后不怪父母，这些才艺都是自愿不去学的。
　　3年换了6把式 还是没兴趣
　　9岁的姗姗乖巧可爱，为了让女儿姗姗长大以后有一门拿手的才艺，市民何先生和妻子商量着让孩子上课外兴趣班，选择了钢琴、电子琴、舞蹈等艺术类的兴趣班，即便不是为了谋生，但多一样才艺，总会占得一些先机。
　　可女儿每样兴趣班都只上几个月便没了兴趣，先是钢琴，后来是绘画、舞蹈、电子琴、二胡，女儿的热情都只有“3分钟”。3年过去了，女儿学过的才艺有6样之多，但每样都只是刚学会就没了兴趣。
　　责任自己负 9岁女孩写承诺书
　　“姗姗，你现在不学，长大以后，会不会怪我们当初怎么没有好好培养你呢？”何先生经常半开玩笑地对女儿说道。何先生和妻子认为孩子不能硬逼，逼是逼不出来的，可眼睁睁地看着女儿“不学无术”，何先生和妻子看在眼里急在心头，还不好表露出来。
　　“我给你们写个保证书嘛。”被父母念叨了多次，姗姗大笔一挥，写下保证书：“我自愿不学钢琴、电子琴、二胡、舞蹈等多样，还包括绘画、武术，我长大后不怨妈妈、爸爸。”何先生看后哭笑不得。
　　怕父母责怪 偷改保证书
　　姗姗在6月写下这份保证书，昨日何先生发现，保证书已经被篡改了内容，由当初的“不怨爸爸妈妈”改成了“不怨妈妈，要怨爸爸”。
　　“这孩子，肯定怕以后被责怪，悄悄又把内容改了。”何先生说，可能是因为平时自己对她管得比较严。
　　《新闻面对面》 
　　“我就是不喜欢”
　　记者：爸爸妈妈是望女成凤啊，你怎么就不来劲呢？
　　姗姗：我就是不喜欢嘛。我知道父母是为我好，可不喜欢就是不喜欢，不喜欢就不想去。
　　记者：未来要是没有其他的同龄孩子强，以后会怨爸爸妈妈吗？
　　姗姗：……

