专家提醒：选中学名校分校家长要多考察
　　今年9月，人大附中与朝阳教委签约，在太阳宫地区建立分校，缓解该地区数十万居民的孩子上名校难的问题，预计2011年9月将迎来第一批学生。至此，北京已有人大附中、二中、首师大附中等十余所普通高中校办有分校。每年，全市这些学校能让近2000多名学生享受到优质教育资源。首师大附中副校长沈杰表示，名校办分校将优质教育资源扩大化，对周围学校也有辐射和带动作用。
　　办校模式分为两种
　　随着大量大型社区的兴建，学校等相应教育服务设施跟进不及时；远郊区县的优质教育资源十分稀缺，一些学生为寻求优质教育，不惜放弃就近入学的机会，想方设法选名校，资源大量浪费。名校办分校就此应运而生。目前，全市办有分校的名校都是示范高中。
　　名校分校从办学性质来说，一般包括公办和民办。目前，本市存在的名校办分校主要是两种模式。
　　一类在社区或远郊区县新建校舍成立分校。名校与分校间通过互派骨干教师到对方学校挂职、听课，参加对方学校的教科研活动，名师带徒、网上交流等形式全方位合作。另一类分校是在原有普通高中校基础上改建的。名校向分校输入教育品牌及教育管理，分校负责提供校舍等硬件设施。
　　本校分校有亲有疏
　　据市教委有关负责人介绍，“名校办分校”并没有明确的办校要求，也没有规定名校和分校之间各自的权利和义务。因此，名校对分校的支援内容各不相同。比如，有的名校教师资源较为充裕，就会派一些教师支援分校的教学、管理，但也有名校本身教师资源就较为紧张，对分校的创办和管理选择了帮助研发课件、培训教师等方式。
　　从总体来看，名校与分校之间的关系有亲有疏。有的名校和分校联系密切，本分一体。人大附中副校长沈献章说，分校成立后，人大附中派出经验丰富的骨干教师到分校任教，并无偿帮助分校培训师资。
　　优质教育资源实现共享后，分校的办学水平得到显著提高，也逐渐被学生和家长认可。据悉，陈经纶分校的学生30%能升入市重点高中，60%能升入区重点。2009年，人大附中在海淀区的招生录取线为539分，而人大附中分校的录取线也紧跟其后，高达518分。
　　但也有分校只是挂着名校的招牌，在教师队伍建设、教学理念、名师教学经验等方面与本校联系甚微，录取分数线也不在一个级别上。
　　每年惠及上千学生
　　记者了解到，小杰(化名)初中在名校本部上，高中选择了分校，原因是在本校孩子成绩平平较少受到老师重视，而到了分校，不仅压力小了，还经常被老师表扬，增强了信心。这样的例子并不少见，他们中很多人最后都考上了重点大学。
　　王先生家住回龙观，儿子在知春里中学上初中。为了孩子上学便利，年初，王先生就在科学院南路附近租了一套70多平方米的二居室，每月光租金就3000元。他告诉记者，听说回龙观新建了一所昌平二中分校，如果学校教学质量有保证，就让儿子高中在那里上。既省了来回奔波，家里的经济负担也能减轻不少。
　　北京二中副校长陈惠文说，二中在通州办分校后，不仅帮助分校培训教师，还定期组织分校教师到本校听课，本校教师毫无保留地将优秀的教学经验传授给分校教师，表现优秀的分校学生还可到本校上学。
　　据了解，通过上名校分校的方式，更多学生得以共享优质教育资源。那些坚持与本校在服务管理、教育教学、师资配备等方面一致的分校，确保了办学水平，正逐渐成为扩大全市优质教育资源的生力军。
　　温馨提示：选分校家长要多考察
　　北京二中副校长陈惠文表示，家长在选择名校分校时，要问清本校与分校之间的具体合作项目，如是否有教师之间的交换项目，交换人数比例有多大，是否有名校管理人员担任名誉校长等。家长还要到分校实地考察，切实了解分校的硬件条件，选择那些真正具有先进办学理念和办学条件的分校。
　　此外，由于名校所办分校的性质不同，公办分校和民办分校的收费标准也不一致。公办分校的收费与普通高中相同，而民办分校就要略贵，大约在每学期6000—8000元不等。因此，选择那些民办性质分校的家长们要考虑好家庭的经济实力。
　　北京二中通州分校 高三生成绩优秀可去本校
　　二中通州分校今年在通州区中考录取分数最低430分，高三开学时，成绩优秀且达到本校中等以上水平的学生，有机会去本校学习1年。
　　据学校有关负责人介绍，二中与通州分校自2006年9月合作办学以来，二中本部已先后派出300多人次教师，对分校进行了学科教学指导活动和青年教师培训。今年高考专科以上升学率为96%，本科上线率达60%。
　　学校多次邀请通州区教研中心的教研员，对任课教师的课堂教学进行指导，同时还创造条件组织老师走出去，到二中本部、通州三中听课，提高教研水平。
　　北京八中怡海分校 高考本科升学率100%
　　八中怡海分校以八中本校和市区重点校教师为师资主体，教师由北京八中负责聘任。今年高考重点率达80%，本科率100%。中考在西城区招生最低录取分数为490分。
　　据该校有关负责人介绍，八中怡海分校创建于1998年，是经北京市教委批准成立的一所寄宿制中学，学校中青年骨干教师占教师总数的82.4%。
　　北理工附中分校 任课教师由本校统一配备
　　今年北理工附中分校中考在海淀区的录取分最低线为432分。该校教师由北京理工大学附中统一配备。
　　记者从北京理工附中分校招生办了解到，学校原为北京理工大学附中初中部，2001年改为民办体制，大部分师资力量保留，仍依托北京理工大学附中办学，任课教师由北京理工大学附中统一配备。
　　学校注重学生全面发展，各学科课外小组、学生社团活动丰富多彩。该校的学生广播站、科技小组、田径运动队等社团经常组织学生利用课余时间参加各种活动，为学生搭建了一个个展示自我的平台，使学生总体综合能力和整体素质得到了全面提高。
　　牛栏山一中实验学校 一半学生可升入本校高中
　　牛栏山一中实验学校高中今年首次招生， 70%的中考生可以升入重点高中，其中50%可升入本校。
　　据该校招生办有关老师介绍，牛栏山一中实验学校是始创于 1998年6月的一所新型寄宿制初中校，是依托牛栏山一中，整合顺义区3所重点中学的优秀教育人才资源后筹建的。

