云南2010年取消中考 重庆暂未考虑
　　从明年起，云南省将取消全省统一的初中升学考试。昨日，市教委有关人士对此表示，我市明年将继续推行中考招生制度改革，暂未考虑取消中考。
　　“我市暂时还不会取消中考。”昨日，市教委一位不愿透露姓名的负责人表示，我市将坚持“区域联合+自主招生”的中考组织模式，并进一步扩大市级重点中学招生计划。同时，仍将实行“指标到校+综合录取”的高中招生办法，在今年50%的基础上，继续扩大市级重点中学指标到校分配比例，探索考试成绩、综合素质和特长相结合的录取方式，推进招生录取多元化。市教科院院长万明春昨日认为，随着基础教育均衡发展，取消中考是必然的，只是各省市根据自己的实际情况，取消的时间不一。
　　听说云南取消中考，家住九龙坡的初二学生家长王英等不少人在接受记者采访时说，如果取消了中考，学生可以更好地分配时间来学习和培养其他兴趣爱好，应该是件好事。市79中和铁路中学很多学生和老师在接受采访时也对取消中考表示赞成。他们认为，通过中考的方式升学，不但抹杀了他们的兴趣特长，如果考试发挥不好，还减少了上理想高中的机会。但至于取消后该如何量化考核来录取高中新生，则需要认真制定细则。

