大学生村官办起义务家教班(图)
　　本报讯 25岁的张世颖去年从福建师范大学毕业后，当上了长乐市首占镇上洋村的村主任助理。
　　但在村里，大伙都管他叫“张老师”，这是因为他办的周末家教班，就设在村委会议室，最多的时候，有17个学生。
　　跟长乐其他村子一样，上洋村多数村民都在外闯荡，留在家里的多是妇女和老人，跟年轻人聊不到一起。“先跟孩子们混熟了，家长就比较好搞掂。”张世颖毫不避讳自己的“小算盘”。“义务家教”的点子就是这么冒出来的。听说村里的大学生村官，要给孩子补课，村支书高忠?第一个报名，今年5月的一个周末，就把自己的侄孙女送来了。
　　第一天有3个孩子，第二天就来了8个。张世颖的家教班就这么叫响了，暑假里一口气办了2个月。“大学生脑子灵，上课能把孩子逗得哈哈笑，而且什么都能教。”高忠?不吝啬对助手的夸奖。
　　对张世颖而言，他还兼着村里调解员的职务，自从办了家教班，他打着“家访”的名号，登门拜访村民。有孩子帮忙做亲情攻势，“张老师”的话还是有人听的。于是，张世颖一边聊孩子的功课，一边就把村民间的纠纷给“摆平”了。
　　新学期开学后，家教班停了一段时间。张世颖说，怕孩子们负担太重。最近学校快期中考试了，又有家长来找“张老师”，让他再帮忙给孩子补补功课。张世颖琢磨着，除了补课，还可以搞几个美术、音乐之类的兴趣班，甚至出国英语的培训，丰富一下村民的业余生活。他已经在跟自己的师弟师妹们联系，从母校师大请几位正宗师范专业的学生下来，把上洋村变成师大的社会实践基地，也算“张助理”为村民办的实事了。

