杭州某中学班主任自定班规惹争议：迟到要罚款
　　国有国法，家有家规，杭州城西某中学高一(1)班班主任孔老师也制定了自己的班规：学生一旦违纪，可能被罚款、跑步，或者不准吃中饭。
　　绝招一出，虽然班里纪律有所好转，却招致学生的不满。
　　学生埋怨：迟到几分钟要被罚50元
　　昨天上午，小李同学打进了本报热线抱怨：“今天早上很冷，我们班有4个同学睡懒觉，迟到了几分钟。结果，班主任要罚他们每人缴50元当作班费。我们都是住校生，每个月家长给的生活费有限，缴了罚款后，下半个月可怎么过啊。”孔老师还说，以后再迟到，就要罚100元了。
　　有位女同学悄悄告诉记者：“我身体不舒服偷懒没去晨跑，孔老师知道后，把我叫到办公室骂了几小时。中午又被罚跑步，中饭也不准吃，还不让同学帮忙带中饭。下午上课时，肚子饿得难受极了，根本听不进课。”
　　教室外走廊上，学生们七嘴八舌地说着被罚的事，一位男生说：“其实，孔老师对我们还是很负责的，对我们也挺关心。但她的管理方式实在有点粗暴。上个月一次晚自修时，教室里飞进了一只大虫子，飞来飞去很烦人，我们有两个组的同学都动手想把它抓住。结果，被班主任当作违纪处罚。两个组的同学第二天都不准去吃中饭。”
　　老师倒苦水：这都是为学生好
　　昨天下午，记者在教师办公室见到了正向家长通报学生情况的孔老师。面对同学的抱怨，她显得有些委屈，眼泪都流下来了。“上课迟到扣钱，只是我今天早上提出来的。到现在还没有收钱，我想让学生们明白，学校规章制度是要遵守的，如果你晚自修说话了，浪费了时间，那么，中午在教室里多看一下书，把时间补上去，这样不是正好嘛。不让他们吃饭，也只是让他们长长记性。”
　　孔老师说，她自认为很努力地为学生着想。为了管好学生，她一般都住在学校里，甚至顾不上管自家的孩子，可学生怎么都不理解自己呢？
　　孔老师说：“我们班的学生是学艺术的，都很有个性，让他们起来晨跑，最终目的是让他们能吃早饭，因为很多同学没有吃早饭的习惯，太伤胃，而且早上学习也没精神。”
　　校方表态：“土政策”学校绝对不允许
　　这所中学学生科科长胡老师表示，已经接到学生的投诉，正在调查此事。“其实，孔老师是个很负责的老师，她带的这个班，成绩是年级中最好的。因为工作太累了，她昏倒过好几次。不过，她管理学生的一些土政策确实是不对的。”“那怕老师的本意是为孩子好，也要学会沟通，找到孩子能接受的最佳管理方式。”
　　这所中学的负责人张校长昨晚也表示：罚款、不准吃中饭等办法，作为学校管理方是绝对不允许的。学校会让孔老师向学生和家长道歉，从中吸取教训。
　　高中生已经有了独立的思想和个性，如何管理引导是个大课题。老师的出发点再好，如果令学生难以忍受，甚至造成矛盾，那也称不上好办法。

