专家告诫：孩子戒网瘾家长要上心
　　中国互联网络信息中心最新统计表明，目前，青少年是网络使用者中最庞大的群体，占上网总人数的60%以上，其中部分人已染上“网瘾”。网络这把“双刃剑”正在无情地吞噬着“网瘾孩子”的身心健康，让他们的课业成绩一落千丈。
　　面对孩子上网成瘾，有些家长非打即骂，结果导致孩子自暴自弃；面对家长的眼泪，孩子却无动于衷。有关专家建议，孩子戒网瘾，家长要对症下药，巧妙帮忙。
　　4成上网迷游戏
　　家住方庄的任女士说起孩子上网就着急上火：“本来好好的孩子，就是爱上网，怎么说都不行。现在上个普通高中，学习成绩也不好，以后可怎么办呀！”她说，为了孩子能好好学习，孩子上初三时，她就把电脑锁在柜子里。可学校开家长会时，她才发现，原来孩子每天下午一放学就泡网吧、玩游戏，学习成绩直线下降。
　　夏超(化名)今年考上朝阳区一所职高。他说，初三时因上网玩游戏占用了太多时间，中考后与普通高中失之交臂，现在一点儿学习劲头也没有。虽然每天文化课、专业课作业加起来也不少，但他一有时间还是要往网吧钻。“为了上网和爸爸、妈妈没少吵，有时甚至旷课逃学。”夏超满不在乎地说。
　　据了解，随着互联网的快速发展，网络对中学生的学习、生活影响越来越大。中国互联网络信息中心的报告显示，网络游戏是青少年上网的首选目标，比例高达4成以上。
　　采访中，一些学生告诉记者，网络是他们生活中除吃、喝、睡之外的第一需求。当问到他们为什么长时间沉迷于网络时，大部分人认为“在互联网上可以满足荣誉感和成就感，可以找到倾诉对象或志同道合的朋友”，还有人认为是“空虚无聊，没其他事儿可干，就是为了打发时间”，仅有少数人说是“为了获取更多的资讯信息”。
　　迷恋网络成绩降
　　下课后往网吧赶的中学生根本没时间写作业，更别提预习、复习了。晚上熬夜上网，白天上课补觉，长此以往，不但身体垮了，学习更沦为“副业”。记者在大多数中学附近都能找到网吧的踪影。虽然国家明令十八岁以下的未成年人不得进入网吧，但孩子们却用偷借身份证、靠大孩子带进去等办法蒙混过关。
　　中国青少年心理成长基地公布的一份统计报告显示，过度使用网络是导致学生学业受挫、成绩下降的重要影响因素之一。与普通学生相比，这部分学生的特点是上网时间长，上网所从事的活动大多与学业无关，上网之后大多感到成绩下降，逃课发生率高，学习兴趣低等。可见，不恰当使用网络对学生学业确实带来许多负面影响。
　　清华附中初三老师张彪说，由于家长、老师对孩子期望过于单一，学习成绩的好坏成为孩子成就感的唯一来源。此时，一旦学习压力大，成绩不理想，孩子就会产生很强的挫败感。这就诱使他们投身网络，追求闯关所带来的成就感和荣誉感，这些都是他们在现实生活中很难体验到的。久而久之，形成恶性循环，学习成绩自然不尽如人意。
　　戒网瘾家长要上心
　　家长秦女士得知孩子迷上网络后，不管三七二十一，规定孩子每天上网时间不能超过半小时。此后，不管孩子在网上干什么，时间一到，秦女士就拔网线。谁能想到，孩子网瘾没戒掉，学习成绩却越来越糟。
　　据了解，中学生90%的上网时间是在课余或节假日，因此想戒掉网瘾，家长的作用至关重要。孩子沉迷网络后，学习成绩都会下降，多数家长都很焦虑，常常指责孩子，甚至粗暴地打骂孩子。实际上，“网瘾孩子”更需要尊重、理解和沟通。
　　北京某中学高中生李雪(化名)迷上了网络游戏，每天都要花好几个小时上网打游戏，成绩排名也从年级100多名滑到了400多名。眼看就要高考了，李雪的父母虽然着急，却没有强行阻止女儿上网，而是替女儿打游戏，帮女儿攒“装备”。李雪说，父母这样做让她对网络游戏没了兴趣，网瘾自然而然就戒了。高考时，她的成绩超过了600分。
　　北京市第二医院青少年心理医生邓军分析，家长秦女士的做法太偏执，这样往往也会导致孩子行为偏执，不让上网他偏上。而李雪父母的做法值得借鉴，但家长操作时也要注意孩子的具体情况。
　　要想让孩子戒网瘾，不是简单地拔掉网线、关掉电脑就能解决问题的。家长先要和孩子沟通，了解他们内心的想法，并根据具体情况确定解决办法，必要时可求助心理医生。有的孩子是因为兴趣贫乏、自制力差而上网成瘾，家长就可分阶段缩短孩子上网的时间，并帮助他建立别的兴趣爱好，转移注意力；有的孩子因为得不到家庭温暖、没有倾诉对象才患网瘾，家长就要多关注、陪伴孩子，帮助他们处理好现实生活与网络环境间的人际关系，营造良好温馨的家庭氛围，帮助孩子远离网络。

