优秀小学生作文赏析：我的2010我的梦
　　我的2010，我的梦
　　袁妙雨  大同二小校园记者站四六班 指导老师：罗毅
　　从2009年最后一个晚上的7时30分开始，我就倒数着等待2010年的到来，开始对崭新的一年进行美妙的憧憬了！
　　晚7时30分。随着“快乐出发”这首歌，我观看着跨年演唱会，度过2009年的最后一个晚上。精彩的节目陆续上演，有“快男快女”组合唱、情景剧、劲歌热舞，好看极了！看到节目的最后，我也像电视里的观众一样，将新年愿望写在一架纸飞机上，让它载着我的美好愿景奔向2010年！
　　快乐从2009年奔向2010年，新年的第一次喜乐会上，幽默的本土老相声、高难度的杂技、逼真的口技模仿秀以及精彩的驯狗表演，无不逗得人哈哈大笑。狗爸爸和小狗的表演棒极了，它们表演了“讨红包”的节目。瞧！那只白色的贵宾犬，扎着两个羊角辫，简直就像一位高贵的公主。它站在桌子上，双脚直立，行抱拳礼。狗爸爸心疼地“说”：“怎么啦？宝贝。”原来它是在向观众朋友讨红包。一位老爷爷递给它一个大大的红包，可“小公主”原地不动。狗爸爸满脸疑惑：“宝贝，你怎么还不走呢？”“小公主”朝红包大叫，打开一看，原来里面什么也没有，难怪它不满意呢！看到此情此景，观众们捧腹大笑……
　　新年的第一天，从快乐起航。那天晚上，我做了一个美梦，梦到在漫天飞雪的新世界，我变成了一只飞鸟，飞到祖国的南海边，和伙伴们在沙滩上围着熊熊的篝火唱歌、跳舞，那烤鱼的香味让人垂涎三尺。我又飞到祖国的冰城哈尔滨，在冰雕城堡里捉迷藏、做游戏，在雪地里奔跑、打雪仗，渴了就舔一口沁凉的白雪，那滋味真让人回味无穷……

