家长建议：增加示范性高中招生名额
　　浦东、南汇两区合并对今年原浦东新区的初三生家长来说，中考竞争压力无形中也在增加。不少考生家长表示，两区合并后，区里好学校增加不多，参与竞争的人数却多了不少，而且，和原南汇考生相比，原浦东新区的考生毫无优势。
　　“怎么办，现在只能苦一苦孩子，再给他加加压了。 ”一些家长如是说，而更多的家长则呼吁，原浦东新区的几所示范性高中增加招生名额。
　　竞争加剧
　　家长拼命给孩子加压
　　家长叶女士介绍说，建平、进才、洋泾中学等示范性高中，如今都已变成原南汇考生的统一录取志愿。在很多家长眼里，区内考生人数增加了如此之多，相应的市实验示范性高中却没有增加，这让他们感到来自中考竞争的巨大压力。“学校老师已经说了，这一届中考竞争对手增加了，学生需要更努力。”叶女士告诉记者，现在孩子的学校学习抓得特别紧，睡得也比过去晚。“孩子的心理压力也很大，做家长的其实挺心疼的。”如今，孩子双休日的时间基本都用在了补课上。
　　叶女士说，本来孩子的成绩在学校属中等偏上，学校在区里也算不错，按理考个好学校应该不成问题。但现在看来，南汇的孩子学习成绩都很好，过去的分数线又一直很高，自己的孩子毫无优势可言。现在就是希望孩子能努力争取学校推优。家长呼吁
　　增加招生名额
　　众所周知，在中考录取分数线上，进与不进往往只有一分之差，采访中，很多家长都表示，希望原浦东新区的市实验示范性高中，能相应的多增加招生名额。而全市的零志愿名额，也应该适当地向浦东的中考生倾斜，减少一些竞争压力。叶女士也表示说，在给孩子加压的同时，区内示范性高中加大录取名额也是家长的最大盼望。

