热议：成人仪式为何不受家长欢迎
　　18岁成人仪式邀请家长到场见证，来自全市5所高中的1500名学生家长签名的《回执》显示，只有50多位家长愿意参加。成人仪式、毕业典礼等学生成长的重大活动为何难觅家长身影？业内人士建议，提高活动互动性、参与度，有望改变这一现状。
　　多数家长不愿参加成人仪式
　　2010年1月1日，由市文明办、市教卫党委、市教委、团市委主办的“18岁成人仪式”将在东方绿舟举行。本届成人仪式吸引了宜川中学、卢湾高级中学、彭浦中学、田家炳中学、闵行三中5所高中的近1500名高三学生参与。
　　上周，5所高中的老师分别向每位学生发了一封《家长邀请函》，介绍成人仪式的安排时间、地点，邀请各位家长能和学生一起参加活动。 《回执》显示，只有50多位学生家长愿意参加活动，其他的家长均表示不愿意参加。
　　“高三年级有260多名学生，愿意来参加活动的家长只有21位。 ”卢湾高级中学党支部副书记王亚杰表示，其实学校非常希望家长能参加活动。
　　宜川中学副校长陆庆峰指出，家长参与学校活动的意识一直不强。每年年底，该校都会举行一个大型“十佳学生颁奖典礼”，活动前一周都会告知家长，当天会预留60个家长专座。然而，每年主动参加活动的家长不到30位。
　　成人仪式对家长也是教育
　　“如果我收到儿子的18岁成人仪式的邀请函，我肯定会穿上礼服、打扮得漂漂亮亮地去参加仪式。”华东师范大学心理咨询中心曲秀萍老师表示，18岁成人仪式是孩子成长的一个重要仪式，这标志着一个孩子正式成长为一个独立的人，他将单独承担自己的所作所为所言。
　　“不管你多大，你永远是我的孩子。 ”曲秀萍表示，这是很多家长的口头禅，也折射出中国的家长对孩子有太多的关爱和不舍。在日常生活中，很多家长总对孩子做的事情不放心，习惯为孩子安排好一切，甚至为孩子填报高考志愿，帮孩子设计好未来的发展道路。因此成人仪式对家长也有教育意义。
　　建议仪式增加互动环节
　　“来回坐车需要两个小时，真正参加活动时间只有半个小时，家长只是陪客，参加的热情自然不高。 ”一些学生家长向记者表示。所以，这次家长也习惯地填写“不愿意参加”。
　　个别学校组织的一些仪式教育流于形式、走过场，活动结束后，学生和家长没有任何成就感和自豪感，不能产生共鸣的效果，自然不能吸引家长的参与和关注。财大附中陈前老师表示，成人仪式应和结婚仪式一样，只有留下深刻、难忘的记忆，才会受到更多关注。陈前建议，开学典礼、毕业典礼、成人仪式等对学生成长来说比较重要的环节，学校可以改变传统的会议模式，多增加一些互动环节，多给学生、家长发言和参与的机会，让更多的学生、家长留下难忘的记忆，才可能吸引更多家长的目光。
　　曲秀萍建议，每次开学，学校可以将本学期需要家长参与的活动一一罗列出来，方便家长提前做好准备，避免信息沟通不畅。除了这些仪式教育，学校还可以多组织一些亲子活动、家庭游戏比赛等活动，吸引更多家长关注孩子的教育，拉近家校距离。

