中考同题佳作《影响我们一生的那些人》评析
　　主持人语：如果说生活是一本书，那组成这本书的段落就是你生活中认识的一个个人物。每个人的成长，总会受到他人的影响，我们通过生活中认识的各种各样的人，认识社会，认识人生。而那些对我们影响最大的人，甚至会改变我们的人生，并在记忆长河中，如一粒粒熠熠生辉的珍珠，永远迸发炫目的光芒，指引着我们前进的方向……
　　对我影响最大的一个人(一类卷)
　　浙江宁波一考生
　　无数次，我曾经拿起我拙劣稚嫩的笔，试图去刻画他、描写他、赞颂他。虽然每次都无功而返，但我仍要一次次地尝试，只因他影响了我，影响了我的过去与现在，乃至未来的道路。于是，在这场决定命运的考试中，我下笔，呼唤他，呼唤他——父亲！
　　小时候，我就以“顽劣”的品性著称。母亲的慈祥似乎无法感化我，让我安静下来。自然而然的，教子之鞭便落到了父亲的手中。
　　记忆里，父亲的伟大“教育”永远从木棒“轻叩”我的脊背开始，在我的双膝亲吻地板的“扑通”声中结束。六年小学时光，过得很不是滋味，毕竟不是每个人都希望自己每个学期都被暴打一次，甚至在地板上跪上几个小时。
　　于是，我经常“痛恨”我的父亲，以一个幼稚孩童无知的大脑“痛恨”他的不尽如人意处。我相信，他从负面影响了我。
　　再大些，读初中了，父亲不再凶暴地对待我，教育方式也改为以交流教育为主。但有些时候，他仍免不了拉下脸，声嘶力竭地训斥我。懂事的我开始坦然接受，聆听他的教诲。无论是和善还是严厉，是劝导还是训诫，我都仔细品味，洞察其中的深情。
　　读初三时，父亲对我已全然没有了脾气。他开始在学习上引领我，我不得不佩服他才华横溢。作业辅导无论是形式还是内容，他都能发挥得如行云流水般自在潇洒。然而让我痛心的是，他的头发开始变白，他的声音开始嘶哑，连他讲课时也少了些许光辉——岁月在他身上留下了痕迹，在他用博学睿智影响我的时候，岁月也在无情地用苍老影响着他。
　　昨天我坐上来学校的公交车时，父亲在站台上向我挥手。依然像往常一样，穿着笔挺西装，系着领带，戴着手表，但他眼神中少了曾经的高傲与锐利，多了一份淡定与从容。我能感觉到他在用自信影响着我，让我明白——我的背后还有他的手。
　　几百字的空间，真的好小，我甚至还未提及他漂亮的字、高超的厨艺以及灵活的处世，还未提及他的学生、他的黑板、他的教鞭。我又一次失败了，或许是因为他过于完美罢。
　　这一刻，我的眼前仿佛又出现了他穿着西装，系着领带，带着手表的样子，我甚至依稀能看到——他在笑。
　　爸爸，您是那么深地影响了我，让我懂得爱、理解、博学与机敏。只是，这份教子之恩——儿一生，也还不清了。
　　点评：2009年浙江宁波市中考作文满分50分，本文为一类卷，得分48分。
　　总评：基础等级评价满分40分，本文38分。依据：切合题意，中心突出，内容充实，感情真挚，结构完整，条理清晰，语言流畅，书写正确工整，文面整洁。记叙详略得当，过程描述具体。特色等级评价满分10分，本文10分。依据：有创意。综合得分：48分。下面对本文的特色作进一步的阐述：
　　一线双珠巧布局
　　“一线”是指本文按时间顺序行文，“小时候”“六年小学时光”“读初中”“读初三”，这些词语的运用使得文章表达流畅清晰。“双珠”是指父亲对“我”的影响过程以及“我”在此期间的身心成长，体现了影响的深切。
　　第一珠是“父亲对我的影响”，为明写。小时候“轻叩”“我”的脊背，每学期暴打“我”一顿；初中时对“我”以“交流教育”为主，但有时候仍“拉下脸”“声嘶力竭地训斥”；初三时父亲变得没脾气，学习上引领“我”，用睿智博学影响“我”，以淡定、从容、自信熏陶“我”。这一部分写出了作者对父爱丰富自己精神世界的感恩。
　　第二珠是“我”在此期间的身心成长，为暗写。小时候，“我”顽劣，“痛恨”他的不尽如人意，觉得他从负面影响“我”；读初中时能品味出蕴涵在父亲或和善或严厉的劝导及训诫中的深情；初三时佩服父亲“才华横溢”，欣赏父亲讲解习题时如行云流水般自在潇洒，钦佩父亲漂亮的字、高超的厨艺以及灵活的处世，之后渐渐懂得爱、理解、博学与机敏，并由此想回报父爱。这一部分突现了作者在父亲的影响下逐渐走向成熟，在身心方面都有了脱胎换骨的成长。
　　沿着时间顺序的表达路径，作者安排明暗两条线索，花开两朵各表一枝，娓娓道来，不蔓不枝，水乳交融，天衣无缝。
　　(荐评/浙江 鲍静静)
　　对我影响最大的一个人?二类卷?
　　浙江宁波一考生
　　人人心中都有一个对自己影响最大的人，他牵动你的情思，影响你的一生。而影响我的那个人只是一个普普通通的清洁工。
　　一个炎热的正午，太阳炙烤着大地，仿佛要将这片土地熔化掉。小区里的人寥寥无几，应该是由于天热的关系都躲进家里吹空调去了吧。是啊，这么热的天谁还会去外面逛啊。
　　可是你看我们家，唉，天是很热，但我们不是因为天热才叹气，而是因为我犯了一个大错误才会这样——我把爸爸刚设计好的图纸给弄丢了。正因为这个原因，一家人才像泄了气的皮球一样瘫坐在沙发上，饭桌上热气腾腾香雾缭绕，我们却没有一点食欲。爸爸在客厅里走来走去，一刻也不停，他正在为那张图纸犯愁：该怎么找回来呢？去哪儿找啊？
　　大约过了半个小时……“叮咚，叮咚”，听到门铃后，爸爸跨步过去开门：“呃，老张你有事吗？”老张——我们小区里的一名清洁工，我很讨厌他，因为他每天身上都是很脏的样子，经常在垃圾桶里东翻西翻，把小区弄得乌烟瘴气。“呃，这个，你看一下，这是不是你的。我早上看见你到垃圾桶旁找过东西，很着急的样子，我在垃圾里看到一张画着东西的纸，不知是不是你要找的东西，就拿来给你看看。”爸爸接过纸快速看了一下：“啊，就是它。真是太谢谢你了，快进来坐，喝杯水吧。”“哦，不了，我还有工作要做，先走了。”还没等爸爸反应过来，他就已消失在楼道的拐弯处。爸爸的图纸总算找到了，可以松口气了。
　　那位老张，不，是伯伯，他原来是那么善良的人，虽然这并不是他的职责，但他却尽力帮我们找回那张图纸，我很感激他。
　　此后，我还听到了许多关于他的事，他没有儿女，却把每月的工资攒下来，大多捐给“希望工程”。
　　我明白了，欣赏一个人并不是欣赏他的外表，而是他的内心，有句话说得好：外表美并不是真正的美，心灵美才是永恒的美。
　　这个外表不美的人给了我一个很大的启示，改变了我此后对一个人的看法。
　　点评：本文为二类卷，得分44分。
　　总评：基础等级评价满分40分，本文35分。依据：符合题意，中心明确，内容较充实，感情真切，结构完整，条理清楚，语言通顺，书写正确，文面清楚。记叙有详有略，过程描述较具体。特色等级评价满分10分，本文9分。依据：记叙生动形象感人。综合得分：44分。下面对本文的特色作进一步的阐述：
　　返璞归真绘生活 先抑后扬写真人
　　这篇文章写了小区一个并不起眼的清洁工老张，以他的热心、无私、敬业与爱心深深地影响了“我”。
　　首先是内容真实质朴。作者写老张并没有拔高他、美化他，而是表达得很真实，他既实录了缺点，又揣了一颗平常心去感受其秉性真挚、朴素的高尚，从而使自己的心智趋向成熟：欣赏一个人应该从他的内心出发，不能以貌取人。如此行文可谓达到了“精雕细琢绘缺陷，情真意切写真人”的写作境地。
　　其次是情节先抑后扬。老张一开始并不为“我”所喜欢，因为他老在“垃圾桶里东翻西翻”，“把小区整天都弄得乌烟瘴气”，因为他“脏”。他后来影响“我”是因为后文表述中体现的性情。第一是热心，无畏夏日正午天气的炎热，老张暗自为业主着急寻找丢失的图纸；第二是无私，他找图纸并不是为了邀功或谋取财物，他甚至没有到“我”家坐坐，连一杯水都没喝；第三是敬业，“我还有工作要做”，这既是他谢绝感激的托辞，也是他热爱工作的表现；第四是爱心，“老张”没有儿女，本来该积攒钱财防老，但他却把每月的工资大多捐给“希望工程”，这就以他身处社会底层的地位反衬了他心系普天寒门学子的悲天悯人的情怀。
　　遗憾的是，本文结尾谈到老张的内心美，却没有从他的性格特征、精神境界或价值取向上进行深入挖掘，文章主题多少显得单薄苍白。这就是本文最终归入二类卷的原因吧。 (荐评/浙江 鲍静静)

