2010年河南中招考体育 器材可自带
　　明年，中招体育考试新增掷实心球；跳绳、足球、篮球三个项目考生可自带器材；考试实行机考和人工相结合，考生可现场知分；在郑州借读的外地考生原则上仍要回原籍报考……昨日，郑州市教育局公布了2010年中招体育考试方案，明年中招体育考试将于2010年4月进行，考试满分仍为50分，由过程管理成绩(即平时成绩)和升学考试成绩两部分组成。
　　■商报记者 吴静
　　项目
　　新增掷实心球
　　立定跳远由必考变选考
　　2010年，升学体育考试项目仍分必考和选考，但项目进行了调整——新增了掷实心球，立定跳远由必考改为选考。
　　以往，郑州中招体育考试项目中，50米跑考查的是速度，长跑考查的是耐力，篮球和足球运球考查的是运动技能，跳绳考查的是灵敏性，立定跳远考查的是下肢力量，而考查学生上肢力量的项目却没涉及。
　　“掷实心球就是考察上肢力量的一个项目。”郑州市教育局一负责人说，与之相互补，立定跳远则是考查学生的下肢力量，这两个项目组合，学生可根据实际情况自由选择。
　　实心球和立定跳远只是三类选考项目中的一类，其余还包括素质类的50米跑和跳绳，技能类的篮球和足球运球。
　　考生从三组选考项目中各选一项，加上必考项目——长跑，这四个项目考生必须在半天内全部考完。
　　“立定跳远和掷实心球，考生有三次考试机会，可选取最好成绩作为最终成绩，其余考试项目都只有一次考试机会。”该负责人说。
　　器材
　　考跳绳、足球、篮球可自带器材
　　考生自带器材进考场，这在以前是不允许的。2010年中招体育考试，跳绳、足球和篮球三个项目允许考生自带器材。
　　“平时，考生用惯了自己的器材，考试临时换，考生用起来手生，对发挥可能会有所影响，毕竟考试只有一次机会。”市教育局一负责人说，考生进考场允许自带器材，但项目只限于跳绳、足球、篮球这三个，且所带器材必须符合国家标准。如果您家孩子想自带器材考试，可要看清楚什么样的体育器材符合要求，下面是郑州市教育局公布的这三项器材的标准，你可参照这个标准来选。
　　跳绳：PVC塑胶手柄，轴承连接，橡胶材质胶皮绳，绳内不得包含金属丝。
　　篮球：7#篮球标准尺寸和重量(圆周750~780mm ，质量570~660g，气压下降允差≤15%)。
　　足球：5#足球标准尺寸和重量(圆周680~690mm，质量410~430g，气压下降允差≤15%)。
　　考法
　　机考和人工结合，考生现场知成绩
　　2010年，郑州市区的体育考试，将采用智能化考试器材与人工考试相结合的方式进行，总成绩由“人工记录成绩与学生体育IC卡成绩”合成。明年，立定跳远、掷实心球考试将采用人工丈量，其余考试项目都采用考试仪器进行考试。
　　据介绍，今年体育考试，有学生反映机考时立定跳远的垫子有点滑，考起来不太习惯，明年机考将改为人工测量，立定跳远选用4米×1.5米的橡胶垫，掷实心球场地为铺垫细沙的塑胶场地。
　　智能仪器测试，考生只需刷卡，成绩便会自动储存，体育考试结束时，到指定地点刷卡就能打印考试成绩。郑州市教育局一负责人说，他们将考虑把掷实心球和立定跳远俩人工丈量的项目放在第一个考，留给考务人员多些登记输入时间，“明年考生仍能现场知成绩”。
　　分数
　　坚持考完就有14分
　　2010升学体育考试，长跑占14分，其余三个自选项目各占10分。
　　其中，长跑最低5分，其余三个选考项目最低均是3分，也就是说只要坚持考完就能拿到14分。
　　另外，平时成绩占6分，其中七、八、九年级各占2分，打分权在学校手里。
　　平时成绩的具体分值比例(每一年)为：体育课、课间操、课外活动出勤率及具体表现0.4分(出勤率、具体表现各占0.2分)；积极参加心理健康辅导课或活动0.2分；校级运动会获奖0.2分；体质与健康检测成绩1.2分。
　　市教育局要求各学校成立测评委员会，制定出本校的测评实施办法，“平时成绩出来后，学校要及时将分数在校内公示，公示时间不少于3天，接受师生和家长的监督。”
　　特殊考生
　　借读生原则上要回原籍报考
　　明年，在郑借读考生仍受限。教育局要求，凡非郑州市区常住户口的毕业生原则上要回原籍报考。
　　回原籍报考确有困难的，愿意在郑州报考中等职业学校、综合高中、民办学校的，可以报名参加中招体育考试；需要回原籍报考，且当地教育行政部门认可郑州市中招体育考试成绩并出具相关证明的毕业生，也可以在郑州借考体育。上述两类考生可随学校集体报名。
　　明年，郑州市体育考试会在4月10日至5月30日之间进行。

