监测显示中国中小学生睡眠严重不足
　　据新华社济南12月15日电 山东省教育厅15日公布的一项抽样监测显示，初中生抑郁倾向检出率达21.4%，这一比例明显高于14.1%的国际同龄学生水平，中学生心理健康状况急需受到更多关注。
　　根据监测，与初中生相比，山东省小学生抑郁倾向检出率相对较低，为11.2%，与11.5%的国际同龄学生水平大致相当。
　　监测还显示，中小学生作业超标现象和睡眠时间不达标的现象比较严重，导致学生学习倦怠情绪增加，影响学生的心理健康状况。
　　山东省教研室主任王景华介绍，监测显示，27%和36%的学生反映学习任务重，28%和37%的学生反映作业多。城市学生作业超标明显高于县、镇和农村学校，超过一半的初中生平时家庭作业在1.5小时以上。即使在周末，96.5%的小学生和98.9%的初中生都有超过一个小时的作业，甚至4.9%的小学生和15.7%的初中生周末作业时间超过6小时。同时，近半数小学四年级学生和六成初二学生睡眠时间未达标。
　　这份监测报告由山东省教研室与教育部基础教育质量监测中心合作完成，监测对象是小学四年级和初中二年级学生，先后选取19个县的362所学校，共抽样学生14175人。

