热议：近视眼该不该影响评三好学生
　　日前，教育部召开全国中小学生近视眼防控工作网络视频会议，教育部副部长陈晓娅要求，今后学校要对学生视力状况进行及时监测，将包括视力状况在内的学生体质状况将纳入衡量学生综合素质的标准。
　　此举引起人们的普遍关注，视力状况进入学生的综合素质标准，以后学校评三好学生可能都要参考视力。
　　近视已纳入评价体系
　　“我市已经将近视纳入学生体质健康标准。”市中小学卫生保健所所长曹型远说，中小学生的视力都纳入了评价体系，成为评价学生、评价学校的一项重要参考标准。
　　他说，现在中小学生的期末成绩单中已不只是一份考试分数通知单，变成了学生综合素质报告册，其中除了各科学业的成绩、操行评定之外，身体素质也占有一定分量。
　　学生体质状况包括学生体质健康标准达标率、视力不良率等，曹型远表示，我市正在拟定的健康校园标准，将学校的近视率作为重要的达标内容。
　　巴蜀中学初一学生朱翔从小学四年级开始戴上了近视眼镜，他说：“我觉得我近视的原因有两个，一是写字姿势不正确，二是看书写作业的时间太长，包括周六日也要上辅导班、写作业，寒暑假也不例外，没有太多时间让眼睛休息。家长和老师都只关心学习成绩，近不近视也无所谓。”
　　市儿童医院眼科专家称，学习负担过重，近距离阅读时间过长，户外活动减少是造成青少年近视的主要原因，如果将近视纳入学生评价，对促进学校大力减负、开展体育运动等有利。
　　曹型远认为，虽然目前学生体质健康在其综合素质评价中所占比重还较低，还不至于影响评优评先，但也会起到一个导向作用，让学校老师和学生认识到保护视力的重要性。
　　视力好坏影响保送
　　事实上，我市一些区县已经将学生的视力好坏纳入了对优秀学生的选拔机制中，在渝中区今年制定的小学升初中保送政策中，视力所占的权重超过一名市级三好学生的加分。
　　据介绍，渝中区的保送生综合素质评测中，学生的各项素质全部细化为分数，其中五六年级的学业成绩占80分，操行评定占10分，身体素质占10分。
　　在身体素质这10分中，学生的跑、跳、投等身体素质占9分，最后1分专门留给了视力，视力在5.0以上的学生才能得足这一分。
　　看似只有1分，但在渝中区的保送政策中，视力这一项所占的权重并不低，例如市级三好学生加分为0.5分，在市级现场书画比赛中得到一等奖的加分只有0.55分。
　　“不要小看这1分，它往往决定了学生能否保送，因为学生间的竞争基本上都只有零点零几分的差距。”渝中区新华路小学校长郑书说，因为可以直接保送重点中学，毕业生的保送竞争非常激烈，每年最后一名保送的学生与紧随其后的学生的差距都非常微弱，视力好有时会起到决定性的作用。
　　我有话说
　　根据《2007年—2008年重庆市学生体质健康监测》数据显示，全市城市高中男生的近视率为85.9%，城市高中女生的近视率为89.5%，在一些重点中学，几乎是整班整班的近视眼。视力状况好坏，能否进入学生评优评先标准中呢？许多教育界人士和市民，对此持不同意见。有人支持，有人反对。
　　反对派
　　造成孩子近视的原因是多方面的，有的并非主观原因造成，不能算是孩子的错，比如说有的学生是因为父母遗传，天生视力不佳；有的是因为家庭经济条件所限，学习环境照明不够等。如果孩子的辛苦努力因为近视这一条就“一票否决”的话，对孩子来说还是有点残酷。
　　——郑书 渝中区新华路小学校长
　　毕竟孩子的成长是各方面综合发展，将视力好坏的评价作用放得过大，可能会损害孩子的进取心。
　　——钟敏 南岸区珊瑚实验小学副校长
　　将视力好坏纳入三好评比是绝不可行的。如果有近视这条来影响学生评比，那几乎会天下大乱，因为“近视的学生实在太多了，而且很多都是优生。”。——某中学校长
　　视力好坏可以纳入评价标准，那长得美丑是否也该纳入？身高高矮是否也可以考虑？头发多少是不是也应考核？我看这种做法简直是滑稽！
　　——里瓦尔多 网友
　　支持派
　　三好学生，要求的是德智体全面发展。视力好坏，显然是“体”的重要组成部分。如今的教育，让孩子们深陷分数之中无法自拔，往往忽略了身体锻炼。有关部门把视力纳入考核，实是明智之举。
　　——沦落人 网友
　　不少家长和学生只关心学习成绩、考试分数，现在学校大力开展“阳光体育运动”，建设“健康重庆”、“健康校园”都是为了将大家的目光转移到学生的身体健康上来，如果将视力好坏作为一项对学生的评价标准，一定能提醒更多的学生和家长关注孩子的视力健康。
　　——田冰冰 重庆巴蜀小学教师

