盘点：北京九位中小学校长2009年印象
    本文选自《晨报老廖》的博客
　　□十一学校校长：李希贵
　　请李希贵校长担任博导显然没问题。事实上，十一学校20多位具有博士学位的教师在内心也很愿意把他们的校长视为业务上的导师。“博士后”对十一的师生来说也不神秘，十一学校就有全国首个中学博士后工作站，李校长是博士后们的良师益友。
　　今年教师节前，海淀教委为李希贵校长成立了“海淀区中小学优秀校长培养基地”，请他培养有发展潜力的年轻校长。同时设立了“基地”的另两位校长是人大附中校长刘彭芝、一零一中学校长郭涵。在李校长身边工作是福气，他的办学思想是教育的资源富矿，值得深入研究；他高水平的管理能力让人叹服--与李校长打交道多了，你就会体会到什么是学校管理的高水平，什么是宏观管理和细节化管理，什么叫举重若轻，什么叫“高站位”；你就会意识到“北京一流大学的管理水平一定会比北京一流中学的管理水平高”这样的判断是何等幼稚。李校长办学的高水平与他的丰富阅历有关，他由山东一所中学的校长做到县教育局长，再做地级市教育局长，然后调任教育部任司局级来到，再任北京名校校长。在全国，拥有这样阅历的校长太少。他在办学上具有高水平还与他爱思考、好读书有关。李校长大概每天能快速阅读两本书。想要获得中国中学教育的话语权，就必须掂量自己能否有超越李校长的实力。
　　□景山学校校长：范禄燕
　　景山好些年来都以它惯有的步伐前进着，在曾经的光荣和今天的梦想之中浅斟低唱。它以无可取代的优势续写着自己在中国基础教育领域的历史。景山的地位无法复制，即使你的地位超出了它，那也只是“彼景山”而非“此景山”。景山已是人们心中历久弥新的风景。范校长则是长在景山学校的一棵树。他的记忆中应该满是景山学校的片段--在这里当学生，留校任教，任校团委书记，任副校长协助老校长工作，任校长主持景山的工作……人们印象中的范校长重视教改，善于抓住机遇来发展自己的学校，善于管理。范校长为人侠义敦厚，在师生中颇有威望。
　　□中关村一小校长：刘畅
　　被荣誉和鲜花围绕的刘校长越来越有意地远离荣誉和鲜花，更多地将“根”扎在了中关村一小的师生中间。刘校长如果从现在开始拒绝荣誉，她所拥有的光环也已经足够：她是名校校长、名校长、学区校长、留美教育管理学硕士、大学兼职教授……教育部“中国当代教育家丛书”最新出版了她的专著《教人幸福地生活》；如果我没有统计错误的话，刘畅校长应该是个人著作唯一入选该丛书的“新生代”小学校长。刘畅的成功秘笈基本上可以从她书中透露出的成长经历中找到原因--她自幼在阅读中获得了对“美”的体验，在中国传统文化的沁润中获得了诗书充盈的快乐，获得了追求教育的“诗性与美”即“做最好的自我”的价值认同。刘畅是一个极有韧性、非常认真的人，看她5岁和9岁照片上的执着的眼神，你就会明白她为什么能成今天的教育名流。她的教育理想是“办一所人人向往的、有生命力的、有幸福感的学校”，现在，这个理想变成了现实。但正如她所说，“教育之路永远没有终点”，所以她愿意更多地亲近她的师生，在成就学校的同时，完成自己的“羽化成蝶”。
　　□朝师附小校长：齐振军
　　与齐校长总是匆匆而过，遗憾的是没有专门的交流。这个刚过四十岁的校长在学校老师中评价不错，在朝阳小学校长圈中口碑不错，处事沉稳到位，考虑问题周全；在打造精品教育上胸有丘壑，不疾不厉，无剑拔弩张之气，又具有坚韧不拔的心理品质。朝阳一位小学校长评价齐校长的朝师附小时说：朝师附小这几年在“非躁动”的状态下稳步向前进，得到了家长和社会的认可。朝师附小在朝阳的地位不一般--它是教委直属重点小学；在朝阳，直属小学可是身份的象征。朝阳几所直属小学，只有齐振军一位男校长。朝师附小也是朝阳的大校，学校设有本部、寄宿部和望京分部。有实力的校长才会拥有这么大的学校。
　　□景泰小学校长：陈培荣
　　漂亮的陈校长是一个追求完美的人，一个格调优雅的人，是崇文区很有资历的、年富力强的“老”校长。这些年来，她使景泰在崇文区保持了与一类校同步发展的态势，使景泰小学的发展水平达到了最高位。她的高水平办学激活了崇文一批优质校的潜力。陈培荣在办学上有想法，爱思考，她在景泰小学提炼了自己的办学思想--“幸福教育”，这一理念目前已在小学教育界有一定影响。前几天崇文区召开教学工作会，陈校长做了大会发言“做好中小学衔接工作”。这个发言给人以启发，也让同行感受到了陈培荣探索教育规律、扎实做事的作风。陈培荣认为，小学六年级到初一是中小学教育过渡的关键期，有承前启后的作用。她让老师们带领毕业班的孩子走进了崇文几所初中校；为毕业班的男女生提前上青春期心理健康教育课；邀请本校毕业生回校与应届毕业生交流；从写作业、学习方法等方面让应届生向初中的学习靠近。
　　□灯市口小学校长：王岚
　　在北京的小学教育领域，王岚属于有真本事的人。不过她悄悄隐身后，避免成为亮点人物。王岚的业务精湛，功底深厚，较早就是北京市数学特级教师。东城一位教育官员评价王岚时有意加重了语气说她“特有水平”，“有很独到的见解，思想深刻、超前，对新课改把握到位”。王岚注重对课堂教学规律的研究，注重教师教学能力的培养，灯市口小学的课堂效率高，学生的负担相对较轻。
　　如果你到过灯市口小学，它深厚的历史底蕴会给你留下深刻的印象。这所学校已有130多年历史了，由美国基督教会公理会创办，定名为“育英”学校(男校)，当时在京城就享有盛名，成为当时官商子弟首选学校，它的许多艺术、体育、科技界校友赫赫有名。在东城，灯市口名分上虽然不是当年评定的重点校，但它的教学质量已超过了部分重点校。
　　□前门小学校长：于立宁
　　在崇文“70后”校长中，于立宁给我留下的印象较深。这位刚从花市小学校长岗位调任前门小学校长的年轻人话语不多，但她那些不多的话语、她的谨慎、她的柔弱中隐含的坚定给我留下了较深的印象。前门小学已具备进一步发展的势头，现在最需要的是学校上下一心形成合力。我相信于立宁已做好了在前门小学大干一场、再次提升前门小学影响力的准备。这个年轻的校长具有坚强的意志，很有主见，永不服输--长者如果把她还看成“娃娃校长”那就错了。于校长的脸确实显得很年轻，但真正的成熟和稳健未必要写在脸上。
　　□玛尚学英语中心校长：娄云
　　“玛尚学”是二十一世纪时信教育中心面向5－17岁青少年推出的英语培训品牌课程，时信中心则是中国日报社和新加坡时信教育集团联合创办的国际化教育机构。时信中心独家承办CCTV“希望之星”英语风采大赛，每年数百万人参加。“玛尚学”英语培训让很多孩子受益，很多孩子也因为参加大赛获奖后上了名校。
　　“玛尚学”正在寻找又一个办学点。目前燕京大厦的办学点已经容不下它的雄心了，它决定向其他城区拓展，他的拓展动机源自于家长和孩子对它和她的办学者娄云的信任。也许是娄云的大学教师的经历和她在华尔街英语的职业经历使人信任所致，也许是“玛尚学”的培训品质使人信任所致。
　　达观的娄云喜欢笑，眼睛似乎总在笑。在培训领域打拼，她其实并不太熟悉商业运作的套路，但她的“玛尚学”却在市场上不断报捷。她的成功来自于她的做人，她敏感直觉下不经意的市场前瞻意识。
　　□爱华外语研修学校校长：陈曦
　　陈曦称自己的学校为“小家小业”。其实她的“家业”不小了，爱华一直是石景山地区最大的、最具亲和力和品牌影响力的英语培训机构。石景山近期也涌来了爱华的好几家英语培训竞争对手，陈曦欢迎对手加入，喜欢与高手过招。不过爱华在石景山的地位是如此牢固，其他机构想撼动爱华确实不易。陈曦最自信的就是学校的教育质量，口碑相传的教育质量让学员认准了爱华。陈曦也在竞争中调整了爱华的发展战略，将爱华向高端品牌做了延伸。爱华目前有约20名外教，这样规模的外教团队还真不多见。□老廖

