山东明年取消传统中考 代之初中学业水平考试
　　省教育厅下发关于进一步加快高中招生制度改革的通知，明确2010年(实行五四学制的到2011年)启动全新高中阶段学校招生制度，初中各科的学业水平考试正式取代中考。从2010年起，普通高中尤其是优质高中招生指标的60%以上将分配到高中服务区初中学校。这也意味着，非指标生要想跨入优质高中的门槛将越来越难。
　　从2007年秋季入学的初一年级开始，我省正式实施了初中生学业考试。明年(实行五四学制的到2011年)首批实行学业水平考试的初中生面临毕业，他们不需要再参加中考。
　　普通高中统一录取新生，可以学业考试成绩为主，将学生基础性发展目标评价等级作为重要参考，也可将学生基础性发展目标评价等级作为高中录取新生的限定条件。以学业考试成绩为主、将学生基础性发展目标评价等级作为重要参考依据的地方，要保证基础性发展目标评价等级在招生录取时的权重不低于20%。普通初中推荐指标生、职业高中(中专)录取新生，可参照上述方法。
　　初中学生学业考试成绩，既是义务教育阶段的终结性考试成绩，也是高中学校录取新生的重要依据。省教育厅提倡学业考试成绩使用等级制表达，一般可用A、B、C、D四级。为了增加高中招生的区分度，可根据当地实际适当增加级次，但最多不超过六个级次。
　　从2010年起，各地要将普通高中特别是优质高中或省级规范化高中招生指标(不包括择校生)的60%以上分配到高中服务区内各初中学校。指标生的分配原则，以初中毕业生人数和素质教育工作评价得分各占50%权重，具体分配方法由各市制定。

