2010年北京中考往届生体育过程性考核认定办法
　　北京考试报讯(记者 安京京 实习记者 徐 凡)  往届生和外省市回京考生的中考体育过程性考核成绩如何计算？记者从2010中招工作布置会上了解到，明年外省市回京考生、往届生的中考体育过程性考核成绩认定办法已经确定。
　　从明年起，中考体育满分将从原来的30分提高至 40分。从今年9月1日起，全市初中学生开始进行过程性考核，并计入明年中考生升学总成绩。过程性考核包括体育课出勤率和学生平时体育课的学业成绩，两部分各占5分。
　　北京教育考试院相关负责人认为，过程性考核对老师的日常教学、考试、记录及信息反馈提出了新要求。在校生的成绩认定由各自就读学校负责，往届生成绩认定则有二种情况。在学校借读的往届生过程性考核成绩认定方法为初一、初二过程性考核成绩+复读期间过程性考核成绩，原初三的过程性考核成绩无效。在复读班或家中补习的初三生，由于复读时不参加体育课，初三的过程性考核成绩为0分，只记录初一、初二成绩。
　　外省市回京考生由就读学校出具学生出勤率和体育考试成绩证明，经就读学校所在县级(包括县级)以上教育行政部门认定后，由户籍所在区县教委转换为过程性考核成绩并计入体育考试总分。不按要求办理手续的考生，过程性考核成绩计0分。
　　此外，因残疾丧失运动能力而不能参加体育考试的学生，现场考试以满分30分记录，过程性考核根据学生参加体育活动的时间给予6分至10分；在初中阶段因病不宜参加剧烈运动的长期免修体育课的学生，不能参加体育考试，其考试考核成绩按体育总分40分的60%(24分)记分；因临时伤病不能参加现场体育考试的学生，现场考试成绩按满分30分的60%(18分)计算，过程性考核成绩与正常学生计分方法相同。
　　市教委体美处副处长刘兆武说，体育考试增加过程性考核改革，旨在引导和督促学生积极参加体育课和课外体育锻炼，养成良好的锻炼习惯，也能改变学生三年不练，一考30分的现象。

