中学生新看点：孩子中性化家长心没底
　　连日来，我市部分家长向记者反映，女儿穿着、行为越来越像男孩，儿子开始爱打扮了，自己的孩子趋向于“中性化”。心理专家对此认为，追求流行时尚成为孩子趋向“中性化”的诱因，家长可以劝导但不要过于责备。
　　昨日，我市一初二学生家长田女士向记者反映，女儿从上初中以后非常喜欢穿中性运动装，购买其他款式的衣服时也会挑选肥大、深色系的服饰，举止行为也越来越不像小姑娘了，总和男孩子以“哥们”互称。吴女士发现，儿子每天早上去学校前必须经过一番精心“打扮”才肯出门，保湿霜、?喱液、怪异的中性化服饰都是儿子“美丽法宝”。这些家长不禁担忧起来，孩子个性趋向于“中性化”会影响其身心健康。针对部分家长反映的情况，记者分别走访了我市部分初、高中学校。昨日中午正赶上学校午休，记者在道里区一中学门口看到，部分女生身穿男士型号的运动服，个别男生头发比女生的长，有的男生一只耳朵上还扎了个耳洞。
　　对此，心理咨询师王兵认为，孩子外型、性格趋向于“中性化”多是由于喜好追求流行时尚造成的，针对此种现象家长应该对其细心劝导，不要过分担忧，更不要因此而严厉的责骂孩子，这样会造成孩子的逆反心理。

