中考备考建议：期末考前画张复习计划表格
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  1月中旬初三生将迎来期末考试，一些学生已经开始紧张了。相关老师表示，初三生要从现在开始着手复习，可画一张详细的计划表格，准备迎接期末考试。
　　中午放学后，初三生小赵一直闷闷不乐，午饭也不想吃。在上午的语文课上，他古文默写好多都没答出来，数学课又有一个知识点没听懂，心里一着急导致后面老师讲的也没听进去。还有一个月就要期末考试了，这次考试的成绩关系到能不能和学校签约直接在本校升高中，他心里越来越觉得没底。“最近状态不好，要是期末考试时也这样就完了！”
　　据了解，全市大部分区县初三生的期末考试都将在1月中旬举行，部分区县还是全区统考。这次考试既是对学生基础知识掌握情况的检测，又是学生查漏补缺的好机会，通过期末考试找到自身薄弱点，可为今后有针对性地复习打下基础。根据期末考试成绩，初三生不仅可以初步明确自己的学习水平和成绩所处位置，还可将这次考试成绩作为中考填报志愿的参考。
　　北京汇文中学老师李红艳表示，期末考试前一个月，初三生就要开始准备复习应考了，不能等到考前几天才临时“抱佛脚”。从现在开始，初三生可画一张详细的学习计划表格，将每天的复习时间好好安排一下，对每科的复习有一个简单规划。中考考查的是基础知识，考生在复习时要注重基础知识的掌握，不要觉得做难题很“牛”，要掌握每个概念、定理。在上课时，有的考生遇到点儿问题，马上就去想，而不听老师下面讲的内容，这是不可取的。上课时如果有没听懂的地方就先标记下来，下课后再问老师。在制订复习计划时，初三生要注意对时间的合理利用，如语文、英语等科目可利用零碎时间学，而数学、物理、化学等需要计算的科目，要用整块的时间复习。在复习计划中，还要考虑有强有弱，对自己薄弱的科目、知识点的欠缺部分要安排时间弥补。

