优秀小学作文赏析：大自然中的语言
　　大自然中也有语言吗？有的，请听——
　　清晨，我刚一出门，就与风妹妹撞了个满怀。风妹妹告诉我，有人跟云弟弟过意不去，他正满脸不快。我抬头一看，果然，云弟弟正阴沉着脸呢！原来，云弟弟招惹了风哥哥。风哥哥可不好惹，他生气了，鼓着腮帮子，使劲一吹，顿时，一阵巨风向我吹来，我差点站不住了。天啊！看来他真是得罪不起。
　　这一吹，云弟弟伤心得号啕大哭起来。他的哭声引起了雷公公的注意。雷公公非常喜欢云弟弟，把他当亲儿子一样。听完了云弟弟的讲述，雷公公发起怒来，马上要报复风哥哥。顿时，轰隆轰隆，雷公公敲起鼓来，震得风哥哥的耳朵都快聋了。
　　雷公公还趁势找来闪电姐姐。闪电姐姐也很生气：哥哥欺负弟弟，像什么话！她长鞭一甩，天空中便出现一道道刺眼的白光，吓得风哥哥不知所措。
　　雨婆婆也赶来帮忙，霎时，豆大的雨点洒在风哥哥的身上，风哥哥全身被淋湿，赶紧逃回家去了。
　　云弟弟看到风哥哥逃跑了，调皮地笑了。雷公公也不敲鼓了，闪电姐姐也不挥鞭子了，雨婆婆也收住了雨水，就在这时，迟到的彩虹小妹妹来凑热闹——穿着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的彩衣，在天空中与大家一起喝彩。
　　瞧，这就是大自然的语言！只要你用心聆听，就会听到这美妙的声音的。

