学生作文网络化 孩子写“杯具”老师看不懂
　　“作业写到晚上10点，真是‘杯具’！”这是一位小学生的作文，老师和家长都看不懂。“杯具”是“悲剧”的谐音，是现在最流行的网络用语。老师感叹：“现在学生作文大量使用网络用语，让人阅读困难。”
　　看作文好似在猜谜
　　江北一小学语文老师吴老师表示，在不少学生作文中，甚至常用语都被网络化了。比如提意见叫“拍砖”，喜欢叫“稀饭”，看不懂叫“我晕”等。她说：“批改作文就像在猜谜，有的词汇根本看不懂。”学生作文中引用的网络语，可分为几大类：有数字或字母简称，比如“7456”代表“气死我了”，“+U”意为“加油”；又比如，“腹黑”代表表里不一的人；还有一些流行新语，如“打酱油”，意思是“不关我事，不予评论”。
　　老师呼吁拯救作文
　　巴蜀小学谢老师认为，“作文讲究的是文学味，掺进了网络语言的文章则会失其雅致，而过于简单的数字化表达，则将中国文字丰富的涵义偏废了，作文与其他作业相比，更具规范性和标准性。学生应该有“规则观”，掌握规范的语言文字，最好不要随意使用网络语言，尤其是太出格的网络语。
　　“2010寒假快乐作文大本营”注重对孩子作文能力的引导与培养，关注不同阶段孩子学习作文的技巧和方法，让他们在6天时间内，写作文根底脱胎换骨！快乐作文大本营分为三大精锐方阵：小学强化方阵(二、三、四年级)、小学高端方阵(五、六年级)、初中强化方阵(初一、初二、初三年级)。

