中考作文热点主题：关注自我 认识自我
　　主持人语：在2009年中考作文命题中，大量的全命题作文和半命题作文文题中都出现了“我”“自己”这类字眼。比如，浙江杭州的“被自己感动”，江西的“我很幸运”，湖北黄冈的“没想到我如此 ”，江苏连云港的“让自己奔跑起来”，山东临沂的“走出自我小天地”，陕西的“在我的世界里，一切都很美好”，海南省选题作文之一“ 触动了我”，等等。这类“关注自我，认识自我”的中考文题，有的要求考生站在“我”的角度写“我”的情感体验，有的要求考生站在“我”的角度写“我”对他人、对社会的认识感悟，总的特点就是聚焦同学们的自身以及身边的日常生活，力求让考生说真话，抒真情。联系往年出现过的一系列同类型文题，可以预测，这类以“我”为着眼点的文题，肯定还会在以后的中考试卷中继续出现，所以本版对这类文题作一次专题指导讲解，希望对同学们的备考复习有所帮助。
　　金题回放一
　　阅读下面的文字，按要求作文。
　　《孤独之旅》中的少年杜小康在生活的艰难和精神的孤独中锤炼了自己的身心，他被自己已“长大了，坚强了”感动。每个人在成长的道路上，或多或少地都曾被自己的一份成熟、一个进步、一次超越……感动。被自己感动，是美丽的起点；被自己感动，是精神的升华。
　　请以“被自己感动”为题目，写一篇600－800字的文章。立意自定，文体自选。文中不得出现你所在学校的校名，以及教职工、同学和本人的真实姓名。(2009年浙江杭州市中考作文题)
　　命题特色
　　1.真情宣泄：作文内容不再是考生写作的人为障碍。
　　2009年浙江杭州市中考作文在命题形式上进行了变革，由去年的话题作文“日历”变为命题作文“被自己感动”。这个题目多少有点出人意料，但又在情理之中。因近年造假、套作、抄袭、公式化和无病呻吟等现象在考场作文中日益增多，在这样严峻的现实背景下，这道命题作文可以说是对考生写作的良性引导，让考生回归到自己真实的情感世界中，回归到自我成长的真诚体悟里，回归到人生经历的深刻感悟中，回归到作文与做人和谐统一的美学宗旨上，总之，回归真、善、美与智的完美融合。
　　文题由课文《孤独之旅》引出，通过关注杜小康这个熟悉的人物形象的内心独特感受，保证作文与考生情感世界紧密联系，这是命题依托的重要背景。在此基础上，命题人力求让同学们丰富、细腻、鲜活的生活进入考题，成为作文的主要源泉，引导考生我手写我心，关注自己，关注自己的内心情怀，写真话，抒真情。从写作内容上来看，“被自己感动”一题可以写被自己的灵魂感动，被自己的个性感动，被自己的优点感动……总之，可以被自己的一切真实发生的事、行为、内心所感动。
　　2.关注自我：“自我”成为中考作文关注的焦点。
　　“关注自我”成为中考作文内容的焦点，这是今年杭州市中考作文命题提供给我们的一个新信息。课标中这样表述：写作“是认识世界、认识自我、进行创造性表述的过程”。“被自己感动”一题引导考生从最佳角度来观察自我、认识自我、评价自我，使考生的意志品质在反思中得到内化与提升。
　　3.命题触发：题目中的“被”字促使考生抒写真实的心灵感受。
　　这一作文命题以杜小康的生活为思维激发点，以“坚强”为情感基点，以“锤炼”为情感过程，以“感动”为情感终极点，极大地激发了考生的思维与情感。题目中的“被”字让写作应当具有真情实感这一价值追求得到了很好的体现，促使考生写自己真实的情感生活。“被”字重在发现自己，重在心灵的感悟过程，重在考生的理性分析，重在考生的内省过程。假如“被”字改为“为”字，这一命题会产生怎样的效果呢？——“为”字重在结果，考生容易脱离理性分析，感情抒发流于表面化，考生作文极易写得虚假空洞。“被”字的思维导向主要体现在三个方面：文章情感应从自我内心出发，先主动，后被动；情感是指向自己的，而不是指向他人；情感的产生是在一定的前提下积极的心理反思。这几方面如有疏忽，就会产生不同程度的偏题现象。考生写这样的题目时，肯定不能简单地用几篇范文来组合拼装了。文题中的“被自己”体现了对考生作文的人称、对象、事件主人公、情感的震撼程度等方面的限制。
　　4.关注作文语言：语言功底的好坏成为判定中考作文好坏的重要依据之一。
　　“没有很好的表达工具，无论多么美好的思想感情，也是表达得不好或表达得不完全的。”(冰心语)可以说，语言能力是作文能力中最基本、最稳定的因素，自然，语言能力的考查也就成为作文考查的主要项目。无论去年的“日历”，还是今年的“被自己感动”，从内容上来看，考生都有许多可写的东西。尤其是“被自己感动”一题更加贴近考生的生活，更加贴近考生的心灵。因此，在作文内容不再是考生写作难题的情况下，语言功底的好坏就显得尤其重要。从去年的“日历”到今年的“被自己感动”，作文命题形式的转变与继承，正是顺应了作文能力培养的特点和时代对学生作文的要求，作文的语言能力成为考场作文命题的价值追求。因此，我们在平时的写作中，就应该把语言的锤炼作为一项重要任务。生动而富有个性的语言会让文章锦上添花，使人读来赏心悦目；枯燥乏味的语言则会让文章黯然失色，使文章的可读性大打折扣。
　　就这道作文题来说，题目要求叙述的故事本身就应该是“感动”，题目中“被自己感动，是美丽的起点；被自己感动，是精神的升华”本身就是一个极富抒情味的诗句，以此作为结句的材料表述得极富感情，寥寥数语，如诗如画，令人心驰神往。这自然是暗示同学们用最美的语言来表达你的感动往事，展现你的真实情怀。
　　(浙江 程红鑫)
　　金题回放二
　　以“我很幸运”为题，写一篇文章。
　　要求：①文体自选。②不少于600字。③文中不得出现真实的人名、校名、地名。
　　(2009年江西省中考作文题)
　　写作导航
　　今年江西省中考作文题，是一道命题作文。写作命题作文，首先要注意的是，一定要严格地以所给题目为标题，不能随意更改标题。比如，有的考生把所给标题“我很幸运”随意地添字减字，变成了“这样看来我很幸运”“我确实很幸运”“我可幸运着呢”“我幸运”“幸运”等等，这些都是不合要求的，被扣分在所难免。
　　“我很幸运”这个命题，要求考生关注自我，书写自我。文题平易简单，不难理解，命题者没有设置审题障碍。这是很人性化的一种作文命题思路，为广大考生着想，不在于考命题，而在于考作文。当然，尽管命题没有难度，但并不意味着同学们就丝毫不需要理解题目，不管怎样容易的作文题目，都需要我们进行审题。
　　“我很幸运”，审读这道作文题的时候，我们要着重抓住两个词语：“我”和“幸运”。
　　第一个是对“我”字的准确理解。也就是说，在你写的作文里头，必须是写第一人称“我”的故事、行为、思想、情感等等，你不能完全抛开“我”去写别人，否则，就没有紧扣住这个文题。这个题目最好用第一人称去写，用其他人称不是不可以，但要注意适时转换，以免有偏题之嫌，令评卷人误解。
　　第二个是对“幸运”一词的准确理解。“幸运”有两个意思：①好的运气；出乎意料的好机会。②称心如意；运气好。“我很幸运”，包含着自我反思、内省的意味。尽管生活中有着这样那样的挫折和不如意，但我们在自己的努力、朋友的鼓励、长辈的指点关爱下都走了过来，这其中有着感恩的内涵。同学们在审题时一定要注意，千万不要把它和“幸福”一词混同，“幸福”是使人心情舒畅的境遇和生活。这是两个意思完全不同的词语，不能混为一谈。假如我们审题不仔细，不加区别的话，在文中大书特书自己对幸福的感受和认识，就有可能写成“我很幸福”的意思。如果出现这样的情况，也是一种偏题离题。写走了题，写偏离了题，不管你的作文其他方面多出色，在中考作文阅卷中都会被归为三类以下，失分很严重。所以，对于作文的审题，同学们一定要重视，决不能掉以轻心。
　　准确审读题目后，接着就是快速立意了。这个题目应该如何构思立意，才能充分表达出“我很幸运”的主题呢？我们可以这样来想：我出生在这个世间，父母给了我在这个世界生存的机会，这就是幸运的；我出生在一个温暖的家庭中就是幸运的，无论贫富贵贱、成功失败，都有爱我的爸爸妈妈，他们把我当成生命的全部；尽管生活中并不总是阳光灿烂，但我在经历风雨后终能看到彩虹的美丽，品尝到快乐的滋味，这就是幸运的；虽然现在的我看起来似乎一无所有，但我有时间和心情能体会大自然的美妙，我身边有许多亲密的朋友，他们让我的生活不再孤单寂寞，而是充满活力和笑声，这同样是幸运的。可以说，没有一个人是绝对不幸的，只是幸运的内容、程度有别罢了。你一定要记住，我们拥有了自己的生命就是最大的幸
　　运。这个世界是美好的，我是幸运的。
　　(江西 李弗不)

