专家告诫：莫让手机色情毒害青少年
　　随着中央电视台和各地媒体关于“手机上网色情信息泛滥”的报道，“手机黄祸”最近在网上网下引发了极大的关注。
　　到底该如何遏制“手机黄祸”？怎样才能让青少年在使用手机时尽量避免受到不良信息的影响，都成为社会各界关注的焦点。
　　中学生手机使用率逐年攀高
　　这几年用手机上网变得越来越普遍，中国互联网信息中心最新的数据显示，截止2009年8月底，中国手机上网用户已经达到1.81亿，而这其中10到29岁的手机网民最为集中。
　　因为现在每个家庭大多都是一个孩子，多数家长希望能够及时与孩子取得联系，所以中学生当中佩带手机较为普遍。
　　同时，教育部门没有“禁止携带手机”，的相关政策和规定出台，学校也没有单方面采取强制政策的依据。记者就此采访了北京市和湖北、福建等省市的一些学校和老师，目前大多数学校对学生使用手机的态度是，既不提倡，也不强制制止。
　　北京市翠微中学副校长程智表示，现在不仅仅是大学或者高中，甚至连小学生使用手机情况都比较普遍，强制性措施恐怕孩子不信服。福建省福州三中德育处张主任说，校规中明文规定，学生在校园内不能使用手机，进校后手机必须关机。但这些，并不能减少中学生佩带手机的热情，在城市的中学中，随处可见低头接电话或者发短信的中学生。
　　不仅手机携带率高，手机上网也在中学生中间比较普遍，随之带来的大量淫秽色情信息的传播，也给抵御能力较差的青少年带来威胁。
　　记者近日在北京的一些中学采访时发现，有同学利用手机网络登陆qq等聊天工具，有的是利用网络查找资料，但是绝大多数同学表示，很多时候都是在不知情的情况，遭遇到不健康的网络内容。
　　手机黄祸家长担忧
　　11月14日，央视《焦点访谈》报道了通过手机上网可以浏览到色情网站的情况，一夜之间，家长们开始变得惶恐不安。在“手机黄祸”被媒体大肆报道前，大部分家长对“手机上的不良信息”其实并没有什么概念。
　　读者李先生在看到有关电视报道后告诉记者：“看了报道，一问我儿子，才知道他和他的同学们早就移动上网了。我用他的手机按着电视报道里看见的一些关键词搜索了一下，出来的页面上的信息真是挺吓人的。”
　　北京十七中一位不愿透露姓名的老师告诉记者，中学生拥有手机多是为了联系方便，可一旦回到宿舍，学生可以通过手机浏览各种网页，正处于青春期的学生，正是心理和生理发展的特殊阶段，很容易受到不良网站的影响。”不少老师和家长对潜伏在手机中的“黄色炸弹”忧心忡忡。
　　正值青春期的青少年遇到这些不良的网络内容，往往怀着一种好奇的心理，很容易误入歧途，有些同学甚至把浏览过手机色情网站当作一种炫耀的资本。
　　中国青少年研究会副会长陆士桢表示，“这个影响是潜移默化的，费了很多劲，搭建起来的这样一个正确的性观念，或者是包括道德观念，都会在网络的黄色的冲击下崩溃，对孩子带来一刹那巨大的影响。因为孩子本身心理生理特征，他容易接受这样一些东西，再加上我们本身的这个性教育还有很多不健全的地方，这样两个因素凑在一起，危害就非常大。”
　　手机黄祸  谁负责任
　　“手机黄祸”的消息爆出后，公众把大多数的指责指向了移动通讯运营商和内容提供商，有关部门也迅速公布了手机网络色情信息的举报方式。
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓说：“手机，父母是没法监管的，老师也是没法控制的，是最便捷、最隐蔽、最无法控制的一种方式。这实际上是一个巨大的利益链条。这些网络运营商、这些内容提供商、这些监管部门，这些人，你回家看看你的孩子，如果你的孩子拿手机大量地下载色情信息，晚上躲在被窝里看色情信息。你作为父母，于心何忍，良心何在？”
　　央视《焦点访谈》称，国家工业和信息化部表示已经部署采取相关措施，加强对中国移动 、中国电信、中国联通等电信业务经营者开办手机网站业务的管理。
　　运营商和内容提供商的责任当然不容回避，但是电子科技的发展远远快于有关部门的监管措施出台也是事实。
　　之前手机黄祸的大规模泛滥，也是钻了某些政策法规的空当。
　　应对手机黄祸，必将是一个信息手段需要不断更新的“持久战”，针对科技发展带来的某些负面作用，不少关注这一事件的人士都建议：手机黄祸其实已经给我们提了个醒，监管部门在对新型传播方式的管理上，一定要“与时俱进”。
　　手机黄祸  怎样监管
　　近几年，家用电脑终端上的反黄软件层出不穷，通过电脑上网已经有了相对成熟的监控过滤手段。记者在电脑上输出一些与色情有关的词，打开后发现几乎都有这样一行字：“根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示”。
　　但是同样的词在手机网络上用谷歌、宜搜、宜查、百度等进行搜索，无一例外，都可以看到淫秽色情网页。无法在互联网上明目张胆传播的色情网站，却借着手机上网这个壳再度重燃。
　　那该如何尽量减轻手机上的不良信息对于青少年的影响呢？网络上有不少人建议，既然传统网络能通过“绿坝”软件监管青少年的上网内容，希望也能尽快有适合青少年使用的“绿色手机”问世。
　　而在目前阶段，家长和老师都应该对孩子如何使用手机上网负起更多的责任，对于孩子的上网内容进行有效地引导和监管，和孩子就这一问题进行主动的沟通，教育孩子如何正确认识手机使用手机。
　　青少年对于未知的世界总是充满了好奇心的，再强有力地监管，也很难避免一些“打擦边球”的信息出现，这时候，如何让孩子不受诱惑，或者是如何让孩子能有独立分辨的能力就很重要。总之，降低手机黄祸的危害，需要社会各方的共同努力。
　　评论
　　莫让手机色情毒害青少年
　　未名
　　互联网的好处不言而喻。然而，当开放的网络大潮汹涌而起，免不了泥沙俱下。在这“泥沙”中，最让人纠结的是“色情”二字，唯恐青少年受其毒害。
　　可如今，色情已向“不设防”的手机大举进军，首当其冲的是“不设防”的学生群体。据央视近日报道，“网络毒瘤”已经到了严重扩散的地步。
　　当“大量色情网站出没手机网络”时，“口袋色情”(手机色情内容服务)已经成了许多学生随时可以浏览、相互传播的东西，不少学生的手机中都存着淫秽图片，有的学生晚上躲在被窝里看这些色情信息，这确实是一件非常令人恐惧的大事情。
　　一传十，十传百，同学们还攀比着谁传的“好看”。手机色情内容传播的广泛性，已经远远超过人们的想象。但对家长而言，监管孩子用手机上网的难度要远远超过电脑上网。“毒瘤”如此疯狂扩散，对辨别力和抵御力很弱的青少年来说，身心遭受毒害与摧残的程度是可想而知的。
　　尽管多个部门一次次出台规定，在全国开展不良网络信息专项整治行动，并曝光了一批门户网站和搜索引擎，但是手机网络却成了监管盲区。手机用户只要用WAP上网，仍能畅通无阻地进到淫秽色情网站。最可恨的是一些色情网站的开办者将“垃圾网址”群发给手机用户，让人防不胜防。看来，从整个社会层面上，目前好像仍没有对手机媒体行业形成强有力的制度性监管。
　　“口袋色情”传播乱象触目惊心。为了千千万万无辜的孩子，总该有一种铁腕的力量，去斩断不法网络运营商那根罪恶的利益链，岂容这恶魔如此在手机网络里大行其道！
　　不是杞人忧天，如果让“口袋色情”再这样扩散、蔓延下去，而“父母没法监管、没法监护，老师也没法控制”，那肯定会是一场灾难。
　　当然，现代信息技术是社会发展的必然，网络和手机本身没有罪过。不过，面对新事物的冲击，面对网络进入我们的生活，我们亟须反思，为何这色情总像“毒瘤”一样缠着网络，进而侵入孩子们的手机，难道就没有治理的良方？难道我们整个社会监管和道德体系，真的已经面临这样一种状态？
　　(来源于浙江在线)

