2010年中考语文词语的理解与运用
　　【考点解读】
　　词语考查主要涉及到四个方面：①正确理解与运用课内外常见的词语；②了解词语的基本义、引申义和比喻义，辨析常见的同义词、多义词、反义词在不同语言环境中的不同意义；③联系上下文理解词语的意思，体味和推敲重要词语在具体语言环境中的意义及表达效果；④联系生活和自己的积累，推想文章中有关生词和新词在语言环境中的恰当意义，辨析词语的感情色彩和语体色彩。考查的内容主要是在学生所学教材中出现的常用词语和新词，试题材料不限于学生所学教材，很大一部分是把所学词语移用于生活和时事中的鲜活材料。
　　【题型分析】
　　词语的考查主要有三种题型：①选择题：从所提供的选项中按要求作出选择，②填空题：把提供的词语按要求添入相应的空处，③运用题：运用指定的词语造句或写语段。材料多来自课外和课本。
　　【试题探究】
　　一、关联词的辨析选用
　　关联词有两种：一种是单独的关联词，如“那么”、“因而”等；另一种是由两个或两个以上的词而形式的关联词，如“因为……所以……”、“即使……也……”等。使用最多的是第二种形式即成对出现的关联词。成对使用的关联词，每一对都表示特定的语法关系，它们的搭配是固定的，不能随意调换。不管是哪一种形式，要正确选用，均需借助对句意的把握。
　　例1(2009·泸州)依次填入下列句子横线处的关联词语，最恰当的一项是 (   )
　　泸州油纸伞作为一项民间工艺，    太追求时尚，       失去了油纸伞本身的文化韵味，    在保留传统工艺的基础上，融入现代文化元素，    会拥有更多的消费者，开拓更广阔的市场空间。
　　A. 因为     所以     即便     也     B. 如果     那么     即使     也
　　C. 如果     就       只有     才     D. 因为     所以     不但     而且
　　二、结合语境辨析选用词语
　　解答这类题，首先要辨析选项中词语的含义和用法，然后读懂语段或语句的意思，二者结合，综合考量，才能作出正确的选择。
　　例2(2009·武汉)依次填入下面横线上的词语，恰当的一项是(  )
　　(1)香港今日的______归根到底是香港同胞创造的，也是同祖国内地的发展和支持分不开的。
　　(2)秋天像一个穿着金色裙的仙女，她用轻飘的衣袖______去了太阳的焦热，将明亮和清爽______给大地。
　　A。繁荣  扫  抛      B。繁荣  拂  撒 　C。繁华  拂  抛      D。繁华  扫  撒
　　三、解释词语的语境义
　　把握好词语的语境义，要本着“词不离句”的原则加以分析推敲，才能准确地理解。语境义的类型有：①比喻生成的语境义。词语的比喻义在特定语境中生成了新的含义。 ②感情色彩转换后的语境义。选择不同感情色彩的词，表达不同的思想感情。但有时贬义的可以褒用，褒义的也可以贬用。③反语表达的语境义。反语是作者含蓄曲折地表达本意的一种修辞方法。它实际要表达的意思与字面的意思完全相反。④旧词新用的语境义。一些旧的词语，作者赋予它新的含义。⑤对比形成的语境义。在同一语段中，同一词语表达的意义有时也不尽相同。
　　例3(2009·孝感)对下列句中加点词语理解不准确的一项是(  )
　　A。站在罗布泊边缘远望，大地在这里已脱尽了外衣，露出自己的肌肤筋骨。(表示地表荒凉，无植被)
　　B。魏明伦认为，“喜新厌旧”是他戏剧创作成功的秘诀之一。(指创作追求创新，不守旧)
　　C。在国际金融危机的冲击下，不少股票市值缩水蒸发。(表示减少和消失)
　　D。北京奥运会上，“冷面杀手”张怡宁蝉联乒乓球女单冠军。(指神色冷峻，不苟言笑)
　　四、一词多义的解释
　　多义词是具有几个彼此不同而又相互关联的意义的词。在使用时，多义词常与比拟、比喻、借代等修辞结合，表示其中的一个意义。所以解释多义词一定要紧扣语境。
　　例4  (2009·宜昌)下边是中央电视台经济频道的一则财富广告，用字巧妙，颇有意味。请你分别说说两个加点“理”字的不同含义。
　　你不理 ①(   )财，财不理 ②(   ) 你。
　　五、近义词的辨析
　　要辨析近义词，必须结合实际语境，根据词语的具体功能，做到“求同”、“辨异”，也就是找出近义词的“共性”和“个性”来，使“个性”与语境相配。
　　例5(2009·乐山)依次填入下面句子横线处的词语，恰当的一项是(  )
　　①它懂得阳光虽然嫌弃它，时间却是     的，为此它宁可付出几万年的代价。
　　②信“地”和“物”，还是     的东西，国联就渺茫，不过这还可以令人不久就省悟到      它的不可靠。
　　③宇宙创造智慧生物是为了进行自我认识，为了     她自己壮丽无比的美。
　　A。公平   实在   依靠   欣赏   B。公正   实在   依靠   鉴赏     
　　C。公平   切实   依赖   鉴赏   D。公正   切实   依赖   欣赏
　　六、根据语境填写词语
　　这种题型，所要填写的词语多是动词、形容词、名词或关联词，考查的是用词的准确性或语意的连贯性。需在阅读理解的基础上作出恰当的选择。
　　例6 (2009·恩施)从文后括号中选择恰当词语填入空白处的横线上。
　　(嘹亮  宛转  清脆  应和)
　　鸟儿将巢安在繁花嫩叶当中，高兴起来了，呼朋引伴地卖弄    的喉咙，唱出     的曲子，跟清风流水 着。牛背上牧童的短笛，这时候也成天     地响着。
　　【模拟集训】
　　1. 下列句子中画线词语使用有误的一项是(    )
　　A。天上风筝渐渐多了，地上孩子也多了。(朱自清《春》)
　　B。长的草里是不去的，因为相传这园里有一条很大的赤练蛇。(鲁迅《从百草园到三味书屋》)
　　C。虽然是我女婿，如今却做了老爷，就是天上的星宿。(吴敬梓《范进中举》)
　　D。他既不关心他的军队，也不喜欢去看戏，也不喜欢乘着马车去游公园——如果是为了显(炫)耀一下他的新衣服。(安徒生《皇帝的新装》)
　　2.根据语境，依次填写词语最后恰当的一项是( )
　　这些书，或鸿篇巨制，或 　；或下里巴人，或阳春白雪；或像 　，气势磅礴；或像 　，曲径通幽……正是从这些书中，我读懂了生活辨出了是非曲直，悟出了做人的哲理。
　　A、名山大川    雕虫小技   古园深院    B、名山大川    古园深院   雕虫小技
　　C、雕虫小技    名山大川   古园深院    D、古园深院    雕虫小技   名山大川
　　3.依次填入句中横线处词语恰当的一项是(    )
　　①古老的济南，城里那么狭窄，城外又那么宽敞，山坡上    一些小村庄。
　　②北雁南飞，活跃在田间草际的昆虫也都销声匿迹，到处    一片衰草连天的景象，准备迎接风雪载途的寒冬。　　
　　③“孔乙已，你脸上又添新伤疤了！”他不回答，对柜里说，“温两碗酒，要一碟茴香豆。”便    九文大钱。　　
　　④有一天，我在家听到打门，开门看见老王直僵僵地       在门框里。
　　A。躺着   出现   排出   镶嵌    B。卧着   出现   拿出   靠 　
　　C。卧着   呈现   排出   镶嵌    D。躺着   呈现   摸出   靠 　
　　4.下列加点词语解释正确的一项是(   )
　　A。也有解散了辫子盘得平的，除下帽来油光可鉴，宛如小姑娘的发髻一般，还要将脖子扭几扭，实在标致极了。(这里指非常漂亮)
　　B。小时不曾养成活泼游戏的习惯，无论在什么地方，我总是文绉绉的。(形容人迂腐、酸气的样子)
　　C。大家七嘴八舌地商量着，众说纷纭，莫衷一是。(意思是不能说出一个正确的结论)
　　D。自他荣膺“何大学问”这个尊称以后，他就当真看起书来。(光荣地获得。膺，承受，承当。)
　　5.对下面句子中加点词语理解不正确的一项是(   )
　　A。于是二十年来毫不忆及的幼小时候对于精神的虐杀的这一幕，忽地在眼前展开。(虐杀：虐待人而致死)
　　B。山米小心地从鹅群中穿过，一边走一边阿谀地说：“乖鹅噢！” (阿谀：迎合别人的意思，说好听的话)
　　C。三十四岁结婚，今已有一女一男，均狡猾可喜。?(狡猾：形容耍花招、使手段，极不老实)
　　D。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。(素裹：原指妇女淡雅的服饰，这里指白雪覆盖着大地)
　　6.请你根据自己的理解，用联字组词的方式，对下边句子中加点的“清”字至少做出三种以上的解释。
　　有好茶喝，会喝好茶，是一种“清福”。(鲁迅《喝茶》)
　　7 。依次填入下列句子中括号里的词语，最恰当的一项是(  )
　　①昔日塔里木盆地丰富的水系(    )着万顷绿地。
　　②初到台湾的“团团”和“圆圆”表现不(    )，在众目睽睽下悠然自得，以它们顽皮、娇憨的俏(     )向台湾同胞拜年，祝台湾同胞团团圆圆、快快乐乐！
　　③苏州园林是我国各地园林的标本，谁(    )要鉴赏我国的园林，苏州园林(    )不该错过。
　　A。滋养  俗  样子  只要/就   B。滋养  错  样子  如果/就
　　C。滋润  错  模样  只要/就   D。滋润  俗  模样  如果/就
　　8.根据句意，下列加点词语可以用括号中的词语替换的是(   )
　　A。舍前有两棵梨树，等到月升中天，清光从树间筛洒而下，地上阴影斑驳(斑斓)，此时尤为幽绝。
　　B。奶粉含有有毒物质被揭发后，政府急谋对策，遏止(遏制)相关制品流人市面。
　　C。北雁南飞，活跃在田间草际的昆虫也都销声匿迹(杳无音信)了。
　　D。人要变成野兽，比变成圣徒要容易千万倍。自古以来，变成野兽的人多如牛毛，但变成圣徒的人却寥寥无几(寥若晨星)。
　　9.根据下面语境，为空格处选择合适的词语，将其序号填在横线上。
　　在《敬业与乐业》中，我们听到了文化巨人梁启超对人生与事业关系的宣讲；在《纪念伏尔泰逝世一百周年的演说》中，我们听到了文坛泰斗雨果对另一位大师伏尔泰的 ① ；在《傅雷家书》中，我们读到了著名学者傅雷和儿子傅聪的艺术  ②  ；在《致女儿的信》中，我们读到了著名教育家苏霍姆林斯基对女儿的爱情③ 。
　　A。礼赞      B。启蒙      C。交流
　　参考答案
　　题型探究
　　例1 C
　　例2  B
　　例3 D
　　例4 ①管理、打理②理睬
　　例5 D
　　例6 清脆  宛转  应和   嘹亮
　　例7C
　　模拟集训
　　1. D
　　2.  C
　　3. C
　　4.  D
　　5.  C
　　6.  示例：清闲、清静(净)、清雅、清凉、清幽等等均可。
　　7. D
　　8.  D
　　9. ①A ②C ③B

