北京红英学校校长：用恒心完善自己
　　北京市海淀红英学校，始建于1960年。建校以来，红英始终坚持“实事求是”的工作作风，坚持以学生为中心，坚持以“和谐发展”为原则，在上级领导的关心支持下，学校整合校园文化资源，修建多功能科技活动中心，完善校园教师备课系统，改良学生信息采集系统等，在校园潜在课程建设上取得了突出的成绩。
　　跟随着陈校长的脚步，走进红英学校，会有一种家的温馨感。孩子们正在校园内玩跳绳，每走过一段路，都能够听到他们礼貌的问候，那声音像是小鸟一般的欢快。这不禁让记者对红英学校产生了更多的亲切感和疑问，这是一所怎样的学校，可以让孩子们如此快乐的生活、学习呢。
　　提倡阳光教育
　　关于红英，学校有这样一首诗名叫《红英·阳光》：阳光，给予我们天与地，春夏与秋冬；阳光，肇始了人类的黎明，哺育了人类的文化；感受阳光，在阳光中，思想起，红英昨天、今天、明天。
　　陈校长说，近年来，随着社会对人才概念不断深入的理解，对学校教育也提出了更高的要求。通过对60多年学校教育的思考，针对小学教育的特点，红英引进吸纳了“阳光教育”的理念，并创造性地提出“卓越在于习得”，追求“尊重师与生的需要，求共同发展；崇尚真善美的风气，求和谐发展；追逐知与能的习得，求全面发展”的“阳光教育”理念，追求养成“以恒心完善自己；以爱心温暖他人；以行动诏示社会；以微笑灿烂世界”的阳光精神。
　　“阳光教育”，是红英学校从“以人为本”的教育观念出发，以为使学生终身受益，突出学生个性，强调人的全面发展为目的，有计划开展具体化的有组织性教育活动的总称。面对社会的日渐多元化的发展，现今的教育面临着前所未有的压力。教师，曾经的“太阳底下最崇高的职业”为“太阳底下最黑暗的职业”所诋毁。红英学校提出“阳光教育”，意喻拨离“黑暗”，焕发教育本身具有的辉煌与神圣。
　　“阳光教育”，即取自然界“万物生长靠太阳”，阐述红英人对教育的体悟，亦表达红英人对教育纯真的向往。
　　今年冬天，北京连续三天的大雪将处处粉饰成银色世界。天气预报告知：连续三天的大雪将停止。早晨七点来到学校的陈校长开始拿起扫帚清扫起扑满校园的积雪。陆陆续续地来到学校的老师和孩子们也拿起了扫帚扫起了积雪。
　　孩子们更是利用堆积起的积雪，堆起了雪人。在堆雪人的时候，孩子们充分发挥自己的想像力，有的用树叶做雪人的眼睛，有的用围巾作装饰。你滚雪球，我抓起把雪，校园里欢声笑语不断。
　　校长、主任、班主任、老师们与孩子们一起堆雪人，为雪人设计样式。有的同学不会扫雪，老师手把手地教；有的同学怕冷，老师帮着暖手。在欢声笑语中，老师之力与学生之力形成合力；在欢声笑语中，孩子学会了与他人合作，学会了与他人共享，凝聚着团结，凝聚着成长。
　　善于挖掘契机
　　陈校长告诉记者，教育契机是指在教育过程中事物发展或一事物转化为他 事物的关键，枢纽，决定性环节。在日常的学校教育管理中，教育契机会经常大量出现的。教育契机至少有三个特点：一是不规则出现的，是可遇而不可求的；二是对教师而言，具有巨大的教育价值；三是稍纵即逝的。这三个特点要求教师在学校教育管理中要有敏锐的“眼”，善于发现；要有迅急的“手”，善于捕捉；要有睿智的“脑”，善于思考；要有勤快的“嘴”，善于鼓动；要有灵活的“脚”，善于走进学生之中。一句话，就是要求教师善于敏锐地识别教育契机，及时抓住并加以利用；善于捕捉教育契机，是教师做好教育教学工作的关键所在。
　　在日常教育管理中，如果能善于挖掘，为我所用，就能逐步使学生的思想精神境界乃至毅力、意志、品质都得到进一步的磨炼和提高，从而使教师教育管理工作收到事半功倍的效果。
　　从“阳光教育”理念的衍射中，红英学校重视教育科研。从2001年开始，学校与教科所等单位协作，开展自主群体课题研究。次年，学校又先后承担国家级、市级“十五”课题子课题研究工作，开展“开发、利用信息资源，培养学生自主学习能力的研究”、“借助信息技术，开展培养学生自主学习能力的研究”、“开发利用信息化课程资源提高学生阅读兴趣，扩展知识面的研究”、“利用信息技术提高学生思维能力的研究”、“信息技术培养小学生英语听、说、读、写能力的研究”、“信息技术与科研型教师队伍的研究”、“全国学科‘四结合’教学改革实验的研究”以及“培养良好习惯的研究”等。教师通过教育科研，提升了自我的素质。课题组成员共撰写论文70多篇，其中获全国、市、区的有90余篇。
　　教育科研也带动了学校教育质量的提高。红英学校学生设计的“空中课堂”纪念章，被制作发行，供全市中小学生佩戴；学生的美术作品被载入画册；20名学生的作品在中国美术馆展出；12名学生赴韩国进行友好交流……
　　经过师生和家长的共同努力，学校先后荣获“北京市科研先进学校”、“国家十五课题先进实验学校”、“海淀区课改先进校”，“海淀区教学管理先进校”、“海淀区科技教育示范学校”、“海淀区课外活动先进校”等称号。并随着学校教育管理逐步的科学化、系统化、规范化，学校毕业生的流向亦呈模式化，为北京人民大学附属中学、北京大学附属中学、清华附属中学、101中学、八一中学等上一级学校输送了生源。

