江苏单招政策重大调整 中职往届毕业生可以报名
　　中国常州网讯 2010年江苏省普通高校对口单独招生报名工作已启动，全省报名时间为12月14日至2010年1月7日，所有考生都必须参加报名，其中包括曾经参加或即将参加省技能大赛可享受照顾政策的选手。明年单招政策在招生对象、考试时间、省技能大赛照顾政策、志愿填报等方面作出了重大调整，考生可以拨打常州市教育局高等教育与职业教育处电话85681355或常州市高校招生办普高成人科电话86603473咨询报考事宜。
　　开始招收往届生，考试时间有所提前
　　据了解，明年单招对象由原来的只招收中等职业学校的应届生拓宽至中等职业学校的往届生。往届生可从江苏职教网上下载考试大纲，了解技能考试要求和文化基础课与专业理论考试要求。往届生原则上在毕业学校报名，具体报名办法请关注近期的常州教育网或常州职教网。应届生可直接向所在学校报名。
　　此外，今后单招考试文化基础课和专业理论的统考时间将由原先的5月上旬提前至4月下旬第一个双休日进行。明年这两门课的考试时间为4月24日至25日，单招专业技能全省统考时间为3月6日至22日。
　　省技能大赛照顾政策有调整
　　此次单招考试对省技能大赛照顾政策进行了一些调整：考生在校期间参加省级教育行政部门组织的专业技能大赛获奖等级，可直接认定该生相应的专业技能成绩。获得省级教育行政部门组织的专业技能大赛一等奖的考生可根据志愿直接录取省属院校本科专业学习。获得二等奖的考生可根据志愿直接录取省属院校专科专业学习，如该考生成绩达到本科投档要求，可参加本科阶段投档与录取。获得省创新大赛三等奖以上奖项、省“三创”优秀学生称号、省技能大赛优秀奖以上奖项的考生可享受同等条件下优先录取政策。
　　志愿填报录取方法改为平行志愿
　　2010年单招先考试后填报志愿，5月4日-10日填报志愿。2010年对口单招录取实行平行院校志愿投档的办法，本科批次设置A、B、C三所平行院校志愿与公办、民办或独立院校两个院校服从志愿，专科批次设置A、B、C、D、E五所平行院校志愿与公办、公办高收费、民办或独立院校三个院校服从志愿，每所院校设一个专业志愿与一个是否服从本校其他同科目组专业志愿。考生填报时需统一填写《江苏省2010年普通高校对口单招考生志愿表》。

