网友热议：残疾学生早恋该咋办
　　(记者 黄帝楚 实习生 成名佳)给特殊的孩子上课怎么上？如何面对聋、哑、盲等残疾学生的早恋现象？长沙市特殊教育学校的班主任沙龙诚邀家长、市民一起讨论特殊孩子的教育问题。昨日，该校41位班主任一起发出征集令，以践行实践科学发展观，号召社会关注特殊学生群体。
　　“细心观察孩子们的一举一动，用心去了解他们的一言一行，争取家长的支持，才能改变那些残疾孩子！”长沙市特殊教育学校有着丰富残疾学生教学经验的优秀班主任周芳介绍，班主任沙龙其实是班主任专业化成长的加油站，很多教师通过这个平台来互相交流教学经验，之前曾就盲生早恋、如何转化潜能生等话题进行讨论，在教师和学生中影响广泛，此次通过发布征集令，目的就是要家长和社会也参与进来。
　　长沙市特殊教育学校作为长沙最大的特殊教育学校之一，有聋生部、盲生部、培智部学生共500余人。记者昨日在该校注意到，一群需要特殊关爱的学生在充满爱心的老师的辅导下健康成长。“我以前不太听话，后来在班主任的带领下，同学们经常一起开晨会、搞班级活动等，慢慢地我就融入了集体！”阙茜倪同学是个在单亲家庭中长大的孩子，成长道路上一开始有些迷茫，上课开小差，课后又发呆，后来在班主任的帮助下，阙茜倪终于走出了心理的阴影。

