时评：从“物极必反”看“铁链教育”
　　由于小孩贪玩不听话，父亲竟用铁链锁住儿子进行“惩罚”。12月26日，家住山场7街的一名12岁男孩被锁家中。男孩被铁链锁住双脚。(12月27日《珠江晚报》)
　　望子成龙、恨铁成钢是每个父母的心愿，教育孩子健康成长更是父母最大的追求，最大追求可以理解，行动却不能“拔苗助长”。这样简单的道理，每个父母谈起来都头头是道，但没有多少父母能够循循善诱认真做到，而多是“意气用事，当局者迷”。铁链锁男孩的强制化教育，就是“情不自制”的极端反应；岂不知，这很容易造成“惊弓之鸟”的杀伤效果。
　　我们都知道物极必反的道理，人非草木，孰能无情？有血有肉有感情的人必须通过感情教育点亮心灵，在内因上促动良性的、理智的行为投入到健康的教育学习之中去。万事万物都有自己不可抗拒的极限，超越极限，一切都会“风吹枝断”；钢铁在极限之末也是非常脆弱的，何况处在成长时期智力、身体发育各方面都不完全的孩子呢？故此，“铁链教育”尽管贴着“好心”的标签，也会带来“物极必反”的危险；后悔是来不及的。
　　记得有一首儿童诗说得真好：“我是一棵稚嫩的小草，只需要和煦的阳光缠绕，我最怕突来的风雨泥泞，一不小心就会永远让理想抛锚。”的确，孩子需要的是振奋、鼓励、勇气、加油；惧怕的是棍棒交加、呵斥打压；本来是能“身轻一鸟过”景致，也俨然会被惊吓的乱了方寸，甚至萎靡不振、精神失常。不少孩子在大人无良教育的逼迫下，有的变得“孺子不可教”，有的“棒打鸳鸯四散飞”，有的变得神情呆滞，有的离家出走、到处流浪；有的走向了可怜的极端。看着那些可怜的无良教育父母后悔的哭天喊地，众多为父母者不能不接受教训、大梦方醒。
　　一条铁链可能就是一个希望梦断；不管其父母承认不承认，孩子心灵受伤确是实实在在的，如何悬崖勒马终止恶性的育子教育，则是当下的紧急。从心灵上说是教育粗暴；从生活上说是教育无方，从人伦上说是违背常理，从法律上说是教育违法。孩子从出生在这个法制社会开始，孩子的人身权利就受法律保护，如果孩子依法维权，“铁链教育”不但伤害了孩子，也会“伤害”了无良教育父母的。说到底，“铁链教育”就是教育无能。

