不应放任网络语言出现在孩子的作业中
　　“作业写到晚上10点，真是‘杯具’！”这是一位小学生的作文，老师和家长都看不懂。昨日，在《重庆晨报》、《课堂内外》杂志社强强联手打造的“2010寒假快乐作文大本营”报名处，负责培训的钟老师表示：“杯具”是“悲剧”的谐音，是现在最流行的网络用语。她感叹：“现在学生作文大量使用网络用语，让人阅读困难。”(《重庆晨报》12月22日)
　　“菜鸟”、“粉丝”、“BT”、“PK”、“雷人”……这些盛行于网络的新词语，近年来频频在电视、广播、报刊等亮相，并出现在中小学生的日记、作文中。
　　面对这种网络语言的泛化，有人认为，网络语言丰富了汉语的语言词汇，应当促进其发展；也有人视之为洪水猛兽，糟蹋了经过几千年形成的汉语言文字体系。但不管如何见仁见智，有一点是确凿的：这些网络新词一旦脱离了网络环境和特定的受众，就会让很多人“阅读困难”，甚至不知所云。
　　所谓存在的就是合理的。网络语言的产生，既有经济发展、社会进步、文化繁荣带来的新事物、新观念的社会背景，也源于网民们追求标新立异，以及网络交流所需要的迅速、简单、生动等特征。对网民们这种追求新颖时尚的自由，应予以尊重的同时，也不应放任这种语言直接出现在孩子的作业、媒体的报道，甚至政府公文中。如果随便把一些奇怪费解的语言文字引进来，不仅很多人不懂，而且也会影响现代汉语的纯洁性。由此看来，一些老师拯救作文的呼吁不无道理。试想，如果孩子们对网络语言比对标准的现代汉语都熟悉，不仅会让语言变得混乱，而且会产生新的文盲。
　　教师一方面要采取学生容易接受的方法，重视提高学生对现代汉语的结构美、节奏美和音韵美的兴趣；另一方面也要主动知晓网络语言，教会学生如何甄别鱼龙混杂的网络词汇，以吸收、接受有思想有创意的健康网络语言。如果那些充满活力的网络语言能够经得起时间的考验，约定俗成后，自然会被社会大众所接受，毕竟它们在一定程度上是我们这个网络时代的反映。

