各中小学校将建立预防校园拥挤踩踏事故制度
　　为预防中小学校特别是寄宿制学校发生校园拥挤踩踏事故，河北省教育厅日前要求，各学校要建立起预防校园拥挤踩踏事故制度，并将各项职责层层分解，落实到人，每一个班主任、任课教师都要担负起对学生进行安全管理和教育的责任。
　　河北省各学校将对存在的安全隐患制定事故防范措施，并明确教学楼每一个重点部位的责任人员，在课间、放学及晚自习后等时间段值班，做好学生有序分流工作；学生在上下课、集合等上下楼梯的活动中，将适当错开时间，分年级、分班级进行。
　　同时，河北省各中小学校近期还将开展一次预防拥挤踩踏事故的专题教育，让学生充分认识发生拥挤踩踏事故的主要原因、严重后果及防范措施，了解在楼梯间打闹、搞恶作剧的危险性。学校还将在教学楼楼梯间设置指示、警示标志，告诫学生上下楼梯要遵守秩序、注意安全。学校每学期要组织学生演练一次应急疏散预案，以提高学生应对突发事件的实际能力。
　　除加强平时安全管理外，河北省教育厅还要求各学校加强对恶劣天气和突然停电、起火等特殊情况的安全防范工作。在遇有雨雪大风天气和突然停电、起火、楼梯间照明设施损坏等特殊情况，出现或可能导致学生拥挤时，学校要立即启动相应的应急预案，学校领导、楼梯管理人员、医务救援人员在第一时间到岗，迅速进行现场处理，防止事态升级扩大。
　　河北各地教育行政部门还将对照国家有关标准，检查各学校教学楼楼梯、通道设置是否符合规范，并重点对中小学校的教学楼楼梯、扶手、楼梯间照明设施进行检查，督促学校及时清理楼道、楼梯间堆积物，确保楼道、楼梯通畅，加固已损坏的楼梯扶手，更换不符合购置安装规范的楼梯间照明设施，并落实专人定期检修制度，发生损坏及时修复或更换，切实消除可能造成校园拥挤踩踏事故的各类安全隐患。

