当心有人借中考备考培训之名骗人敛财
　　(记者 张彦刚)近日有不少学校和教师接到名为“陕西时代教育管理培训中心”与省教育主管部门和教研部门共同协商，近期邀请省教育厅领导和省内著名中考命题研究专家举办“2010年陕西省中考改革复课研讨会”的通知，纷纷向省教育主管部门和新闻媒体求证，12月17日陕西省教育科学研究所(以下简称省教科所)所长齐管社，就此接受记者采访时表示：省教育厅及省教科所从未授权与其他单位举办所谓的“中考改革复课研讨会”，希望有关考生及家长、教师注意甄别，谨防上当受骗。
　　针对这份以文件形式下发的通知中所说，该培训中心与省教育主管部门和教研部门共同协商举办这一活动的说法，齐所长明确表示，我省教育主管部门和省教研部门即是省教育厅和省教科所，上述两部门的领导和相关人员均不知此事。
　　针对通知中说：“将对2010年陕西省中考学科《考试大纲》及《考试说明》解读”。齐管社所长郑重表示：按照省教育厅的规定，我省中考根本不出《考试大纲》，明年的考试说明省教科所正在研制，目前尚未成稿，尚处于保密状态，不知道这些人用什么说明解读？他同时说，这份会议通知所说“陕西省2010年中考命题原则、思路、考试内容及试卷结构变化的分析”这些内容都是省教科所编写的考试说明中规定的，既然这个尚未公布、定稿，不知道又如何分析？
　　针对这份通知中所说研讨会主讲专家为“省教育厅领导和省内著名中考命题研究专家、参加省中考说明编写及富有经验的中考备考专家、教研员和名师”，齐管社所长明确告诉记者，省教育厅领导绝无参加的可能，参加2010我省“中考说明编写”的专家、“省各学科教研员”所指也应是省教科所的工作人员，可以负责任地说，这些人亦不可能出席，更不可能主讲，因为教科所对此有严格的规定和限制。教科所也不会编写任何复习资料。

