山东新规：取消百分制和考试成绩不告知家长
　　教师批考卷，是该给出具体的分数，还是笼统地只打个等第？学生的考试成绩是否要公布？上周五，山东省发布的《中小学考试管理规定(试行)》提出，今后考试成绩不公布具体分数，而且也不得以任何方式公布考试成绩。消息传出后立即在全国引来广泛关注，沪上的一些教育专家则表示，考试不打分数或对家长保密，有欠妥之处。
　　鲁沪规定有差异
　　在山东新出的规定中明确提出，义务教育阶段的考试成绩以等级形式呈现，成绩应单独反馈给学生，任何单位和个人不得以任何方式公布学生的考试成绩，不得按考试成绩给地区、学校排队并公布名次。各级教育行政部门、教研部门和学校不得以学生考试成绩作为评价或奖惩教师和学生的主要标准。
　　其实，上海在今年4月曾专门下发了加强中小学管理和规范办学行为的通知，其中也对考试制定了较为周全的规定。比如，不得随意提升考试难度、增加考试次数，不以升学率对学校排队，不以考试成绩对学生排名。但对于卷面分值和分数公布的范围，并未做出明确限定。
　　保密分数也不妥
　　卢湾区教师进修学院副院长毕思荣说，中小学主要科目沿用百分制，学生的考试成绩甚至考卷要及时交给家长面阅，这在我国已经成为教育惯例，一下子要推翻，是否符合国情，是否能为家长所接受，是否遵循了教育规律，这些都很值得思量。“而且，现在由教育行政部门规定，成绩只单独反馈给学生，这会让学生十分为难，回家后到底要不要告诉父母，如果家长询问成绩是否可以拒绝回答，弄不好反而会不利于建设和谐的家庭关系。”
　　还有的教师提出，我国特有的评“三好”、升学推优等，往往主要看学习成绩，如果不将学生的分数和排名在必要时公之于众，怎么来确保公平公正呢？
　　素质评价须科学
　　有教育界人士分析说，无论是百分制还是等级制，都是评价学生的一个手段，或者说是一个表象，关键是要深化对学生学业评价制度的改革。就在山东新规定出台前不久，教育部副部长陈小娅在全国基础教育课程改革经验交流会上指出，要进一步完善综合素质评价的科学方法和基本程序，使综合素质评价成为学校常规管理制度的基本内容。上海市教委有关负责人日前也提出，教育行政部门监控基层学校的教学质量，不能仅凭一张试卷、一个平均分来给各校或各个学生从高到低排队。“拿语文学科来说，完全可以通过设计调查问卷，了解学生平时到底看了多少课外书籍，说到底，一学年里读了3本书的学生，其语文素养肯定不及读了12本书的学生。”本报记者 王蔚

