2010年中考语文病句的辨析与修改
　　2010年中考语文复习之语言运用(四) 病句的辨析与修改
　　【考点解读】
　　病句修改的试题主要涉及这样以下几个方面：①辨析并判断句子的正误；②从成分残缺、搭配不当、语序不对、结构混乱四个方面有侧重地修改病句；③修改习作中有明显错误的词句；④在语段中找出病句进行修改或用符号修改。考查的依据主要是学生在读写实践中常犯的四种语法错误，试题材料主要来自各种媒体。
　　【题型分析】
　　病句修改的主要题型有：①选择题：选出所给句子中没有语病或有语病的一项；选出对所给病句修改不正确的一项。②改错题：在所给病句上直接修改；在语段中修改画横线的有语病的句子；在语段中找出有表达错误的句子并改正；在句子中画出语病处并提出修改意见或结合具体病句写评语；在习作中用符号修改病句。
　　【题型探究】
　　一、辨识选择
　　句子是否有语病，多从语法结构、逻辑事理、语言习惯等方面着眼判断。一般通过提取主干的方法，检查句子成分是否残缺，搭配是否恰当，结构是否混乱；有否定词的句子，看有无否定不当；还可以从概念、判断、推理等方面去考虑，看句子的逻辑是否合理。解答这种题，首先要明确题干要求：是“选出没有语病的一项”还是“选出有语病的一项”；其次可用排除法找出错误的选项，然后再确定正确的选项。
　　例1(2009·安顺)下列句子没有语病的一项是(   )
　　A。为了防止失窃事件不再发生，保安部门采取了切实有效的措施。
　　B。能不能战胜自己思想上的弱点，是一个人在事业上成功的关键。
　　C。语文综合性实践活动，使我们开拓了视野，增强了能力。
　　D。我们只要相信自己的能力，才能在各种考验面前充满信心。
　　例2 (2009·威海)下列各句中有语病的一项是(    )
　　A。在杭州市举行的第六届中国城市论坛上，我市被授予“国家森林城市”称号，成为我省唯一获此殊荣的城市。
　　B。通过这次演练，全市卫生系统各级医疗卫生人员进一步熟悉了甲型H1N1流感防控应急预案，提高了应急反应、指挥决策和医疗救治能力。
　　C。是否具有节俭创新意识，是民族兴旺的决定性因素。
　　D。为引进造船业急需的各类人才，提高我市造船业自主创新能力，我市举办了船舶工业人才专场招聘会。
　　二、直接修改
　　直接修改题比选择题难度要大，解答时先将句子的附加成分去掉，提取出主干，检查主干看是否缺少主语、是否符合逻辑；如果主干没毛病，再检查附加成分，看修饰语与中心词之间是否搭配得当、语序是否得当、用词是否恰当等。
　　例3 (2009·德州)下面的语段有两处语病，找出并在原句中改正。
　　毕业前的日子，看起来漫长，却无时无刻在逝去。未来就像天空中一朵飘忽不定的云彩，在毕业这一天起，我们便开始了漫长的追逐云彩的旅程。
　　例4 (2009·重庆)下面语段划线处都有语病，请加以改正。
　　①“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”四位一体的群众性文化活动新格局的局面正在我市形成，创作和发送红色短信已蔚然成风。②巴渝文化、红岩文化，都是创作红色短信的源流，而激励重庆人创作就是激发重庆人对自身文化的认同。③通过开展发送红色短信，我们可以④在发展文化和传承文化的同时，进一步提升重庆市民的素质。
　　(1)第①处词语赘余，应删去                    
　　(2)第②处搭配不当，就将     改为    
　　(3)第③处成分残缺，应在句末添加       
　　(4)第④处语序不当，应调整为                  
　　例5 (2009·常州)下面的语段有好几处语病，请根据文后要求，用规定的符号直接在原文上修改。
　　换用号：              增补号：        
　　删除号：              调位号：
　　①1954年，巴西足球队在世界杯上意外地输给法国队，与冠军失之交壁。②足球是巴西的国魂，输球的意外使得球员们分外沮丧、懊悔，他们准备承受。③可是，当飞机降落时，眼前却是另一种景象；④总统和两万名球迷默默地站在机场，人群中打着一条醒目的横幅：“这也会过去！” ⑤球员们心中悬着的石头顿时放了下来。⑥4年后，巴西队耿耿于怀，终于赢得了世界冠军。⑦在宏大而激动人心的欢迎场面上，人群中依然打着那条格外醒目的横幅：“这也会过去！”
　　要求：(1)画线处与现场氛围以及球员们的心情不协调，请加以修改。(2)片段在语言表达及标点使用上有毛病，请选择3～4处加以修改。
　　【技巧提炼】
　　病句的常见类型与修改方法
　　一、成分残缺。主要有缺主语或缺谓语或缺宾语。
　　缺主语：如(2009·江西)“B。当山林中的老枫树伸开它依然绿着的手掌时，令我想起大慈大悲的千手观音。”句中“令”字使得句子无主语，应删掉。
　　缺谓语：如(2009·嘉兴)“为建设节约型杜会，改善生态环境和生活质量。我们应大力发展太阳能产业。”句中“生活质量”前没有谓语，应补上“提高”。
　　缺宾语：如(2009·黄冈)“金融危机时期，我国出台的一系列产业振兴举措，是进一步推动经济社会又好又快发展。” 句末加上“的迫切需要”。
　　识别成份残缺的方法：压缩句子，提取主干。
　　二、搭配不当。主要有主谓、动宾、定语与修饰语与中心语等搭配不当。
　　主谓搭配不当：如(2009·黔东南州)“临近中考，同学们的学习态度和学习成绩都有所提高。”句中“学习态度”不能与“提高”搭配。
　　动宾搭配不当：如(2009·杭州)“采取信息化应急指挥系统，对于处理甲型H1N1流感这样的突发事件具有重要作用。”句中“采取”应改为“采用”。
　　修饰语与中心语搭配不当：如(2009·龙岩)“鲁迅先生的杂文写得深刻而犀利，常常把敌人的反动论点驳得淋漓尽致。”句中“淋漓尽致”作为“驳”的补语，从前文看，应该改为“体无完肤”。还有定语与中心语、状语与中心语搭配不当的现象，不一一举例。
　　修改方法：在把握句子核心意思的基础上换掉或补充的句子成分。
　　三、分类不当。如(2009·盐城)“京剧‘国粹’行当全面、表演成熟、气势恢宏，深受戏迷和中老年朋友的喜爱。”句中“戏迷”包括“中老年朋友”。
　　修改方法：一次分类只能采用一个标准。修改时可以“删”或者“添”。如上句就可以改为：“京剧‘国粹’行当全面、表演成熟、气势恢宏，深受戏迷的喜爱。”或者“京剧‘国粹’行当全面、表演成熟、气势恢宏，深受戏迷特别是中老年朋友的喜爱。”
　　四、否定不当。如(2009·安顺)“能不能战胜自己思想上的弱点，是一个人在事业上成功的关键。”句中“能不能战胜自己思想上的弱点”包含两种情况：“能战胜自己思想上的弱点”和“不能战胜自己思想上的弱点”，后者显然不是一个人在事业上成功的关键。
　　修改方法：先“拆”后“删”。
　　五、语序不当。语序不当会导致句子在逻辑上违背事物常理。如(2009·恩施)“我们一定要发扬和继承神农炎帝坚韧不拔、开拓创新的精神。”句中“发扬”和“继承”逻辑顺序不当应该换一下，先“继承”再“发扬”。
　　修改方法：理清事理，调换位置。
　　六、重复累赘。这种毛病是由于不懂词语的意思而产生的。如(2009·南宁)“据统计，地球上的森林大约已有三分之一左右被采伐或毁掉。”句中“大约”和“左右”都是修饰“三分之一”的，都表示约数，不能两个同时用上，应去掉一个。
　　修改方法：删掉冗余的词语。
　　七、用词不当。如(2009·眉山)“通过这次灾后重建，使我们充分认识到团结一致、众志成城的重要性。”句子中“通过”不该用而用了，使得整个句子没有主语，应?掉。再如(2009·黄冈)“他妄自菲薄别人，在班里很孤立，大家都认为他是一个自负的人。”句中“妄自菲薄”系错用，应改为“盲目轻视”。
　　修改方法：删或换。
　　八、句式杂糅。把两句话的意思合在一句里说。如(2009·哈尔滨)“夏季的太阳岛是人们避暑纳凉的好季节。”实际上有两个意思：夏季的太阳岛是人们避暑纳凉的好地方(或太阳岛的夏季是人们避暑纳凉的好季节)。却被杂揉在一起。
　　修改方法：拆分。
　　九、关联词误用。要注意关联词的使用，如果错用、滥用、配对不当、省略不当等都会造成病句。如(2009·安顺)“我们只要相信自己的能力，才能在各种考验面前充满信心。”句中“只要”应改为“只有”。
　　修改方法：换。
　　【模拟集训】
　　1.下列各句中，没有语病的一项是(    )
　　A。金融危机时期，我国出台的一系列产业振兴举措，是进一步推动经济社会又好又快发展。
　　B。我们不赞成应试教育，决不是主张取消考试，而是不赞成以应付升学考试为唯一目的来开展教育教学活动的做法。
　　C。大陆目前正积极筹组赴台采购团，大约有7至9个以上的采购团计划在5至9月间先后赴台考察并洽谈采购事宜。
　　D。最近，某煤炭公司召开了一个新闻发布会，通报了本公司最近发生的一起严重责任事故的调查结果及其处理意见，以避免同类事情不再发生。
　　2. 下列句子没有语病的一项是(   )
　　A。我冒了严寒，回到相隔二千余里左右，别了二十余年的故乡去。
　　B。当山林中的老枫树伸开它依然绿着的手掌时，令我想起大慈大悲的千手观音。
　　C。如何管理、认识、把握网络舆论场，已成为全世界各国既关注又十分头疼的问题。
　　D。然而在大多数情况下，即使是他们，也并非轻而易举就能获得如此非凡的灵感。
　　3. 下列句子没有语病的一项是(   )
　　A. 历经近30年的磋商与努力，大陆与台湾直接三通的构想终于成为了现实。
　　B. 农民工返乡和大学毕业生就业难的问题，广泛引起了全社会的极大关注。
　　C. 教育部要求全国各级各类学校实施晨检，进一步落实甲型H1N1流感防控。
　　D. 通过开展“城乡环境综合治理”活动，使我市环境卫生状况有了很大改变。
　　4.下列句子没有语病的一项是(  )
　　A。这家化工厂排出大量废气和噪声，周边居民对此意见很大，纷纷打电话到环保部门投诉。
　　B。在阅读文学名著过程中，常常能够使我们明白许多做人的道理，悟出世间人生的真谛。
　　C。真正地亲近自然，融入自然，这样，我们的情感就会更加丰富，我们的生活就会更加美好。
　　D。今年5月31日是第22个“世界无烟日”，北京爱卫会发出了当天17：31分至18：31分全国公众禁烟一小时。
　　5.下列句子有语病，请在原句上改正。
　　⑴在笫14届省运会形象系统征集活动中，组委会收到大约600份左右的会徽、吉祥物候选作品。
　　⑵为建设节约型杜会，改善生态环境和生活质量。我们应大力发展太阳能产业。
　　6.请按要求修改下面一段话。
　　乘车时希望能有个座位，这无可厚非，坐着毕竟比站着要舒服。但是，也应该看到，那些年纪大的老人，(?)只能站在车厢内随着车辆的颠簸而摇摇晃晃，(b)由于体质弱“竞争”不过年轻人，(c)他们会不会因体力不支而跌到？车厢内有人想过这个问题没有？“老吾老以及人之老”，尊重老人，古人都推崇备至。我们怎能连古人都不如呢？面对老弱病残，不过是举手之劳而已。
　　①文中有一个句子用词重复，应该删去的是：        
　　②文中加横线的句子(?)(b)(c)顺序不当，应调整为：                 。
　　③文中加波浪线的句子有语病，应改为：                                   。                                          
　　7. 下面两个句子各有一处语病，在不改变原意的基础上，将改正后的句子写在原句的下面。
　　⑴广泛的课外阅读，是提高学生语文的关键。
　　⑵为了防止甲型H1N1疫情不再蔓延，北京防疫部门做出了巨大努力。
　　8. 修改下面病句。
　　⑴我们一定要发扬和继承神农炎帝坚韧不拔、开拓创新的精神。
　　⑵是否重视课内外阅读，是学好语文的关键。
　　参考答案
　　题型探究
　　例 1 C
　　例 2 C
　　例3  修改：毕业前的日子，看起来漫长，却无时无刻不在逝去。未来就像天空中一朵飘忽不定的云彩，从毕业这一天起，我们便开始了漫长的追逐云彩的旅程。
　　例4  (1)第①处词语赘余，应删去“的局面”或“格局的”(只删“格局”也可)(2)第②处搭配不当，就将源流改为源泉(3)第③处成分残缺，应在句末添加的活动(4)第④处语序不当，应调整为在传承文化和发展文化的同时
　　例5 (1)改成“球员们顿时泪流满面”或“球员们激动得热泪盈眶”等。(2)句①中“壁”改为“臂”。句②中“输球的意外”调整为“意外的输球”；在“承受”后补宾语“球迷的嘲笑、辱骂”或“国民的责难”、“媒体的指责”等。句③分号改句号或破折号，改冒号的也算对。句⑥ “耿耿于怀”使用不当，可以改为“不负众望”或“一鼓作气”、“一路过关斩将”等。
　　模拟集训
　　1. B
　　2. D
　　3.  A
　　4.  C
　　5. ⑴删除“大约”或“左右”。⑵在“生活质量”前加“提高
　　6.  ①删去“年纪大”或“老”。 ②将(b)句放到(a)句前。③例：面对老弱病残起身让个座，不过是举手之劳而已”。
　　7. ⑴“学习”的后面加上“成绩”(素养等)；⑵去掉“不”或“防止”。
　　8. ⑴我们一定要继承和发扬神农炎帝坚韧不拔、开拓创新的精神。⑵重视课内外阅读，是学好语文的关键。

