2010年中招体育考试学生可自带器材
　　今报郑州讯明年郑州市中招体育考试将安排在2010年4月10日至5月30日进行。27日，郑州市教育局公布2010年初中毕业升学体育考试办法。
　　与往年相比，2010年中招体育考试的最大变化是实行人工与机考结合，跳绳、足球、篮球等项目允许学生自带器材，立定跳远由必考项目变为选考项目。
　　为改变学生为考试而锻炼身体的状况，2010年郑州市初中毕业升学体育考试成绩由两部分组成，共50分，其中体质与健康过程管理成绩6分，升学体育考试成绩占44分(体育课过程表现七、八、九年级各占2分，总计6分，由学校评价)。
　　以往考生都是使用考场提供的器材，今年郑州市规定，考生进入考场允许自带跳绳、足球、篮球，所带器材必须为符合国家标准的器材。
　　立定跳远、掷实心球考试采用人工丈量的方式，其余考试项目采用考试仪器进行考试。
　　这些信息也得注意
　　原则上在原籍考试
　　凡郑州市户口(含四县市)的考生，必须参加由户口所在地教育局(教体局)组织的升学体育考试。
　　非郑州市区常住户口的毕业生原则上回原籍报考。
　　病免残免考生也有分
　　身体不好或残疾考生，可以申请病免或残免考试。
　　残免考生升学体育考试成绩满分为42分。病免考生复查合格后，运动与健康素质测评成绩按26分计分，加上体质与健康过程管理实得分计入升学总分。
　　考试分必考、选考两类
　　必考项目
　　长跑(男生1000米、女生800米)
　　选考项目
　　50米跑、跳绳；掷实心球、立定跳远；篮球运球、足球运球
　　注：学生必须在半天内完成。其中长跑为14分，其余每项10分。

