优秀小学生作文赏析：团结的力量
　　大自然是人类的老师，给了我们许多有益的启示。
　　有一天，我吃苹果时不小心掉了一小块。当我要回家时，无意中发现那一小块苹果旁出现了一只黑蚂蚁。天生对蚂蚁感兴趣的我赶紧蹲下身子，只见它们围着苹果打转，时不时用触角碰碰苹果、用身子撞撞苹果。当然，苹果对它们来说可谓庞然大物，纹丝不动！
　　当我正为蚂蚁可笑的行为叹息时，它们忽然朝草丛的方向爬去。它们怎么走了呢？我好奇地追随着蚂蚁到草丛边，只见又有几只蚂蚁出了巢。紧接着，一大群蚂蚁浩浩荡荡地出现在我眼前。
　　首先发现苹果的那只蚂蚁就像一位长官，用触角朝其他蚂蚁抖了抖，蚁兵随后排成一条长龙向苹果进军了。众蚂蚁围成一圈，在长官的命令下，用肩膀抬起苹果，一步一步艰难地往前走。
　　到了洞口，苹果太大了，无论蚁兵怎样用力，苹果都塞不进去。聪明的长官好像在对蚁兵说：“快把苹果咬烂！”众蚁兵接到任务后，爬到苹果上。它们在干什么？过了许久，一块苹果被它们咬成许多碎块。紧接着，众蚂蚁搬起苹果渣，将苹果渣运回洞里。
　　通过这次观察，我发现：一只蚂蚁的力量虽然微弱，但是许多蚂蚁的力量集合在一起时是惊人的！小小的蚂蚁都懂得团结，更何况我们呢？

