近七成教师赞成建体育中考试题库
　　(记者 马丹)今天出炉的一份《上海市学校体育现状及对策研究》显示，67%的教师赞成建立体育中考题目库，每年随机抽定考试题目，以减少体育应试教育，促进学生体能全面发展。同时，上海市学生体育协会联合秘书处暨上海市学生阳光体育发展专项基金也在今天下午成立，将成为市大学生体育协会、市中学生体育协会、市中专体育协会联合组建的常设执行机构。
　　八成教师赞成
　　增加中考体育分
　　自从上海把体育成绩计入初中升学考试后，初三体育不再“少人问津”。但调查显示，仍有学校的体育锻炼以考试为目的，与中考体育无关的项目能扔则扔，甚至出现了体育应试教学。专家认为，这种以考代练的体育活动已经不是以锻炼为目的，急功近利的做法也容易引起学生肌肉劳损、心理厌倦等问题。因此，有67%的教师和60%的家长赞成建立体育中考试题库，每年体育考试的试题从题库中随机抽取，以减少初三体育教学的应试成分。此外，大部分教师还认为，目前体育中考分值太低，近55%的教师希望将分值提升到50分。
　　家长建议设立
　　社区体育中考点
　　调查显示，申城家长对孩子的体质锻炼认识也在不断增强，97%的家长赞同“体育锻炼促进孩子健康成长”，九成支持“孩子参加课外体育活动”。家长在替孩子安排课余时间时，“体育活动”成为仅次于“看课外读物”的第二项选择，还有五成家长会安排孩子和“与家人一同体育活动”。
　　但申城小囡仍缺少体育锻炼习惯，近45%的家长表示孩子“出了校门就不会自我体育锻炼”、四成多家长认为对孩子的“体育习惯培养不够”。家长希望，体育公共设施能向学生开放，凭学生证有优惠；在社区设立体育中考考点，学生平常也能进行测试训练，有近77%的家长赞成在假期举办体育特长学生俱乐部，让学生能在节假日、寒暑假接受社区体育教育。
　　学生活动课程
　　流失现象仍严重
　　目前，沪上大部分学校都有开设学生活动课，八成多学校能保证每周2节学生活动课。但报告研究者暗访发现，仍有13%的学校只有1节或没有活动课，学校体育活动课的执行情况也令人担忧，流失严重，还经常被文化科目占用。有的学校甚至挂出两套课表，一套用于挂在教务处应付检查，另一套才是学生铅笔盒里的、真正执行的“少活动”课表。即使活动课照常开设，学生参与的随意性较大，多数学生会选择在教室做作业，主科老师还可以让学生在教室补课。
　　“升学压力大没有时间锻炼”仍是影响学生课外体育活动的首要因素。据调查，“升学压力大没有时间”、“学校场地设施有限”和“害怕出现意外伤害”，是压在学校体育活动课上的“三座大山”。专家认为，学生参加课外体育活动其实可以缓解一天学习压力，调整身心，对提高学习效率等都有积极意义，学校应创造更多条件。

