长春：严禁教师有偿补课 取消初高中早晚自习
　　本报长春12月30日电(王培莲 记者彭冰)为有效根除种种教育违规现象，长春市教育局昨日下发通知，对“踏线”者严格处理，并公布举报电话，请媒体和社会监督。
　　长春市教育局在昨日下发的《长春市中小学教师从教五条禁令》中重申：严禁教师擅自办班或参与有偿补课；严禁收受学生或家长财物；严禁向学生推销课外学习资料；严禁体罚或变相体罚学生；严禁在工作时间玩电子游戏、炒股，在课堂接打手机。
　　教师违反以上任意一项，最低处罚为当年考核定为“不合格”，不得晋升薪级工资。情节严重者，调离教师岗位，撤销教师资格；触犯法律的，移交司法机关处理。
　　同时，为减轻学生课业负担，长春市教育局下发“八不准”，包括：不准上早晚自习，取消初、高中一切早晚自习，包括周六、周日、寒暑假及节假日的各种补课；不准举行入学考试，义务教育阶段中小学必须免试就近入学；不准提前招生；不准招收或变相招收小学非毕业年级学生提前入初中；不准将各种学科竞赛、特长评价与义务教育阶段学校录取挂钩；不准组织学生统一购买“国家规定及省、市教学用书目录”以外的教辅用书等。
　　对违反“八不准”的学校，当年累计违反3次，对责任人警告处分；违反4次，记过处分；违反5次，对责任人免职。
　　长春市教育局局长王树彬介绍，在开展专项督导检查之外，该局还将进行“微服私访”，同时请媒体和社会予以监督，坚决把文件措施落到实处。

