专家：中学生学好英语要有好习惯
　　和很多人不一样，我学英语的过程异常艰辛，多半是自学，直到现在我依然保持这一习惯。因为热爱，我愿意为其付出一切，并且坚信只要坚持别人所不能坚持的，忍耐别人所不能忍耐的，付出别人所不能付出的，就一定能收获别人所不能收获的。那就说说我学英语的故事吧，或许亲爱的们能从中受到一些启发。
　　小时候我有一个伟大的梦想，就是能说一口流利的英语，所以中学英语基础很好，但认为跟学校老师走不能满足我对英语的饥渴，于是就买来高中教材，磁带，利用暑假的时候自学，大概用了一年的时间就把高中教材学完。接着是大专本科的教材，包括经典的新概念。首先我的听力口语都很差，我从最初的音标一个个纠音，然后模仿大量的经典电影，比如《简·爱》，《音乐之声》，《飘》等，学唱了很多英语歌曲，但发现口语还是很差，于是我每天给自己一个topic,走路的时候都在说英语。刚开始需要把每句话写下来背会，再后来只要在头脑里有个刚要，便可以任意发挥，坚持了一段时间特有成就感。以至于后来几天不说英语就特纠结。
　　但是新的问题又出现了，阅读时大量单词不认识，很受挫，我便加大了背单词的力度，每天晚上背十个，第二天早上复习，然后一周复习，然后一个月复习。就像滚雪球一样我的词汇量在加大。我最初的英语读物是《书虫》，故事性极强，又能读懂，之后又过渡到21世纪报，China Daily，英文原著。因为词汇量的扩大，我的听说能力也在增强，后来坚持每天听半小时英语新闻，一方面了解时事，另一方面让自己每天都浸泡一会英语。
　　我常常回想起当初，拿到一篇英语文章80?的单词都不认识，就在想什么时候能把这篇文章读懂就好了，当时很痛苦，但是没关系，只要你付出奇迹般的努力，就一定会有奇迹般的收获。
　　“优秀是一种习惯”，而好的英语习惯会使你的英语锦上添花，只要你热爱英语，愿意付出，它终有一天会被你软化。

