北京10位重点中小学校长揭秘学校发展
　　“2009北京校长印象”是我采写2006年、2007年、2008年校长印象的续篇。本年度我将采写300位校长。写作这些文字前我未给任何校长打招呼，所有文字由我凭感觉、凭记忆而写。鉴于报纸版面有限，您在这里看到的只是校长印象的缩略版。完整版可登录我的新浪博客。各校长刊登次序及排名不分先后。老廖
　　北京实验二小校长：李烈
　　我反对搞个人英雄主义，但这并不是说否认英雄。对于英雄，我们要心平气和地看待、研究——为什么是他而不是别人成了英雄。英雄自有过人之处。李校长就是教育领域的英雄，是全国小学教育领域最有影响力的代表人物之一。她的绝对影响力来自她高水平的教学业务、她高水平的管理能力以及她为学校不断拓展上升空间的能力。中国教育学会要是召开全国校长代表大会，李校长一定是坐主席台的，她有一个令业内景仰的头衔——中国教育学会副会长。在知识分子扎堆的地方，一个小学校长拥有这样的光环，可不是一般的不容易。站在“功利”的角度评说，一个基础教育工作者最希望拥有的荣誉，李校长都不经意间拥有了。她对教育的认识上升到了哲学的高度。今年，实验二小举办了百年校庆，李校长主持的校庆也具有这样的意义：每个走进母校的人都受到了热情接待；既尊重学校历史，又引导师生向前看——过去颇具成就，今天则更辉煌。只有自信和大气的办学者才能使校庆具有这样的意义。
　　北大附小校长：尹超
　　尹超女士是海淀区人缘最好的校长之一，与她熟识的校长们几乎无一例外地喜欢她、欣赏她；尹超女士是最受师生们真心喜欢的校长之一，对了，是真心喜欢，不是惧怕校长的威严假装喜欢；尹超女士也是海淀区水平最高的校长之一，区教委为她与刘畅校长、刘可钦校长三位小学校长成立了“海淀区中小学优秀校长培养基地”，请她们培养有发展潜力的年轻校长。尹校长是一个内心豁亮的人，她在任何时候都保持本真的一面，活得很真、很实在，从不会把自己伪装起来。她为人直爽，侠义，有肝胆，坚守着内心的良知与真理。尹校长主持北大附小的工作有六七年了，她的学校从硬件和软件都发生了良好的变化。她十分重视师资队伍的建设，北大附小的师资力量相当雄厚；她十分注重北大附小的校园文化建设，强化了附小的文化积淀。
　　海淀实验小学校长：赵树辉
　　赵校长接手哪所学校，哪所学校的影响力就会得到大力提升。他在七一小学任校长时，创建了学校寄宿部，同时改善了七一的校园环境，提升了七一的教育质量。从张文焕校长手中接过二里沟中心学区校长的岗位后，他加强了学区各校的合作，优化了学区的教学环境；从冯雪珍校长手中接过海淀实验小学校长的岗位后，他使这所名校再次获得了稳健的发展。海淀一位教育官员对他的评价是“致力于学生的素质教育，办学有想法，有干劲”。赵校长在办学中注重借势，善于盘活一切有利于师生发展的有利因素。他是一位很会做校长的人，致力于抓大事，抓主要矛盾，所以他在校长的岗位上做得悠闲、轻松、从容不迫。他在校园踱着方步，而学区和学校的一切都井然有序。
　　二里沟中心小学校长：郑云宏
　　不知道该不该透露——“二里沟中心小学”这个名字不久将不再存在，取代它的新校名则是“首师大附小”；当然不仅是改了个新名儿，而是首师大和首师大附中将为即将诞生的首师大附小提供强有力的智力支持。30多岁的郑云宏将自然成为首师大附小的掌门人。这几年，郑云宏女士频频换岗，从翠微小学副书记到羊坊店中心小学校长，再与赵瑗校长换岗——赵校长由二里沟中心小学校长调任羊坊店；郑云宏由羊坊店调任二里沟——轮岗换岗使郑云宏这位年轻校长有了锻炼和成长的机会，她在教学、管理上已有了一定功底。这位校长成熟气质仍掩饰不住她的年轻的一面，你试着拨打她的手机，就会发现她设置的彩铃充满了年轻的气息。目前，郑云宏是刘畅校长主持的培训基地的骨干成员。
　　北京四中初中部校长：常菁
　　常菁女士是四中副校长，全面分管四中初中部的工作。这个北师大的高材生毕业后就在四中工作。她是教育信息技术方面的专家和学校教学管理专家。初中是本校高中的“蓄水池”，让这样一个年轻的女校长负责初中教育，反映出四中班子对常校长办学能力的认可。在北京的名校中，四中是较晚恢复初中的学校之一，刚刚输送3届初中毕业生；但四中毕竟是四中，它的初中教育很快成为西城区、乃至北京市初中教育的翘楚。与有的学校不同，四中初中部在中考的统计中没法玩“帽子戏法”，有多少人参加考试、多少人考上名校明明白白，有完整的资料可查。初中部每年有部分孩子能保送到四中高中，但这些孩子均可以凭实力考上四中高中。常校长主管的四中初中部引领着全区、全市初中的课程改革，这些初中部主持了好几次课改交流会。四中初中部的气质与高中部相类，注重学生的全面发展，还原教育的本来面目，在教育中摈弃功利性。常校长把根扎在了初中部。她一口气能说出百余个初中部学生的名字。
　　北京57中校长：刘晓昶
　　刘校长在工作上是一位坚毅的、追求完美主义的女性。也许你从她微笑的面容看不出她的坚毅，但她的智慧不允许她平凡。她将自己追求完美的特质展现在学校教学的每一个环节之中。置身于强校如林的海淀，57中这所普通校只能凭借扎实的教学与优质校角力。事实上，扎实的教学已让57中获得了足够的自信。在57中，学生考上北大、清华已经不算新闻了。可以肯定，57中没有像几年前传说中的朝阳区某名校从外地“买”来优秀学生考状元后算本校的成绩，也不会把尖子生编成“高分班训练集中营”，教学出身的刘晓昶校长自然瞧不起这种游戏。57中每年的高考升学率均在90%以上，在海淀60多所中学能排进10多名。不仅如此，学校每年都有许多有特长的学生在学校素质教育的培养下脱颖而出，在科技、艺术、体育等方面取得市区、全国乃至世界优秀的成绩，并被一些大学破格录取。
　　海淀外国语实验学校校长：章鹏
　　前几天参加了一场“海外”的四川青川学生的告别演出。一年半前，四川青川发生大地震后，章鹏校长和“海外”师生把104名青川孩子接到了“海外”，将这些失去了家园和亲人的孩子编成了小学5年级、6年级和初一共三个班。一年半之内，“海外”提供了这些孩子所有的学习、生活费用，校服每人就做了6套，人均费用近4万元。更重要的是，“海外”为这些农村孩子提供了高质量的教育。一年半之前，这些孩子中的相当部分从没有接触过英语，而在告别演出上，孩子们能演出英文短剧；一年半之前，这些孩子只能从电视上看到管弦乐队，而在告别演出上，孩子们能组成一支管弦乐队演出……一所民办校能做出这样的义举，这是什么精神？这是崇高的人本主义精神和为民族、为国家分忧的崇高精神！单就这一义举来说，章鹏校长和“海外”就值得人们尊敬。从交大附中走出的章鹏校长在教学和管理上驾轻就熟，近年来，他的“海外”的教育质量可与公立校媲美，初中和高中均可在海淀排在10名左右。
　　君谊星星教育集团董事长：陈媛媛
　　陈媛媛女士属于“每临大事有静气”的人，神情笃定，目光平和中带着力量。这种气质的养成也许与人的出身、家世有关——出身于教育世家的陈校长是段祺瑞的第四代后人。
　　君谊中学是改革开放后北京最早的那拨儿民办校，成立于1993年，创办人为陈媛媛校长的母亲段君宜女士。民办教育的创业发展之路不易。令段女士、陈校长欣慰的是，今天的君谊已发展为君谊星星教育集团，拥有君谊中学、星星学校、星星小学及3家星星幼儿园，还有东西方教育培训中心和咨询中心。君谊星星教育集团已无愧于位列北京民办教育的“十强”。集团的主体部分君谊中学推行寄宿制，陈校长在中学寄宿制教育上做出了卓有成效的探索。稍感遗憾的是，君谊的宣传策划报道还没跟上，它的美誉度还停留在家长良好口碑的小范围内。
　　巨人学校校长：尹雄
　　巨人像一个百货超市，100多个学习项目，你想学什么就有什么。尹雄校长则像一个闲散的超市负责人，开发、引进项目并为项目负责人描绘远景，激励他们努力工作就行了。尹雄是少儿全科培训领域的俞敏洪。据说哈佛大学为领导的职能提炼了几个单词——日程、关系、沟通。尹雄的一天工作基本上也是围绕这样的主线：安排好自己的日程、为巨人的发展疏通渠道关系、做好与项目负责人的沟通。他随身带着无线上网的小巧笔记本电脑；基本不开车，不用专职司机，而是选择出租车，这样他可以浏览足够的信息，有足够的时间来思考巨人的跨越式发展道路，思考巨人今后上市要做的大事。
　　尹雄校长还有一个本事，即让巨人的每位员工都觉得自己很重要，都能扛起一面大旗，也有能人离开尹雄另扛大旗。有趣的是，离开尹雄的人没有一个人做成一件让尹雄感到压力的事业。当年牛根生离开伊利创建蒙牛后，把蒙牛做成了与伊利并肩的企业；但迄今，教育培训领域另起炉灶的能人中，还没有一个人把事业做得像他的前任老板那么大。教育培训业值得思考这个问题。
　　北京国际艺术与科学学校校长：朱明瑛
　　朱明瑛？是的，就是那位当年演唱《大海啊，故乡》《回娘家》的著名歌唱家朱明瑛。她的国际艺术与科学学校位置相当不错，坐落于亚洲最大的城市公园朝阳公园、CBD国际商务区、第二使馆区、第三使馆区、燕莎商圈、国际高档住宅区的核心地带；学校的硬件设施相当不错；朱校长聘请的老师也相当不错。然而，恕我冒犯尊敬的朱校长，她在招生推广上实在不太得法，或者说她根本没见过高水平的招生推广法。所以她必须靠演出和她的其他产业来补贴她的学校。其实，只要招生推广得法，凭朱老师的名人效应、凭学校高水平的师资、凭学校的可靠质量，她的学校获得广泛认知是情理之中的事。
　　老廖 王刚

