香港小升初也疯狂 竞赛获奖证书成敲门砖
　　(记者李莉)“小升初”并非只是北京家长的苦恼，香港的家长也有同样的焦虑。眼看寒假临近，一些孩子面临小学毕业升初中的香港家长忙着打听内地各种竞赛的时间，想让孩子到内地突击拿个获奖证书，为升中学添砝码。
　　宋太太的孩子在香港一所小学上五年级，这两天宋太太正忙着打听寒假内地是否有钢琴或者朗诵大赛。“香港的中学很看重学生的全面发展，如果在音乐、美术、体育等方面拿到全国性的奖项，对升中学很有帮助。”宋太太就曾见过一个男孩用“全国普通话大使选拔赛”的获奖证书，敲开了香港一所知名中学的大门。
　　据介绍，香港人的传统中，对中学背景的重视程度甚至超过大学。如果学生是从一所著名的中学毕业的，今后就业的时候，甚至会比知名高校毕业的学生更受青睐。也正因此，香港“小升初”竞争的激烈程度毫不逊色于内地。少数名校报名人数和录取数的比例甚至超过100比1，多数优质学校都是数十人竞争一个入学名额。
　　香港的“小升初”，小学会给中学提供学生的详细成绩记录，包括学生在小学的排名情况、各科学习成绩的详细得分以及年级平均分、课外活动情况、体育或者艺术方面的各种竞赛奖项、操行等级等等。如果学生曾在全国竞赛中获奖，学校会优先考虑甚至破格录取。
　　宋太太的女儿在学校成绩名列前茅，并且已经在香港学校一年一度的音乐及朗诵节中获得了英文诗歌朗诵一等奖，同时她的钢琴也在全港小学组竞赛中拿了亚军，但是宋太太仍然觉得要上圣保罗男女中学这样的好学校还有难度。
　　宋太太说：“香港的优质中学对内地举办的全国竞赛还是很认可的，但必须是学生在五、六年级的时候获奖才有用。一些有内地背景的家长会让孩子在小学高年级时回内地参赛，如果获奖就会大大提高进好学校的几率。有的竞赛主办方也看到了这样的趋势，开始在香港设立筹委会。”宋太太希望自己的孩子也能在毕业前利用假期拿个竞赛获奖证书，为小升初准备一块过硬的“敲门砖”。J063

