优秀小学作文赏析：魔术大师“1先生”
　　我是魔术师“1”。我有苗条的身材，高高的个子，一有时间我就悠闲地迈着小碎步去公园玩。大家公认我为首席模特，我心里美滋滋的。
　　一天，我来到数学城堡。我可是老大，因为我既不是质数也不是合数，拥有独一无二的身份，永远享受高级待遇，因为假如没有我，小朋友就永远拿不到一百分，就连数学城堡中的大将——“乘”和“除”也拿我无可奈何——我自己乘或除自己，还是等于我自己。所以，我在这里无拘无束地游玩。我的用处还有很多呢，比如说：人们算35乘99的时候都要简便运算，把它变成35乘(100-1)，还有在电话号码中也常见到我的身影110、119、120等，总之，我给人们带来方便。
　　紧接着，我又来到语文天地。在成语队伍中有“一本正经”“一马当先”“一路顺风”等。“一条条”、“一本本”、“一棵棵”这样的量词中，我也算是鼎鼎大名。在“一刹那”、“一瞬间”、“一眨眼”这些形容时间很短的词语里，我也隔着门缝吹喇叭——名声在外。
　　一阵狂风将我吹到了体育王国，我瞬间变成争抢对象。运动员为了我付出了辛勤的汗水，因为我代表的是金牌，代表的是冠军！当我飞到一名运动员的身旁时，五星红旗在飘扬着，国歌萦绕着体育馆的上空。
　　在多彩世界，我就变成了音符do，穿上“小布鞋”后，我就变成了符号王国里富有感情的感叹号，坐下来后我就变成了英语世界的“L”，弯弯腰就变成了疑惑不解的问号，在冰天雪地里就变成了一根冰柱，在文具王国里就变成了一支细小的铅笔，在童话世界里就变成了孙悟空手中的定海神针。
　　你说我是不是一个千变万化的魔术师“1”呢！

