杨振宁：将天才孩子作天才养会是一个悲剧
　　如果孩子那么聪明，又何必那么着急呢？”孩子从小表现出过人之处的家长们，一定不要将孩子当做天才孩子来养，不要给他们的天分太大的压力，不然很可能就会是一个悲剧。
　　昨日(12月14日)下午，著名科学家、诺贝尔物理学奖得主杨振宁教授现身中山市华侨中学，以“我的读书教育生涯”为题，“现身说法”谈读书与教育。在谈到有天才天赋的孩子时，杨振宁明确地建议此类孩子父母，不要将天才孩子当作天才来养，否则会是一个悲剧。
　　不应给孩子太多压制
　　在演讲当中，杨振宁讲述，他父亲是一个很会教书育人的父亲。据他介绍，虽然他从小就表现出过人的数学天赋，算学很好，小学低年级时便经常有高年级的师兄来向他讨教数学问题，但他父亲并没一开始就刻意让其去“主攻”数学，反而是让其跟人学习《孟子》。
　　“《孟子》里蕴含着很多生动的故事及对社会结构的阐解，它对以后我的人生观、世界观的形成都有很重要的影响”，杨振宁表示，他父亲并没给自己表现出的过人天赋太大压力，而是让其慢慢、全面地去发展，这是他父亲最聪明的地方。
　　他列举了好几个自己曾碰到的天才，就因为其父母过分注重挖掘其天赋而导致孩子长大后不能全面发展，一方面很强，而其他方面有的“甚至还停留在七八岁的小孩阶段”。
　　谈教育：“英国老师教学生打擂台”
　　据杨振宁介绍，1933年至1937年间，他在北京崇德中学念书时，常被一些同学欺负。老师不但不帮他反而叫他跟欺负他的同学去外面摆擂台“打架”。原来英国老师教学生的是：有事情，有争端自己解决。
　　他当时很不理解，但现在觉得当时老师的方式也有自己的理由，因为，现在这个世界中，“争吵很多，人都要自己学会解决问题，在现实环境中找到自己的位置”。(记者 陆先念 图/记者 于涛 )

