专家建议：除了上网给未成年人更多选择
　　“现在，未成年人被网络感染，在网络中迷失自己导致的犯罪越来越突出。”成都市中级人民法院少审庭副庭长李斌近日告诉记者，2008年，该庭审理的未成年人刑事案件中，涉案的38名未成年人有37人的犯罪与网络有关。
　　网络鱼龙混杂，存在色情、暴力等不良信息。未成年人心智尚不成熟，对新鲜事物的辨别能力不强，若无正确引导很难抵御不良诱惑。
　　青少年沉迷于网络，已成为一个日益严重的社会问题，这除了网络世界的吸引诱惑，与适合青少年休闲娱乐的活动太少也不无关系。中小学生们平时在家除了看电视和上网，少有理想去处。适合青少年的影视节目并不多，很多电视剧或节目成人化倾向明显，青少年不爱看。吃饭、温书、睡觉、上网成了孩子放学后最主要的四件事。
　　如果没有相当大一批有益于青少年身心健康的文化影视作品出现，要想把青少年从电脑前吸引过来显然很困难。即便是那些正常经营的青少年活动场所，又存在活动设施陈旧，且收费高的问题。
　　要防止青少年沉迷网络，不仅需要家长、学校和社会的共同努力，更需要相关部门重视青少年文化影视作品的创作，通过出台相应的扶持政策，鼓励文艺工作者制作更多的优秀青少年题材文化影视作品。青少年活动场所的建设也应引起政府相关部门的重视，除了鼓励学校和公共体育设施在假日开放各类活动场所外，还应将青少年活动场所的建设和维护经费纳入各级政府的预算。同时严禁青少年活动场所变更用途或将场地用于举办各种培训班，保证青少年活动场所不受侵占。总之，我们要把孩子们从电脑前吸引过来。□杨国栋

