名师指导：编造“悲情作文”的悲哀
　　据6月20日《重庆晚报》报道，2009年重庆的高考题目是《我与故事》，然而，阅卷工作完成后，重庆某老师感叹：作文编造痕迹太明显。不是父母离异，就是父母双亡，然后讲述自己多么坚强，考生作文里涌现出太多的“悲情故事”。考生的假悲情难博得阅卷老师的同情分。
　　此前就有媒体报道，在一些地方的中考和作文比赛中，阅卷老师常常发现，许多学生的作文内容惊人相似，甚至连所举例子都一模一样。出现这种情况，固然与一些孩子缺乏思考、知识面狭窄有关，但也与学校的教育有关。
　　长期以来，应试教育让老师在教授学生作文时，往往采用一种教条、刻板的方法，即八股文式的灌输。无论写什么题目，都要求遵循一定的套路、模式，尽量拔高思想，一旦逾越了条条框框，则视为不合格。
　　记得几年前，有位老师给学生出了一道作文题——《雪化过后是什么》。结果，凡是写雪化过后是春天的学生，老师都给了高分，而写雪化过后是水、是河的学生，则得了低分。可见，缺乏思考、思维僵化的恰恰是一些老师。
　　所以，当意识到孩子作文编造痕迹太明显，建议他们“多读书、勤思考”时，我们更希望，能从教育方式上找原因，想想如何让孩子在作文中说真话，学会真实地表达自己的想法和感受。
　　(文/黄哲雯 选自《工人日报》2009年6月23日)
　　版主感言：对作文编造痕迹明显这一问题，从教育者的角度考虑，是如何引导学生真实表达。从同学们的角度考虑，是要学会区分合理虚构与胡编乱造之间的差异。

