话题：要不要让孩子和陌生人说话
　　上周，月琦妈在东快早教QQ群转了个帖，说的是福州的一个小女孩被人贩子拐走，砍了双手割了舌头，转到广州成了街头讨钱的工具。
　　从童话故事中的大灰狼，到屡见报端的绑架、拐卖案，一旦涉及孩子的安全问题，相信为人父母都会有些紧张。虽说孩子被拐乍一听有些遥远，但对于如今多数只有一个宝贝疙瘩的城市家庭，如何防患于未然，成为大家热议的话题。
　　安全和信任 哪个更重要？
　　月琦妈转的帖，让大家惊呼“可怕”的同时，也击中了妞妞妈的心事，“我女儿2周8，开朗活泼，不认识的也能很快混熟，谁给个糖，就跟谁走，真担心有天被坏人拐了。”
　　读者“耕云钓月”也常对孩子进行安全教育，“有次我去车库取车，儿子在楼下等我，后来儿子跟我说，‘刚才有个叔叔叫我跟他走，我没有跟他走。’我想，是我平时的教育起作用了。”
　　要不要让孩子和陌生人说话？读者艾小兜的观点代表了绝大多数家长的看法，他们认为，如果有大人陪同，就不必约束孩子与他人交往；如果只有孩子一个人在场，陌生人又主动热情搭腔时，就要提醒孩子特别警惕。“不能吃陌生人东西，不能跟陌生人走，这是最重要的两点。”读者“耕耘钓月”强调。
　　虽说道理简单，但孩子总有独自面对陌生人的时候，也有家长提出异议，现在是社交社会，不可能做到让孩子跟哪个陌生人都不说话，“如果真是有人问路呢？如果真是人家喜欢跟孩子搭腔呢？人与人之间还是要多点信任吧！”
　　豆豆妈就认为，不该限制孩子跟陌生人交往，重点是让孩子学习防身本事。比如：学会向警察叔叔求助、知道自家小区的名字、父母的电话等等。“有次逛温泉公园，有个四岁小孩跟父母走散了，好心人问他，他说出了爸爸的手机号，最后才找到。”
　　安全和信任，哪个更重要？家长的普遍矛盾是，让孩子跟陌生人接近怕不安全；但教孩子处处留心、小心提防的话，又怕孩子成为一个自私、多疑、心理不健全的人。
　　孩子3岁前 父母做好监护是第一位
　　孩子一岁左右，学会了走路和说话后，常会不自觉地离开父母的视线。这个时候开始，如何应对陌生人和熟人，加强安全防范，成为幼儿生活的必修课。
　　孩子上幼儿园后，有些大人就一个劲儿地叮嘱孩子“不要和陌生人说话、坏人经常扮成好人拐走小孩儿”什么的。这样的方式在万婴跟踪(福州)亲子园周颖老师看来是过度了。 “如果对孩子讲了太多‘可怕’的故事，会伤害孩子的安全感和对他人的信任，家长强调危险的程度和频率要适可而止。”
　　旺婴妈妈亲子园许威威则认为，孩子3岁前，父母做好监护是第一位，不鼓励这么小的孩子与陌生人单独接触。社会太复杂，孩子好奇心强，极容易受诱惑，两三岁的宝宝分辨能力和反抗能力都很弱，作为监护人有责任为孩子排除掉不安全因素，别让孩子轻易离开你的视线。
　　周颖老师也提醒家长，孩子外出时，家长应在边上看护，如一时有事无法照看，也要托付给可靠的人，并告诉孩子不能跟不认识的人走；即使是认识的人，在爸爸妈妈不在的情况下，也不要跟他离开家。 
　　带孩子去公园、商场，要特别防止走失。一旦发现孩子不在身边，要马上告诉保安人员，并迅速分头把住各门口及广播找人，同时请求其他顾客按照孩子体貌特征协助查找。
　　引导孩子识别不怀好意的陌生人
　　德慧泉早教中心创始人陈明兴认为，孩子会说话起，家长在引导孩子在进行自我保护的同时，也要教会孩子懂得利用身边现有的条件去解决突发的事件。
　　“孩子将来面对的社会环境，几乎全是陌生人和陌生的环境，引导孩子采取正确的方法积极去面对、去处理才是最重要的。”陈明兴认为，“不要和陌生人说话”的叮嘱，是将陌生人等同于坏人了。而事实上，许多侵犯幼童的犯罪往往是通过熟人关系发生的。
　　“这种被动、机械的解决方式，只能养育出封闭、自私、多疑、自我中心的孩子。相反的，我们要让孩子多接触陌生人，多接触陌生环境，才能使孩子更快适应环境，更快成长，学会辨别好坏人，懂得友善，学会勇敢和机智。”
　　陈明兴建议家长，可以引导宝宝自己思考，教孩子识别“过分热心”的陌生人。
　　比如，可以跟宝宝一起探讨：“如果有陌生人详细问你，有关爸爸妈妈的工作、咱们家的地址、平时是谁接送你等问题时，你会回答陌生人吗？”
　　还比如，“这样的陌生人，宝宝会跟他一起走、一起玩、一起吃零食吗？”“如果摆脱不了这样的陌生人的纠缠，宝宝会怎么办？”等问题，让宝宝自己思考，同时父母帮助引导。
　　教宝宝当感觉陌生人不对劲时，可以这样应对：“我都记不住了，你自己去问我爸爸吧。”还可以向警察、保安、周围的店主等求助，让他们帮忙拨打110报警。
　　还可以问宝宝，“如果陌生人告诉你，爸爸妈妈交代他们来接宝宝回家的，你会怎么办？”引导宝宝不要上陌生人的车，找老师或让周围人打电话跟爸爸妈妈联系，问清原委。
　　嘉宾建议
　　教孩子这些防身术
　　安全教育的范围很广泛，内容也很繁杂，如果直接讲给孩子听，孩子通常会不耐烦也不容易记住和消化。
　　嘉宾们建议家长，不妨多用点心，把以下的防身本领变成一个个小小的情景游戏，孩子都喜欢做游戏，往往还喜欢重复玩，这样孩子学起来又容易，记得又牢，这远比单纯的说教效果要好很多。
　　1→牢记家人电话防走失
　　在孩子刚学会说话时，就要告诉他家庭地址、爸爸妈妈的姓名、自己的名字。再大一点，就让孩子知道父母的电话和单位。一般说来，3岁左右的孩子可以完全记住上述内容。教孩子辨别警察叔叔、超市工作人员、保安等，一旦走失可以求助。如果一时找不到爸爸妈妈，可以回原处等待，或者就近找一些带孩子的家长求助。
　　2→遇人求助多个心眼
　　告诉孩子，对于陌生人问路、请求协助寻找丢失的宠物之类的事要保持警惕，这是犯罪分子诱拐儿童的普遍伎俩，不要随便跟人走。
　　3→坏叔叔也会伪装好人
　　父母常会叮嘱孩子：不要跟陌生人说话。其实，孩子并不一定懂得什么是陌生人，在他们看来，只有那些面目凶恶的人才像坏人。而事实上，许多想侵犯孩子的人通常会装出一副和蔼可亲的样子。
　　4→别随便跟陌生人走
　　告诉孩子，任何时候，要离开家人，一定要经过允许。不管这个人认不认识，甚至包括家里的钟点工或保姆、爸爸妈妈的亲朋好友。

