学生评议：中小学作业该多少
　　布置作业多不多，学生有权“评说”；学生作业好不好，教师不吝惜“评价”。卢湾区第一中心小学日前进行作业评价改革，以学生自评和教师详评的方式，优化作业布置，减轻学生学业负担，提高学习质量。
　　该校一到五年级学生，每人一本“作业自评本”。自评本上，学生每天记录语、数、外每门学科作业完成时间等情况，还有一栏“心情指数”，选择“开心”、“沮丧”等图标。语文老师陈芸说，有了自评本，老师可以及时了解每名学生每天做作业是否开心、作业完成时间等内容，若班里大部分学生一天3门学科作业完成时间都超过1小时，语、数、外老师“通气”协调，保证总量“不超标”。
　　作业自评本上的“家长留言”，成了另一种家校联系方式。老师也通过自评本和家长交流。通过每日沟通，家长和老师都能及时了解孩子学习动态。
　　优化作业质量，给学生减负，老师先“增负”。老师们不只是给作业“画勾打叉”，而是增添了详细的“作业评价”，每位老师都制订作业质量分析表，帮助学生提高作业完成质量。校长吴蓉瑾有一本“晴雨表”，作为学生作业等评价本，上面一些评价详细指出学生作业优劣，有时还会手写一些成语故事，鼓励孩子提高学习。童磊老师制定作业质量分析表，从基础知识、阅读、作文等方面统计学生的完成优劣情况，针对薄弱点加强训练。不少老师都有“大眼睛本”，记录学生作业中易错题，改善教学方法。
　　学校每学期对回家作业进行不同形式的检查，如教导处抽查、年级组互查等，督促老师科学布置作业，减少不必要的机械重复抄写，减轻作业负担。

