热议：寒假临近家长该不该给孩子报补习班
　　“看到孩子那么辛苦，今年寒假，我也不知道该不该给孩子报补习班？”记者昨(9日)从武汉一些中小学获悉，寒假临近，补习广告在校门前又满天飞了。许多家长表示，他们既希望孩子利用寒假提高成绩，又不愿孩子假期里这么辛苦，陷入一种矛盾的心理状态。
　　昨日，在华中里小学门口，一名学生家长刘女士说，她的儿子上小学四年级，学习成绩在班里中等偏上。原本刘女士并不想给儿子报寒假补习班，因为孩子还小，她不想让儿子太累。可最近，她在单位聊天时，总是有同事劝她给孩子报个班，否则，新学期成绩跟不上就麻烦了。要强的刘女士开始担心和迷茫起来，到底该不该给孩子报辅导班呢？刘女士举棋不定。
　　在汉口某初中读初一的邓飞说，虽然他还在备战期末考试，可他母亲已经帮他报了数学、英语辅导班。在学校门口，邓飞的母亲苦笑着说：“寒假里，孩子玩的地方太少了，与其把孩子‘关’在家里看电视、上网，还不如送他去上辅导班。”
　　昨日，武汉市教育局基教处有关人士称，现在的新课改重视学生综合素质的培养，并不是上了补习班孩子就能全面发展了。他提醒家长：多考虑考虑假期里什么才是孩子需要的。?口区优秀班主任、63中黄涛老师也认为，家长不能盲目地给孩子报班补课，即使寒假需要补课，要补的也应是文化课之外的“课”，比如“亲情课”、“实践课”等。

