优秀中考作文必备：三段佳句欣赏
　　骄傲的竹子
　　冬天到了。梧桐树的叶子黄黄的，风一吹，叶儿飘飘落下。杜鹃花也收起了花儿，在风中瑟瑟发抖。“竹子姐姐，你冷吗？”他们问。竹子听了说：“丑八怪，我才懒得理你呢！”梧桐树说：“竹子，你这样就不对啦！春天和夏天的时候，你看杜鹃花多漂亮啊，绿绿的叶子，红红的花。”杜鹃花不服气地说：“梧桐树大哥在春天和夏天像一把大绿伞，人们都可以坐在他脚下乘凉呢！”竹子听了，不好意思地低下了头。这时，梧桐树高兴地说：“我们都有优点，也有不足。”杜鹃花高兴地说：“我们以后都是好朋友，我们要互相尊敬，互相学习。”竹子听了，连连点了点头。
　　(徐裕威   火星二小校园记者站三二班)
　　美丽的秋天
　　秋天，把美带到了我们身边。树林不像春天和夏天那样翠绿，变成了多彩的世界，黄色、紫色、红色、绿色，层次那么分明，真是令人陶醉！菜地里的红辣椒挂满枝头，像一闪一闪的灯笼。田野里，稻谷成熟了，金灿灿的，一串一串丰满的谷子，让禾苗沉沉地弯下了腰，像一位老爷爷。农民伯伯满头大汗地忙着在稻田里收割谷子，他们脸上充满了丰收的喜悦。
　　(郭子翔  清水塘二小学校园记者站二二班)
　　假 如
　　假如我是一颗小种子，春天被农民伯伯埋进了土里，我高高兴兴地跳进“黑洞”，顿时感到温暖和希望。好不容易，我钻出了土地。哇！世界是多么美丽，快乐的小鸟在天空自由自在地飞翔，美丽的花蝴蝶在花丛中翩翩起舞，勤劳的小蚂蚁在忙碌地搬运粮食，可爱的小朋友在尽情地玩耍……
　　我真想快快长大，长成一棵参天大树，为小鸟搭棚建窝，为人们遮阳挡雨啊！
　　(邓至善  东风小学校园记者站二一班)

