优秀小学生作文赏析：漫游22世纪
　　都说22世纪科学发达，各种新奇的科技产品层出不穷。有一天，我经受不起22世纪的诱惑，独自一人钻进了最新发明的时空穿梭机来到未来。
　　“这是什么地方？”满怀期盼的心情来到22世纪却令我大吃一惊。22世纪给我的第一印象是，黄沙在狂风中翩翩起舞，让你无法在外面自由呼吸；强烈的阳光刺得双眼睁不开，四周荒无人烟。
　　既来之，则安之。我只好拖着沉重的双脚在风中无助地前行。也不知过了多久，我终于看见一些黑点般大的影子在远处缓缓地移动。我总算看到一丝生气，快步向他们走去。
　　他们衣着光鲜地站在我面前，却个个骨瘦如柴，一副有气无力的样子。
　　“请问你们是22世纪的人吗？”我疑惑地问道。“是啊。”一个年迈的老人答道。
　　“为什么这里的环境如此差呢？”我再次问道。“唉，都怪21世纪的人们，他们乱砍乱伐，致使树木濒临灭绝，失去天然氧吧的地球在艰难地调节空气，想要畅快的呼吸已是奢望。他们乱扔垃圾，排放污水污物，长江已多处断流，洞庭湖的面积相比21世纪已缩小了一半，寻找水源是我们面临的新挑战。”老人再次深深地叹了一口气，舔了舔干得开裂的嘴唇。
　　阳光照射着大地，各种动物的腐臭味充盈在空气中。“科学家没有办法改变居住环境吗？”我问。老人说：“我们的科学家正在不分昼夜地想办法。如果7天内想不出办法，地球将面临自爆的危险。”
　　听到老人的话，来自21世纪的我感到很惭愧，赶忙向老爷爷说：“我现在就赶回21世纪，发动人们爱护环境，爱护大自然，减少碳排放，让这美丽的星球不在22世纪面临灭亡。”

