学习园地：初中化学学习方法漫谈
　　面对崭新的课本，细细品味书中的文字，你将会获得很多的惊喜，物质世界的许多奇妙、有趣、神秘的变化现象令人感到深奥莫测，将使你学习化学产生浓厚的兴趣，昂然地走进化学世界、去观察、分析、探究许多新颖的问题，那么，学习化学有哪些好的方法呢？
　　一、坚持课前预习
　　预习是学习的第一步，就是在上课前把要讲的内容先通读一遍，阅读时，对重要概念和定律要反复阅读，逐字逐句仔细推敲，对关键字、词、句应认真钻研，确实弄懂所读内容，了解本节课的基本知识，分清哪些是重点、难点和关键，哪些通过自己看课本就能掌握，哪些自己看不懂、想不通，就在旁边记上记号，这样在听课时才能有的放矢，有张有弛，在轻松愉快中接受知识，取得较好效果。
　　二、重视课堂学习
　　上课是学习的主阵地，是决定这节课能否取胜的关键，听课不仅要用耳，还要眼、手、脑等多种感官并用，用“眼”去观察老师讲课的一举一动，实验操作及现象；用“耳”去听；对于重点、难点、关键点一定要仔细听，对老师讲到自己通过预习经掌握的内容可稍放松一点，对老师多次强调的内容，还要动“手”记下来，当然要记要点，提纲式，不能全记而妨碍听课；还要用“脑”去想，多问几个为什么，随老师的思路去分析，去理解，只有多种感官并用，才能取得较好效果。
　　三、及时搞好复习
　　记忆就是和遗忘作斗争的结果，根据遗忘曲线，防止遗忘最好的办法就是“在遗忘之前及时复习，而不是忘了后再重新记忆。”复习分课后复习、章节复习和综合复习，课后复习要认真阅读当天的内容，对重要内容逐字逐句仔细推敲，力求全面掌握，把课本上的知识消化为自己的知识，并能联系实际加以应用，再此基础上独立完成作业，对自己解决不了的问题，仔细思考后再与同学讨论或请教老师，章节复习和综合复习是选用对比、归纳、总结等方法，把独立的知识点连成线、形成网，这样便于理解、记忆及应用。
　　四、重视实验
　　化学是一门以实验为基础的自然学科，化学概念、定律都是在实验基础上得出的结论，离开实验就没有化学，因此，要学好化学必须重视实验，对常用仪器要记住名称，会画图形，了解构造，掌握使用方法，对教材上85个演示实验，要认真观察，仔细思考，对22个学生实验中10个必做实验，必须亲自动手做，对选做实验及家庭实验是理论联系实际，开拓知识，启发智力，培养实验技能和动手能力的好教材，要用课余时间积极想办法完成。
　　五、注意记忆，准备“两本”
　　化学有其“特殊的语言系统，”对化学用语及其他知识点，好学易忘，我们要注意运用一些有效的记忆方法如：韵语记忆、谐音记忆、歌诀记忆等方法把要求记住的内容，轻松记住，如学习氢气还原氧化铜实验时，我们用歌诀帮助记忆：
　　先铺黑粉氧化铜，固定试管稍下倾；再通氢气半分钟，然后点燃酒精灯；
　　粉末变红停加热，试管冷却再停氢；若先点灯易爆炸，若先停氢易氧化。
　　这样既记住了实验步骤，又指出了易错点。
　　再者，在学习化学之前准备好两个笔记本，一个“错题本”专记自己在练习、作业、考试中的错题，分析出错的原因，记下正确和好的解法。另一个“妙题集锦”对于一些好的解题方法、解题技巧、解题规律记下来，在考前看一遍能起到事半功倍的效果。

