职业教育紧跟发展步伐专业将设18大类
　　全国2000位中等职业学校校长将分十期进行集中研修。这是记者从13日在国家教育行政学院举行的“第一期中等职业学校校长改革创新战略专题研究班”开班典礼上获悉的。
　　教育部副部长鲁昕在开班报告上指出，职业教育服务经济与社会发展，必须紧紧跟上产业发展步伐，随着经济增长方式转变而“动”，跟着产业结构调整升级而“走”，围着企业技能型人才需求而“转”，适应市场的需求而“变”。今后一个时期，中等职业教育要完成“全面提高质量”和“服务国计民生”两大历史任务。
　　专题研究班将以推进职业教育体制机制改革和模式创新为主线，重点围绕经济社会发展对职业教育的需求、国际职业教育改革发展的经验、中等职业学校改革创新实践等内容展开学习。
　　此外，皮革护理员、调味品品评师等8个新职业前不久向社会公布，自2004年以来国家人保部门已经发布12批122种新职业。对应新职业和社会发展的需要，我国中等职业学校专业目录将进行进一步的修订和调整。据介绍，新的中等职业学校专业目录分为18个门类。专业目录创新专业设置，分为专业名称、专业技能方向、对应职业岗位、对应职业资格标准、继续学习专业方向等五个系列。(记者倪光辉)

