优秀小学作文赏析：白蝴蝶和枯叶蝶
　　一年一度的选美比赛开始了，各种各样的花蝴蝶聚在了花丛间。
　　一只白蝴蝶穿着雪白的衣裳慢慢飞过来。白蝴蝶说：“噢！是枯叶蝶，你看看你多丑呀，还敢来参加比赛，我肯定是这次比赛的赢家。”说完后，她得意地飞走了。
　　枯叶碟非常伤心，她想：“白蝴蝶那么高贵，有气质，而我像一片枯叶一样丑。唉！比赛肯定赢不了。”
　　就在枯叶蝶准备离去的时候，主持人公布了此次比赛的评选原则：“这次比赛不仅要比外表美，更注重心灵美，比的是实力，大家都听明白了吗？”这番话激起了枯叶蝶的信心。
　　比赛的第一天，乌云滚滚。一只小蜜蜂躲在一片叶子底下，雨点滴落在蜜蜂的翅膀上使其无法动弹。白蝴蝶看见了，她想去救蜜蜂，但又担心弄脏了自己美丽的白衣裳，始终没有展开翅膀！
　　枯叶蝶看见身处危险中的蜜蜂，不顾雨点的危险，用她那庞大的双翅包住小蜜蜂。到了第三天，雨慢慢停了，一只小花蝴蝶看见了奄奄一息的枯叶蝶和小蜜蜂，急忙把她们送往森林医院。在医生的抢救下，她们才脱离生命危险。
　　小蜜蜂把这感人的事情传播出去，越传越远。投票那一天，森林里的动物们把选票都投向了枯叶蝶。这只像树叶一样的蝴蝶成为这一年森林里最美的蝴蝶了！

