专家：中学尖子生太集中不利学生发展
　　(记者 施剑松)平行志愿正在加大高中之间生源质量的差距，并形成牛校更牛，弱校更弱的分化格局。日前，媒体一则希望北京在高考中彻底推进平行志愿的报道引起了家长对北京中高考平行志愿政策的关注，本市部分高中示范校校长表示，中考平行志愿推行几年来，高中之间生源的分数差距逐渐拉大，无形中给高中排了座次，加剧了学校强弱分化的趋势。
　　名校生源分数没有交集
　　根据北京中考平行志愿录取规则，录取投档时，按考生成绩从高分到低分，依次检索考生填报的多个平行志愿学校，一旦有符合投档条件的院校，将进行投档。即“分分清”，一个分数的所有考生全部投档后，才会进行下一分考生的投档。对于考生来说，每个考生可以填报多个并列学校，增加了被录取的机会，降低了填报志愿的风险。然而对于高中学校来说，由于考生不用担心志愿填报过高而失去被同等学校录取的机会，一般都填报了心目中最好的学校。最终录取结果就变成，填报志愿最多的牛校招生后，才轮到其他学校招生。学校之间生源质量差距明显。据了解，以海淀区为例，2008年生源最好的学校录取分数线高出其他同等学校30分，而且生源最好学校的最后一名的中考成绩超过了其他同等学校录取的第一名。
　　尖子太集中不利学生发展
　　本市一位市级示范高中的校长说，北京的学生不是需要一两所好高中，而是需要几十所好高中。如果优质生源过度向一两所名校集中，将影响其他学校的办学成绩，加剧高中之间的不平衡，最终受损的还是学生。一方面，高分生集中在一两所学校里，竞争非常激烈，压力巨大；另一方面，其他学校的优质师资在某种程度上处于“闲置”状态。事实上，虽然顶尖名校入学成绩最后一名都超过其他学校第一名，但顶尖学校的学生也并没有100%考上清华北大，而其他学校的学生也有考上清华北大的。他说，从这点来说，学校之间的师资力量并不像家长们想象的那样差距有多大，事实上，学生的成绩8成要看学生自身素质，高分学生在其他学校可以获得更宽松的学习环境，得到老师更多的关注。

