热点话题：遏制择校莫如分配教育资源
　　开封市十二中初中部三个年级只有四个班，其中一年级一个班，9名学生；二年级也是一个班，12名学生。全校空落落的，有一半的教室处于闲置状态。而据调查，按照义务教育划片就近入学的原则，该校的一二年级原本应该分别有300多名和500多名学生。这些学生都到哪里去了呢？该校校长回答：择校去重点中学了。(12月21日央视)
　　那么重点中小学是一番什么模样呢？开封市二师附小校园面积不足10亩，接纳了将近3500名小学生，班额普遍严重超员，有一些班的学生甚至超过了70名，前排的学生都快要坐到了讲台上。哪个家长愿意自己的孩子输在起跑线上，而不奋力为孩子选择重点学校，去享受优质的教育资源呢？
　　一方面是学生纷纷逃离校园，致使教育教学资源大量闲置；一方面则是3500名学生沙丁鱼一般塞在罐头里，即便如此，前来要求择校的学生还是络绎于途。这样的盛况，不止开封有，全国各地都司空见惯。这冰火两重天的始作俑者，就是优质教育资源严重地向重点中小学倾斜的政策，它使得教育资源严重失衡。
　　如此一来，重点学校超负荷运转，学生不可能有达标的学习环境，教师劳累异常，其最终的结果，是无法培养身心健康成长的下一代。试问，一个占地才10亩的学校，3500名学生就是做个课间操都施展不开手脚，哪里还有学生的自主活动空间？这样的教育环境，是无法保证学生身心如何健康发展的。而那些非重点中小学，有的撤并，人去楼空；有的虽然依旧在运转，但当初的办学投入大部分闲置了起来。大家知道，在我国，任何一座城市，建造一所学校，投入总在数千万甚至数亿。即使是最简陋的学校，起码都得花费数百万。浪费如此惊人，罪魁祸首，就是优质教育资源严重地向重点中小学倾斜的政策。
　　如何改变这种极不正常的办学状况？有识之士贡献了很多宝贵意见，比如，针对重点中小学为谋取职工福利而热衷于收取高额择校费，有方家建议择校费一律上缴财政，或者干脆禁止收取择校费。这看起来是釜底抽薪之计，让校方无利可图，能浇灭校方招收择校生的火样热情。但是，因为重点学校占有了非重点学校无法比拟的优质教育资源，握有权柄者会运用手中权力，强行择校，令校方无法拒绝；掌握丰厚的人脉资源者，会动用各种关系，软磨硬泡，削尖脑袋挤进来；腰缠万贯的富豪则会不惜血本，发动银弹攻势，叫校方防不胜防。因此，打择校费的主意，最终拒绝的是普通百姓的子弟，将造成新一轮的不公。
　　其实，最简单的办法往往最有效，假使教育行政部门平均分配教育资源，取消重点学校，尽最大努力弥合各类学校的差距，择校乱象将不复存在。教育行政部门何乐而不为？

