名师告诫：孩子要从小养成规范写字习惯
　　(记者 周辉霞)“巨献”还是“钜献”，“窘”还是“?”？日常生活中如何使用这些汉字，有相当一部分学生并不清楚。近日在长沙市雨花区曹家坡小学等学校考察“全国写字实验学校”验收复评的中国教育学会书法教育专业委员会专家认为，汉字在网络、报纸、公共场所的不规范使用影响了中小学生的规范书写，而在现在这个电脑普及时代，规范书写汉字是对中国传统人文精神的传承。
　　谈起写字的规范，语文老师张杰感受强烈：“提笔忘字、语法混乱、字迹潦草是学生最容易犯的书写毛病。我们小时候就被教导，要写一手好字，字如其人。现在跟学生讲这些，学生就会说，都是电脑无纸化办公了，老师也是无纸化备课了，没有写好写坏之分了。”教育部今年在全国七个省(市)进行的一项关于汉字书写水平的调查显示，接受问卷调查的3000多名教师中，有60%的人认为现在学生的书写水平下降或者是明显下降。
　　记者在采访中了解到，网络、媒体、电视以及公共场所不规范使用汉字影响了中小学生的书写。“另外，学生们经常用QQ或BBS进行交流，在网络上浏览各种信息，网络上出现的不规范甚至火星文、生造字等错误的汉字使用给了他们错误的信息，甚至让孩子们以此为时尚，影响到他们对书写的认识。”从事语文教学多年的周老师建议，公共媒介要把好汉字规范使用关，给孩子树立正确的导向。
　　谈起汉字的书写，此次前来长沙考察的中国教育学会书法教育专业委员会专家杨淑琴、王维义认为，汉字书写艺术是对中华民族传统文化的弘扬，也是自身修养的一种方式，要从小养成规范的写字习惯，家长、老师要从一横一竖开始严格要求孩子的书写质量，针对写字不规范的孩子可以选择适合的字帖帮助其纠正笔画。

