父母禁忌：毁掉孩子品质的四句话
    本文选自《完美熊宝宝》的博客
　　家长是孩子的第一个老师，也是对孩子影响最大的老师，他们的言传身教，甚至是一举一动，都会对孩子产生很深远的影响。当然，这里的孩子是指还不具备很明确的辨别是非能力的娃娃。我还没结婚，也不是什么未婚爸爸，但根据我的观察和思考，得出了这样的结论。也许有人说我想的多，杞人忧天了，但我认为我所说的是有一定道理的，一颗小小的种子，谁能料想到能长成一棵参天大树呢？
　　一，“你看人家谁谁”
　　家长爱比较，这种比较大多是拿自己孩子的短处和别人孩子的长处比较，这样的做的初衷显然是想让孩子清楚认识到自己的不足，从而奋起追赶，取人之长补己之短，但真的能起到这样的效果吗？不见得。
　　每个人都有自己的长处也都有自己的缺陷，别说是个不懂事的孩子，就是你历经世事沧桑读万卷书行万里路经验满腹的大人，也有不如人的地方。而这样拿自己孩子短处和别人长处对比，不仅不会让孩子完善，更有可能的是打击孩子的自信心自尊心，从而让孩子陷入两种困境：一种是自卑，另一种是嫉妒。我的父母嫌我不如别人，我比不过他，我抬不起头，我嫉妒他，这两种情绪一旦形成，立刻相互转化，从而对孩子的性格产生深远的影响。
　　鼓励永远是最好的教育。
　　二，“别人抢你东西，你不会抢他的啊”
　　大人看着自己孩子受欺负，心里不爽，但又实在不好意思亲自动手去帮孩子抢，只能希望自己的孩子自己能争口气，于是就教育孩子，别人怎么对你，你就怎么还回来。
　　想想，这样的思想多么可怕，以怨报怨，怨怨相报何时了。今天小朋友抢了你一颗糖果，你告诉他要抢回来，于是无形之中孩子头脑中就形成了这样一种思维方式，等长大了，别人打你一拳，你要砍他一刀；别人得到上司宠爱，你要想方设法破坏，人一旦把仇恨的种子埋进心里，就会变成一条毒蛇，盘踞你的大脑，滋生出报复心，而这样的种子，正是当年家长一句“别人抢你东西，你不会抢他的啊”种下的。
　　三，“爸爸对你好还是妈妈对你好？”
　　只要是自己的孩子，无论爸爸妈妈对孩子都不可能有了差心，这种情况下问出这样的问题就是无事生非。很明显，孩子很难在这个问题里做出什么选择，因为在他心里，根本没有想过这个问题。
　　爸爸妈妈对他都很好，但必须要回答，这个时候有一个完美答案就是“爸爸妈妈都好”。家长问出这个问题，很明显是想听这个完美答案，他们会觉得孩子懂事，因而夸奖几句。久而久之，孩子在回答的时候，为了得到父母的表扬，就会不自觉地就带上一种迎合，奉承的意思，你喜欢听什么，我就说给你听，慢慢孩子长大了，不用教就懂得察言观色，阿谀奉承，溜须拍马，这种东西绝对不是天生的，幼年的教育在其中起到了潜移默化的作用。
　　四，“谁欺负你，爸爸(妈妈)去给你打他”
　　这句话很平常，或许在说出口的时候并没有什么目的性，只是父母为表示对孩子的喜爱，是啊，孩子是心头肉，自己还舍不得捅一指头呢，别人要敢打还不急了眼？但这样的话说多了，就会给孩子这样一种心理暗示：别人欺负我，我不怕，我爸爸(妈妈)会给我报仇。再往下发展，或许会主动去欺负别人，反正有父母在背后撑腰呢。
　　这就是仗势。父母教给孩子的，应该是自立自强，绝不应该是仗着另一股力量去在这个世界上生存。孩子小，受了欺负父母可以报仇，进入社会了呢？孩子又会不自觉地想到倚仗父母的金钱，关系，实在没有可仗的了，就会想方设法寻找更强大的势力去投靠，这样的人，本质上已经坏掉了。
　　就是这么稀松平常的几句话，恐怕很多家长都在无意之间对孩子说起过，但很少有人考虑过这几句话会对孩子的人格起到怎么样一种作用。很多时候，看似复杂的事情，原因其实很小很微不足道，尤其是这种心理上的暗示，更是一种润物细无声的影响。或许即使在这样的教育下，你的孩子仍然可以成长为一个可以对社会做出巨大贡献的人，但他的品质，绝对会存在瑕疵。

