2010年16项体育竞赛成都中学生不加分
　　(记者 汪玲)省教育厅、省体育局昨日下发关于2010年四川省中小学生体育竞赛计划，确定明年我省举行16项中小学生体育竞赛。据悉，全省中小学生各项体育竞赛，均委托省学生体育艺术协会和省体育局有关中心(协会)主办。成绩是否与升学挂钩，需按当地招生加分政策执行。而据成都市教育局此前削减加分项目的规定，成都中学生参与竞赛将不再作为中考加分项目。
　　据了解，2010年16项中小学生体育竞赛分别为：中学生男女篮球联赛(2010.2分别在宜宾、绵阳举行)、中学生男女排球联赛(2010.2举行)、中学生男女足球联赛(2010.2分别在宜宾、绵阳举行)、中学生游泳比赛、中学生棋类比赛、中学生田径比赛(2010.4举行)、中学生乒乓球比赛、中学生羽毛球比赛、中学生无线电测向锦标赛(2010.1在江油举行)、中学生定向越野锦标赛(2010.2在绵阳举行)、中小学生五人制足球比赛、“2008～2009中国高中男子篮球联赛”四川赛区比赛、学生体育舞蹈(国标舞)锦标赛、中学生艺术体操比赛(2010.4在成都举行)、中学生健美操比赛、中学生网球比赛。据了解，除了已经确定举办时间、地点的项目外，其余项目将视具体情况确定比赛的时间、地点，或暂不举行当年度比赛。

