优秀中考作文赏析：书虫的故事
　　书虫的故事
　　周诗怡    砂子塘小学校园记者站四一班指导老师：罗海燕
　　我的名字叫周诗怡，你们要问我最爱干的事情是什么，那就是读书。
　　以前的我，可不喜欢书啦，爱看书的妈妈改变了我。记得我还在读一年级的时候，每次一看到书就头疼，恨不得躲得远远的。但是，我发现妈妈每天都要做同样一件事，吃完饭，妈妈总是一个人坐在沙发上看会儿书。当我找她玩的时候，妈妈总是叫我等一会儿。我很疑惑也很委屈，书比宝贝女儿还重要吗？为了弄明白，我有时也躲在妈妈背后和她一起看书，我慢慢地发现她看的书很有趣。不知不觉中，我从妈妈的背后跑到了妈妈的身边，开始了我们共同阅读的岁月。
　　从那以后，我每天最爱做的事情就是阅读。每天放学后的第一件事就是阅读半个小时，然后才开始做作业。睡前阅读更是少不了的，我的床头永远摆着我喜欢的各类书。不知是那翻动书页时发出的墨香吸引着我，还是童话中小主人公的故事牵动着我，读书总是使我忘记了时间的流逝，不记得多少次超过规定的睡觉时间，妈妈不得不强制关灯。
　　我最喜欢的奖励是什么呢？答案还是书。我喜欢的书可多了，排第一位的当然是科普书，像《神奇校车》、《大眼看世界》等等，都是我的最爱。第二位的就是童话故事，除了大家耳熟能详的《格林童话》、《安徒生童话》等，我还广泛阅读了中外最优秀的童话作家的故事。我们家一共有五个书柜，我就占了四个半，每到过年的时候，妈妈还要把一些书整理到我们家的仓库里去呢。
　　现在的我，已经离不开书了。书让我学到了更多的知识，书让我开阔了更广的视野，书让我交到了更多的朋友，书让我成为了我们班的小作家，书让我带领我的全家成了不折不扣的“书虫之家”！

