中美中小学签订建立姐妹学校意向书
　　中新社福州十二月七日电(张羽)二00九年“汉语桥——美国中小学校长访华之旅”代表团，七日来到福州进行交流访问，美国圣地亚哥河景小学在此间与福州实验小学签订了建立姐妹学校意向书，共推汉语教学合作。
　　当天，中美中小学校长座谈会在福州举办，美国三十三名中小学代表与福州近二十所中小学校长及教师代表，共同探讨汉语教学与中国文化交流以及在美国中小学开设孔子课堂、派遣赴美汉语教学志愿者等项目合作意向。与会期间，美国圣地亚哥河景小学还与福州实验小学签订了建立姐妹学校意向书。
　　据了解，“汉语桥——美国中小学校长访华之旅”由中国孔子学院总部和美国大学理事会共同组织，是美国大学理事会“中国语言与文化项目”的重要组成部分，旨在增进美国中小学校长和教育行政官员对中国的了解，推动美国中小学校汉语课程的开展。
　　自二00六年启动以来，该项目已累计邀请了一千六百名美国主流中小学校长和教育官员等教育高层人士来华访问。
　　据悉，这是福建首次接待汉语桥——美国中小学校长访华团。福建省教育厅相关人士在此间表示，该活动的举办将有助于福建进一步提高中小学国际交流与合作水平，深化中美教育工作者的了解与交流，进一步推动福建汉语国际推广工作。
　　据相关部门统计，近年来，美国开设汉语课程的中小学大幅增加，已由二00五年的二百六十三所增至二00九年的七百七十九所，汉语已经成为美国外语教学中发展最快的语种。

