北京市首届中小学生科学建议奖揭晓
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  北京市首届中小学生科学建议奖日前揭晓，8名获优秀建议奖的学生中有5人来自东城区。这是记者从东城教委获悉的。
　　东城区5个获奖项目包括北京二中张藤予的《关于集中生产配送沼气能源，建设清洁新农村的建议》、北京五中分校郭宇峰《关于应普及城市建筑中空调冷凝水、雨水的回收利用装置的建议》、北京六十五中袁日涉的《关于北京市水价改革的建议》等，其中4个项目都和环保有关。获奖总数占全市获奖总数的63%。
　　节水小明星袁日涉说，她从小学一年级就开始关注节约用水。通过调查，她发现将水价提高到50元每吨能促使95%的人节约用水。她建议将4吨用水量作为标尺，个人用水超过4吨将需负担每吨水50元的水费，而节约用水的人可受到奖励。北京二中的张藤予去农村姑姑家玩的时候开始关注新农村建设。他调查论证沼气使用可行性，反复咨询清华大学相关专家，建议收集秸秆，利用太阳能提高发酵温度，将产生的沼气装在比“煤气罐”廉价的便携瓶子中，统一生产配送，既经济又清洁。
　　东城区教委相关负责人表示，此次评选中，东城区占了三个第一，申报项目数量全市第一，入围终评项目数全市第一，获优秀科学建议奖总数全市第一。这次获奖人数最多并不是巧合，一直以来全区非常重视对学生的科技教育，全区共有7个金鹏科技团，15所科技示范校，是全市拥有金鹏科技团、科技示范校最多的区。
　　在本次评选中，全市共收到620多份由学生以个人名义积极申报的科学建议，内容涉及新农村建设、生物多样性保护、环境保护、城市建设与管理、交通与能源、公共卫生与健康等多个领域。这些提出“大问题”的“小建议者”，最大的正读高二，最小的还在读小学四年级。他们在老师和家长的帮助指导下，调查研究，提出建议。经过专家评审、现场答辩，最终20个方案获奖，其中8个获得优秀科学建议奖、12个获得提名奖。
　　设置北京中小学生科学建议奖是为了鼓励青少年学生积极向政府提出科学建议，促进青少年参与人文北京、科技北京、绿色北京建设，养成良好的社会责任感，培养科学精神和创新意识。

