名师支招：期末考试通关必备四法宝
    本文选自完美熊宝宝的博客
　　紧张的期末复习考试又来临了，每当此时，我们常常听到同学们说自己的头脑发“木”，不太灵了，什么也记不住，为什么会这样呢？
　　从心理学的角度来讲，造成这种心理状态的原因主要有以下几点：
　　1、考试引起的高度情绪紧张，引起急躁、烦恼。这种因素极易导致大脑皮层机能失调，注意力无法集中在备考活动上，使学生的接受能力和记忆能力大大降低。于是出现了“刀枪不入”的发“木”状态。
　　2、学生对应考缺乏信心。这种心理状态使大脑对信息的接受、加工、贮存和提取能力大大下降。
　　3、用脑不得当。部分学生为了取得优异的成绩，拼命复习功课。表现为开夜车、无视体育锻炼、放弃文娱活动等。这种做法会造成大脑缺氧，头脑晕沉，降低了学习效果。
　　4、复习方法单一。部分学生长时间只钻研一门功课，使大脑皮层的某一部位长期兴奋，引起保护性仰制，造成头脑不清。
　　5、暗示。在集体学习的场合当中，一个人或几个人声张自己头脑发“木”，什么也记不住，就会暗示其他人，造成连锁反应。
　　那么，怎样才能防止和克服这一现象的发生呢？我认为可以采用以下几种做法：
　　1、加强思想教育。
　　教育学生初步树立正确的人生观和考试观，敢于正视压力，卸下"考分就是学生的命根"这样沉重的思想包袱，不搞"命运大决战"，"无私才能无畏"，这样就不怕考试了。
　　2、充分利用高效记忆时间。
　　依据人们的记忆规律来看，早晨起床后1小时，上午八点至十点，下午六点至七点和临睡前一小时，是一天当中记忆效果最佳时期，我们应学会善于利用这些时间提高我们的学习效果。
　　3、复习方法应合理、多样化
　　我们应对所学内容做到及时复习，文理应交叉进行，以避免单调机械的重复。
　　4、合理的休息和保证充足的睡眠。
　　考试前就注意休息。每学习一二小时要有短暂的休息，可以简单地做个操，散散步，多吸收新鲜空气，使大脑尽快消除疲劳。此外，考试前还应保证充足的睡眠。不要开夜车，不要“临阵磨枪”，将自己搞得太疲劳，以免影响学习效率。

