孩子热衷网游堵还是疏三方各持观点(图)
　　近日，央视的焦点访谈节目《花儿的凋零——聚焦网络游戏的色情暴力》，报道北京海淀区人民法院对一名16岁少年犯的审判，顿时，社会各界满是批判网游对青少年身心造成不良影响的声音。然而，对于网游这一话题，学生、家长及老师们分别持哪样的观点呢？
　　学 生：
　　适当网游，是为了给紧张的学习生活放松
　　上周星期五下午5：30，中心汽车站附近一网吧内人满为患，不少年轻人正尽情地玩着网络游戏，虚拟的厮杀声不断从玩游戏者的耳机传出来。“快点、快点，帮我把它消灭掉……”在同一个区域内打游戏的三名学生模样的男孩正疯狂地喊叫。
　　“学习又累又枯燥，玩玩游戏，放松放松。”几个孩子嬉皮笑脸地说。“网络游戏是我们学习之余的一点‘调味剂’，没什么大不了的，你想想啊，我们整个上课、下课，回家父母还要追着问学习情况，刚吃完饭又要写家庭作业，多没劲啊，我们总得有一点属于自己的娱乐吧。”其中的一名学生这样说。
　　家 长：
　　孩子网游是浪费学业，要想方设法阻止
　　提起网络游戏，赵女士直皱眉头。他说，《花儿的凋零——聚焦网络游戏的色情暴力》里讲到的小孩正是16岁，跟她家小孩一样年纪，她一想起就害怕。今年开学以来，赵女士的小孩突然迷恋上了网络游戏，上周末，赵女士的老公说了小孩几句，没想到小孩趁父母不注意，独自赌气跑到一家网吧玩了一整天游戏，直到晚上11点多才回家。“现在他放学回家，第一件事就是坐到电脑旁玩游戏，又不和家人说话，我心里真着急。”赵女士说。
　　多数家长眼中，孩子玩网络游戏就是浪费学业，他们一旦发现小孩玩网游，就会想方设法阻止。聊天室里，“风雨泪”说道，网上有很多混杂色情和暴力的非法网游，很多小孩一玩就上瘾，家长要特别小心了。“L先生”自嘲成了孩子的私人司机，每天按时接送孩子上下学；“红豆”笑说，她算好孩子从学校到家大概要多久，要求小孩每天必须在某个时间点回家，一旦回来晚了，就给孩子班主任打电话进行询问……聊天室里，家长们针对孩子网游问题各自“献策”。
　　专 家：
　　对孩子玩网游，家长要正确引导
　　湖南省教育协会会员莫雄飞认为，对于孩子玩网游，家长想方设法阻止并不可取，应该正确引导。他说，他儿子前段时间突然喜欢上了网络游戏《跑跑卡丁车》，但他并没有阻止儿子玩，而是用与儿子商量的方式对其引导：“打游戏可以，不过你先想清楚，你准备一个星期打几次，每次打多长时间？只要你认为合理，又不影响学习，我就同意。”儿子回答：“一个星期打三次，星期六、星期天和星期三的晚上各打一次，每次一个小时。”于是，他同意了，孩子按约定的时间玩网游，学习成绩并没有因此而下降，三个月后，儿子玩网游的心理需求得到了满足，兴趣开始转向，不喜欢玩电脑游戏了。
　　莫雄飞认为，很多孩子玩网络游戏，只要家长引导得好，孩子并不会上瘾。他建议：家长平时应多关注孩子的心理发展，让孩子感觉自己被重视、被尊重、被关爱。他认为，家长如果发现小孩玩网游，应及时与小孩进行有效沟通，告诉他们在学习之余适当地玩一会游戏是可以的，但一定要让孩子明白：玩游戏只是为了放松和娱乐，一旦沉迷于网络游戏，就会影响正常学习和身体健康。

