网友热议：老师最需要学生什么礼物
　　年终岁末，元旦、春节就要到来，据了解，许多学生家长开始又发起愁来，快过节了，这回该给孩子的老师们送什么礼物为好？有家长介绍说：孩子刚上学时，遇到各种节日，最初孩子们自己制作手工贺卡送给老师，后来是送挂历、送鲜花，再到后来衍生出各式各样的礼品乃至送交通卡、美容卡、购物卡等等，如今送礼之风愈演愈烈。按说在节日里，让孩子们向教师表达一下祝福和感激之情，无可厚非。但不知从什么时候起，节日中的送礼演变为家长之间的“比拼”，使许多家长背上了沉重的经济负担和精神压力。
　　为了孩子该送的礼还得送
　　“可别小看送礼，有时稍为做得差一点，便会带来许多麻烦。”家住太原市大营盘一小区的陈女士向记者讲述了一个往事：女儿刚上小学二年级，去年教师节临近，她心里就一直七上八下，心想要不要给老师送礼？为此还在单位特地询问同事们。同事们七嘴八舌为她支招，有的说：“要送，万一不送得罪老师，孩子可就苦了。”也有的说：“孩子才上二年级，不是什么关键时刻，没有必要把心思用在送礼上，只要把孩子的学习辅导好就行了。”平时不善与人过分接近的陈女士，便听取了后一种建议。
　　可没过多久，一天孩子回到家一脸闷闷不乐的样子。问她怎么啦？女儿说：“最近老师不怎么理我，上课举手提问题，老师却装作看不见，还经常对我大呼小叫，我不知道自己哪里做错了。”听了女儿的述说，陈女士想起在孩子的作业本上也发现问题。原先老师在批改作业时，经常有批注意见的习惯，并指出试题错在哪里，应引起注意。可不知怎么有很长时间，作业本里看不到老师的批注意见，批改作业也不像以前认真了。这些变化，陈女士断定问题就出在教师节没有送礼上。后来，她在市场上300多元买了一条名牌丝巾送给了老师，从那以后孩子又恢复了往日的笑容。
　　“在学校里，自己的孩子要想得到老师的‘关照’，必须礼要跟得上，才能和老师搞好‘关系’。”太原市某企业的李师傅说：女儿今年小学毕业，按照教育部门的规定，升初中的学生是以户口所在区域就近划分学校。有些区域无重点中学，只好上普通中学。暑假期间，太原市有些重点中学打破区域划分限制，面向各小学提前考试选拔学生，但因名额有限，不是所有升初中的学生都能参加考试。因此哪个学生能参加考试，这个权力都掌握在老师手里。
　　李师傅说：“尽管平时与孩子的班主任来往很多，当得到这次考试机会时还是送给老师一个3000元的卡。只要为了孩子，生活上节省一点，该送的礼还得送啊！”
　　好学生不是送礼送出来的
　　有位老教师在接受记者采访时说：送礼原本是一种情感表达，在亲朋好友之间，礼物就像一个盛装情感的器皿，表达的是一种亲情和友情。如果没有这个容器，这情感就无法传递、感受和保存。正是由于礼物的这种表意功能，它才成为社会生活中不可或缺之物。重要的不是容器本身，而是容器中的内容。
　　这种情感表达，也适用于师生之间。逢年过节了，学生要表达对老师的情感，这是很正常的事情，给老师送去一张精美的贺卡、一朵鲜艳的小花、一句感恩知心的话，“礼”虽轻但情意重。可现在，原本师生间的这种情感表达，却变成了家长与老师之间的事情。正如请医生看病不送个红包不塌实一样，一些家长给老师送礼，也是为了借此机会与老师沟通，了解孩子在学校的表现，同时也拜托老师多加管教。从这个角度看也不为过。问题是，现在给老师送礼进入了怪圈，有些家长们在各种节日里都会送来各色礼物，一些家长还比着送。这也给许多老师带来难以处置的困惑，如果不接受，家长会觉得自己的礼物老师没看上或者对自家的孩子有看法，担心孩子今后在班级里所受的待遇不好；如果收了礼物，既违心又违反学校规定。
　　据了解，目前的确送礼者越送次数越多、档次越高，生怕礼轻老师不满意。有家长说，如果那样还不如不送。而接收礼品者最初原本认为，教育下一代是他们的本分，并不奢望收到厚礼，该怎么教书育人都在尽心尽职。当收受礼品惯了以后，如果有了一次空缺，就觉得有些家长没有人情味，不会办事，于是各种不满和怨恨都堆积到了学生身上。这种现象虽不普遍，但从某种角度说是送礼送出来的恶果，目前想一下子遏制这种变了味的送礼风气，看来还是有一定难度。
　　“对于学生送礼，老师的态度很关键！”有位大学教师强调：教师在孩子成长的过程中扮演着重要的角色，其一言一行都是孩子们学习的榜样，一个好的教师甚至可能影响孩子的一生。因此，要培养出高素质的新一代接班人，要想我们未来的社会风气更加洁净，首先要从教师自身做起，从学校教育抓起。教师是教育的主导者，教师负有不可推卸的教育责任。首先，作为一名人民教师，绝对不能暗示、提倡学生送礼，对有价值较高礼物不能接收。其次，对有消极意义的送礼行为要加强正确的引导和教育。因为学生正处于接受教育的阶段，有些学生对社会上的不良风气仍难以有个清晰的认识，加上部分家长为了讨好教师，不顾孩子的感受，将自己的意愿强加在孩子的身上，不惜花重金送礼。作为教师，应该加强教育及引导，让学生明白一名品学兼优的学生不是靠送礼送出来的，而是自己努力争取来的。

