2010年北京中考1月18日起报名计划招生9.3万人
　　北京考试报讯(记者 安京京 实习记者 徐 凡)  记者从日前召开的北京市2010年中招报名工作会上获悉，明年本市各类高级中等学校初步确定招生规模为9.3万人。中考网报最早于1月18日开始，考生可根据本区县安排报名。
　　据了解，各区县可根据自身情况选择本区县报名时间，考生可根据学校安排。北京教育考试院中招办要求，各区县给考生的报名时间不能少于3天，要让考生和家长有充足时间核对个人信息，同时减轻网络压力。往届生和外省市回京考生报名事宜可与户籍所在区县负责。
　　明年中考仍采用网上报名方式。中考生在各区县规定时间内登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，点击“2010年北京市高级中等学校网上报名”图标进入系统登陆页面，核对个人信息并填写相关资料。核对无误后，考生和家长要打印一份报名复核单，并共同签字确认。考试院中招办有关负责人提醒，复核单不能涂改。如果考生信息有误，可及时告知学校，由学校更改后再次打印，交给考生和家长签字确认。
　　另据了解，明年本市各类高级中等学校招生规模与2009年基本相当，其中普通高中招生规模约6万人，职业教育招生规模约3.3万人，其中五年制高职计划招生0.35万人，中专计划招生1.35万人，职高计划招生0.85万人，技校计划招生0.75万人。考试院中招办有关人士表示，只要考生认真复习，根据实际情况合理填报志愿，明年本市中考基本可以实现“学者有其校”。

