专家揭秘：学不好英语的本质原因
　　对于中国学生来说，在学习英语的道路上似乎布满了荆棘。很多学生花了最多的时间在英语上，但是进步最慢的也是英语。其原因一方面是学习方法的问题，另一方面是学习习惯的问题。用好的学习方法学习会起到事半功倍的效果，而拥有好的学习习惯能够让我们保持优秀。那么对于学习英语我们应该具备哪些好习惯呢？
　　一、学生要从平时做起
　　尤其是生活在像北京、上海这样的大城市，英文随处可见。你去商场会看到fitting room(试衣间)，去超市可以看到on sale(打折)、new arrival(新品到店)，去地铁站会听到“Please offer your seat for anyone he needs。(请把座位让给有需要的人)”，你会惊奇的发现这还是个定语从句。这些都是我们学习的来源，如果你注意观察、学习，英语也可以在一眨眼、一顺耳之间提高。有一次我给学生讲课，她问我resist是什么意思，我让她看手表背面，上面刻着：water- resistant，她一下就猜到是防水的意思，于是resist是反抗的意思就被记住了。英语并不难学，我们学母语也是因为看得多了才明白其意，而不是背词典，同理，学其它语言我们不妨也通过生活来理解、记忆，做一个有心人。
　　二、从心做起
　　很多学生跟我说，他们平时会塞个耳机，听英语听力，但是所有这样做的英语听力都没有因此而提高。原因很简单：我们听英语的时候，脑子里可能想的是“今天晚上我妈给我做什么饭吃呢？”，这是中文，我们眼睛里看的也是中文，所以那些从耳机里播放出来的英语，一点也没听进去，也就无法提高英语听力了。因此，只有专心才能让努力不付之东流，这也是我们做好任何事情所具备的必要习惯。
　　三、基础做起
　　人们说到英语能力，都说是“听说读写”，可我们用了大量的时间去听、读、写，最后却说不出来，其实本质上还是基础不好。对于语言，最基础的应该是语音，如果语音不准，我们就无法听准每个词；如果不懂语音，就无法拼写、拼读单词，也就不好记住那些单词，这才是我们学不好英语的本质原因。随着我们学习量和难度的加大，很多学生无暇学习基础或者轻视了基础，导致学习不扎实。这就好像在造一个悬空的大楼，是不可能的事情。所以我们不妨先踏下心来，从基础抓起，稳步提高自己的成绩。学习什么都是这样，先要把基础学好，不能因为任务的量大而浮躁起来，这样是无法有所成就的。
　　学习英语并不难，有时候我们需要静下心来想一想我们是如何学习母语的，把学好母语的方法和习惯复制到学习其他语言上去，你就会豁然开朗的。

