加强中小学生的心理健康教育刻不容缓
　　由教育部关心下一代工作委员会、中央教科所《课堂内外》杂志社实施的《2009中国青少年成长状态调查报告》最近出炉。调查显示，加强中小学生的心理健康教育刻不容缓。
　　孩子爱看课外书
　　调查显示，青少年在周末花费最多时间做的事情就是阅读。在回答“每个周末，你花最多时间做的1—3件事分别是什么”一题中，“阅读”在小学生、初中生和高中生的调查结果比例分别占到53.08%、59.65%和50.23%，明显高于上网的比重。他们在文学领域的多元化选择，超出了家长和社会的预想。
　　调查表明，在课余时间，有75.18%的小学生爱看“课外书”。书的类型十分丰富，奇幻小说、校园故事、经典童话、科普知识、漫画书、作文书等应有尽有。而且，还有15.09%的小学生填写了“明星趣事”类，12.41%的小学生喜欢读“鬼故事”。
　　在中学生最喜欢的“80后”或“90后”作家中，郭敬明以其强大的人气登上榜首，分别以50.63%和43.17%的支持率在初中生和高中生中超过了第二名韩寒。在现当代作家的选择中，鲁迅仍以犀利文风和以笔作战的精神成为青少年的最爱，在初中和高中生中，分别获得50.75%和33.87%的支持率。
　　小学生出现苦闷找老师
　　在“现在上的课外兴趣课有哪些”中，小学生们填写的分别是唱歌、舞蹈、画画、书法、乐器、烹饪、摄影、球类、武术、棋类、戏剧、外语、奥数、主持、写作、科技实验和航模制作，其中，画画比例占40%。“如果学校开设了心理咨询室，你有不良情绪时是否会去咨询？”面对这个问题，高中生和初中生愿意接受心理咨询辅导的比例分别达到43.81%和43.79%。而在小学，这一比例高达66.11%。由此说明，小学生更愿意将心中苦闷告诉心理老师。
　　中学生压力大
　　61.31%的初中生认为，“完美初中生”应具备谈吐不凡、能言善辩的特点。这一导向，成为中学生广泛涉猎的动力。比起小学生，中学生的压力明显加大，在对中学生进行“最主要的心理影响”调查中，选择“学习压力大，经常处于焦虑状态”一项的初高中学生分别占到69.75%和67.84%。同时，来自家庭与学校对学生学习的压力，也让他们普遍出现了焦虑情绪。
　　加强心理健康教育
　　刻不容缓
　　如何看待调查结果？专家们普遍认为，调查体现了时代性——学生们要求自己的老师不但要尊重自己、善于与他们沟通，还要知识丰富、讲求教学艺术。
　　另外，随着年龄的增长，学生们的学习压力越来越大，他们一方面要面对激烈竞争，另一方面还要面对诸如亲情、感情、友情、消费、外貌等问题。
　　北京市家庭教育研究会副秘书长常京娥认为，经常焦虑很容易导致心理疾病。来自学校的“高竞争”和来自家长的“高期望”，是产生学习压力大和焦虑情绪的主要原因，尤其是处于青春期的孩子，必须引起家长和教师的高度重视。
　　因为过度的焦虑是心理不健康的表现，发展下去不仅影响学习，甚至影响生活。针对这种情况，加强中小学生的心理健康教育已刻不容缓。  
　　本报讯记者朱福全

