优秀小学生作文：和动物交朋友
　　和动物交朋友
　　张星雅 金鹰小学校园记者站六二班
　　“和动物交朋友”，听了这句话你大概会捧腹大笑。告诉你吧，我这次去奶奶家，可真和奶奶家饲养的小动物成了好朋友。
　　有一次，我拿着一盆米准备喂鸡，那些小鸡像长了千里眼似的，我刚出门，它们就从远远的地方飞过来迎接我。我想：哼！这些小鸡比我还贪吃咧！我把米撒在地上，它们啄我的鞋，似乎在感谢我，然后低着头，贪婪地吃起来。小鸡吃米的“哒哒哒”声就像一曲欢快的歌。我天天给它们喂食，它们也就不怕我了，无论我干什么，那些小家伙总是跟着我，和我可亲密啦！
　　在奶奶家小住的日子，不仅小鸡和我很亲密，小猪也和我交上了朋友。
　　那天，我刚吃完一个大梨子，还剩下一些梨肉和核，我自言自语道：“扔了怪可惜的，就拿去喂那些好吃懒做的猪吧！”我走到猪栏外面，肥肥的母猪一咕噜爬上护栏，用祈求的目光望着我，仿佛在讲：“小主人，我饿了，快给我一点吃的吧！”我立刻把手中的梨子扔出去，它边吃边点头，又好像在讲：“嗯，真好吃！谢谢你！”
　　和动物交朋友，是愉快的事情。但是，朋友们，我们养这些动物是为了什么？是为了等它们长大后把它们吃了吗？地球上每一个生命，都有生存的权力，虽然自然界奉行“强者生存，弱者淘汰”的生存原则，但反过来想一想：假如有一天动物强大了，你能忍心看动物残忍地伤害人类吗？
　　朋友们，让我们好好珍惜这美好的生活，和动物交朋友吧！

