中考同题佳作《我和爸爸一起品茶》评析
　　夜风轻轻，偶尔吹动缠绕在防盗网上的藤蔓，皎洁的月光洒在阳台上，映在地面上，闪烁成摇曳的银辉。一阵风吹来，茶杯上的缕缕清烟被吹散在恬静的空气中，随即变得无影无踪。
　　爸爸独自坐在椅子上，转着手中的白瓷杯，双眼紧闭，好像睡着了，又好像没有。月光照在他的脸上，那张饱经风霜的脸早已被岁月无情地勾画出一道道深沟，那被风霜染白了的银丝闪烁着光芒刺痛我的眼睛。心头一紧，鼻子一酸，一滴晶莹的白露划过我的脸庞，滚落在我的手心，微凉微凉的。
　　我脱下鞋子，轻轻走过去，在茶几前的地板上坐了下来。夜风缓缓吹来，让我打了一个寒颤。“这么晚了还没睡，明天还要考试吧？快回去。”爸爸说着轻轻踢了踢我，眼波里尽是道不尽的温柔，如同这月光。“我睡不着呢！我没什么啊，只不过一个考试，我才不怕呢！倒是你，我听妈说工厂最近好像出了什么问题吧？爸，你别担心。”我本来不想说的，但是话到嘴边就出来了，然而，我却久久听不到回应。“你就别管那么多了。”顿了一顿，脸上的皱纹仿佛又深了一些，爸爸长长地舒了一口气，接着说，“总会有办法的。”
　　我伸手拿起一杯香茗，用舌头轻轻地尝了一口，说不出的甘凉，“爸，你小气哦，这么好喝的茶，自己藏着。”“你还喝茶，就不怕今晚睡不着？”爸爸嗔怪地拍了拍我的脑袋。“不怕，不怕，就一口而已啊。”我不甘示弱。
　　爸爸哈哈大笑：“你这丫头，古怪精灵。”
　　我的心终于安定下来了。只要爸爸还懂得笑，我相信一切都难不倒他的。
　　然后，又陷入了一片宁静。
　　夜风轻轻，天空的星星闪着水灵灵的眼睛。月光照在自家的阳台上，在地面上拉出了两道影子，一道长的，一道短的，像是铺在地板上，与地面融为一体。
　　我站起来，拍了拍爸爸的肩膀。“天气凉了，茶喝多了伤身体。”
　　【点评】
　　这是一篇写得非常成功的考场记叙文。文章叙事流畅，构思新巧，描写具体，内容充实。浸染着考生情感的语言，似是月光般平静，却蕴涵强烈的感染力，考生对父亲的担忧与关爱跃然纸上。文中“我站起来，拍了拍爸爸的肩膀”一句看似平淡，却蕴含深情。意蕴深长的结尾让人久久回味，为本文抹上鲜亮的一笔。
　　(荐评 何勇涛 梁国权)

