暴雪寒潮袭击8省 京津中小学全停课(图)
　　受强冷空气影响，昨天，北京、天津、河北、山西、内蒙古等8个省(市、区)出现大范围的雨雪天气。包括北京市在内的中国北方地区迎来新一年中最大一场雪，雪量之大、降温之巨，北京、天津、河北等地的空中、地面交通已受到极大影响。京津等地政府积极出台了一系列措施应对不利天气，京津两市中小学4日紧急停课一天。
　　国务院总理温家宝作出重要批示，要求各地和相关部门全力做好灾害防范和应急响应工作，确保城市运行、交通安全、农业生产、市场供应正常秩序。
　　拉响寒潮暴雪橙色警报
　　中央气象台3日晨同时拉响寒潮和暴雪橙色警报。未来三四天，一股强冷空气将席卷中国大部地区，从北到南中国还将迎来大范围的雨雪天气，中央气象台表示，此次强冷空气的降温范围将包含中国中东部地区所有省区市，伴随着狂啸的北风，最大降温幅度可达18摄氏度。部分地区还将遭到暴雪袭击。
　　未来三天重庆将大降温
　　据中央气象台预报，受强冷空气影响，未来三天，内蒙古中西部、西北地区东部、淮河以北大部地区将先后有四至六级、阵风七级偏北风。冷空气前锋过后，内蒙古、西北地区、华北、黄淮、江淮、江汉、江南、贵州、重庆等地气温将下降8至12摄氏度，其中，黄淮、内蒙古、陕西、山西等地部分地区降温幅度可达14至16摄氏度，局部可达16至18摄氏度。
　　北京低温或创50年纪录
　　北京市气象台3日凌晨发布了暴雪蓝色预警，上午升级为暴雪黄色预警。
　　气象部门的消息称，预计北京的大雪从3日晚8时前后开始，雪会自西向东逐渐停止，到夜里10-11点会基本结束。但届时会雪止风起，风力将逐渐加大到4-5级，气温也会下降。从3日后半夜开始北京将逐渐转晴，4日的天气为晴间多云，最高气温和最低气温将分别由3日的-6℃和-10℃下降到-9℃和-14℃。
　　而1月5日的最低气温还会进一步下降到-16℃，这一气温将低于近30年来1月上旬北京最低气温的历史极值-15.4℃，这一极值出现在1986年1月3日。而从有气象数据记录以来的北京1月上旬最低气温为-20.1℃，发生在1951年1月10日。
　　中央气象台专家则表示，北京5日白天最高气温将降至-9℃，可能出现近五十年以来的最冷天。
　　京津中小学紧急停课
　　面对来势汹汹的风雪天气，各地政府紧急出台了一系列的应对措施。
　　北京市政府3日发布紧急通知。通知称，因北京普降大雪，预计还将有大风天气，全市各中小学1月4日停课一天。 
　　而天津市教委3日也发布通知，为确保师生安全，缓解交通压力，全市中小学及中职学校4日停课一天。
　　首都655航班取消
　　北京首都国际机场受到大雪天气的影响，导致航班无法正常起降，655个航班取消。从下午5时起，国航的国内航班全部取消，南航也宣布全国各地飞往北京的航班暂缓。
　　受强降雪影响，北京、天津、河北、山西、内蒙古等8个省(市、区)3日共计有15条高速、3条国道的局部路段，因路面积雪关闭交通，其中河北境内高速公路几乎全部封闭。

