2010年北京小升初示范校占坑班全部叫停
　　针对小升初备受争议的“占坑班”，市教委明确要求，示范校今年须终止举办这些培训机构。北京市教委主任刘利民昨天表示，为推进首都基础教育优质均衡化发展，北京18个区县将逐步推行教师区域内轮岗。
　　昨天刘利民透露，今年本市明确提出示范校首先终止举办培训机构。过去开设培训机构的目的是使之成为教学补充，但现在很多学校把招生与培训机构挂钩，导致家长盲目去报一些培训班。“这个不是我们应该要达到的目的。所以我们要先清理、先整顿，再发展，坚决把这些制止住。” 之前，本市教育督导部门正在完成素质教育督导检查，清理“小升初”培训班等。   
　　据了解，今年起未来三年内，东城各校主任以上级别的中层干部，至少有1人要完成一学期的学区内全职跨校交流；区级及以上骨干教师中，至少有15%要进行一学年的轮岗。昨天在做客人民网时，刘利民表示，提升教学质量最关键是教师。东城区这种教师跨校流动的做法将在全市18区县推广。国务院提出义务教育教师阶段的绩效工资的实施问题，给大面积推广教师轮岗制度提供了一个非常好的基础。“教师的轮岗，首先是在一种收入比较平等、比较平均的基础之上才能够流动起来。”
　　刘利民认为，北京是一个特大型的城市，所谓教师的轮岗不一定是从一个区跨到很远的区流动，还要考虑教师的生活、工作方便。“我们首先是提出在区域内进行轮岗、跨校、学校与学校之间轮岗。”

