时评：取消中考未必符合学习规律
　　江津明年面试升高中 后续
　　取消了中考是利大于弊，还是弊大于利？昨日，记者就“江津初中毕业生明年面试升高中”，采访了部分区县的中学老师、家长，绝大部分受访者赞同这种做法，但也有人担心打破了初中阶段学生的学习规律。
　　取消中考为学生减负
　　“我认为江津取消‘一考定升学’的中考制度对学生的发展是有好处的，这要求学生认真对待每一次考试，更能真实全面的反映出学生的情况，对学生全面发展很有帮助。”万州上海中学初三数学老师张进说。
　　开县中学初三老师王峻峰说：“江津取消中考减轻了学生压力，有利于学生成长。作为初三班主任，我认为江津的这种做法还是很积极的，我比较赞成这种按初中三年成绩来进入高中学习的方式，这有利于调动学生的学习积极性，并减轻了中考压力。有的学生平时成绩一直很好，但就是在关键的中考时心理压力大，发挥失误，很可惜。像江津这样的做法，平时成绩优秀的学生在进入重点中学的过程中又多了一层保障，也更能真实全面的反映出学生初中三年的学习状况。”
　　弱化考试如何保公正
　　巴蜀中学一位家长表示，学生现有的中考是按照初中阶段该学什么、怎么学设置的，“如果取消中考，是否符合初中阶段学生学习的规律？孩子会不会比现在学到的东西少了？”
　　“我认为在初一和初二的考试范围中，也应加入其他科目测试。”垫江师范中学初三年级组长万勇说，“现在的教育要求学生全面发展，我认为初一考试项目3科和初二考试6科，还不能全面反映学生的学习水平，也不利于学生全面发展。还是应当把其他科目也算进考试科目里面。”
　　“取消中考，学校组织学业测评，怎样做到公开、公正、公平呢？”重庆一中一位初中家长表示，“初中生升入重点高中的比例一直是教育职能部门和社会对学校评价的标准，虽然没有升学压力取消中考，但还是存在升重点这个问题。”

