热议：松绑“入学年龄”是输给应试教育
　　从12月6日起，一则关于“教育部对严格的小学入学年龄规定松绑”的消息在家长中间引起巨大反响。但12月7日，教育部有关人士又出面解释，教育部目前在政策上并没有调整；但在实际操作上，学校在满足一定条件下具有一定操作弹性。
　　一则消息，几经周折，总算是尘埃落定，但从消息刚出时家长的反应不难看出，很多家长还是期盼放宽小学年龄。“入学年龄松绑”事件始末究竟是怎样的？家长反应如何？小学入学年龄是否该放开？
　　事件回放
　　教育部称政策不调整学校可弹性操作
　　12月6日，教育部网站在“留言答复”中称：“学校在优先接收和保障年满6周岁的儿童入学后有学额空缺的情况下，可以考虑接收即将年满6周岁的儿童入学。”
　　此言一出，立刻引起社会各界的高度关注，民众纷纷热议：难道教育部目前正酝酿对严格的小学入学年龄规定“松绑”，考虑接收将满6周岁的儿童入学？
　　然而12月7日中午，教育部从网站上撤下上述回复，并随之改为：《义务教育法》第十一条关于“凡年满6周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育”的规定，是对适龄儿童父母或者其他法定监护人义务的规定，即凡每年9月1日开学之前年满6周岁的儿童，监护人有义务送其入学接受义务教育。
　　同日，教育部对此作出回应，新修订的《义务教育法》明确规定：凡年满6周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育。各地教育行政部门应依法执行“年满6周岁入学”的规定，保障适龄儿童接受义务教育。针对有家长希望放宽小学入学年龄的意见，有关部门将在广泛调研论证的基础上进行深入研究。
　　教育部有关人士解释，教育部目前在政策上并没有调整；但在实际操作上，学校在满足一定条件下具有一定操作弹性。
　　家长期盼
　　“入学年龄弹性空间”
　　每年9月1日开学前年满6周岁的儿童，才能进入小学接受义务教育，而只晚一两个月甚至是几天就得再等一年上学。这一让不少家长苦恼的“幼儿园复读”现象引发不少争议。
　　“我们家小孩是10月底生的，我们邻居家的小虎是8月中旬生的。听说差一个月满六岁，学校也不会收。到时候，两个一般大的孩子，一个去读小学，一个却要留在幼儿园。”家住东城区庸和家园的陈女士，说起孩子读小学的问题，她露出了一脸担忧。她希望教育部能早日出台正式文件，让她的孩子明年能跟邻居的孩子一样顺利从幼儿园升入小学。
　　多数家长认为孩子早上学合算，将来早毕业，谋职有年龄优势；也有部分家庭则赞同到达年龄再入学，孩子心智更成熟、接受能力强，学习负担会相对减轻，“上学将变得更愉快”。“提前入学会给孩子造成压力。”一位不愿透露姓名的妈妈说，她的女儿是在满5周岁零8个月时开“后门”上的小学。
　　女儿小学成绩一直不错，但这位妈妈还是告诉记者，“现在有些后悔，该给她多点玩的时间，因为让孩子早入学肯定会剥夺他们本该享有的自由时光，而且孩子现在的学业负担真的太重了。”这位母亲的想法其实在年轻家长中很有市场，他们认为自己没有能力改变教育的大环境，但可以尽自己所能给孩子创造幸福，最起码的就是做到不剥夺孩子的游乐时间。
　　另外，成绩好并不等于学习习惯好，当有一天家长发现孩子的学习习惯需要扭转时，已经为时已晚，他们早已定型。
　　而北京市史家胡同小学家长秦女士认为，教育部既然出来一个六周岁年龄限定，肯定有它的依据，除非真的是特殊人才，这样更适合他们的成长。
　　提前入学要视情况而定
　　不仅很多家长对孩子提前入学意见不一，很多教育方面的专家也表示，提前入学要视情况而定，家长们在平时应该多注意孩子的言行举止以及思维，从而更加理性地根据孩子的发育水平选择入学年龄。
　　据阳光幼儿园的园长张黎明介绍，幼儿园与小学两者的教育方式是不一样的，幼儿园以养为主，小学则以教学为主，有的家长担心孩子输在起跑线上，让孩子提前上学，而孩子往往对小学比较严格的行为规范可能会不适应，最终导致拔苗助长。
　　从事小学教育近20年的语文老师郭亚敏表示，入学年龄不该一概而论，而要看这个孩子是否“成熟”，这里所说的“成熟”是指孩子在智力、体能上是不是都达到了入学的要求。“像我曾经教过的一些学生，有的孩子按照现在规定的年龄，提前了一两个月，但是就是这一点时间，在班级里老跟不上，不是不聪明，而是理解力不行，老师上课讲的东西往往理解不了。也有孩子学习成绩很好，但是体能不行，上体育课跑步、做操总是跟不上。而且目前一年级语文识字量、数学计算技能要求较高，孩子入学后不适应的地方可能较多，适应周期普遍延长，为了适应教材，家长不必急着让孩子提前入学。”
　　松绑“入学年龄”是输给了应试教育
　　周平
　　如今，在“不要让孩子输在起跑线上”观念的驱动下，为了让孩子尽早入学，托关系、走后门者有之，更改孩子户口本者有之，而有些准妈妈们，则在8月底要求医生提前施行剖腹产手术，家长们可谓是做足了文章。
　　年满6周岁的孩子方可上小学，这是我国《义务教育法》的明确规定，各地基本上也是严格按照“8月31日前满6周岁”这条硬杠来操作的。这样一来，那些9月1日后出生的孩子，就不得不等到第二年即将满7周岁时才能成为小学生，比同一年9月1日前出生的孩子晚了将近一年——这怎么能行呢？张爱玲说，出名要趁早，上学晚一年，出名不就晚一年吗？再者说，人家孩子是6岁入学，我家的7岁才去，这不是明显的“示弱”嘛。于是乎，为了让孩子早上学，家长们才“八仙过海，各显神通”。
　　那么，“松绑”入学年龄是不是就能解决问题呢？我认为不会。首先，如果真的“松绑”了入学年龄，那就可能变成另一种“竞争”，因为“上有政策，下有对策”，家长们为了让孩子早上学，可能就会以入学年龄“松绑”为尚方宝剑，他们就不能再出奇招搞定医生、搞定学校吗？这样一来，孩子入学的年龄会越来越低，意味着孩子们越来越早的陷于应试教育的苦海。我想，小小年纪就丧失了自由玩乐的天性，这对于孩子的身心发育和未来成长绝对不是什么好事。
　　其次，取消入学年龄的限制，从制度上看，固然是对实事求是的尊重，也体现了教育的“人性化”。但问题是，“将满6周岁的儿童入学”有什么标准？是差一个月？还是差两个月？这实际上相当于一个“自由裁量权”，鉴于目前的国情，掌握这个权力的人，也有可能寻私，也有可能被搞定，而为了防止这些弊端，是否还得再出台一系列措施加以防范监督？
　　如此看来，原本一个简单的“松绑”，最后可能会搞得乌烟瘴气、一地鸡毛、怨声载道，到时候我们会发现，入学年龄难以“松绑”的背后，其实是顽强的“应试教育”在作崇。因此，笔者认为，如果不对现行教育体制进行改革，还不如一刀切地规定所有孩子年满6周岁才能上学呢！ 
　　各地反应
　　北京：严格执行年满6周岁入学规定
　　北京市教委基教处有关负责人介绍，北京市严格执行年满6周岁，且必须是8月31日以前出生的入学规定，晚于该时间都视为没有年满6周岁。
　　四川：按“年满六周岁”规定执行
　　四川省教育厅有关人士表示，关于是否在入学年龄规定“放口子”，由于目前并未收到教育部相关部门关于入学年龄的新规定，所以现在还是要按照“年满六周岁”的规定执行。
　　广州：“严格按原来规定执行”
　　广州市教育局相关负责人称，目前未收到教育部相关部门关于入学年龄的新解释，“在未收到正式文件之前，我们还是要严格按照原来的规定执行。”

