金庸小说不符合科技史实的几个细节
　　多次阅读金庸的武侠小说，发现其中一些科技史方面的内容有很搞笑的硬伤。试举几例：
　　南宋有玉米吗？
　　《神雕侠侣》第六回：“他(杨过)自幼闯荡江湖，找东西吃的本事着实了得，四下张望，见西边山坡上长着一大片玉米，于是过去摘了五根棒子。玉米尚未成熟，但已可食得。”
　　玉米原产于南美洲，1494年哥伦布从美洲回来后才传入欧洲，辗转传进我国的时间最早也在16世纪中期(现在对玉米最早的记载是明嘉靖三十九年(公元1560年)的甘肃《平凉府志》，当时叫“番麦”)。南宋末年的杨过，想要在陕西的山坡上找到一片玉米地，真是异想天开，至少要等上三四百年才有可能。
　　秦桧时代有花生吗？
　　《射雕英雄传》第一回：“杨铁心见一壶酒已喝完了，又要了一壶，三人只是痛骂秦桧。那跛子又端上一碟蚕豆、一碟花生。”
　　金庸不知道，其实蚕豆和花生也都是中国本土所无，而后才逐渐由国外传进来的。花生是出自美洲的农作物，哥伦布发现新大陆以后才开始在美洲之外的地区传播。花生大约在1530年传入中国，由沿海传入内陆地区又经过很长时间，直到乾隆末年花生仍然是筵席珍贵之物，寻常人很难吃到。
　　北宋人能吃得到辣椒吗？
　　《天龙八部》第十一回：“自此一路向东，又行了二十余日，段誉听着途人的口音，渐觉清雅绵软，菜肴中也没了辣椒。”
　　显然金庸认为云南、贵州、四川、湖南一带食物都嗜好放辣椒。但辣椒却是美洲农产品，明末才传入中国。中国传统的辛香料不是辣椒，而主要是花椒。史料记载贵州、湖南一带最早开始吃辣椒的时间在清乾隆年间，而普遍开始吃辣椒更迟至道光以后。《天龙八部》写的是北宋哲宗时代的事，所以段誉在一路东下时，不是菜肴里“也没了辣椒”，而是当地人从来就没见过辣椒，更没吃到过辣椒。
　　(文/刘继兴 选自《羊城晚报》2009年7月22日)
　　版主感言：这也是一则知识决定细节的典型材料。这让人联想到现在的影视作品。古装剧是许多电视台的热门节目，一般人看着热闹，可有些史学家就受不了：许多电视剧太不注重细节，汉朝人用着宋朝的东西，吃着清朝的食物，看着就和“关公战秦琼”一样滑稽。这也就是俗话说的：“外行看热闹，内行看门道。”
　　顺便给大家说个小知识。说到辣椒，宋朝时没有辣椒，那四川、湖南这些嗜辣的地区当时就不吃辣吗？告诉你，那时候虽然没有辣椒，但是人们有花椒、姜、食茱萸三种调料，这是辣椒未出现之前，中国古代最主要的三大辛辣调料。

