名师指导：中学生期末高效复习法
　　热线案例：正在某中学读初二的大伟说：“随着期末考试的临近，我的学习进入了疲劳阶段，各科复习内容多，作业量较大，时间紧，心理压力很大。每天晚上我都做作业到很晚才睡，脑子里整天都乱哄哄的，学习效果非常差，再加上这几天天气寒冷，每天早出晚归，从心理和体力上感到有些吃不消，想问问老师有没有好的学习方法，让我们轻松地度过考前的这段紧张时期。”
　　使用思维导图整体复习
　　国家注册心理咨询师刘春梅建议，孩子们既要有良好的学习心态，更要有良好的学习方法和策略。学习方法上，一方面，课堂上要紧跟老师的复习步骤，因为学期末也是系统复习知识的好时机，各科老师会根据班内学生的实际情况、知识的掌握程度、整本书的难易点，并结合考试的特点、常考题目等，制定全面且系统的复习计划。跟着老师复习，可以帮助你建立系统的知识框架，使得复习有的放矢；另一方面，在紧跟老师复习的同时，也要根据自己的实际情况，制定自己的复习计划。毕竟老师的复习是要照顾到班内大多数人的，而自己的复习更有针对性。两方面相结合才能相得益彰，让复习更见效果。这里重点说说个人复习或是家庭复习。
　　期末复习不同于平时复习，需要注重三个方面：一是查漏补缺；二是知识系统化；三是强化记忆。当然这三方面也是相互联系的，需要同步进行。课堂上跟着老师的复习计划，进行较为系统复习的同时，自己私下要做好查漏补缺工作，把较为薄弱的环节厚实起来，这样不仅让复习更系统，而且各个部分也扎实。
　　下面介绍一种快速高效的复习方法：使用思维导图整体复习。
　　思维导图注重开发人的左、右脑，运用线条、符号、词汇和图像，把一长串枯燥的信息变成彩色的、容易记忆的、有高度组织性的图，它绘制起来非常简单，而且十分有趣！它可以帮助整理自己的思维，提高记忆力和学习效率。首先准备六色彩色的荧光笔和一张大白纸，选一门课打开课本，从白纸的中心开始画，用一幅图像或图画表示学习内容主题，然后，以此为中心向外发散，以下级标题或主章节的标题为主干，再以此向外延伸第二级、第三级。以此类推，用线条和图形连起来。每一章用一种颜色的笔画，不同的颜色容易区分而变得色彩丰富，每条线上或图形里注明一个关键词，表明每一章、每一节都有哪些概念、重要的知识点、例题等，仔细梳理出来填在图形里，尽量用美丽的曲线连接，不要使用直线连接。这就像一棵茁壮生长的大树，树杈从主干生出，向四面八方发散。曲线和分枝，就像大树的枝杈一样，符合自然，更能在你的大脑里形成一个视觉图像。画思维导图能使你明白这一主题的难点在哪里，这个主题与其他主题是在什么地方产生联系的，将已知的知识融汇贯通，以及这个知识点与其他部分的相关性；再将疑惑及混乱部分摘抄出来，整理出问题列表，集中精力复习重点、难点，彻底搞明白，用画思维导图的方法复习，思路条理清晰，将所学的知识串起来，一本书变成了一幅“树图”，合起书本，大脑呈现出“树图”的脑像图，树干、树枝、树叶上的关键词就会跃出来，让你产生联想，记忆准确，即省时又省力，学习效率非常高。
　　复习效果是考试制胜的关键
　　宁夏图书馆教学培训中心青少部、黄冈中学网校银川分校校长栾杰认为，快速梳理本学期全部知识点，能够快速提高学习效率。梳理的原则是：最中间是本书或者本单元的核心概念，然后是次级分知识点，将相关知识点一级一级罗列出来，这种表示方式可以将这个主题各个方面主题知识的宽度和广度同时体现在一张图里面，所有的知识可以快速得到收敛和钩取。另外就是拾遗补漏，快速弥补过去犯过的错误。将所有在考试和作业中出现的错误，罗列总结出来，对错解进行原因分析，并对比错解与正解之间的差距，理清解题思路，避免期末出现同样的错误。当然如果平时没有总结错题本的同学，就直接找出卷子和作业本进行总结复习即可。针对英语复习，栾杰建议单词其实应该是平时多记忆和积累，如果要进行全面的复习，建议孩子除了保证每日记忆单词的时间，还可以增加每日记忆的频率，而不是增加每次记忆的时间，比如说早上背20分钟，中午背20分钟，下午背20分钟，这样一天就有1个小时在背诵，同时为了提高效率，每次将陌生的单词勾画出来，重复的时候只背这些单词，而且不必强求每次都要将单词的拼写背诵完整，只要浏览达到眼熟的程度就可以了，毕竟考试不考拼写。作文可以背诵范文模板，积累写作素材和思路，但是平时还是需要多写多练。最后，栾杰说，现在的理科题目比较灵活，但是仍然有规律，那就是题型规律，学生可以将类似的题目总结到一个题型里面，形成思路模式，会大大提高解题效率。而题型来源于经典例题和错题，因此老师讲解过的例题和自己曾经出错的题目要作为重点题型总结，如果你提前做好这些总结归纳工作，就相当于你考试前已经开始思考考试题目了，而不是上了考场才开始思考考试题目。
　　复习时间巧安排
　　考前复习，时间紧任务重，合理安排时间相当于节省时间、提高效率。如果一天有很多的复习任务，你可以制作一个表格，并用数字列出每项学习任务的顺序，最好能在最重要的学习任务上做上标记。每天的复习，应遵循先易后难，文理交叉的原则。如，你可以在晚饭后复习一个小时的语文或者英语，然后再做半个小时或一个小时的数学练习，这样大脑不容易疲劳，学习效率也高。或者，你也可以从自己喜欢和擅长的学科开始复习，这样，容易在学习中感受到快乐，帮助消除畏难情绪。接下来，学习就会顺利多了。尽管复习时间紧张，但是别忘了给自己预留一点自由时间，让自己暂时忘记学习，全身心投入到运动或游戏中。比如，每天早上晨跑十几分钟，星期天下午打打球、玩玩滑板等等。因为适当的体育锻会精力充沛，学习效率更高！另外，留点时间让你看看自己喜欢的动画片，也是很好的调节和放松方式。

