专家建议：不要给孩子滥造偶像
　　依某种似是而非的标准为人物、事件或城市等排座次，弄出一堆所谓的“最喜爱”“最幸福”“最宜居”之类，如今实在已经是滥俗的做法。但偏偏有人乐此不疲。最新的例子，有媒体宣称余秋雨、韩寒等10位作家是“全国中小学生最喜爱的当代作家”。
　　究竟有何依据，敢替全国中小学生“最喜爱”？笔者赶快去查看其来龙去脉——原来，这是某都市媒体于去年2月至7月所进行的一项调查的结果。从其公布的内容来看，只公布了结果，却没有公布参与投票的人数和每个人的得票数，更没有活动一开始所特别承诺过的公证记录。所以，投票者究竟有多少，是否真正具有统计学上的意义，是相当可疑的。
　　当然，开卷有益，中小学生无论阅读哪位作家的作品多一些，本也无妨。但从另一个角度看，中小学生正处于人生特殊的时期，此时的阅读体验，有可能影响其一生的思考方式、思维深度和价值取向等。处于这一特殊年龄阶段，他们并无成熟的判断能力，很容易受到外界舆论的影响。此时，如果媒体宣传某某作家是“全国中小学生最喜爱的”，很有可能对其阅读取向产生引导或诱导作用。
　　对于每个孩子的个体来说，这种引导或诱导未必是一种错误，一些具体的引导甚至还是相当必要的。但从整体来看，这种由媒体影响力所决定的具有普遍性的诱导，还是不出现为好，更遑论其结果来自并非客观的调查。说严重些，假如媒体用并非客观的调查给孩子们滥造偶像，诱导其阅读，有可能影响某些孩子的心性。 (郭之纯)

