中考高分作文《好想说声对不起》点评
　　□郑州中学七(13)班宋亚辉
　　书桌上的绿色小青蛙钱包又映入我的眼帘，虽然我早已不用它了，但我一直庄重地把它放在最显眼的位置。因为它能给我警示，并勾起我那不想回忆的往事。
　　那时我刚上小学四年级，一次放学路上，我捡到了一张50元假钞，我拿在手里把玩着，心里顿时有了坏主意：找个没有验钞机的小摊买个东西，换来些真钱。
　　我跑到了火车站。有一个老爷爷在卖地图，他身体瘦弱不堪，蹲在地上，面前摆着各种地图，叠在一起，我心里说：“买张地图吧，又便宜还挺实用。”我走了过去，蹲下来挑选地图。我用余光打量着他。白衬衣有些暗黄，穿了十几年了吧？黑色的裤子破了好几个洞，用各种颜色的布打上了补丁。外面套个蓝外套，就是很久以前流行的那种服装，有着几个补丁的黑布鞋和袜子。“他收入有多少？”“他为什么不去当乞丐？”一大串问题涌入我脑海里。我使劲摇了摇头，“我来干什么来了？”现在不是可怜他的时候，我拿了张郑州的地图，从我那“小青蛙”里掏出了那个50元的假钞，递给他，我接着找回的钱，塞进包里。因为心虚，我把钱包忘在了地上，卷起地图就走了。
　　“小兄弟！”我刚没走几步，就听见那个爷爷在喊。我的脸立马绿了——我的天，这么快就发现了？我脑海里不断涌出一些场景，行人们的鄙夷，老爷爷的怒气，家长的脸色，还更糟的是……我不敢往下想。心说：“反正都发现了，已经无法挽回了！”他还在不停地叫。我回头准备面对他的斥责。谁知，他把我看着眼熟的一个绿色物体塞进我手里，我定神一看，我的钱包！一回想，我在匆忙卷地图的时候忘拿了。我的视线有些模糊，我挤了半天挤出了一句话：“你跑这么远，你难……”我没说完。“啥？俺难？”他露出了笑容，“城里人都是有教养的人，不像俺农村。”他又跑了回去。我脸上痒痒的，嘴里是苦的，过了几分钟，我才反应过来，原来我哭了。我抹干眼泪，准备还他钱时，跑过去竟然没人了。我问了问旁边的小摊主，他们说：“老王(那个老爷爷)刚才跑了，连摊都不要了，城管来了，我们全撤了，他的那些地图被没收了。那可是他命根子啊，于是他就去找城管了……哎，小兄弟，你咋哭了？”我忘记了我是怎么回家的，只清楚地记得后来我又多次找他道歉时，他都不在，似乎世上从没有这个人，似乎那一切都是梦。

