专家：合格父母应该遵守的三道四法
　　本文选自赵育麟的博客，点击查看博客原文。
　　通过我们的研究发现，高效地开展家庭教育的关键是需要让家长知道做什么和怎么做。遗憾的是，虽然关于家庭教育的研究和著述很多，系统地表述家长开展正确的家庭教育的依据却乏善可陈，以及如何正确地实施家庭教育的方法也缺乏切实可行的指导。
　　家庭教育中一个重要的内容就是我们家长要做家长该做的事情。我们的家长大多都很朴素地知道，家长应该把孩子的生活料理好，应该指导孩子做好人和学习好等。但是在具体的为父为母的过程中，却出现很多问题。比如什么该做什么不该做？在孩子陪读这个问题上，家长到底起什么样作用，应该如何做，很多家长是不清楚的；有的事情该做，但做到什么程度，心里还是很不清楚的。
　　家庭教育中的另一个重要的内容，就是家长要做好家长该做的事情。可是由于种种原因，许多家长的想法和出发点是对的，但在实现的过程中出现了很多问题。由于认识观念、由于开展核心、由于实现方法、指导模式等的缺陷，造成了家庭教育的不足和失败。
　　所以，下图中的家庭教育三道就是给家长朋友一个明确的依据，给家长提供了四个法则，每个法则都包含许多更细的内容，譬如列举一些：
　　1、会生活的人才会学习。大道理总是管小道理的，但我们总是以小博大，肯定会出问题。学习是生活的一部分，闷着头学习，不知道生活是会出问题的。
　　2、怎么给比给什么更重要。如果你只是因为自己给的东西是对的，却总是用错误的方式给人家，结果人家什么都得不到。电话没有拨通过，嗓门再大，信息再重要，对方也听不到。
　　3、营养不良的原因之一就是包办代替的结果。替别人拿东西，人家会感谢你。替别人吃饭，人家会饿肚皮。替孩子做作业，替孩子思考，替孩子想事情，孩子会饿着肚子感谢你。
　　4、语言总是不如文字更有力。语言的优点比文字快捷，缺点是缺乏力度。我们家长只看到了快捷，却忽略了效果。
　　5、接受比选择容易。因为不需要思考，所以更容易变成奴隶。从小习惯接受的孩子，将来的工作主要以文员和杂工为主；从小习惯思考的人，将来更适合做领导和研究者。
　　6、指示讲选择，要求讲约定。简单的指示只会让孩子成为思想的侏儒，没有约定的要求只会让双方的底线越来越低。
　　这些原则就可以帮助家长在实际指导孩子过程中，可以最大限度地保证效果。而不是徒然的费神费力。说起来也简单，做任何事情都要有标准，那么你是否符合做合格家长的标准，可以参看以下图表：

