80后父母晒清单 养孩子到六年级花45万(图)
　　在许多论坛上，不少80后网友晒宝宝这一年消费的帖子成为众人关注的焦点：“5000元？上好的幼儿园两个月就要这个数！”“明年宝宝就入托了，又要多支出1000元费用！”……各类帖子各有看头，但共同点都表达了一个意思：“养孩子难，不敢生孩子”。与此同时，继房奴、车奴、卡奴之后，“孩奴”一词也成为又一描述年轻人生活状态的新词汇，而在这一族群中，即将三十而立的80后成为主流人群。
　　近日，记者采访了多位80后父母，发现在普遍感受到养育下一代压力的80后“孩奴”一族中，还可细分为真正经济窘迫的“孩奴”族、盲目跟风的高消费“孩奴”族、时代特质鲜明的“孩奴”族等不同的族群。
　　“孩奴”清单 在广州养个孩子到六年级花45万
　　当80后渐渐三十而立，结婚生子悄无声息地成为生活主旋律。近日，有广州网友粗略算了一笔账，在广州养个孩子到小学六年级，至少也要花费45万元，其中八成左右是教育经费。
　　一位名为“宝宝奴隶”的网友则在网上发帖晒自己的养女“啃老”清单。这位网友月薪3300元，根本不足以支付女儿的全部生活费用，她坦言，除了奶粉、服饰、尿布、玩具这些琐碎日常开支外，三岁的女儿每年万余元的保姆开支，每年近万元的幼儿园托保费，万元的保险费、早教课和钢琴课费用，这些大笔花销，每年都需要双方父母支援三四万元。
　　“孩奴”族群 有的真正经济窘迫有的盲目跟风高消费
　　事实上，在感受到养育下一代的压力的“孩奴”一族中，还可细分为不同的族群。
　　真正经济窘迫的“孩奴”族：这类父母自身和父辈家庭的经济状况并不乐观，随着孩子出生，原本窘迫的经济状况在高物价、高房价挤压下更捉襟见肘。
　　案例：1981年出生的广州天河某高校化学专业二年级女硕士小李来自湖南某县，老公小何在天河一家小型贸易公司谋得一个小职位。一家三口一起居住在石牌村一间50平方米的出租屋内。小李吐苦水道：“现在一家三口靠老公一个月4000元的工资过日子，3岁的女儿打算送到村里的幼儿园，省钱。”
　　盲目跟风的高消费“孩奴”族：夫妻收入颇高，也很注重个人生活质量，但随着孩子的成长，自己的消费空间正在被不断“挤压”。
　　案例：同样生于1981年的澳洲麦考利大学会计专业留学归来的凯迪2005年一回国就和男友阿林“奉子成婚”了。随着儿子马达的逐渐长大，平时喜爱度假、热衷名牌的CANDY夫妇也不甘于教育上落在人后，精英早教、钢琴班、国际幼儿园……收费不菲的教育投入两人一个也没舍得为马达落下。“我们两个人的月收入至少也有两万来元，不知什么时候开始，花钱就只能围着孩子转了！”凯迪说。
　　时代特质鲜明的“孩奴”族：随着80后独生子女成为父母，不少拥有不仅一个孩子的家庭也不断涌现，加之坊间准妈妈中不乏靠“多仔丸”生出双胞胎甚至多胞胎的案例，催生了不少时代特质鲜明、为多个子女奔波劳碌的“孩奴”族。
　　案例：“两个孩子好像不知道互相是兄妹，整天打架，一个保姆根本不够用，天天照顾孩子，我只好把工作也辞掉了。”1982年出生的沙沙说，“打算把一个孩子送回老家养，要不我还不成了‘孩奴’？”沙沙是独生女，从小是家里的小公主，自从生了双胞胎，她感慨自己严重“降级”了，看到“孩奴”这词特感慨。广州日报
　　专家网友拍砖
　　孩奴被批太矫情 不善理财没钱养儿
　　与“房奴”、“卡奴”等热门词汇不同，“孩奴”一词甫一出现，便受到了不少质疑。网友“雨露”表示，周末在家听到交通台也在讨论“孩奴”的话题，当时她和老公就一致感到这个说法不可理喻，“太矫情太娇气”。她质疑道：“愿意付出，何来‘孩奴’？自己的孩子，还这么说？那是因为没有摆正心态。与其说自己‘孩奴’，还不如说自己正在被孩子感动！”
　　有专家则认为，“孩奴”说法的出现，与80后的某些特质不无关系。80后对物质比父辈有更加强烈的愿望，比父辈更关注自我，在抚养孩子的过程中难免有更多的抱怨。有80后的父辈网友则一针见血地指出：我们这代五六十年代出生的人，不仅是“孩奴”还是“孙奴”，我们为孩子付出那么多，老了还要带孙子孙女，我们喊过累吗？
　　此外，有理财专家指出，80后“月光”、“孩奴族”没钱养儿与不善理财有关，有了孩子仍“今天花明天的钱”，在目前条件下很容易出问题。他表示，从年轻时开始“投资理财”，为孩子准备教育基金十分必要。
　　孩奴
　　近日先在网络出现，随后成为国人坊间热门词汇的新名词。大意是形容父母一生都在为子女打拼忙碌挣钱，而失去了自我价值体现的生活状态。孩奴父母有几个不敢：不敢生病，不敢高消费，不敢轻易换工作。

