2010年北京市中考总成绩满分提至580分
　　2010年北京市中考总成绩满分比去年提高了10分，为580分。这是记者从2010年中招计划布置会上获悉的。
　　6月24日至26日考试
　　2010年北京市高级中等学校招生文化课考试在6月24日至26日举行，考试科目包括5科文化课和体育科目。今年总分提高的原因是体育考试比往年增加了过程性考核成绩10分。各科文化课满分分别为：语文120分、数学120分、外语120分、物理100分、化学80分。文化课试题由北京教育考试院统一命制，采取统一考试科目、时间，统一组织考试，分区县评卷的方式。
　　中招办有关负责人强调，2010年本市初中毕业会考和高级中等学校招生考试将继续分开进行，要求“凡升必考”，即所有要求升学的考生，都要参加招生文化课考试。
　　招生规模与去年相当
　　据了解，今年各类高级中等学校招生规模与2009年基本相当，其中，普通高中招生规模约6万人，职业教育招生规模3.3万人。在职教中，五年制高职计划招生0.35万人，中专计划招生1.35万人，职高计划招生0.85万人，技校计划招生0.75万人。
　　录取方式仍分为3种
　　今年中招录取分为提前招生、统一招生和“招优”3种录取方式。
　　提前招生录取主要限定在艺体类和开设特殊专业的中职校及经市教委批准进行特色高中改革试验的项目校中进行。
　　参加“招优”录取的考生也要参加2010年中考，并将“招优”学校普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内，且不得参加其他提前招生学校的录取。
　　统一招生录取时，将按考生报考志愿顺序，从高分到低分择优进行。未完成招生计划的各类高级中等学校可补录。
　　中招办有关负责人指出，提招人数不超过各校招生计划的30%。被提招录取或“招优”录取的考生，不再参加统招录取。(记者 安京京)

