家长课堂：孩子要养成不占小便宜的习惯
　　小文聪明伶俐，就是爱占小便宜，为了满足自己的私欲，经常向同学借钱，而不还钱，他错误地认为：“借钱不还，没什么大不了的事，别人也不能把自己怎么样。”结果，在借不到钱时，开始偷和抢，最终，因犯抢劫罪被法院判处有期徒刑三年。
　　升入初中后，小文的人生轨迹发生了小小的转折，他的私欲日益增长，每天上学渴了就喝饮料，从不喝白开水；遇到学校的午饭不喜欢吃时，就去饭馆吃。家里给的五元零花钱，远远不能支付他每天的开支，小文于是跟同学借钱，来满足自己的物质需求。
　　刚开始的时候，热心的同学每次都借给他钱花，小文也承诺，“明天就还钱”，可不知过了多少个明天，小文借钱的人与日俱增，钱也越借越多，他却从不跟同学提还钱的事，同学催要也不给。
　　小文错误地认为：“借钱不还，没什么大不了的事，别人的钱，不花白不花。”久而久之，没有人再借给他钱花了，还纷纷告诉了老师，老师无奈请来家长。父母帮助小文一一还了债，并把小文狠狠地打了一顿，可小文不但没有汲取教训，反而认为是老师和父亲成心整自己，与老师和家长呕上了气，从此经常旷课、逃学。
　　初中二年级时，小文又迷上了网络游戏，没日没夜地泡在网吧里，有时通宵达旦。没钱了，就一次次去偷家里的钱。时间长了，终于被父亲发现，用皮带狠狠地抽了小文一顿。这下小文不敢再偷拿家里的钱了，但网络游戏使他着了迷，爱占小便宜的他，就跟在网吧里认识的社会劣迹青年借钱。
　　小文还想着借了不还，几天过后，那些人看小文不还钱，就开始威逼小文，不给就对小文进行殴打。小文没有办法，就只好编瞎话，说自己有急事，又跟同学借钱，同学看着着急的小文，忘记了他爱占小便宜的毛病，就把钱借给了他。小文依然如故，有借无还，同学们这次汲取了教训，谁也就不再借给小文钱了。
　　面对网络吸引人的游戏和不良青年的殴打，在无处借钱的情况下，小文又以学校买书为名，编瞎话欺骗父亲要钱。孩子买书，做父亲的没有多考虑，要多少给多少，但随着次数的增多，引起了父亲的怀疑，父亲到学校一问，才知道孩子原来是在欺骗自己，把钱花到了网吧里，小文的伎俩再一次被识破。
　　网络游戏的魔力，已使他无法摆脱，他又突发奇想，想占网吧老板的便宜，于是，跟网吧老板商量先欠着钱，过两天还上。不了解小文爱占小便宜的老板，答应了小文的请求，但一周多过去了，小文只是玩游戏，丝毫没有还钱的意思，网吧老板最终将小文赶出了网吧。借钱无路，赊账无门的小文，想到了抢别人的钱，来满足自己的私欲，最终，小文走上了犯罪的道路。
　　建议：家长要帮助孩子从小养成不占小便宜的好习惯
　　“占小便宜，吃大亏”这是千年古训。孩子如果从小就养成爱占小便宜的坏习惯，最终会在每次占小便宜后，诱发他们不良行为习惯和品德的养成。
　　一次次占小便宜的成功，在不同程度上，都加剧了他们不良行为，使他们在潜意识中形成：“不占白不占”的定式，在这种错误意识定式的支配下，他们的不良行为会越演越烈，最终走向犯罪道路。
　　小文犯罪，正是在这种错误定式的支配下，由借钱不还到偷钱，说瞎话骗钱，最终实施抢劫，一步步走上了犯罪道路。
　　因此，我们做家长的，一旦发现孩子爱占小便宜，不要贪图小利，要及时对孩子的不良行为，进行爱心地疏导，最好禁止孩子间产生借贷关系。非借钱不可时，最好的办法，是让他们跟老师借，因为老师掌握第一手资料，这样能够有效地避免孩子占小便宜、乱花钱行为的产生。
　　当孩子跟家里要钱时，家长不要轻信孩子的理由，学校收费都是事先给家长“收费通知单”的，没有通知单，家长就要多打几个问号，必要时咨询一下老师，以防止他们以学校收费为名，占小便宜乱花钱，从而帮助他们消除不良习惯。

