专家：“洗脚”作业应留给学生家长做
　　要为父母倒一杯水、洗一次脚、讲一个故事、唱一支歌；要通过网络、电话、短信、登门等形式给长辈拜年……1月30日，在寒假前的最后一次班会上，武汉汉南区纱帽中学初一学生周继承发现，寒假作业多了一项“德育作业”。(1月31日东方网)
　　通过给父母洗脚来提升全民的道德水准，这是个不错的主意。但在笔者看来还略有不足，洗脚这门作业不应该留给学生，而应该留给学生的父母。
　　想到了《祖父和孙子》。故事说“有位老人，身体很不好，每当他坐在餐桌前吃饭时，汤匙也握不稳，常常把菜汤洒在桌布上，汤还会从嘴边流出来。儿子和媳妇都嫌弃他，老人只好躲到灶后的角落里吃饭。他们给他一只瓦盆，把饭菜盛到里面给他吃，而且每顿饭都不给老人吃饱。有一天，老人的手颤抖得连那只瓦盆都端不稳了，瓦盆掉到地上打碎了。儿媳妇没花了几分钱买来一只木碗给老人吃饭用。后来有一天，老人的儿子和媳妇正坐在那儿吃饭，四岁的小孙子在把地上的碎木片拾掇到一起，父母问他干什么，小孩说： ‘我要做一只木碗，等我长大了，让爸爸妈妈用它吃饭。’听到这话，儿子和媳妇对视了一会儿，最后哭了起来。他们立刻将老人请到桌边，让他从此和他们一起吃饭，即使老人泼了点什么，他们也不再说什么了”。
　　说完这木碗的故事，我想说的话其实早已经很明了：道德沦丧的责任不在孩子，而在大人，如果大人做到了孝顺，孩子想不做到孝顺都难。

