中考高分作文《我读懂了父爱》点评(图)
　　□漯河市育才学校八(1)班叶苗苗
　　平时，我和爸爸很少说话，我总感觉他对我不够关心。每次要钱的时候，他总舍不得，说：“我没有，找你妈要去吧。”可是就在一次为爸爸送行的过程中，我读懂了爸爸。
　　因为家里的花销越来越大，爸爸要到另一个城市打工，由于我们家离车站比较远，中间要转几次车不说，太晚了就赶不上火车了。妈妈要照顾弟弟，爸妈经过商量，让我骑自行车送爸爸去车站。虽然我有些不情愿，但看到妈妈紧锁的愁眉，我便答应了。
　　早春的寒气还有些让人伸不出手，出了门，我便紧了紧衣领，取了车，便让爸爸抱着包坐在车后。上了路，已经晚上七点多钟了，街上的行人很少，显得很清静。突然，我感觉到衣服一紧，原来是爸爸怕怀里的包掉下来，抓住了我的后背，想尽量坐稳一些。寒风掠过，我回头看见爸爸的双手攥紧我的衣服，蜷着身，抱着包，身子斜靠到我身上。看见这些，我觉得鼻子发酸，喉咙有些哽咽，感到凄凉。这是一种信赖，他像一只饱经风霜的老麻雀，飞得很累，要找个小枝头小憩，作为他的归宿一样。
　　我现在感到爸爸老了，没有原来的冲劲了，是该休息了。他需要别人的理解和关心，而我现在做到的也只是把车骑稳一些。车站到了，和爸话别后，他提着包向前走，灯光下，他清瘦弱小的背影，在地面拉得老长。
　　我忍不住叫：“爸。”“什么？”
　　“天冷，多穿些衣服。”我这是怎么了？声音好像在颤，眼睛也有些湿。
　　“你快回去吧，明天还要上课，你妈让你转学的事别当真，有爸在，就有学费让你上最好的私立学校。”
　　我点点头又摇摇头，不知道怎样表达自己的心情。爸走了，我呆呆地站着，看着爸爸消失在人群中……
　　为爸爸送行，让我读懂了父爱，我知道了父亲的艰辛。原来，为了我能更好地接受教育，他付出了那么多，那么多。
　　【点评】文章以“送行”为线索，写了送行的原因，写了送行中爸爸的样子，写了送行中父女俩的对话。这一切看似平淡，其实是酝酿一种浓浓的感情，那就是对爸爸的理解和感动。围绕线索行文，使得文章结构紧凑，不蔓不枝，中心突出。
　　指导老师魏得强

