2010年起福建招聘中小学新任教师要统一笔试
　　(记者 齐榕)省教育厅、省公务员局、省人力资源开发办公室昨日联合下发通知，从今年开始，凡补充到我省公办中小学的新任教师，将实行全省统一招聘笔试。据了解，这种通过全省统一笔试公开招聘教师的方式在全国尚属首次。省教育厅表示，此举有利于提高新任教师的质量，把好入口关，使真正适合当教师的人才进入教师队伍。
　　据了解，全省统一笔试的对象为全省中小学、特殊教育学校、教育部门主管幼儿园的教师。但招聘具有硕士及以上学位人员、“985工程”高校和教育部所属重点师范院校本科毕业生，可由各市、县(区)自行决定是否纳入全省统一公开招聘考试。招考方式为全省统一笔试，市、县(区)面试。面试将按照笔试成绩从高分到低分，以拟招聘人数与进入面试人数1：3的比例确定面试人选。公开招聘考试安排在每年5月29日，一年组织一次。不过，各设区市还是可以制定中小学新任教师公开招聘方案。招聘方案将在5月前完成。
　　省教育厅有关人士透露，笔试内容分教育综合知识和专业知识两部分，教育综合知识占40%，专业知识占60%。
　　大多数毕业生还是持认同态度，认为这样比较公平。不过他们更关心的是，如果全省统一笔试，是不是只能报考一个设区市的岗位。还是说成绩通用，可以兼报，再分次参加各地的面试。记者从教育部门了解到，到底能不能兼报，也要看各地的招考时间是否一样和各地招考方案的规定。
　　福建师大附中校长助理王老师说，出台这样的政策有利有弊，利在于这样的“一刀切”，对于考生来说，笔试也是基本功。不过，教师的能力包括语言、表情、实际能力等多方面，如果单凭一张卷子来体现一个老师的水平不太合适。这个政策执行的好坏关键在于卷子，卷子好不好、内容难度值如何、命题范围如何，这些都很关键。
　　据悉，福州此前是以县、市为单位组织招考的，以后普通职称的老师，也将纳入全省统一招考。

