教子有方：孩子做作业拖拉怎么办
　　家长反映：我是一名四年级小学生的母亲，现在非常困惑的问题是儿子做作业非常拖拉，无论是在学校还是在家里。一个小时可以完成的作业要做两三小时，这一现象愈演愈烈。上周我动用了武力解决，他口口声声说会改正，可依然如此。昨天班主任来电告状，也是谈这个问题。帮帮我吧，我到底该怎么办！
　　专家支招：下次，再遇到孩子做作业拖拉的情况，请告诉他：“妈妈和爸爸小时候也是这样的。”体会一下这句话，试一试，看看这句话的神奇效果。
　　对于那些值得做的作业，孩子做起来拖拖拉拉，只能说明一个问题：孩子不是不想做，而是不会做。
　　你可以教孩子吗？如果你也不很在行，和孩子一起看看，究竟问题出在哪里，看看谁能帮助他。他的任课老师？还是为他请一位好的家教老师。办法总是有的。想三个办法，其中必有一个是好的办法。
　　做作业是孩子的事情，帮助孩子才是大人的事情。不要代替孩子承担责任，那样是很危险的。如果孩子不做作业，家长可否不管呢？家长敢不敢不管？让我们来想一想，家长不管后，会有什么后果呢？
　　首先，家长的心态好一些。这是你的事，不是我的事，我选择做自己喜欢做的事。家庭的气氛不再紧张。
　　其次，孩子心态会好一些。爸爸妈妈不再骂我了，也不管我。没人管真爽啊，好奇怪啊。再次，老师会很生气。这家人不管孩子，孩子不完成作业。我也不管了。这是一种结果。另一种结果是，老师在班级里骂孩子。让孩子觉得很不舒服。
　　到了这个时候，家长可以找孩子聊一聊，这一段时间以来生活过得如何，妈妈/爸爸不管了感受如何？老师的反映如何？孩子的感受如何？
　　听听孩子怎么说，然后对孩子坦诚地表达一下自己的感受。真诚地告诉孩子，你的困惑、感受以及你的期待。把孩子当成朋友，而不是为了教育他而说一些大道理。说些不好听的大道理，还要求别人必须听，是不尊重自己和别人的表现。觉性在于老师和家长的正确引导，而不是一味地批评。

