长沙市第11中学变花样补课被叫停
　　我的孩子和我同事的孩子是长沙市第11中学的高一和高二学生，从去年10月起的每周星期六，他们都被学校要求去上课，称是某民办学校在第11中搞培训。名义上说是上课自愿，但周六却是全年级都上新课，谁敢不去呢？长沙市第11中学的做法明显违反了规定：第一，借用民办学校的名义，使用公办学校教室补课；第二，周六全天成建制上新课，并且全都是第11中学的老师上课；第三，从10月份至今已收补课费280元，属于典型的乱收费。
　　卢女士
　　附记：接到读者的投诉后，记者近日赶到位于广济桥旁的长沙市第11中学。主管教育的一位副校长承认，收费补课的情况确实存在。副校长同时谈到了他们学校的特殊情况：因为学校艺术生居多，学生们在学习专业科的同时还要学习文化课程，相比其他普通高中，本校学生的学习任务重，导致上次学业水平考试过关率偏低。另外，考虑到艺术专业的学生文化课程有可能上不完，所以在部分家长的要求下对高一和高二学生进行补课。
　　副校长同时认为，学校是不允许补课的，包括请民办学校进校给高一高二学生补课，但他认为这是年级的行为，并不是学校的行为。但同时他也承认对于补课的事他是清楚的，请民办学校进校收费补课是违反规定的。
　　接到举报后，长沙市教育局有关部门立即对长沙市第11中学补课的问题进行调查。记者昨日获悉，教育局已要求第11中停止补课，并退还已收的补课费。本报将继续关注违规补课的事情，本月24日长沙中小学将开始放寒假，市民如发现学校存在违规补课的现象，请积极向晚报热线96333举报。

