专家建议：假期别让孩子光学习 中招体考也重要
　　2010年中招体考项目确定：立定跳远，掷实心球，25米×8往返跑
　　测一测，你的孩子体考能达到满分吗？
　　25米×8往返跑  满分20分 男生 40秒  女生 46秒
　　掷实心球    满分15分   男生 9.70米  女生 6.50米
　　立定跳远   满分15分  男生2.46米  女生 1.97米
　　昨天，市教委公布了2010年全市中招体育考试项目：立定跳远，掷实心球，25米×8往返跑(共200米)。其中，立定跳远15分，掷实心球15分，25米×8往返跑20分，总分为50分。同学们的中招体考成绩将计入中考录取成绩。考试项目与去年一样，但假期里，初三的家长们不能老让孩子学习做作业，现在开始有针对性地锻炼也能提高中考成绩。
　　体考时间：4月1日至4月30日
　　考试时间为4月1日至4月30日，具体时间由各区县教育部门确定。考生需要缴体育考务费每人12元(每项4元)。而家庭经济困难、无力交纳考务费的学生，学生家长可以向村、乡(镇)或街道、单位开具证明意见，由当地教育部门批准可以免交。
　　这些情况可以免试和缓考
　　身患严重疾病及残疾的学生，可以凭各区县教委指定的县级及其以上医院证明，由本人提出申请，填写《重庆市中招体育考试免试申请表》，学校及考生家长签署意见后，经过学校上报区县中招体考小组批准后，可以准许免试并按满分的60%(30分)计入中招升学考试总分。凡是获准免试的学生名单必须在学校张榜公布。
　　而考前那些突发伤病(含女生例假)无法参加考试的学生，由学校报当地主考，经过在场医生的核准，当地主考签字后是可以允许缓考的。不过，缓考应在考试日期后一周左右统一组织补考，此时，仍然不能考试的学生可以按免试办法予以处理。
　　如果考生自行放弃考试项目，则该项目作零分处理，已考项目按最后得分计入总分，无故缺席的学生不能补考。
　　及格容易满分难
　　南开中学体育老师黄世龙说，虽然往返跑长度只有200米，但由于折返让人不可能保持高速，时间至少相当于300米，不仅需要耐力，要跑出好成绩还需要灵敏度，这可能也是要把往返跑设置成20分的原因。从评分表上分析，男生与女生的满分成绩只相差6秒，可能男生要占优势一些。
　　需要提醒的是，25米×8往返跑考生不能穿跑鞋，起跑采用站立式，起跑后考生必须单手触及相隔25米的端线上放置的矿泉水瓶后方可折返跑回。
　　“实心球可能对女生来说要容易一些，但是现在很多学生都只重手臂力量，而没有用腰腹力量，这也是得不到好成绩的重要原因。”黄老师说。
　　1. 25米往返跑
　　(1)长距离慢跑或越野跑(注意途中安全)；
　　(2)30米的快速跑，准备活动完后做(5~12个)30米快速跑；
　　(3)200米跑，准备活动完后做(3~6个)200米全速跑。
　　2. 立定跳远
　　(1)蛙跳、15米往返跳(3~8组)；
　　(2)立定三级跳(40~90个)；
　　(3)收腹跳或障碍跳(5~8个一组，共练5~12组)。
　　3. 掷实心球
　　(1)对墙掷实心球或篮球；
　　(2)(男)俯卧撑(10~20个一组，做5~10组)
　　(女)立卧撑(5~10个一组，做5~10组)，举哑铃；
　　(3)腰腹练习，做仰卧起坐，两头起等腰腹练习，肩关节不灵活的同学多绕肩、压肩。
　　时间建议：每天锻炼40~60分钟
　　办法：每天在跑、跳、投方面任选(1)(2)(3)中的1~2项进行练习，最好是各项交替进行，依次轮换。
　　备注：注意安全，练习前必须要做准备活动，穿便于运动的服装。

