教子有方：寒假和孩子拉近关系三大法则
　　家长想把孩子教育得更好，为孩子做了许多事，但这些并不是孩子喜欢的。特别是假期，孩子和父母在一起的时间多了，交流多了，意见也多了，归根结底还是沟通技巧的问题。
　　“我们要怎么做？”家长都这样问。总结了三种具有共性的家庭沟通办法，帮助家长们解决一些家庭教育问题。
　　用约定方式培养孩子好习惯
　　【案例】陶子是幼儿园大班的孩子，下半年将要进入小学学习。妈妈陈女士一直为儿子的吃饭、穿衣这些琐碎事操心。但陈女士觉得孩子坐不住，在凳子上坐不到半小时，学习的注意力不集中。她开始还是耐心跟孩子讲解，日子长了，失去了那份耐心，忍不住呵斥孩子。陈女士说，现在自己起高腔的频率越高，孩子越“油盐不进”。
　　【支招】对于幼儿园和低年级的孩子，培养他们的生活习惯，赏识和鼓励要比责备和批评有效果。专家建议，在假期和孩子商量共同制定假期学习生活表，将每天的生活学习安排一一写在表中，父母按照约定每天评价孩子的表现，予以加分和扣分，按照一定的分值对孩子进行奖励或惩罚。
　　让孩子明白家长的感受
　　【案例】小俊读初中，平时住校，放假才回家。在家时，相依为命的妈妈很高兴，问得多、聊得多，但在小俊看来，也是管得多。有一天，小俊的朋友到家中，告诉妈妈说要补课。妈妈起初信以为真，后来通过多方打听，才知道两人是准备外出玩通宵网游。这件事让妈妈非常伤心，她和小俊进行了一次长谈，讲述自己作为单亲妈妈抚养孩子的不易，讲述自己对于小俊未来的期望。有了这次交谈，母子都体会到打商量解决问题带来的交流便利。
　　【支招】 遇到有些问题，父母可以直接将自己的情绪、感受告诉孩子，让孩子明白自己的观点和态度。这种平等的情感交流，会让孩子觉得父母并非高高在上，而是自己的朋友。
　　给孩子发表意见的机会
　　【案例】佳佳读小学二年级，爸爸在放假前为她报了个英语培训班。爸爸的做法，并没有和妈妈达成一致，有一天，两人因此发生争吵。妈妈认为，孩子在假期就应该休息，什么培训班都不要上。看着争吵的父母，佳佳将真实想法藏在心里，直到在和心理专家交谈时才透露，她其实想学的培训班是跆拳道班，但在父母面前不敢讲出来。
　　【支招】中学生不知道什么是喜欢，小学生不知道自己喜欢什么，易红雨老师称，这是目前中小学生普遍存在的问题。究其原因，是家长们在孩子成长这个问题上，太多地用自己的主观选择替代孩子的内心想法。孩子按照父母的意志行动，导致自己意向不明、兴趣爱好很少，情绪受到严重压抑的孩子会选择虚拟空间宣泄压力，满足自己的爱好。建议家长在安排孩子的假期生活时，给予孩子发表意见的机会。

