教子有方：孩子上课玩手机怎么办？
　　家长反映：今天放学时间受到老师一线通"据某老师反映孩子上课玩手机，请就此事好好教育孩子"。我一看头都大了，这个孩子怎么这么控制不住自己呢，我还反复叮嘱他不要玩手机不要玩手机，又给我捅篓子……孩子上课玩手机，我该怎么办呢？
　　专家支招：手机对于学生来说算是奢侈品，很容易让学生产生攀比心理。每到课余时间或放学以后，一些学生就会围在一起，相互"切磋"手机的款式和功能。校园里带手机的学生越来越多，档次也越来越高，那些没有手机的学生很容易产成心理上的不平衡，而且上课老是玩手机也会严重影响学生听课质量。总体上来看，中小学生用手机是弊大于利。我们应在平时教育中就告诫孩子玩手机的害处。
　　但在实际教学管理中，学校应采取的态度是"不提倡，不禁止"，不能一味反对孩子上学时带手机。导致孩子学习成绩不好的原因有很多，不能简单地归咎于手机的"副作用"，家长和老师应该更全面地分析影响学生成绩的主客观原因。此外，强行禁止叛逆心理很强的中小学生们带手机，也可能让学生产生逆反心理，与其禁用手机，不如指导学生养成良好的使用习惯。
　　近几年，拥用手机的中小学生逐渐增多，这是之前不曾有过的现象。学校和家长应给予学生足够的信任与沟通渠道。很多老师采取批评、没收等办法，但收效甚微。其实，教师应该告诉学生什么时候可以用手机，什么时候不能用，并表示如果发现学生"违规"老师就要处罚，关键看学生是否自觉。而学生的自觉性在于老师和家长的正确引导，而不是一味地批评。

