专家称：现在家长教育孩子太功利
　　本报1月12日讯 (记者 王冠兴实习生温永强)今日，太原市教育局局长马兆兴在太原市杜儿坪矿主讲家庭教育公益报告会，与二百余名家长代表面对面交流。他着重就太原市家庭教育中孩子兴趣自我培养等热点问题发表了自己的观点。他表示，现在家长教育孩子太功利，孩子兴趣的培养，主要还是靠孩子的自我发现，而不是家长跟风似的报班。
　　下午3点，太原市杜儿坪矿四楼会议室内，掌声一次次响起，二百余名家长代表被马兆兴的坦诚的演讲所打动。“孩子自我兴趣的发现，要比家长们给他们报几个艺术培训班都强。希望家长能够支持。”马兆兴一语道破了孩子自我兴趣发现的重要性。
　　马兆兴用典型的例子分析了孩子自我兴趣发现的重要性。“一个朋友的孩子在三年级的时候，突然对恐龙产生了浓厚的兴趣，孩子利用课余时间大量地查阅恐龙的相关资料。如果放在家长当中，或许也就仅仅知道，恐龙在这个地球上有过，后来给灭绝了。但你们对各种恐龙的名字和它们的生活习性根本不了解。而这个孩子会用讲故事的方式讲述着各种不同的恐龙。但我这个朋友认为孩子是在浪费自己的时间，于是便给孩子报了5个艺术班，来压榨孩子的兴趣。到6年级后，孩子对恐龙已经一点兴趣都没了，而他给孩子报名的艺术班也未取得良好的效果。”太原市教育局做过调查，学生报考艺术培训班，仅对三分之一的学生有帮助，三分之二不仅没有好处反倒起了副作用。
　　此外，马兆兴还从家庭教育与学校教育相互促进，家长自身素质提高可以更好地提高学校教育，当前家庭教育中所存在的问题及对策等多个方面做了深刻的剖析与讲解。

