北京教委：考生中考前不得提前分流
　　北京考试报讯(记者 安京京)  一位考生家长近日致电本报透露，孩子所在学校正在说服一些成绩不太好的学生提前与中职校签约，自己儿子也有些动心了。记者从北京市教委了解到，教委文件中明确规定：中考生在参加中考前不能离校。
　　这位家长说，儿子学习成绩一直不好，上次期中考试才得了200多分，对上普高已丧失信心，想选择一所中职校。正巧，学校向这个孩子推荐了几所本区的职高，家长和孩子不知该如何选择。
　　据了解，这种情况在每年中考前都有发生。学校为了追求升学率，将学生提前分流。北京教育考试院有关负责人指出，中考政策规定“凡升必考”，考生提前与中职校签约不符合规定。而且，学校推荐的职高并不一定就适合孩子，有可能专业偏窄或考生不感兴趣，办学条件也得不到保证。其实，对那些成绩不太理想的考生来说，上中职校确实也是不错的选择，但要通过中招正常报考程序升学，而不要相信所谓提前签约。中职校着重培养学生的动手能力，是否有实训基地很重要，考生报考中职校前最好先去学校实地考察一下。
　　清华附中张彪老师说，现在离中考还有5个月时间，只要考生肯努力，一切都不算晚。如果找对学习方法，短时期内提分的可能性很大。往年，班里都有不少这样的学生，通过最后几个月的学习，中考成绩比起期末考试成绩少则提高十几分，多则几十分。如果现在就放弃，到时后悔也来不及了。

