小升初叫停“占坑班”是好事
　　针对小升初备受争议的“占坑班”，1月8日，北京市教委主任刘利民明确表示，示范校今年要终止举办这些培训机构。这对于那些饱受竞赛和培训困扰的小学生和家长来说，无疑是个利好消息。
　　“占坑”——一个很多人听起来不知所云的词汇，却几乎被所有经历过或即将经历小升初的家长们常常挂在嘴边。近年来，一些中学特别是重点中学往往开办一些针对小学课程的课外班或培训学校。学校通过或明或暗的途径向家长们传递着这样的信息：学校将会从中选拔优秀人才，报考本校时有“优先权”。于是“占坑班”应运而生。
　　叫停“占坑班”，挽回的是孩子的睡眠时间。说不清有多少孩子，为上各类“占坑班”，在天还未亮、夜已深沉时还在路上。记得在一次采访中，一个还不满12岁的孩子无奈地说：“我现在最想做的事就是睡个懒觉！”多么微不足道的愿望，却承载了多少心酸。叫停“占坑班”后，我们的孩子应该能多睡几小时了。
　　叫停“占坑班”，挽回的是孩子的玩耍时间。十一二岁的孩子们，正是手拿赛车模型、布娃娃或跳棋的年纪，可伴随着他们的却是数不清的习题和练不完的绘画或乐器。这一切并非出自兴趣，仅仅是为了在小升初培训班中“占”到一坑之地。叫停“占坑班”后，我们的孩子应该能再次拣起沙包和皮筋，欢叫着嬉戏了。
　　叫停“占坑班”，挽回的是孩子的童年。每个孩子的童年只有一次，一旦失去将永不再来。出台一个政策，可以让无数孩子受益，这是一道多么简单的算术题。
　　其实，在此之前，相关教育部门曾不止一次叫停奥数，要求其成绩不得与小升初挂钩，但实际收效甚微。制定政策的初衷是好的，但要想真正落实恐怕还是那句老话：做到首都基础教育优质均衡发展。只有让每个家门口都有适合孩子的优质教育资源，孩子们才能不必去挤“占坑班”，踏踏实实享受自己的童年。
　　(安京京)

