中考寒假英语复习着重积累词汇和句型
　　北京考试报讯 中考临近，考生如何利用寒假，让自己的英语成绩有所提高？北京市第一零一中学初三英语组组长张宏建议，寒假英语复习要着重积累词汇和句型。
　　练听力，要背单词
　　不少考生误认为背单词只在阅读和写作时用得上。其实，英语听力水平的高低离不开单词量的积累。
　　张宏说，初三生寒假做各种英语专项练习时，都要从基础单词和句型开始。每年都有不少考生因词汇缺乏，无法理解和提炼听力文章内容。因此，考生练习时要多听往年中考听力试题，记背关键单词。答题时加强单词拼写准确性及基本读音和快速准确记录信息的训练。还有的考生审题不够严谨，误读单词，所答非所问，这也要通过多背单词，认真审题来弥补。
　　单选题，建错题本
　　英语单选题是较容易得分的题目，但也有考生因基础知识不扎实，不能彻底理解语境，使“送分题”变成了“失分题”。
　　张宏建议，英语单选题中语法是重点考查项目，题目变化不会影响考查的知识点。考生最好从现在起就建立一个错题本，把每次考试容易出错的单选题写在本上，时不时拿出来记忆和理解，中考前可直接据此复习，这样效果更好。
　　阅读，每天做两篇
　　寒假做阅读时，考生要有意识地积累词汇，遇到生词要做标记，做完后结合上下文理解，久而久之，出现频率较高的词汇就能记牢了。
　　做阅读和完形时，考生要根据“上下求索，左顾右盼”的原则，结合上下文理解句子内容，而不要单纯从一个句子入手。假期里，初三生可限时练习，养成每日阅读的习惯。张宏说，中考生每日至少练两篇，文章可从练习册或书本中选择，而不要盲目从辅导书中找。考生还要背诵、默写并熟练运用60个句型，做到“手”中有句，写作不慌。(记者：安京京  实习记者：徐 凡)

