专家指导：初一提前教育成绩一路领先
　　由小学跨进中学大门，是初一新生接受教育、学习知识道路中的一个重要的起点，一个质的飞跃。这些学生对中学的学习体系会感到陌生和不适应，尤其是他们的生理和心理都处于骤变而急剧发展的状态，所以，家长和学生重视对初一新生的提前教育，就显得非常重要和必要。这一工作做好了，就可以很好地把学生从小学的学习状态引入初中的学习状态，避免初一新生因为不适应初中的学习而导致的落后情况出现。对初一新生提前进行入学教育的关键，可主要概括为：知识储备、心理准备、环境适应。
　　大家都知道，初一的知识点比较少，学校又讲的比较简单，同学们很容易被这种假象所麻痹，放松对自己的要求。其实初一讲的简单就是因为考虑到刚入学的新生需要一个适应的过程，所以一定要提醒学生不要被这种假象所迷惑。平时的考试最能说明问题，大家成绩都很高，一两分的差距在班里就可以相差七八名。这就是所谓的“初一不分上下”。 在“不分上下”的表面下隐含着两种不利的因素：
　　1、一些同学因为考试成绩很好，就会忽略养成好的学习习惯的必要性。对很多“小问题”或“小毛病”置之不理。这些问题在题目比较简单的情况下，容易得到控制，一旦难度提高或时间缩短，就会大幅度影响考试成绩。
　　2、长期沉浸于比较简单的题目中，不利于数学思维的培养，进入初二后，难度陡升，就会出现不适应。
　　正是以上这两个因素，在同学们进入初二后，同时爆发，才会出现所谓的“两极分化”。基于此考虑到以上的原因，初一新生一定要接受初中学前教育，这样做，可以起到两个作用：
　　1、帮助同学们拓展思维，及早培养良好的数学解题能力；
　　2、尽可能的挖掘所学知识点的深度，为同学们及早适应一定难度的题目打下基础；
　　这样的安排起到了很好的效果。如果真能这样来要求自己，那么以后考试中的附加题你得到满分的几率一定比别人高很多。

