北京小升初电脑派位所有中学都参与
　　今年小升初，中学自主招生的操作空间将被进一步限制。记者昨天从本市部分区县教委获悉，市教委要求各区县于1月22日前叫停所有挂钩中学招生的“占坑班”。相比往年，今年本市所有中学都将接收电脑派位和划片入学的学生。这意味着，包括人大附中、四中等中学名校将接收一定比例的派位或划片生。
　　??据了解，作为小升初招生的重要方式，俗称“大派位”的电脑派位和对口划片入学最能体现免试就近入学政策和教育公平原则。不过，更多的小学毕业生家长更愿通过特长生录取、推优、共建等渠道选择心仪的优质中学，“大派位”往往成为被迫接受的入学方式。近年来，不少热点优质中学纷纷缩减大派位比例，部分名校逐渐不再接收大派位学生。业内人士介绍，人大附中、清华附中、北大附中、北京四中、师大实验中学等名校均属此列。
　　??“今年，市教委要求所有中学都要承担就近入学派位或划片任务。”部分区县教委有关负责人告诉记者，之前一些初中优质校只接收综合素质表现突出的推优生，今年按要求必须都得接收电脑派位或划片学生。
　　??记者了解到，今年各区县小升初政策保持稳定，但对社会关注的热点问题将逐步规范。如收紧中学招生自主权，扩大中学大派位的比例。“今后的方式是，中学操作空间将越来越小。”一位区教委负责人坦言。

