名师告诫：请家教家长别一厢情愿
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  记者从全市部分中学了解到，寒假还没开始，家长就先忙活开了，四处打电话给孩子请“名师”辅导，为此不惜花大价钱。相关老师表示，家长不要一厢情愿地给孩子请“名师”，否则只会让孩子产生依赖心理。
　　家住海淀区的陈先生的儿子今年就中考了，他最近一直在打电话联系“名师”给孩子补英语，找了好几个学校的“名师”，人家都没时间。陈先生一狠心，给出了每小时一千元的高价，可还是排不上号。陈先生无奈地说，寒假还没到，假期补习的“名师”就被抢光了。再不行，他只能给孩子报辅导班了。
　　每年寒假前，家长都四处打听为孩子请老师补课。尤其是一些好学校的“名师”，更是家长们争抢的香饽饽。目前，“名师”补一小时课最少都在四五百，多的甚至上千。家长在给孩子请“名师”时，往往寄予了很高的期望，如果请不到“名师”，就会觉得对不起孩子。家长韩女士说，去年寒假她想给孩子请海淀一所学校的“名师”，可联系了很久都没请到。
　　北京广渠门中学老师车慧表示，家长对“名师”不要期望过高，“名师”未必适合每个孩子。假期中，中学生的主要学习任务是查缺补漏，很多学生完全可以通过自学达到目的。家教老师只能起到点拨的作用，如果请家教过多反而容易造成孩子的依赖性，遇到不懂的问题不会自己思考，而是先依靠老师。
　　北京市教委日前下发《义务教育学校教职工绩效考核试行办法》规定，教师在工作日期间到校外社会办学机构兼职兼课、有偿培训，组织学生接受有偿家教或培训，或其他时间从事有偿家教或未经学校同意从事兼职等活动影响本职工作，绩效考核将不合格，取消学年奖，并低聘、转岗或解聘。政策实行后，如果家长再扎堆找“名师”补课，只会给名师增加压力和麻烦。

