专家指导：中小学开学三大“收心”法则
　　新年的喜庆还没有完全退去，24日，上小学、中学的孩子们就要开学了。都说好的开始是成功的一半，你的孩子准备好开学了吗？作为家长，看你能从老师的建议中学点什么。
　　1.开学第一天就给孩子请假？
　　要开学了，江北洋河实验小学的谭晓梅老师接到学生家长的电话说，一家人还在浙江老家，春运期间买不到票，开学前肯定赶不回来。学生的父母在重庆做生意，原来是给学生请假的。
　　“收心”办法：
　　不能让孩子觉得无所谓
　　如果抱有“不能按时回去就算了，大不了给老师打个电话请假”的想法的家长要小心了，打个电话给老师请假，会让孩子觉得爸爸妈妈都没有把开学报到当成很重要的事情，看来开学确实也无所谓。接下来，孩子会觉得，学习怎么样也无所谓。
　　谭老师认为，小学生家长要让孩子感到开学是一件很正式的事情，即使遇上什么意外，都要尽量让孩子参与。
　　2.丢三落四，必备物品不见了
　　谭老师去年遇到过这种情况：要开学了，家长打电话来，称《素质报告手册》找不到了，能不能补办？
　　“收心”办法：
　　通过体验培养孩子好习惯
　　对于丢三落四、总是忘事的学生，谭老师曾用过一个“狠招”。每个月月初要收中餐费，3天里，绝大多数同学都交了，就剩两个同学老是忘了带。为了让学生记住，谭老师让这两个同学轮流保管同学们交的一千多元中餐费，让他们体验一下老师每天带着钱上下班有多么不安全。“家长们不妨尝试一下这个办法。”谭老师提醒家长。 3.作业没完成父母不停“念叨”
　　十八中的邹红老师是学校的专职心理咨询师。一位初三的学生小孜给她打来电话说，要开学了，作业都还没做完，太可怕了……
　　仔细一问，原来小孜假期里看动画片、打游戏了，想到还有几天就要开学了，而且是初三了，自己的表现似乎已给中考判了“死刑”。家长知道孩子的情况，总是“念叨”：要做作业哟！要中考了哟！念得小女生烦得不得了，逆反心理越来越重，干脆消极抵抗起来。直到“最后关头”，才向信任的老师求助。 
　　“收心”办法：
　　与孩子共同制订详细计划
　　邹老师说，类似小孜的逆反心理和小孜父母的“念念叨叨”在初中学生家庭里还不少。家长们不妨与孩子沟通沟通，谈一谈新的一学期有什么打算、想法，一起来分析每个要素的具体实施计划，来达成这些目标。

