复习指导：初三生利用寒假弥补弱项
　　不少初三生打算利用这个假期补补弱项。相关老师建议，初三生补弱项可参考此次期末考试情况，利用假期强化强项、弥补弱项，安排好自己的寒假生活。
　　“期末没考好，这个年也过不好了。”初三生小峰期末考试结束后忧心忡忡地说，一想到自己会受到爸妈指责，在同学面前也没面子，就觉得做什么都提不起兴趣。其实，小峰期末考试别的科目都挺好，就是英语拖了后腿，他打算假期恶补英语，争取补上这个弱项。
　　据了解，像小峰这样的偏科生不在少数。北纬路中学老师迮卫红表示，中考看的是总分，所以各科成绩均衡非常重要。距离中考还有近5个月，偏科的同学利用寒假及时补上弱项还来得及。期末考试的题型和考查内容覆盖了中考要求的知识点，初三生可利用期末考试的情况，找出自己的薄弱科目和遗漏的知识点，仔细分析错题，看看出错的原因，并根据情况制订寒假补弱项计划。
　　在弥补弱项时，初三生要把重点放在基础知识上。只有对各科基础知识掌握熟练了，弱项才能弥补到位。初三生可利用寒假，结合弱项，把知识点再梳理一遍，也可以和同学一起对基础知识点进行分析研究，建立知识系统，让学过的知识点烂熟于心。(记者 彭 丹)  

