独家揭秘：中考状元成功的10个秘诀
　　1，重视基础，注意听课，不放过疑问。
　　2，建立各科错题本，经常通过自己做错的题反省自己做错的经过。
　　3，读英语不怕别人笑话，要大声朗读，并经常用英文写笔记，锻炼英文写作能力。
　　4，可以订一些适合中学生读的报刊，通过多读多看多练，提高写作能力。
　　5，数学复习应避免题海战术，最好能将课本上的知识分章节梳理清楚，选作典型题，类型题，把注意力放在提高准确率上，另外还可以把从前做过的错题集中处理一下，通过改正错误，填补自己的知识漏洞，并将复杂习题的解题思路重新领会，加强对常用解题法的掌握。
　　6，英语学习保持语感是最好的突击方式，另外可以做一些题型，查缺补漏，将自己掌握不太牢固的语法点、知识点着重领会，记忆。
　　7，语文能力是长时间学习积累的结果，最后阶段死记硬背的方法对提高成绩没有太大帮助，语文试卷中的阅读题是一个公认难点，很多同学在答题后自我感觉良好，但最后成绩却不尽人意，这是其解题思路与出题者意图的偏差造成的，对待阅读的技巧是要先领会作者的写作观点和文章的中心思想，学会用文章中的观点破解问题，这需要同学们在平时做题时多注意培养自己的分析能力，。另外，作文也很重要，写作文切记不要跑题，并在此基础上积累一些精彩的语句，提高自己的文采，以博高分，老师曾建议，中考之前头脑里至少要装有五十篇范文。
　　8，理化综合复习重点应着重突出基础题和类型题，对付难题不止重结果，分析解法才是最重要的一环，分析解题思路的脉络，掌握并灵活运用理化题的解题方法是获得高分的基本保障。
　　9，淡化考试，不要过分关注，过分提醒，像平常一样作息、生活，到临考试适当玩乐、游戏有助于减缓压力。
　　10，考完一门不要和同学对答案，立刻投入到下一门的准备中去。
　　老师关于语文复习考试的四个建议：
　　1，积累运用考准确：积累运用是语文学习的基础，这部分试题大多不难，但要保证答题的准确率却不容易。经验：按老师指导复习，在复习时列出重点课文，熟练背诵，灵活运用，准确默写。在默写过程中把易错易混的名句名词进行归类，不断检测，反复校正记忆。
　　2，文章阅读考原文：阅读是中考的一个重点，更是难点，现代文阅读答案就在原文里，不要凭空去想，离开了原材料恐怕谁也答不准答不会，准确解答阅读题最重要最有效的方法就是在原文中找答案。
　　3，文言文考课本：文言文考课本是指课内学过的文言文，因此我们只要掌握一个原则，那就是变文言文为白话文，然后再进行阅读理解，就能巧妙应对所有试题。
　　4，作文写作考立意：中考作文中，大约有30%的空间用来考查考生的写作立意，因此，要想在中考作文中拿高分，我们就要在平时写作训练中不要停留在写，还要训练“想”的深度。

