厦门中小学校可试行电子书包
　　(驻福州记者 林芹)昨日下午3时，福建省政协十届三次会议在福州隆重开幕。省委书记孙春兰、省长黄小晶等省领导应邀出席并在主席台就座。省政协主席梁绮萍向大会作工作报告，省政协副主席叶继革作提案工作情况报告。
　　梁绮萍在报告中指出，过去的一年，是十届省政协在继承中发展、在探索中创新的一年。在中共福建省委的领导和全国政协的指导下，常委会坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习实践科学发展观，认真学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，牢牢把握团结民主两大主题，围绕中心、服务大局，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为加快推进海峡西岸经济区建设作出了积极贡献。
　　梁绮萍从五个方面回顾了省政协一年来的工作：主动服务发展大局，在推进海西科学发展中取得新成效；广泛凝聚民心民力，在维护社会和谐稳定中作出新贡献；把握和平发展主题，在促进祖国统一大业中拓展新作为；全面回顾光辉历程，在扩大政协社会影响中展示新形象；着力加强自身建设，在推动政协事业发展中开创新局面。
　　对于2010年工作，梁绮萍指出，2010年是实施“十一五”规划的最后一年，是全面贯彻落实国务院《意见》、在新的起点上加快推进海峡西岸经济区建设的关键一年，全省政协要牢牢把握团结民主两大主题，围绕中心、服务大局，认真履行政协职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，为开创福建省政协工作新局面，加快推进海峡西岸经济区建设作出新的贡献。
　　她提出五点建议：深入开展学习，牢牢把握正确政治方向；发挥政协优势，全力推进海西科学发展；坚持履职为民，努力维护社会和谐稳定；服务先行先试，积极促进闽台交流合作；推进“三化”建设，不断提高履职科学化水平。
　　叶继革向大会报告了福建省政协十届二次会议以来的提案工作情况。他指出，去年一年来，委员共提交提案995件，比2008年增加220件，为省政协成立以来提案数量最多的一年。经审查，共立案969件，分别交由省直部门和设区市政府等101个承办单位办理，共交办1917次，全部按时办复。未予立案26件，分别转为委员来信或信息，送有关部门参阅，有的作为反映社情民意信息报送全国政协办公厅。
　　福厦泉可推广电子书包
　　调查：由掌上计算机取代传统的十几斤重的课本是孩子们的梦想。台湾今年拟在部分中小学校试点推广“电子书包”，以彻底减轻学生书包过重的问题。香港地区已于2003年开始试行“电子书包计划”，效果良好。“电子书包”除令学生减少携带课本上课外，电子教学激发了学生课堂兴趣，使学习的主动性提高，上课模式也变得更灵活，增强互动，师生可以随时走出课室上课。
　　省政协委员潘亮建议：我省可借鉴推广电子书包的做法。这一做法有较多好处，如：1、可以解决学生书包过重这一长期难以解决的大难题。近年来不断有医学专家反映，孩子们的书包太重，影响成长发育，建议学校方面配置像超市那样的储物柜，但学生普遍家庭作业沉重，不可能将书包放在学校不背回家。2、随着信息科技的发展，计算机器材售价普遍降低，现时铺设无线网络费用有所下降，校方发展“电子书包”的开支不会太大，而城市许多学校已有相应电教基础，可以利用。3、采用电子课本，减少纸张和印刷费用，节省大量资源，修改方便，有利于科学发展与绿色环保理念推广。4、有利于电子化、信息化普及，推动电子教材业发展，扩大内需，同时应解决盗版问题。5、有人担心电子教材和纸质教材差别较大，会引发新的问题，这可在试点教学中及时发现问题，予以完善。推行电子教材还有利于优质教学资源的普惠面，有利于学生创新能力培养。也可以部分改善中小学校当前以记忆式教学为主的陈旧教学方法，有利于培养学生创新能力与动手能力。对在试点中发现的与教材衔接等问题，可以在探索实践中予以克服、改善。
　　因此省政协委员潘亮建议，可在福建福州、厦门、泉州等城市选择部分中小学学校开展试点，取得经验，再逐步推广。这一做法在目前虽有些超前，但可能是今后一个发展方向，应先行先试看看。
　　听证会代表身份应接受监督
　　调查：有关公用事业的价格调整以及相关一些公共决策的听证会，广受社会关注。市民对听证制度关注的焦点也在悄然发生变化，从当初对听证制度意义上的热情关注逐渐转向对听证实质效果的殷切期望，从对听证会的旁观逐渐转向参与，他们期待着听证制度能够在公共决策制订过程中更多体现民意。从过往召开的听证会来看，我省目前的听证工作仍然存在不足。
　　省政协委员张伟建议：听证会应当是一个多方协商、民主对话的过程，在综合考虑各方面的因素，经讨论协商后提出一个合理可行的调价方案，由政府审批执行；明确听证代表报名的基本人数，制定一个听证代表的合理比例、评选、推荐、产生、公示、聘任、监督办法，形成一套完整机制。把拟聘的听证代表姓名、现任职务、简历、所代表的群体等在媒体上公告，接受市民监督；增加第三方监督部门的代表；须延长听证代表的准备时间。至少在举行听证会前30天由政府价格主管部门将聘书和听证材料送达听证会代表，给代表充分的收集意见和准备时间；增加价格听证的透明度。
　　此外，张伟还建议，通过媒体公告将听证方案公开；听证程序公开，通过媒体直播等方式让市民了解听证会的全过程；通过媒体公开信息反馈渠道，增强听证制度对决策过程的制约、监督。
　　电动车应采取挂牌管理
　　调查：电动自行车已成为许多城市市民的主要交通工具，电动车以其机动性能较好、方便快捷、经济实用以及无需任何手续等优点，在福州、泉州等省内城市已经迅速普及开来，其发展大有取代自行车之势。目前对电动自行车的管理，存在法律法规的真空。相当数量的电动自行车速度实际上又接近机动车，危险系数很大。因此电动自行车的发展在给人民群众交通出行带来诸多方便的同时，也引发了交通、环保等方面的新问题。
　　省政协委员刘若嘉建议：有关部门须抓紧制定《福建省电动自行车管理条例》；交通警察和协查人员加大检查力度，不要只管机动车辆和行人，加强对电动车和自行车的骑行管理和要求；采取电动车挂牌管理制度，钤刻钢印也有利于减少电动车失窃案件的减少和侦破、失物退还工作；自行车行驶车道的细致划分，根据具体路段酌情操作；增添设备，加大监控力度；实行电动车抽查、抽检等。
　　铁观音如何走向国际化
　　调查：“安溪铁观音是名茶而无名牌”，这句话说出了目前铁观音行业的一个状况。近几年，闽南铁观音在市场上取得了巨大的发展。但是，过快的发展速度也给闽南铁观音带来了隐患。很多人士认为，繁荣是一种假象，在繁荣的背后隐藏着混乱。在外销方面，出口经营权放开之后，各个厂家争相进入，无序的竞争导致好茶往往卖不到好价钱，茶农受到伤害，积极性受到打击，也导致厂商之间互相压价，铁观音出口的价格下降，企业利润空间大幅度缩小。
　　省政协委员林志胜建议：打造铁观音品牌，已成为闽南铁观音走向国际化的必由之路。要解决闽南铁观音品牌发展现状，必须质量和文化两手抓。“做大品牌，靠着主打企业的拉动，实现铁观音经营的现代化是闽南铁观音行业的当务之急。铁观音的品牌战略并不是空洞的概念，而是承载于具体产品的品质之上，并且体现于内涵以及文化之上的。”林志胜说，铁观音茶需要追求的不是消费者的数量，而是质量。一个资深茶人或是企事业单位，甚至可以创造数十上百万的销售业绩，这一特点明显与零售日用品不同。铁观音茶在零售网点的选择上所遵循的原则，不是客流量，而是沟通质量，提供点对点的沟通。
　　导报驻福州记者 林芹

