南京小升初家长捧上孩子110页豪华简历
　　昨天，南京最热门初中之一玄武外校开始自主招生登记，仅一个上午就有近400名家长前来报名，一名家长携带的孩子简历整整110页，花费近千元。“预计最终符合报名条件的孩子大约700多人，但我们自主招生的名额只有72个，只能好中选好挑1/10不到的孩子。”该校董事长孙菊生透露。据了解，昨天也是南京今年首场“小升初”集中报名，从火爆程度看家长的择校热情有增无减。
　　简历的故事
　　推迟出差捧着豪华简历报名
　　“我7点多就来了，送孩子去学校后直接来排队。”昨天是正常工作日，不少家长都是“翘班”来报名，市民周先生把孩子送到北京东路小学后直接杀到玄外。“也不知道孩子的条件符不符合，早点报名早点定心，不符合条件也能早做其他打算。”上午8点，距离正式报名时间还有半个小时，设在学校体育馆的报名现场家长已经自发排成了三条队伍，记者数了数足足一百多人，每位家长都捧着厚厚的“简历”，多的几十页，少的也有十几页，而市民江先生为孩子准备的简历竟然足足达110页。
　　“觉得孩子这么多年不容易，确实也挺优秀的，希望能把她闪光的地方都表现，这本简历是我们全家精心制作的，希望学校也能从这个上面看到我们想进这所学校的诚意。”江先生告诉记者，他们家的户口在玄武区，学区的初中不理想所以想择校，根据政策可以参加玄武外校的摇号，但是觉得摇号就像买彩票，完全是撞大运，如果孩子能凭借这份有110页的简历先被自主招生录取，那才比较保险。江先生原本被单位安排出差去上海一星期，但为了给孩子报名他特地推迟了行程，和妻子一起到现场送上这份沉甸甸的简历，希望得到学校欣赏。
　　110页的简历筹备了三个月
　　在诸多报名材料中，这本厚达110页的“豪华简历”非常醒目。封面是磨皮纸，封底是孩子的写真。整本简历中很多都是铜版纸页，翻动起来嚓嚓作响。简历被分为三个部分：第一部分两页纸是关于孩子的成长事记，着重表达孩子的优点所在，比如全面发展、能言善辩，经常参加志愿者活动。第二部分是整个简历的重点，包括学校奖励、各类学科的奥赛，全国的英语竞赛、琴棋书画和体育等等，还有由五花八门的单位组织的竞赛获奖奖状，记者粗略数了数有50多张奖状，甚至还有孩子上幼儿园时参加演出的获奖。最让人感动的是细心的家长在最后一部分请孩子各个时期的老师写的推荐信，还有家长自己对学校的期待。
　　“为了小升初我们全家去年10月份就开始准备简历，其中很多设计都是参考申请国外大学时的简历。”江先生说，为了生动呈现女儿的优秀，他特地找了幼儿园老师、孩子的钢琴老师、小学班主任分别为女儿写了推荐。“每个老师家我都去了，诚恳地请他们帮忙，老师也都非常配合，认真帮我写。”
　　广告公司制作花费近千元
　　为了让简历精美，给学校老师留下深刻印象，江先生特地找了为自己单位代理广告的专业广告公司制作。“我把孩子的成长手册和各类得奖证书一起带来，关于内容的排列、装饰的使用我是坐在工作人员旁边看他做完的，花了一整天。”为帮助招生老师当场查验，江先生还贴心地为这本豪华简历制作了目录。“我们的简历内容丰富多彩，有英语和数学的竞赛证书，作文得奖证书，各种奖状，特长证明，还有孩子的自我介绍，三好学生、雏鹰队员、少儿口语级别证书、钢笔字比赛证书，甚至还有钢琴考级证书、唱歌比赛获奖证书等，老师会翻不过来，所以我特地做了目录。”记者了解到，这本简历从封面设计、纸张选择、再到装订，花费已经接近千元。“值得的，都是孩子的汗水换来的荣誉，当然要包装精美。
　　女儿10年几乎没有睡过懒觉
　　“你看到的其实只是这110页的简历，要知道这是孩子花了多大的精力换来的啊，做家长的只是花三个月帮她整理制作，可是孩子辛苦了10年，几乎从来没有睡过懒觉！”江先生告诉记者，女儿在南京一所第一梯队的小学上学，班上几乎所有同学都报了课外班：奥数、编程、英语……课外班基本占用了周六和周日的全部时间，11岁的女儿还报了钢琴班。“一开始学奥数的时候她并不喜欢，可是没有办法，老师说如果想上好的初中这个特别有用，如果不学就会落后，好在学了两年已经有些上路子了，还得了一个比赛的第一名。”其实从幼儿园开始江先生就着力培养女儿，民族舞、围棋、珠心算……各种兴趣班一个接着一个，孩子玩耍的时间很少，而从四年级开始，原来参加的兴趣班都停掉了，全部时间用在语、数、外三门上面。“暑假的时候，我给女儿报了三个‘冲刺班’，上午4个小时，下午3个小时，晚上3个小时。回家后，我再给她加3个小时的‘牛津教材英语单词背诵’，女儿自小性格就很阳光，但高强度的冲刺训练，让她也难以承受。有时她会突然发脾气。这个时候，我总是拉着她的手说：‘别生气，别紧张，爸爸妈妈和你在一起。一切都是爸爸的错。’”说着说着，江先生有些激动。“谁不心疼孩子，但是现在教育部门说不考试了，那么相同条件下当然是综合素质更好的孩子机会多，我们也是没有办法！”
　　家长观点：都是被逼出来的
　　不统考了，就只能比材料
　　“其实为了这些简历中的荣誉，真正辛苦的是孩子，你看看，哪个孩子不是全才，语数外竞赛拿奖，书法、钢琴、美术都不赖，但是家长有没有想过：这样的孩子还有自己的时间休息玩乐吗？”孙董事长说，其实学校在招生时已经列出标准，这是一个入门的硬条件，达不到即使简历再精美都没有用。对于目前南京市小升初的政策，很多教育人士也感觉困惑。一方面是为了给孩子减负不允许考试，另一方面却没有明确的入学标准。“拿今年来说，即使我们制订的标准多么详细，到最后都会有条件相当的一部分孩子无法决定谁留谁走，例如今年达到‘连续三年校级三好生，语数外成绩全优’的就有很多，这些孩子怎么选择，如果一起考试按成绩家长无话可说，但是不能考试，我们只能再从中找细节，综合素质好的取胜，这可能就是为什么会诞生那么多豪华简历的原因吧。”一位民办学校校长告诉记者。
　　不少学校默认竞赛获奖成绩
　　虽然南京市教育部门规定学生入学以素质报告和成长记录册为主要录取依据，不得看社会上各类培训机构提供的获奖证书，但记者在昨天现场看到，多数家长都拎着大包小包，里面装着各样的证书。一位家长手里的资料夹装有三十多份孩子的获奖证书，多数是某培训机构的竞赛名次。“不让我们带证书、奖状什么的，那孩子之间怎么比较呀。”记者看到，学校张贴出来的登记条件中的确没有将竞赛名次列入，但实际审核材料时拿着获奖证书的家长也并不是都没有用。一位老师介绍：“由教育部门举办的数学、外语和编程竞赛的证书我们会作为参考，区级比赛一等奖、市级比赛二等奖以上的有用。”一位家长已经咨询了多所初中的优录条件，他告诉记者，名校还是很看重正规竞赛获奖成绩的，奥数成绩优秀还是很有用，毕竟这是证明孩子能力的一个方面，“说白了就是看你的证书靠不靠谱！”
　　学校看法：看的是质不是量
　　家长追求豪华简历，究竟有无用处？一位名校教师的话或许能说明问题。“学校根本没那么多时间去看，能理解家长们的苦心，但这大多数材料其实是劳而无功的。”这位老师表示，不管材料制作得多么精美，多么厚，对学校而言其实是个不小的“负担”。“只能说明家长对孩子的教育很重视，仅此而已。”据一位教育界资深人士透露，一般学校拿到材料后会直奔主题，看学生到底得过多少奖，奖项分量重不重，对于材料多精美、多厚，是无所谓的。不过对很多家长来说，“因为身边的家长都这样在做，自己不做就是落于人后，觉得有些对不起孩子，我们家长怕自己简历做差了，影响孩子前途，于是就想方设法把简历做得醒目点。”
　　专家视角：教育资源不均闹的
　　南京市家庭教育指导师金煦英认为，为了给义务教育阶段的学生减负，南京市教育部门给每一个小学毕业生都安排了一个公办初中的学位，严禁小升初选拔考试，但是优质初中教育资源的相对匮乏使得每年择校风依然劲吹，绝大部分学生家长都急切地期望自己的孩子能够上最好的初中。“家长为孩子选择一所好的学校的愿望无可厚非，但名校毕竟是少数，不可能人人都上，而这些初中要从几百甚至几千个学生中挑选一定数量的孩子必定要制订出标准，这样一来等于把孩子从选拔考试的考场赶到另一个考场。”金老师认为，只要存在教育资源的不均衡就会产生择校，只要有择校孩子的负担就不会减轻。“其实不上重点校未必不能成才，要让孩子上适合自己的学校，由于教学要求、讲课进度和水平的不同，重点学校教学进度快，学习能力一般的学生不一定适应，一步落下步步跟不上，可能会导致孩子学习兴趣减少、成绩下降，以至于形成恶性循环。反之，学校一般，但孩子学习成绩名列前茅，兴趣大增，会越学越有劲头儿。”
　　相关新闻
　　今年公办校小升初迟迟未动
　　根据南京市的政策，民办学校60%的招生名额公开摇号，40%的名额可以自主招生，昨天玄外报名登记的就是这40%的名额，不过往年三四月份才开始的南京民办名校“小升初”登记，今年却提前了两三个月，这是什么原因呢？“每天都有十多个家长打电话来催，往年我们启动得晚，有些学生等不及就被别的学校抢走了。”玄外董事长孙菊生说，提前接受登记主要是被家长“推着走的”。去年玄外有近700个符合报名条件的小学生报了名，最后自主招生录取72个，这近700个报名者的条件就已经非常了得，几乎人人都是班级的尖子。“早点登记也能早点选人，对一些同等条件的孩子我们可能还要面试决定到底留谁。”
　　以前在抢生源方面毫不示弱的公办校今年却几乎按兵不动。有学校明确表示，将控制择校生的数量。一位老师说，实行绩效工资后，学校招收择校生所收的择校费全部上交了。多收学生，老师需要多付出，但在收入上没变化，还不如把自己学区内的学生教好。有公办学校明确表示，择校生可能会减少一半。

