专家呼吁成立仲裁委员会解决家校矛盾
　　随着网络的普及，家长和老师产生不同意见时，越来越多的家长选择去论坛发匿名帖“声讨”老师。为此，很多老师、校长都觉得“吃不消”。专家呼吁，有关教育行政部门可成立仲裁委员会接受家长投诉，解决家校矛盾。
　　家长发帖“声讨”逼哭班主任
　　前天，本市某中心城区的一位15年教龄的张老师向校长哭诉道，家长在网上发帖漫骂自己，甚至还将自己的名字和学校也公布在网络上，回帖近10页，让她觉得痛苦不堪。原来，这位孩子有攻击性倾向，课间喜欢追打班级同学。多次说教无效，张老师在午休时间将学生带到办公室，让学生写检查反思。然而，学生家长黄先生对此深感不满，他表示，男孩子天性就爱动，课间和同学一起玩闹很正常，班主任却小题大做，对孩子的打击很大。
　　记者采访发现，学期末是家长“声讨”老师的高峰期。一些老师介绍，随着网络的普及，如今班主任的一些正常批评，常常不被学生理解，在网络的贴吧里遭遇学生们的围攻，还有家长不明真相误解教师，对教师造成名誉损害。
　　“我每天至少有两个小时的时间去各种论坛，了解家长们讨论的话题，家长对学校有什么不满，有什么好的建议”。沪上某知名中学的沈校长介绍：“目前，我工作中很大一部分时间是用来应付家长投诉的，很多家长都是网络匿名来信或者发匿名帖。”过去家长的投诉大多是针对学校安全、管理方面的问题，而现在家长投诉的问题已经细致到了“一堂课该怎么教”。
　　家长干预成教师压力来源
　　“为什么我家孩子不能当班长？ ”“课表这样排不合理！”“凭什么给我孩子处分？”老师们时常会面临这样的家长质疑。沈校长表示，如今很多家长都有高学历，接受的信息量又是海量的，他们对教育表现出超乎寻常的关心，并且倾向于将这些信息作为评判教师的标准。独生子女家长、高学历家长对孩子的关注，已从家庭延伸进学校，从课堂教学、饭菜口味，到老师的穿着打扮、个人生活，可谓“无孔不入”。
　　上海市教科院日前公布了对1304名中小学教师进行工作压力调研的结果：近八成教师感觉压力重。令人惊讶的是，九成教师认为家长的“过度干预”是导致教师工作压力的最大来源。调研还发现，小学老师压力最大。一位小学老师表示：“那些高学历的家长在和我说话时表现出的优势感，让我压力很大。 ”
　　多渠道解决家校沟通难题
　　无论是老师的压力还是家长的压力，最后都会归结成学生的压力。如果家校不配合好，会给学生更大的压力。资深媒体人秦畅建议道，解决问题的关键在于家校如何更好互动，各个学校的家委会可以开通家长热线，解决学生、家长与老师沟通难的问题。
　　与此同时，也有专家建议成立专业化的仲裁机构，来化解此类网络上的校园危机事件。松江区教师进修学院德育研究员马兰霞呼吁成立中立的仲裁机构，对网络上反映出来的校园安全事件进行客观调查研究，并依据实际情况予以调解和处理，从而可以让更多的班主任敢于放手去管学生，对学生的长远发展负责。

