南京“小升初”“潜规则”横行
　　“一纸小升初，两行辛酸泪，女方十二岁，大考已相随，校内书包满，校外题库全，刚出学校门，又入课外班……为考小升初，家长白了头。”这篇取名《新木兰辞》的帖子在网上广为传播，从一个侧面折射了“小升初”家长对义务教育乱象的困惑。
　　从本月中旬开始，南京几所率先开打2010年“小升初”择校大战的学校，已陆续展开报名登记等活动。据悉，南京玄武外国语学校在上周末举办的招生报名活动，第一天就引来几百名家长，现场异常火爆。
　　“登记报名仅是“小升初”择校的一个环节”，一位业内人士向记者透露：在南京这种优质教育资源相对比较集中的城市，学生、家长们的“小升初”择校之路都相当漫长，而在这个过程中起到支配作用的，往往不是国家的政策法规，而是一套套“潜规则”。
　　奥数仍是小升初“通行证”
　　江苏省教育厅2009年6月出台的《关于进一步规范中小学办学行为深入实施素质教育的意见》要求，义务教育阶段学校招生，不得以各种学科竞赛成绩、特长评级作为录取依据。更早些时候，南京五大“名校”校长联合承诺在“小升初”招生中，绝不以竞赛证书作为初中新生录取依据。但在今年的“小升初”招录登记现场，记者却看到，有些学校却依然为“奥数牛孩”大开“绿灯”。
　　上周，在南京玄武外国语学校日前进行的“小升初”招生报名现场，记者看到：有家长拿着孩子的世界少年数学奥林匹克竞赛铜牌问老师，孩子的数学特别好，但五年级语文有个良，能不能给个机会时，那位招生老师毫不犹豫地表示可以“破格”。
　　“竞赛证书有多种，其中奥数的最值钱，”一位不愿意透露姓名的某名校招办老师告诉记者，在往年，如果有两个奥数冬令营、夏令营一等奖之类的过硬证书，孩子可以被南京任何一所名校学校优录，一个一等加一个二等的基本上也能被本市两所“顶级”名校优录。
　　今年是“五严”禁令出台后第一次“小升初”招生，为什么有些学校还敢于“铤而走险”呢。一所中学的校长道出其中原委：“学校之间的竞争，在某种程度上是生源优劣的竞争。尤其是民办学校，实施绩效工资后在师资上已经没有优势，只有争到了优秀生源，学校才有了发展的基础。因此，我们必须选择适合本校的优秀学生。”
　　培训班给名校“暗送生源”
　　国家《义务教育法》第十二条明确规定：适龄儿童、少年免试入学。南京市教育主管部门也禁止公办初中通过任何考试选拔小学生。但记者调查发现，学校不给考，就在校外考，社会上的某些知名培训机构通过考试“暗送”优质生源”给所谓名校，已经是通行多年的“潜规则”。
　　日前，在位于本市江苏路的某教育培训中心，记者看到来报名参加奥数班的家长络绎不绝。该机构咨询处的一位工作人员对前来报名的家长表示，目前“小升初”没有明确的评判标准，最后肯定还要看奥数成绩的。
　　虽然该说法没有得到相关学校的证实，但记者发现，不少学校对这些社会办学机构颁发的奖状、证书质量了如指掌。一位“小升初”家长告诉记者，孩子所在班上的2个奥数一等奖“牛孩”，已经提前接到一所“顶级”名校要求签约的电话。
　　有业内人士向记者透露，南京的几所“顶级”名校往年也都是通过电话通知他们相中的学生进行首批面试的，而提前签约的依据就是某些培训机构的考试成绩！一位某培训中心的工作人员告诉记者，“以前名校录取都是看冬令营的获奖情况，现在就看学生的期中期末考试成绩”。据了解，今年参加这个名为“数学智力大比拼”的奥数测试的六年级考生多达4500人，而获一等奖仅111人。　　
　　“校内不准考，就把孩子逼到校外去考。家长多掏钱不说，孩子到处‘赶考’更吃苦。教育主管部门如果不把这个问题解决好，所谓素质教育就是一句空话！”一位“小升初”家长气愤地说。
　　学校、培训班“双赢”
　　“这几年为孩子上培训班真没少花钱”，张先生的儿子就读于南京市鼓楼区某知名小学，他给记者粗算了一笔账，一所目标名校的“占坑”班每年2000元，“奥数班”每年3200元，再加上各种类型的竞赛“突击班”，这样算下来，每年花费不下6000元。据一位家长介绍，孩子班上的同学都在外面报了班，“一年报3到4个班，费用超过一万元很正常”。
　　记者初步调查发现，在南京有约四分之一的学生从三年级开始参加培训班，每年培训费约8000元。目前，南京小升初学生人数近5万人，如果按以上调查计算，每年有大约1亿元进了培训班。记者了解到，这些暴利的培训班有许多与一些中学有千丝万缕的联系，不排除一些中学也从巨额收益中分一杯羹的可能。
　　一位四年级学生的家长告诉记者，孩子班上的数学老师就曾直言不讳地告诉她，要她给孩子在外报班，不然将来会被别人落下一大截。据了解，南京的社会力量培训机构的任课老师主要都是兼职的，而兼职师资的来源基本都是公开招聘的学校老师。“制定一定的考核机制，如果老师水平不行，不能吸引学生，培训班出现大量生源流失，该老师就会被解雇。这些老师上课时也更热心，投入的精力有时比学校正课都多。”一位曾经在某培训机构上课的老师这样说。
　　记者 曹雷 见习记者 王燕

