养孩子费用惊人“孩奴”理财趁早
　　成都养大一个孩子要花32万
　　听说过房奴、车奴，知道什么是“孩奴”吗？这是最近出现的一种新名称，百度上的解释是：孩奴，是一种新名称，用来形容父母一生都在为子女打拼，为子女忙碌，为子女挣钱，而失去了自我价值体现的生活状态。
　　到了年终岁末，论坛与博客中很多初为父母的年轻人都在晒一年中育儿的花销，一个比一个让人瞠目。大体上花销基本包括奶粉、尿布、辅食、水果、早教、医疗、玩具、衣服、保姆、保险、旅游，每一项都是不小的开支。算下来，很多人都达到了五六万元，甚至有的光早教每年就万余元。
　　近日，上海市社会科学院所根据2008年物价水平，核算出上海孩子从出生到30岁，要花费49万元。广州网友计算要花费45万元。成都网友称养孩子到22岁大学毕业要花32万元(不包括留学费用)。
　　网友“庆庆妈”养孩子费用(0-6岁)
　　出生：(剖腹产手术费)5000元；奶粉：1岁-3岁2万元；保姆：1岁-6岁57600元；早教：1岁-6岁1万元；择校：35000元；课外托管班：1年级-6年级37800元；课外学习：英语1年级-6年级54000元；舞蹈：3岁-12岁36000元；钢琴：2年级-6年级50000元；乒乓球：2年级-6年级32000元；旅游：5岁-12岁56000元，总计393400元。
　　“孩奴”族算账
　　养一个孩子要多少钱？
　　生育4千到上万元
　　“在北京地区生育一个孩子的费用比20年前涨了100多倍”，新华社的一则消息称：如今生育一个孩子需要四五千甚至上万元不等。北京的许多医院，尤其三级甲等医院生个孩子的费用较20多年前涨了上百倍。
　　学前“烧”掉五六万不算稀奇
　　网上很多家长把养孩子的投入称为“无底洞”，从0岁到6岁的学前阶段，其“烧”钱的程度也越来越惊人。在论坛与博客晒育儿花销的大体上包括几项：奶粉、尿布、辅食、水果、早教、医疗、玩具、衣服、保姆、保险、旅游，每一项都是不小的开支。算下来，很多人都达到了五六万元，甚至有的跟帖说光早教就每月万元。
　　不少年轻父母把新生儿接回家，第一笔花出去的钱就是请月嫂。高额的奶粉钱也愁坏了父母。一罐900克的奶粉最少也要一百多元，一个月至少两三罐，现在流行的各式各样让婴儿脑部发育均衡的奶粉和进口奶粉价格更高。玩具和衣服是另一项重头开销，如今一般的品牌童装一套最少都一二百元；玩具的价格更不得了，一套乐高积木上千，一般的遥控车、芭比娃娃都要数百元。
　　小学培训费每月近两千
　　孟先生和妻子都是公务员，家庭年收入10万左右。在天津这一收入过日子本该挺滋润，但他表示女儿现在上六年级了，开支很大——女儿5岁时，孟先生买了钢琴，请了老师，每周一次200元，一个月800元。上小学后，她又请了资深老师为孩子补英语，每次150元，每周两次，一个月1200元。“女儿现在12岁了，我粗略算了一下，从出生到现在，女儿每年生活费、服装费、学费、过生日、买玩具、购买课外学习书籍等，年平均消费在1万元以上，到目前为止，已超过12万。”孟先生说道。
　　中学六年花了15万
　　孙女士的女儿今年高中毕业。“女儿上初高中的学费不贵，贵就贵在学杂费以外的开支。”孙女士的女儿上初一时，她请了英语家教，一请就是6年。一个月600元，一年下来就是7200元，6年就是4万多元。“到了高三，女儿所在的学校总组织补课，每次要收几百元，加起来也要几千元。此外，女儿生活费用特别大，吃饭、交通、零花钱、手机话费，与同学聚餐以及购买零食、服装等费用，每个月1500元，6年下来，就有10万多。加上前面的，中学6年竟然花了15万。”
　　大学一年挣的刚够儿子花的
　　“我和妻子一年挣的钱刚够儿子花的。”章先生苦笑着说。前几年，章先生和妻子的单位效益还好，日子还算过得去。但在去年，儿子上了大学，妻子却下了岗，家庭收入锐减。“儿子在北京上学，每年学费6000元，住宿费1000元，4年下来接近3万。儿子每个月的生活开支怎么也得千元开外，4年花费近5万元。”他说。
　　“孩奴”族理财
　　养孩子理财早行动
　　八成家长无教育理财意识
　　针对80后“孩奴”族家庭，有机构作了调查，调查显示，正在进行教育理财的家长不足五分之一，超过八成的家长根本不懂如何进行教育理财。总体来看，对于教育上的财富观，家长们想得少，做得更少。
　　此外，即使进行了教育理财，由于缺乏足够的理财知识，一些家长也很可能是“事倍功半”，费力不小但效果未必好。从调查看，40%的家长选择了自行储蓄，30%的家长倾向于投资理财，仍有三分之一的家长没有明确的计划。应该说，当代社会越来越多的家庭都重视了孩子的教育，也开始为此准备教育基金，目前仍有很多家庭把“为孩子存钱”当成准备“教育金”的主渠道。实际上，目前的利率仍是负利率，这也意味着目前给孩子存的钱，从开始存就已经在贬值了。
　　支招“孩奴”族理财早行动
　　“教育理财，越早越好。”北京市资深理财师隋阳阳表示，教育理财最重要一点是合理考虑风险收益。在教育理财的起步阶段，孩子的教育支出较少，家庭的风险承受能力较强，可以追求高风险、高收益的品种，比如股票、股票型基金等；到了教育理财的中后期，孩子的教育费用支出压力增大，家长则应相应地考虑平衡型基金、债券型基金、银行理财产品等，以获取稳定收益为主。
　　最安心——教育保险
　　王女士在孩子出生后就购买了儿童教育保险。从孩子4岁起，王女士只需每年为孩子存入1000多元，就可在孩子上高中时每年领取2000多元的保费回报，上大学后每年的回报会更多一些，孩子婚嫁时还可一次性领取10000多元的保费。不过也要提醒家长们，为孩子购买保险应遵守以下几个原则：第一，费用不宜太高，给孩子购买保险切忌互相攀比，交保费的时间不宜过长；第二，投保要早，孩子年龄越小保费相对越便宜，尤其当子女成年后，很多少儿险都附加了一些功能，当交费期满，可以直接转换成其他寿险产品；第三，有条件的话，增加购买附加保费豁免，一旦家长因死亡、致残等原因无力支付保费，保单还能继续生效。
　　最迅速——炒股
　　从孩子1岁起，在银行上班的解先生就每年拿出七千元投资股票，用于孩子的教育基金。如今孩子10岁了，又碰上去年股市大涨，这笔钱已经累积到了20万元，增幅之快连他自己都吃惊不已。不过，这招风险最大，往往来得快，去得也快，在近期股市震荡当中，解先生的账户大幅缩水。
　　最稳当——教育储蓄
　　教育储蓄分1年、3年和6年期三种，可采用零存整取的方式，并享受整存整取的优惠利率。由于免征个人所得税，并享受优惠利率，教育储蓄的储户能享受到较同期存款更高的利率，以一年期零存整取为例，它的利率为1.71%，而同期的教育储蓄则享受2.25%的一年期整存整取利率。但需要提醒家长们，储户在取出教育储蓄款之前，必须持存折、户口簿或身份证到所在学校开具正在接受非义务教育的学生身份证明。华西都市报 据《北京青年报》

