哈尔滨寒假中小学遭补习班“围攻”
　　13日，13时许在哈尔滨南岗区奋斗小学门前，正要进入学校开家长会的家长们被各补习班发单员围住。 □马添伦/摄
　　近日，哈市各中小学生寒假前期末考试结束，学校陆续召开学生家长会，与此同时，大大小小的补课班和培训班也赶在家长会的时候统一聚集在校门口展开了一场补课宣传大战。而面对众多补习班的宣传单，家长们都表示早已麻木，收到也是一扔了之。
　　11日13时许，记者在哈尔滨市南岗区花园小学门前看到，尽管离家长会召开时间还有半个小时，门口却早已有六七十位发传单的各补习班的宣传员进入工作状态。他们站在学校门口家长必经之路的两侧，不停地往家长手里塞宣传单，不管家长接不接收，就是自顾自的“埋头苦干”，而且嘴里还念念有词“天童美语”“小神童看护班”“送您一本英语本”“假期托管班”等等。只要进入校门的每个家长都会收到厚厚的一沓，其中还有不少是印制着招生内容的小本子、“美羊羊”课程表、塑料袋等。记者随意接过部分传单看到，这些补习班有“天童美语”、“曹氏书画”、“天天向上”、“迅达”等几十家。宣传单介绍的多是从小学到初中的英语、作文、数学等辅导班，也有少部分是书法、钢琴、游泳等特长辅导班、假期托管班的招生，内容中充斥着“签约提高成绩”、“保证每日有进步”等承诺，并指名点出名校名师、哈市EEC英语教研员授课。
　　13时20分，参加家长会的家长越来越多，补课班的“宣传员”忙得不亦乐乎，他们个个争相往学校门口挤，不错过每一位进学校的家长。记者也随着家长人群向校园挤去，一位发单员强行往记者怀里塞传单，由于工作过于认真“用力”过猛，将记者推了个趔趄。在学校的入口处的地面上到处都是散落的传单，校门口的保安员不停地喊着“请家长们注意安全，把不需要的传单放入垃圾桶”，维持秩序的同时还要不时地用大扫帚扫着传单。不到几分钟，扫起的传单已装了满满两个大垃圾桶。保安无奈地对记者说：“实在没办法，一到开家长会的时候就这样。这些补课班信息很灵通，人家在校门外，我们奈何不了人家……”
　　12日13时许，记者在兆麟小学门前看到，校门口已经聚集了约50余人在发传单。除了向家长手里塞，自行车筐里、车辆雨刷上，也全都塞满宣传单。为防止家长将传单扔满地，该校在门前专门放置一辆手推车，一名老师拿着大喇叭喊：“请家长将不用的传单扔到手推车里。”手推车里早已堆了半车家长丢弃的各种传单。
　　“每次家长会都能接到几十张补习班宣传单，我们已经麻木了……”很多中小学生家长接受记者采访时都表示，他们都有过在开家长会前遭补习班“围攻”的遭遇，越来越多的补课班，让家长们实在感觉无可奈何。采访中记者发现，多数家长接宣传单的目的仅仅是不想和发单员费口舌，接过宣传单不过是举手之劳的事儿，拿到后就是一扔了之。部分家长还表示把宣传单拿回去能当废纸卖。

