2010年福建农村小学开齐规定课程
　　(驻福州记者 林芹)昨日，省教育厅正式出台 《关于加快推进义务教育均衡发展的意见》。《意见》提出，至2017年底，全省实现义务教育区域内的基本均衡；力争到2010年，小学教师具有专科以上学历的比例达到80%以上；省教育厅还提出，要求外来工随迁子女与城市学生同等待遇。
　　根据《意见》，计划至2012年、2015年和2017年，一类、二类和三类县(市、区)分别完成区域内所有义务教育学校标准化建设，基本实现区域内义务教育均衡发展。
　　意见明确，到2011年底前，为农村小学足额配备英语、体育、音乐、美术、科学教师，使所有农村小学都能开齐开足国家和省颁规定课程。学校年度公用经费预算总额的5%用于安排教师培训费，今年使小学教师具有专科以上学历的比例达到80%以上，初中教师具有本科以上学历的比例达60%以上。继续加大对薄弱学校的对口扶持，原则上在同一所学校工作满一定年限的教师都要进行交流，每年交流人数要达到应交流人数的10%以上。
　　今年开始启动省级“特殊教育学校标准化重点建设工程”，落实特殊教育教师津贴，进一步完善“两免一补”政策，到2012年三类残疾儿童少年义务教育阶段入学率要达到92%以上。

