广东中考体育新增“一分钟踢毽子”
　　(记者陈昕宇)今年中考体育选考项目新增了“一分钟踢毽子”项目，而体育免考生则要参加体育基本知识理论考试才能获得分数。昨日，记者从佛山市教育局召开的关于中考体育的新闻发布会上获悉，为加强中考体育客观性和公正性，今年中考体育将实行四个“统一”：统一考试时间、统一考试内容、统一考试标准、统一理论考试命题。考虑到考试期间恰逢气候多变容易下雨的季节，今年体育考试将在4月15日～5月15日期间举行。此外，根据佛山市政府的要求，今年顺德区中考将继续按照佛山市中考方案实行，将不会单独进行命题招考。
　　变化一
　　新增踢毽子为选考项目
　　与去年一样，中考体育项目考试为两科，分别是：必考项目200米跑，选考科目立定跳远、一分钟跳绳、投掷实心球、篮球半场来回运球上篮、一分钟踢毽子、一分钟仰卧起坐等六个项目，考生从中任选一项。中考体育成绩总分取两个考试项目得分的平均分，平均分超过100分的按100分计。并按50%计入佛山市高中阶段学校招生考试总分，即计入考试总分的体育考试满分成绩为50分。
　　在今年选考项目中，一分钟踢毽子是今年新增的选考项目。市教育局基础教育科邹老师表示，今年增加一分钟踢毽子，是因为该项目在佛山地区开展广泛，有利于学生提高身体素质。
　　变化二
　　免考生不再凭一纸证明就拿满分
　　去年，中考体育免考生不参加任何体育考试就能获得40分的成绩，今年这一“好事”不再。按照省的有关文件，市教育局发布的今年中考体育改革方案中要求，符合免考体育项目考试条件的初中毕业生必须参加体育基本知识理论考试，其考试成绩按体育成绩(总分)的100%计算，满分为50分，折算后作为该考生的体育考试成绩纳入中考总分。理论考试将于5月15日上午9：30~10：20举行。
　　据赵银生介绍，该调整是根据省教育厅文件规定制定的，去年有些地区申请体育免考生资格人数过多，造成某些程度的混乱，今年将不再向免考体育项目的初中毕业生白送分。
　　变化三
　　考试时间比去年有所延长
　　市教育局基础教育科相关负责人介绍，考虑到考试期间恰逢气候多变容易下雨的季节，今年考试时间比去年有所延长，中考体育项目考试时间将定于为4月15日～5月15日期间举行，考生体育成绩由各区在5月23日之前予以公布。佛山市教育局今年将成立专门的督查小组，在考试期间对各考场进行巡考检查，如果市民发现有违规违纪行为，还可向市教育局监察室投诉，投诉电话：83205063。
　　赵银生表示，各区必须将这6个选考项目提供给考生选择。“省教育厅公布的2010年中考体育选考科目共17项，今后佛山市中考体育将在保持基本稳定的前提下，对选考科目有所调整。”
　　肥胖症等3类学生可申请免考
　　有下列情况的可申请免体育项目考试：1. 确实丧失运动能力的残疾生(有市、区残联核发的残疾证明及区级以上医院证明)；
　　2.因身体健康问题不宜参加体育活动(有区级以上医院证明)，并在初中阶段已按有关程序办理免修体育课和免执行《学生体质健康标准》手续(出具已办理有关手续的登记表)的初中毕业生；
　　3.身体发育异常、严重营养不良、肥胖症及明显畸形的可免升学体育项目考试。凡免升学体育科目考试的初中毕业生，必须由本人提出申请，提供上述相关证明材料，经学校加具意见后附在报考登记表上，送区教育局审核批准。
　　4.初中阶段参加省以上教育部门或与体育部门联合主办的体育比赛获前六名(含个人项目和集体项目)者，体育考试成绩按满分计算(体育获奖成绩鉴定由市教育局负责)。

