补课也有评比表 寒假补课何时叫停(图)
　　昨日，《补课未收费？校方撒谎被揭穿》一文在本报A11版刊发后，引起了相关单位重视，记者获悉，田家炳实验中学东校区已停止补课，但是部分学校仍在违规补课。
　　校方称年级组私自补课
　　昨日中午2时许，记者在田家炳实验中学东校区外看到，整个校园十分安静，只有偶尔几个学生走入校园。一名学生告诉记者，前日下午，也就是本报记者采访的当日，老师临时通知停止补课。“过年前我们不会补课了，但是老师称过年后还会补几天课！”一学生告诉记者。
　　昨日，该校办公室杨主任再次致电记者称：“补课收费不是学校提出的，是年级组提出的，收费也是由年级组长私自收取的，这与学校没有关系！”事实真相如何？收取的补课费何去何从？本报将继续关注。
　　暑假补了寒假接着补课
　　记者同时调查了解到，铁道学院子弟学校初三年级补课收费。几位家长反映，去年暑假上了10多天课，收了200多元钱的补课费。这个寒假补课，老师说要补16天，又收了300多元。
　　记者就此致电铁道学院子弟学校，该校办公室相关负责人表示，自己对此不是很清楚，将向学校领导反映情况后再给记者一个回复，但到记者发稿时止，都没有收到该校的答复。
　　昨日下午，记者接到举报后来到长沙市第七中学，正碰到一群学生出校门买东西。一名男生告诉记者，他是高二学生，在学校补课。在校门口，记者出示证件后，表示想进入校区采访补课的事情，但传达室工作人员一再表示没有校领导值班，拒绝记者进入校区。
　　昨日，金海中学小学六年级、初中一年级、初中三年级均在补课。一名老师告诉记者，主要是补甲流期间学校放假一周落下的课程。一位初三女学生介绍，补课费每人缴纳520元。
　　家长质疑补课费去处
　　本报也接到青竹湖外国语学校学生家长投诉学校的收费有问题，在家长和学生不愿意的情况下补了课，今年放寒假前交了1460块钱，说是交去年暑假的补课费，但当时是说不用交补课费的，并且没有发票。“前几天小孩回来说，要交200多元的资料费，现在又要交1200多元寒假补课费和7000多块钱的学费，家长现在都不知道学校到底是以教学为主还是以经营为主？”一名家长希望报社能帮忙调查补课费的去向。在校就读的一名初三学生证实，今年寒假补课是收费的。
　　记者就此问题试图与学校联系，拨打了该校的多个电话号码，只有一个电话接通，这个老师说，“我只是初三的一个任课老师，不知学校的情况。”记者问其是否有学校办公室的电话或学校值班负责人的电话，对方说不清楚，便匆匆挂断了电话。
　　编后语
　　连续报道了多所学校违规补课的事，不禁要问，真的有那么多的课要补么？是上学期的课程没有学完？还是担心下学期的课程学不完，如果真是这样，补课似乎也情有可原。但尽管真是这样，也有让人疑惑的地方，既然是补已落下的课、或者将要落下的课，这些课都是学校应该完成的教学任务，又何来收补课费之举呢？看来，所谓补课，千纠万结，都是“费”在作怪。教育行政部门已经下文禁止以任何名义补课收费，作为教书育人的学校，怎么可以置法罔闻呢？其身不正，何以服人？补课现象值得深思。

