初三生与父母相处学会“三变”
　　进入初三后学习压力增大，初三生与父母间的矛盾也日益激化，如何处理好关系对初三生很重要，建议初三生要学会“三变”。
　　学会理解父母，变对立为合力。每个父母都希望孩子长大有出息。他们往往以自己的社会阅历和生活经验告诫孩子，要把握机会考入重点高中，赢在“起跑线”上。平时，父母对孩子学习上的叮咛、考试分数的唠叨，实际上是爱的一种表达方式。作为子女，不要过多计较父母的语言、态度，而应更多地体会父母的用心，通过实际行动，让父母放心。
　　学会与父母沟通，变压力为动力。父母对孩子的期望，可能有时很理想化，但父母的积极性只是外动力，内动力没跟上，只能成为一种压力。所以内外动力的协调，最好由考生自己来完成。当考生觉得父母的期望过高时，应主动与父母沟通，把自己的感受告诉父母，让父母了解你的真实想法和实际能力。
　　学会调整期望值，变潜力为实力。只有合理、合适的目标才会激发人去努力。考生要与父母坐下来，认真分析自身实力，了解期望考入学校的实际要求。如去年的招生名额、入学的分数等，看有无录取的可能；同时也需要考虑一些可变因素，如学校今年是否扩招、个人方面是否有可挖掘的潜力、考试中的身体状况、考场发挥等。最后，确定奋斗目标，把努力的限度保持在自信而不自满的程度。
　　(东直门中学心理教师  陈 萱)

