中小学生寒假补习“对症下药”是关键
　　寒假补习的结果，关系着学生新学期的学习。可是，许多家长在给孩子找寒假补习班时，面对众多的培训学校、让人眼花缭乱的班型，却不知道如何选择。
　　针对这样的现象，著名教育专家、大山外语教学校长赵校长在接受采访时指出，家长为孩子选寒假培训班，关键在于找到合适的学校，选准班型，找出学生成绩不好的根源，对症下药，这样才能使学生在寒假的学习过程中有动力。
　　喜：三类学生寒假学习最有效赵校长告诉记者，从往年的情况来看，95%的学生通过寒假集中补习，能明显缩小与其他同学的差距，尤其是对下学期即将参加小升初测试、中考、高考的学生来说，通过寒假有针对性、冲刺式的专题辅导，会对升学考试起到举足轻重的作用。如果利用得好，对三类孩子最有效：第一，对学困生来说，可以起到补差、复习、巩固的作用；第二，对中等生来说，是一次巩固知识、培优的机会；第三，对优等生来说，可以利用假期使其所学知识在系统化的基础上更强、更优。
　　惜：90%的家长浪费了孩子的假期然而，记者在针对家长的200份调查问卷中发现，90%的家长却没有帮助孩子利用好假期。有的家长眉毛胡子一把抓，安排多个辅导班，全然不顾孩子的学习兴趣和补习重点；有的家长则盲目跟风，看别人报什么班就给孩子报什么班，完全忽视了孩子的真正学习需求；还有少数家长，对孩子是“放羊式”管理，只顾忙于自己的事情，对孩子的学习不管不问。
　　赵校长提醒，作为家长，一定要根据孩子的实际情况，“对症下药”为其选择合适的班型，否则耽误的不仅是金钱，还有孩子的未来！
　　叹：寒假补习“对症下药”是关键在走访大山时，记者看到，每个前来报班的孩子都会经过一次入学测试。赵校长解释说：“我们每个班级都是限额的小班授课，学生入班前都要经过科学的入学测评，找出学习的症结所在，专业课程顾问会根据测试结果为其推荐最适合的教师和班级。”
　　赵校长建议，家长为孩子选择培训班时需要做到三点：第一，带孩子到专业的培训机构进行学习问题个性化分析诊断，找出问题根源；第二，根据测试结果为学生选择合适的班型，比如，在大山就设有尖子生培优班、预科班、同步特训班、基础提高班、信心提高班、VIP一对一等班型，以满足不同层次学员的需求；第三，对于特别有潜质、学习急需提高或面临升学考试的孩子，建议选择专业的个性化VIP一对一辅导，保证16小时提高40分。
　　荐：寒假学习不可错过的经典赵校长说，针对不同年龄段孩子的学习特点和需求，大山的寒假课程分为以下几大块：
　　寒假精华特训班10天学完一学期
　　少儿特色精华课程涵盖语音集训营、词句集训营、语法集训营、阅读集训营、写作集训营、少儿外教口语等，听、说、读、写、译各个击破，成绩快速提高！
　　中学精华课程开设有初中2500词汇语法班、高中3500词汇语法班、阅读完型专项班、初一至高三各科预科班等，囊括英语、数学、物理、化学、语文等各科，名师讲解新学期学习要点，领先一步，快速提分。
　　经典精品课程寒假学习全攻略少儿系列精品课程开设有西雅图幼儿美语、剑桥少儿英语、小升初名校培优、小学奥数、作文等。经典教材＋名师授课，铺就孩子成才之路！
　　中学生系列精品课程开设有名师数理化、新概念英语、初一至高三各科同步特训、全外教口语等。名师授课、准确把握中高考命题趋势、破解提分难题，一个寒假提高30分，轻松上名校！
　　冲刺名校升学备考系列精品课程涵盖小升初特训、中考特训、高考特训、艺术生高考文化课补习等。特聘教育专家、金牌名师联袂执教，采用名校内部教材，帮助考生梳理小升初、中考、高考知识体系，提高学生应试能力和解题技巧，融会贯通重点、难点、考点，帮助学员夺高分、上名校。
　　VIP一对一辅导一个团队辅导一个学员，科学测评、查漏补缺、定向突破、签订协议、冲刺高分、直通名校。已经创造了3万余位考生小升初、中高考高分奇迹，成就了多位出国人员出国、留学、进外企的梦想。
　　新闻回放：
　　2009年5月，大山成为某省级重点中学小升初考点及选拔基地，至此大山已成为郑州市6所省市级重点中学的小升初选拔基地。
　　2009年9月，大山458名学员考入省实验、郑州外国语中学等名校，占整个郑州市录取率的20%以上。而小升初16名VIP一对一学员更是全部以绝对的高分优势升入名牌初中。
　　2009年9月，大山128名中学生部学员考取重点大学、国际名校，其中97名学员来自高考特训班，31名学员来自VIP一对一、一对三、一对五特训班。
　　2009年，大山出国留学部捷报频传，吕登云等12名VIP学员全部顺利考入新加坡、澳大利亚、西班牙等国的名校。

