2010年南京“小升初”“暗战”开打
　　继金陵中学河西分校、玄武外国语学校亮出2010年“小升初”招生政策后，记者了解到，另一些民办学校也开始坐不住了，正“紧锣密鼓”地暗自酝酿本校的“小升初”政策，一年一度的“小升初”招生大战也就此拉开序幕。
　　据了解，在南京，今年各民办学校的“小升初”政策的出台，普遍比往年要早很多。而南京市教育局工作人员却表示，市教育局统一部署的2010年“小升初”方案还没有出台。
　　学校：为抢生源搭“早车”
　　记者看到，在金陵中学河西分校、玄武外国语学校的网站上，都已经挂上了2010年自主招生登记通告。通告中罗列了“小升初”招生具体报名条件、时间、地点等等内容。
　　玄武外国语学校招生办公室陈老师说：“我们以前招生一般在3、4月份，今年其他学校都已经开始招生了，我们肯定也要开始了，大家都想招到好学生嘛。”
　　但是，目前连市招办的“小升初”方案还没有出台，那这些学校的政策依据是什么呢？随后，记者电话采访了金陵中学河西分校校办李主任，李主任说：“我们网上发布的招生政策很宏观，都是以往继承下来的东西，最终当然是以市招生办的政策为准。”
　　李主任还解释，我们的招生政策出台和招生工作启动是两码事，招生工作还没有启动，在网上公布这些招生条件只是为了让家长了解更多的信息。
　　家长：政策模糊难适从    
　　两校招生政策刚一出台，就引起了“小升初”学生家长的高度关注。家长们在仔细研读过报名条件后普遍反映，今年的招生开始得太早，政策也很模糊。
　　在玄武外国语学校的登记条件中，有一条“小学四年级或五年级参加教育行政部门认可的数学、外语、信息编程竞赛，获得区一等奖者或市二等奖以上者。”很多家长表示不能理解，纷纷在网上发帖询问。一位网名为“pff2008”的家长在某知名网络社区“亲子”版上发问：“教育行政部门认可的竞赛到底是那些竞赛呢？请教育部门明示。”
　　玄武外国语学校招生处陈老师解释说：“我们登记条件中所说的竞赛是指教育行政部门认可的竞赛，例如紫金杯、青年竞赛项目等等，我们招生肯定是要有门槛的，只是稍微限制报名人数。”
　　但有熟悉“小升初”的业内人士透露，所谓的竞赛成绩，最后还是要看“奥数”的。该人士预测，屡禁不止的“奥数”在今年“小升初”中还将大行其道。
　　教师：学生压力不减轻
　　面对这场提前开始的“小升初”大战，小学毕业班的教师也表示“吃不消”。
　　南京晓庄学院附属小学教毕业班的张贤老师分析，“招生政策中提出平时成绩全优，这种情况在一个班级中人数较多，而招生名额是有限制的，之间的差额很大。所以，说到底恐怕还要看课外的竞赛证书，这样看来，学生的压力还是很大。” 
　　“招生的方式更隐蔽，表面说不参考证书，但类似冬令营之类的竞赛并未停歇，其招生的实质没有改变，仍然是在搞择校那一套。”张贤老师说。据了解，现在有7成的学生周末在外上课，压力已经很大了。“这些孩子很容易对学校所学知识掉以轻心，不重视，养成了粗心的习惯，对我们毕业班的教学多少还是有影响的！” 
　　记者 曹雷 见习记者 王燕

