福建省出台中小学教师职业道德考核办法
　　昨天，教育厅出台《福建省中小学教师职业道德考核办法》，给我省的老师们上了20条“紧箍咒”。教师们一旦违反这20条禁令，将直接在师德规范的考核中一票否决。被一票否决的老师当年不能晋升职务、职级，绩效工资也要扣发，必要时要被调岗，情节严重者直接撤销教师资格、解聘。
　　《考核办法》将中小学校、中职校、幼儿园的在职教师都纳入考核范围。考核内容有六个方面共24条的考核指标。其中最有亮点的是20个一票否决，包括擅自组织学生参加校外集会或商业性活动的；以盈利为目的，向学生推销或代购教辅资料和其他商品等等，都是家长们极为关心的社会问题。
　　亮点
　　1
　　师德败坏
　　可撤销教师资格
　　省教育厅相关负责人表示，这20条禁令都是实打实的根治老师校外兼职、有偿家教、收礼等热点问题。 如果谁违反这20条禁令中的一条，师德考核就直接不合格。如果一个老师当年师德考核不合格，会影响他的绩效考核，也就是绩效工资这一块。按规定，师德考核分为优秀、合格、不合格三个等次。考核不合格的，绩效考核和年度考核直接就不合格。当年师德考核不合格，绩效工资要扣发，也不能升职和评优评先。而且师德考核不合格，必要时可调整岗位，情节严重的，将给予党纪政纪处分。对道德败坏、影响恶劣的，将撤销教师资格、解聘。
　　亮点
　　2
　　学生和家长
　　都可以评老师
　　省教育厅有关负责人表示，还有一个很大的亮点，就是首次提出要求学校必须组织学生、家长开展师德评议。
　　在评议时，学校以班级为单位，向学生和家长发放调查问卷。班主任在本班评议；任课教师将抽取所任教班级进行评议。同时，老师之间也可以年级组或学科组为单位，互相评议和自我评议。
　　这些评议结果都将递交学校的考核小组，然后再由考核小组提出考核等次，经过公示后，最后确定，最后的考核结果将存入教师个人档案。
　　解读
　　省教育厅有关人士表示，出台这个办法是要让老师明确什么该做、什么不能做，并建立和完善教师职业行为的激励机制和约束机制。福建师大研究教师职业行为的相关专家进行了点评。
　　保护学生权益的几条禁令
　　禁令13：擅自组织学生参加校外集会或商业性活动
　　点评：近年来，学校组织学生到校外剪彩的新闻不断见诸报端。有的单位一有大型活动就习惯性地邀请学校的鼓乐队或者礼仪队前来捧捧场。今后，如果有学生再遭遇到类似的要求，就可以向教育部门投诉，或者在评议时直接用“脚”投票。
　　禁令8：体罚或变相体罚学生，影响恶劣
　　禁令9：歧视、侮辱学生，影响恶劣
　　点评：这两条禁令是为维护学生的人身权利作出的。过去发生体罚学生的，教育部门的意见往往说句“这种做法是欠妥当的”就了事。今后，这类体罚学生的行为，如果影响恶劣，当年的师德考评也是一票否决，直接评为不合格。校方处理此类事情，也是有据可依。
　　维护考场秩序的禁令
　　禁令7：组织、怂恿学生考试舞弊
　　点评：2009年6月，就发生过闽侯鸿尾中学教务处副主任组织初二学生替13名辍学生参加中考的事件。今后，这类组织学生考试舞弊的行为也属于20条禁令要打击的对象。
　　保证教师清廉和教学质量的禁令
　　禁令14：以盈利为目的，向学生推销或代购教辅资料和其他商品
　　点评：“同学们，我给你们开了一张书目，这些书对你们写作文很有帮助。”此前，一些老师在下课前会顺便“随意”地和学生这么交代几句。禁令出台后，无疑，老师要权衡在推销中获利与被处理，哪个更划算了。
　　禁令15：向学生和家长索要或变相索要财物，收受学生和家长贵重财物
　　点评：如果有老师暗示孩子要送礼，你完全可以说“不”。当然，如果是贺卡等表达心意的礼物自然不在打击范围之内。
　　禁令2：对教学工作不认真负责，上课该讲授的内容不讲授，留到课后进行有偿家教牟取私利
　　禁令3：以获取利益为目的，推荐、暗示学生接受有偿家教或到社会机构学习培训
　　点评：此前，有不少家长反映，福州的部分老师在家或在学校附近租个场所“养小猪”。就是因为一些家长没有时间照管小孩，老师受家长之托把孩子们带回家或者集合起来统一管理，并向家长收一定的费用。这样的老师一般是班主任或者是重要科目的老师。但这样的做法现已成为雷区，家长完全不怕得罪老师了。
　　其他比较重要的禁令
　　▲工作日未经批准在校外社会培训机构兼职、兼课
　　▲擅自停课、调课或请人代课    ▲无正当理由拒不承担班主任工作
　　▲工作时间打牌、炒股、玩游戏   ▲在课堂上吸烟或酒后上课
　　(编辑 郝涛)

