中考填报问题多 乌鲁木齐委员谏言不断
　　中新网乌鲁木齐2月5日电(记者 陶拴科)正在此间举行的乌鲁木齐市地方“两会”上，政协委员纷纷“责无旁贷”地针对乌鲁木齐经济、社会、民生教育等热点问题，群众关心的社会问题，发表自己的看法、意见和建议，可谓“诤言”建议，谏言不断。
　　此间举行的乌鲁木齐市政协十一届三次会议上，农工党乌鲁木齐市委会的委员们建议，中考分数出来后再填报志愿。
　　政协委员建议认为，多年来，首府乌鲁木齐对于初中毕业生报考高中学校的志愿一直采用的是估分填报志愿，且重点中学只能报一个计划内和一个计划外志愿，第二志愿基本没有被录取的可能。如此一来，大量优秀的初中毕业生经过九年的寒窗苦读，辛苦付出，一旦估分不准，或志愿填报得不精准，就会和与自己成绩相匹配的理想学校失之交臂，甚至有不少高分学生没学可上，给考生自己和家人带来巨大压力和挫败感。而造成这种现象的原因就是估分和实际考分存在或大或小的落差。估高了，高报志愿肯定考不上，估低了，低报志愿又会吃亏，心理不平衡。因此这种不科学的报考、录取模式急需改革。
　　因此，委员们建议，尽快改变这种不科学的志愿报考模式，将过去那种“赌博式”填报以“估分+志愿第一”型改为“实分+分数第一”型，即待中考分数下来之后，根据实际考分再填报志愿。
　　另外，严格按照考生的实际分数和相应志愿逐级分梯次投档。考生根据自己的考分，报相对应的第一志愿，如果分数达不到，招办就应继续把该生档案投到第二志愿对应的学校，再由高到低依次录取，如果分数还达不到，再依次将考生档案投到第三志愿对应学校，以此类推。
　　同时，建议允许填报三至四个平行志愿，完全根据分数来公平竞争，而不是赌博式填报，创建一个相对公开、公平的中考志愿填报、录取模式。(完)

