专家支招：鼓励孩子多提问(图)
　
　阿桃：儿子课上、课下总不敢问老师，说是怕提的问题简单，担心老师、同学笑话他，怎么让孩子放下这个思想包袱？
　　逍遥：可以和孩子谈一谈，班上有过学生提问的问题太简单被老师和同学笑话的例子吗？
　　日行一善：适当的时候鼓励孩子。
　　阿桃：同意逍遥，即使被笑了，也不过是哈哈一笑而已，并不是真的耻笑。
　　逍遥：问他自己怎么看待这件事情，比如他对敢于提问的同学，是羡慕对方的勇气呢，还是笑话他？让他学会换位思考，明白笑也多是善意的。
　　阿桃：太好了。
　　逍遥：我们家长也需要多给孩子表现的机会。模仿学习，引导孩子多积极思考。看到那些爱提问的同学，受老师的表扬，学习不断进步，这对他是个积极的暗示。
　　美丽天使：首先你在生活中跟他谈心，在儿子有回应的情况下，跟他谈。然后在生活中找他所做的事中较有代表性的事例分析，肯定地告诉他这件事做得恰到好处，很有水平，当然，这是在鼓励他，可能事实上，他做得没那么完美。
　　美丽天使：以上小建议你尽量在最短的时间里多跟他提，要多找几个事例。让他无形中就增强了自信心，他会认为自己是很棒的，再在课堂上提问题时，就不会总是顾虑重重的。
　　西贝：孩子特听老师的话，抽时间多和老师沟通沟通，让老师告诉他，有问题就可以问老师。告诉他，现在就是学知识的时候，一般孩子都很相信老师的话，让老师告诉他，只要有疑问就可以问老师，别怕别人笑话他，孩子顾虑就少了。

