班主任用软件一分钟速成全班学生评语引争议
　　临近学期末，教师评语软件悄然流行
　　□晚报记者 钱钰 报道
　　只需1分钟，即可完成全班评语的撰写工作，如此“高效”的工作是否令人难以置信？学期末，又到了教师批量给学生写评语的时候，记者日前采访发现，一款被誉为 “班主任福音”的教师评语软件开始悄然流行。打开软件，轻点鼠标，从评语库中选出若干语句进行组合，一分钟内就能轻松搞定学生评语，写评语也能如此“高科技”引争议。
　　评语软件成班主任福音
　　“每到学期末的时候，写评语就成了班主任最头疼的事。最近，有老师从网上下载了一款教师评语软件，悄然流传开来，受到老师们的欢迎。 ”本市一位年轻教师宋老师告诉记者，使用这种软件大大减轻了班主任的工作量，被誉为“班主任的福音”。
　　记者随后从网上下载了一款全自动学生评语软件，打开一看，在常规评语模式界面分为 “印象”、“纪律”、“课堂”、“作业”、“期望”等栏目，各栏目下有供选用的评语语句。例如在“印象”中有 “你是一个懂事、有爱心的好孩子”、“你是一个上进心强，聪明而且心地善良的好学生”等四五十条评语可供选择。在各栏目选择语句，一个学生的评语就完成了。记者试了试，利用常规评语模式，1分钟内就能搞定一篇约200字的学生评语，看起来还像模像样。
　　最夸张的是，该软件还有一种“自动生成模式”，使用说明中称，这种智能模式允许使用者按班中学生情况进行自动评语生成，最快1分钟内即能生成全班的学生评语，它将学生进行分类设定，生成评语。最令人称奇的是，每一位学生的评语还都不会重复。不过，记者算了算，要想在1分钟内速成全班评语，需完成7个步骤，所有操作几乎要不假思索，难度颇高。有老师反映，1分钟搞定的评语虽“神速”，但有些描述跟实际情况不太吻合，还需要进行“再加工”，显然“速成品”是 “好看不实用”。
　　在一些热门网站，某款学生评语管理系统已经有将近10万次的下载量，看来也是颇受欢迎。
　　高科技速成方式引争议
　　写评语竟要借助“高科技”，在教师群体中引发不小的争议。“教师使用这种评语软件也实属无奈，例如，一位初中班主任任教四年中，就要为每位学生写8次评语，难免会有才思枯竭的时候。 ”徐汇区某初中刘老师如是说，学期末，班主任有批不完的试卷和作业，哪有精力去“雕琢”学生的品德评语？似是而非、模棱两可地写点不痛不痒的话即可；有的班主任会抱怨：这四十多名学生，要写出一份份各不相同的品德评语，真是件头疼的事，哪有那么多话可写？利用评语软件不仅能提高工作效率，也算是一种工作思路的创新。
　　不过，记者通过随机调查也发现，绝大多数老师都不赞成“速成评语”的做法。“借助高科技来写评语的做法不可取，这是对学生不负责任的表现。 ”全国优秀师德典型、特级教师黄静华认为，世界上没有相同的学生，每一篇评语都该通过老师与学生交往过程中的细节，来反映学生的成长和进步。“评语应该是学生活生生的再现，是一种个性化的东西，寄托着老师对学生的情感，是师生间的心灵对话，而不是从评语库中随意拼凑出来的冷冰冰、硬邦邦的一堆没有生命的文字。 ”
　　老师们利用高科技是省事了，学生们却对这种“速成评语”很反感。“老师每年打印出来的评语都是差不多的，没有新鲜感，总感觉那些冷冰冰的铅字没有手写字来得亲切！”学生小郭说，评语总是那几句 “该同学学习努力，成绩有明显提高，但仍需继续保持”或者是“努力不一定马上有回报，但只要坚持下去，相信终会有所成果”……“不用看我都知道内容！ ”小郭的语气中透着一股不屑。
　　学生有权参与评语修改
　　“利用网络下载一些现成的品德评语进行套用，这种‘拿来主义’的做法背离了品德评语改革的初衷，事与愿违。 ”对“速成评语”的做法，有着丰富带班经验的市西初级中学舒弦老师很不赞同，她自己在评语写作方面有很多创新之举。例如，舒老师在撰写评语时，有一个特别的“双向交流法”，即将自己写好的评语草稿与学生相互交流，问问学生“老师还有哪些方面没有写到吗？”、“你还有什么修改意见吗？ ”有同学会对舒老师说，“我每天都很早到学校，先看看值日有没有做好，义务帮班级做值日，老师，您可以把这点写进评语中去吗？ ”、“老师，我上次修好了一个电灯开关，全班只有我一个人会修，这点能补充进去吗？”……舒老师将学生们的修改意见一一添加进评语中，这样的评语也深受学生的喜爱。

