2010年全国中小学校长论坛3月26-28日在京举行
　　由中国教育学会高中教育专业委员会、初中教育专业委员会、小学教育专业委员会、中育教育发展研究中心，中国民办教育协会中小学专业委员会、人民政协报教育在线周刊联合举办，北京圣陶教育发展与创新研究院与北京睿升学校承办的2010年全国中小学校长论坛将于2010年3月26日—28日在北京举行。本届论坛的主题是“为每个学生的发展提供适合的教育”。进入新世纪，如何根据学生的特点和需求提供适合的教育，成为每一个教育工作者都应当认真思考的问题。2010年全国中小学校长论坛将以此为话题，为校长们提供一个交流、学习的平台，并以此引发对人才培养模式的深入思考。
　　拟邀请出席本次论坛的领导与专家(排名不分先后)：
　　许嘉璐    九届、十届全国人大副委员长
　　顾秀莲    十届全国人大副委员长
　　张怀西    十届全国政协副主席
　　柳  斌    国家总督学顾问、十届全国人大常委、国家教委原副主任、中国教育国际交流协会会长
　　邹时炎    国家教委原副主任、教育部关工委原主任
　　杨福家    中国科协副主席、中国科学院院士
　　顾明远    中国教育学会会长
　　陶西平    国家总督学顾问、联合国教科文组织世界联合会副主席、中国教育学会副会长、中国民办教育协会会长
　　王佐书    全国人大常委、民进中央副主席、中国民办教育协会常务副会长
　　朱永新    全国人大常委、民进中央副主席兼秘书长、中国教育学会副会长
　　沈  健    江苏省教育厅厅长、全国人大代表
　　乔  羽    著名词作家、中国音乐文学学会会长
　　欧阳中石  著名书法家、教育家、首都师范大学书法艺术研究所所长、中国书法家协会顾问
　　王文湛    原国家副总督学、教育部基础教育司原司长
　　朱慕菊    教育部基础教育二司巡视员、教育部基础教育课程教材发展中心主任
　　戴家干    教育部考试中心主任
　　韩  震    北京师范大学副校长
　　郭振有    中国教育学会常务副会长
　　郭永福    中国教育学会常务副会长
　　季明明    中国民办教育协会副会长
　　李开复    创新工场董事长兼首席执行官，Google全球原副总裁
　　于  丹    北京师范大学教授，艺术与传媒学院副院长
　　王本中    中国教育学会高中教育专业委员会理事长
　　李锦韬    中国教育学会初中教育专业委员会理事长
　　姚文俊    中国教育学会小学教育专业委员会理事长
　　郑增仪    中国民办教育协会中小学专业委员会理事长
　　王  伟    中国教育学会中育教育发展研究中心主任
　　贺春兰    人民政协报教育在线周刊主编
　　组委会联系方式：
　　● 北京睿升学校
　　联系人：段晓峰  侯建婷  戴蕾
　　电话：(010)62516319            传真：(010)62512656 
　　移动电话：13810813129      电子邮件：xzltzwh@126.com；
　　地址：北京海淀区中关村大街59号中国人民大学汇贤大厦B座500室
　　邮编：100872
　　● 北京圣陶教育发展与创新研究院
　　联系人：徐 彤  张 慧
　　电话：(010)63012769(兼自动传真)
　　移动电话：15011152498             电子邮件：gzzwh@eyou.com
　　地址：北京宣武区南新华街15号 
　　邮编：100052

