孩子学习“高投入” 咋没“高产出”
　　很多学生在学习中存在“高投入”现象。所谓“高投入”现象，就是平时学习非常努力，一到周末补习非常多，家长也不惜“重金”每小时一两百元为孩子找名师传方法授技巧。然而，“高投入”却没有带来“高产出”，更多时候对孩子的学习带来短暂的表面化解决，却掩盖了孩子学习动机没有得到根本解决的本质问题。
　　寒假来临，专家认为，趁寒假期间，家长可帮助孩子扭转学习投入和动机不成正比的关系，帮助孩子真正拥有自主学习能力。
　　小美是某重点小学六年级的学生，因父母都是高级知识分子，平时对小美的习惯和学业从一年级起就抓得很紧。小美在小学三年级就能自己坐公交车去上学，在班上担任班干部，老师也常夸奖小美聪明伶俐。
　　不过，在小美爸爸眼里，小美在家里表现可不怎么样，首先是家长盯着才学习，学习主动性一直很不好；作业和考试中总是会犯一些粗心的问题，眼看着能达满分的卷子总是只能考90多分。小美爸爸虽然很想改掉孩子这种不好的学习习惯，但他除了说教别无他法。家长想趁着寒假给孩子找家教，希望能提高学习成绩。
　　海都Q学堂的老师们发现，在很多孩子身上，都存在父母或老师盯着才能学习的学生。事实上，这类学生虽然看似学习能力很强，但却缺乏一个强劲的学习动力，需要改变。
　　海都Q学堂的目标训练系统，语、数、英认知系统，亲子育才系统就是从多元角度帮助孩子成绩提高找到高效、科学的发展道路。海都Q学堂八年的教育科研探索就是要对学员提供一种诚信的教育服务，自主学习训练采取签约模式，对系统训练承诺无效退款。每周六、周日还将特邀曾为数千名中小学生提供学习心态转变引导的海都Q学堂校长吴老师，为中小学生免费学习问题诊断。预约电话968111。
　　(李建芳)

