专家揭秘：父母心理四大误区
　　孩子矮小要认真应对
　　孩子身高是可以科学调整的
　　专家提醒家长，孩子矮小可以通过科学调整，孩子长不高大多是因为营养不良或者过剩、过早，发育等原因引起的，因此，孩子身高一旦发现异常，就必须马上到专业机构进行骨龄检查，看看骨龄情况，不能“盲目进补”或乱用一些偏方等，方法不当很容易造成孩子过早发育或者骨龄更快老化闭合，反而失去最佳调整时期。
　　为什么要及时
　　应对孩子身材矮小的问题呢？
　　现代科学证实，人体要长高，必须具备以下几个方面的条件：
　　第一、骨骼的端面骺软骨层不能闭合，如果闭合了，孩子就不可能再长高了。
　　第二、脑垂体必须分泌足量的生长激素，但生长激素并不会直接促进骨骼生长，而必须在体内合成“生长因子”，“生长因子”在体内的合成量决定了身高生长的快慢。
　　第三、孩子在长个子时，需要大量的骨骼营养和充足的睡眠。
　　父母心里四大误区
　　让孩子痛失长高机会
　　误区一：我的孩子还小，现在不长，以后总要长的！
　　许多家长不了解长高知识，觉得孩子才十几岁，以后还会长高，即使孩子比同龄人个矮也不以为然，甚至认为是“孩子晚长”，其实家长的这种等待心理是错误的，如果不及时到专业的检测机构进行检测，万一生长激素分泌不足，那么孩子可能就会停长，等到骨骺线闭合，孩子就再也长不高。
　　误区二：我和他爸都不矮，孩子身高肯定没问题！
　　遗传虽然是影响身高的重要因素，但也只占70%左右，后天因素也决定孩子的最终身高。当发现孩子停长、缓长时，家长一定要高度重视，切不可疏忽大意而影响了孩子的身高。
　　误区三：孩子该吃的都吃了，还是长不高，我没办法了！
　　很多家长以为孩子长高就是把营养补足，他们想方设法把自认为营养价值高的食物往孩子的嘴里“塞”，结果孩子不但没有长高，反而成了“小胖墩”，甚至导致性早熟，阻碍孩子的生长。
　　误区四：我们都这么矮，孩子肯定长不高了。
　　有的父母自己身高不理想，也认为孩子天生也是个矮个子，即使孩子有长高的机会也不去帮助孩子争取，父母固执的观念使孩子痛失长高的机会。
　　“寒假科学长高”活动正在举行
　　据悉，为了避免家长们盲目应对而耽误孩子长高，农历廿六-廿九上午(2月9日-2月12日上午)中国青少年健康成长指导中心泉州分部将举办“寒假科学长高”活动，多位生长发育专家将为6～20岁长不高青少年进行以下科学助长内容：
　　一次全面的身高检测：专家运用CHN骨龄检测仪，找出孩子骨骼生长的差异，明确长不高的原因所在。
　　一系列身高潜质指数分析：专家估计孩子的长高潜质，全面调理孩子的机体环境，激活骨细胞活力，为孩子争取长高空间。
　　一套全程跟踪助长方案：人体骨骼生长时的系统变化过程，必须在长高专家的科学指导下方可事半功倍。
　　中国青少年健康成长指导中心泉州分部举办“寒假科学长高”活动
　　每个父母，一生中最大的幸福莫过于儿女有出息。他们在孩子很小的时候就已经开始在孩子身上投资，期待孩子将来能够胜人一筹、出类拔萃，但孩子成长过程中存在的一些因素，比如身高，个子矮小受歧视，常常影响着孩子升学、就业、婚姻等方面。寒假到了，许多希望孩子能“高人一等”的家长也蠢蠢欲动纷纷为孩子助长。为此，中国青少年健康成长指导中心泉州分部特别举办“寒假科学长高”活动，为孩子的长高进行科学指导。

