人大附中刘彭芝：教育孩子守住道德底线(图)
　　新华网北京2月5日电 新华网对话中小学校长系列访谈今天上午进行第一场，国务院参事、中国人民大学附属中学校长刘彭芝作为首场嘉宾与广大网友在线交流。刘彭芝在访谈中指出，要让孩子们在中学生活中切身感觉到快乐和幸福，而不是困扰和烦恼。
　　刘彭芝说，以我从教40多年的所见所闻，孩子们在中学的生活是比较枯燥比较单调的，就是从家门走到学校学习然后再回家。所以，我总想着还给孩子们一些童年和少年。
　　刘彭芝说，第一点就是教育孩子应该怎么生活，怎么做人。小孩在中学里是12岁到18岁，毕业的时候18岁已经是成人了，已经是一个公民了，所以首先要教育孩子成为一个合格的成人，一个合格的公民。要把品德教育居于第一位，也就是教会他学会爱，爱家人、爱学校的同学、爱学校的老师，爱社会上所有和他接触的人，他应该帮助他们，而且应该学会合作，所以对于学生的这种道德品质、人格、世界观、人生观、价值观的教育是非常重要的。
　　另外，要教育孩子把住道德的底线，道德的底线是什么？一个应该是遵纪守法；再一个是珍爱生命。所以我们很重视学生的心理教育和身体教育，也就是他的身心健康。现在是一个独生子女的时代，这个独生子女的教育问题可以说是旷世难题，因为这是史无前例的，没有任何一个国家、没有任何一个时代，整个国家几乎所有家庭都是一个孩子，而这一个孩子又有其独特性，一个家里有6个大人甚至更多的人来管这一个孩子，这就是一个问题。所以作为学校要对孩子进行分类教育，因为我们的家庭有不同的，有父母离异的，有父母很忙把孩子交给阿姨的，也有让孩子住校的等等。我们要分析各种不同的孩子，对他们有针对性的引导，让他们热爱生活、热爱家庭，热爱周边的事物。
　　还有一个就是孩子的综合素质的培养。一个孩子应该拥有各方面的能力，比如学习能力，有接触、合作或者是表演能力等各个方面。你发现这个孩子有什么样的特长，给他搭建什么样的平台让他去锻炼。除了这些就是我们也很注意学生的创新意识、创新精神、创新能力的培养，也就是从小应该让孩子自主学习，对学习有兴趣，然后锻炼他们，比如组织能力、合作能力、团队精神，以及让孩子们独特的思想得到尊重，着重培养其创新能力。
　爱是教育的最高境界，是自然流溢的奉献。尊重是教育的真谛，是创造的源泉。我所做的很多的事情，取得的一些成功，都可以从这几句话里找到影子。比如孩子们说他们都喜欢我这个老刘，实际上是因为我对他们付出了爱，我不见得面对面地对每一个孩子好，但我付出了自己的爱，无私的不图回报的爱。当你没有图回报，但他却回报你，你被他们所爱的时候，才是最幸福的。
　　我们要把握住道德的底线：遵纪守法和珍爱生命。所以我们很重视学生的心理教育和身体教育，也就是他的身心健康。现在是独生子女时代，这是我们国家的旷世难题，因为这是史无前例的，没有任何一个国家、任何一个时代，所有家庭几乎都只有一个孩子。独生子女有他的独特性，一个家里有六个大人甚至更多人来管一个孩子，这就是个问题。作为学校，我们如何对孩子进行教育？我们的家庭各有不同，有父母离异的，有父母很忙把孩子交给阿姨的，也有让孩子住校的等等。我们要分析各种不同的孩子，对他们有针对性的引导，让他们热爱生活、热爱家庭，热爱周边的事物。
　　我主张一个优质学校不能独善其身，应该兼济天下，所以我把我们的优质资源最大力量的辐射周边。从2002年开始到现在我们进行了七、八年的实验，比如我们学校每年有二百多学生是由西部地区来的，包括我们帮扶学校的一些学生。除了我们到他们学校试教，和他们进行交流和培训外，我们也把他们的一部分学生接到我们学校。我想同样的孩子应该在优质的教育环境下接受培养。有的地区的学生在我们学校学了一年回去后他们的自信、素质等各方面提得都比较快，回去以后有的考上清华，有的考上复旦，他们也都非常激动。
　　我们要重视社会责任，“授人以鱼，不如授人以渔”。最近我们学校把13名干部输送到周边的学校。海淀区我们也送一些老师过去做干部，也送到北航附中一个校长一个书记，西山学校也是人大附中帮扶的，那里的干部也全部是我们派去的。最近海淀区的蓝靛厂中学也委托我们来管理，我们也派去了五位的这么一个团队。所以不管是我们学校土生土长培养出来的干部还是外面吸引来的，我们都希望他们能够得到更大的发展，这就是送人玫瑰手有余香。这是双赢的，一方面我们支持了旁边的学校或者是比我们弱一点的学校，另一方面，我们培养的老师和干部也得到了发展，更体现了他们的价值。
　　对于将来能够成为拔尖创新人才的高智力孩子，不给他们一个适宜的教育，是资源的浪费。教育公平实际上有两层：一层是每个孩子都应该有受优质教育的机会；一层是每个孩子都应该给他们创造适合他们发展的教育。现在我们国家有常态儿童的普通学校，有残疾人的或者弱智孩子的特殊学校或者特殊班，但对于超常儿童，应该也有他们适宜的环境和教育，把他们混在一般的孩子中等于浪费了他们的生命、耽误了他们的时间。这是我们国家的宝贵资源，我们应该重视这一块。    (陈曦辑录)
　　刘彭芝：学生们喜欢“老刘”这个校长
　　新华网北京2月5日消息：今日8：30，中国人民大学附属中学校长刘彭芝做客新华网，谈学校和老师该给学生提供什么等话题。
　　刘彭芝：“学生叫我老刘我不知道，这次你们提出来，学生当着我的面叫刘校长，背着我的面我知道叫什么的都有。但他们喜欢这个校长，实际上我感觉到不是因为单独的喜欢一个校长这么简单，而是因为喜欢这个学校，喜欢这个学校的一草一木和广大的师生员工。”
　　刘彭芝在谈到学生们对人大附中的感情时说：“我经常会接触到一些从国外回来的孩子，见到我以后特别激动，上来就会给我一个拥抱，甚至掉眼泪，我就问他怎么了，他就说不离开人大附中还感觉不到那么好，离开以后就觉得非常留恋了。孩子说我承诺兑现了就是我在1997年当校长的时候自己的设想就是想办这样一所学校，能够还给孩子们的少年、青年，也就是让孩子们在这个学校里的生活是快乐的、幸福的。将来他们离开这个学校以后也是留恋的，是向往的。现在毕业的学生一批批走了，他们上大学或者走上工作岗位，他们还能够怀念这所学校，我也感到这是非常幸福的。”
　　刘彭芝说：“我是1974年到人大附中的，到今年已经第36年了，到人大附中我当了20多年的班主任，1989年开始当副校长，当了8年的副校长，1997年开始当校长，现在是第13年了，做了20年的正副校长。我从教40多年来最大的感受，我经常跟学校的教职工说我的教育感悟或者说是教育感言，我总结了这样的四句话“爱是教育的最高境界，爱是自然流溢的奉献，尊重是教育的真谛，尊重是创造的源泉”。也就是说我所做的很多的事情，或者说它取得的一些成功，都可以从这几句话里找到影子。比如刚才孩子们说他们都喜欢我这个老刘，实际上是因为我对他们付出了爱，我不见得对每一个孩子都面对面地对他怎么样，但是因为我付出了自己的爱，对他们的爱是无私的，是不图回报的。但是当你没有图回报，但是他却回报你的时候，你被他们所爱时，这样的人才是最幸福的。”
　　刘彭芝：中学生教育重点要把住道德底线
　　新华网北京2月5日消息：今日8：30，中国人民大学附属中学校长刘彭芝做客新华网，谈学校和老师该给学生提供什么等话题。
　　刘彭芝谈中学生的教育重点：“中学生如果按过去来讲，孩子们的生活是比较枯燥的，就是从家门走到学校学习然后再回家，比较单调。所以我深刻地感受到了这一点，总想着还给孩子们一些童年和少年。那到底怎么能让孩子们在中学生活感觉到快乐和幸福呢？ 所以第一点就是这个孩子来到社会上应该怎么生活，怎么做人，小孩在中学里是12岁到18岁，毕业的时候18岁已经是成人了，已经是一个公民了，所以首先要教育孩子应该成为一个合格的成人，一个合格的公民。所以品德教育是第一位的。也就是教会他学会爱，爱家人、爱学校的同学、爱学校的老师，爱社会上所有和他接触的人，他应该帮助他们，而且应该学会合作。所以对于学生的这种道德品质、人格、世界观、人生观、价值观的教育是非常重要的。 ”
　　“另外，我也经常跟他们讲，要把住道德的底线，道德的底线是什么？一个应该是遵纪守法；再一个是珍爱生命。所以我们很重视的是学生的心理教育和身体教育，也就是他的身心健康。现在是一个独生子女的时代，这个独生子女的时代是我们国家的旷世难题，因为这是史无前例的，没有任何一个国家、没有任何一个时代，整个国家的几乎所有家庭都是一个孩子，而这一个孩子就有他的独特性，一个家里有6个大人甚至更多的人来管这一个孩子，这就是一个问题。所以作为学校我们如何对孩子进行教育，因为我们的家庭有不同的，有父母离异的，有父母很忙把孩子交给阿姨的，也有让孩子住校的等等。我们要分析各种不同的孩子，对他们有针对性的引导，让他们热爱生活、热爱家庭，热爱周边的事物。 ”
　　“还有一个就是孩子的综合素质的培养。一个孩子应该拥有各方面的能力，比如学习能力，有接触、合作或者是表演能力等各个方面。你发现这个孩子有什么样的特长，给他搭建什么样的平台让他去锻炼。除了这些就是我们也很注意学生的创新意识、创新精神、创新能力的培养，也就是从小应该让孩子有自主学习，对学习有兴趣，然后锻炼他们，比如组织能力、合作能力、团队精神，以及让孩子们独特的思想得到尊重。所以对培养他的创新能力我们也是非常关注的。 ”
　　刘彭芝：参加北京“两会”每年提十个议案
　　新华网北京2月5日消息：今日8：30，中国人民大学附属中学校长刘彭芝做客新华网，谈学校和老师该给学生提供什么等话题。
　　刘彭芝：我前面五年作过市政协委员，最近这几年又作市人大代表，每年我的提案议案估计都在十份左右，因为我是工作在第一线，所以对教育了解得比较多，所以我总想把我的一些看法、想法和我周围的一些人们的需求和建议能够反映给政府。
　　像今年，我提的议案有十个，重点有一个就是建立家庭教育资讯中心。刚才我也提了，我们现在是独生子女社会，很多的孩子会有心理问题。实际上有的孩子的心理问题是家庭造成的，家庭为主但是学校也会对他有一定的影响，还有社会的，所以对一个孩子的教育应该有家庭教育、学校教育还有社会教育。我们发现有些家长不是特别懂教育，而且有的家长本身就有心理问题。所以我们觉得应该成立家庭教育资讯中心，比如成立一些家长学校，给家长作报告，家长有什么问题可以来咨询。所以你想解决孩子的问题必须先帮着家长解决问题。
　　比如我们有一个孩子得了抑郁症，找到我以后我就把他的爸爸妈妈都请来了，结果我一看他妈妈的抑郁症最重，他爸爸也有，他们孩子的抑郁症也算是比较轻的。所以你治理的时候要先从他妈妈身上下手，怎么能帮着她先解决一些心理的障碍。但是我们的精力是有限的，学校的学生这么多，所以我们学校虽然有心理咨询中心，有心理老师，我们也要求我们这里的每一位心理老师都能够做心理咨询师。所以我们也呼吁社会能够建立家庭教育资讯中心，能够培养出身心健康的孩子。
　　另外我还递了一条议案是在网上开设高中国家选修课的议案。因为像我们学校，包括北京乃至全国各个地区的名校开设的选修课都比较多，但是作为普通校甚至薄弱校没有那么大的能力开那么多课，所以如果我们这些选修课开得比较多、比较好的，包括有些比较新颖的课我们都可以把它放到网上，其他学校没有的学生们可以在网上进行学习。

