时评话题：教学要求盲目拔高学生喊累
　　学生压力大，有时与教师盲目拔高教材要求不无关系。在昨天下午举行的上海市中小学课程与教学工作会议上，市教委负责人为本市中小学课程改革问诊，并透露，本市将推出一系列措施，减轻学生压力，鼓励其全面发展。
　　课程标准需要细化
　　为啥学生频频喊苦喊累？市教委调查后发现，这与不少教师拔高教学要求不无关系。例如，小学一年级有篇课文，“小兔跑步绕过大树，穿过草地，去采蘑菇”。按照要求，学生只需要认识“草”“地”“采”三个字就可以了，但经过一些老师加工，就变成了要求学生认识这句话所有的汉字，甚至还要会写，会组词。虽然看似没有超标，实际上已经给孩子增加了认知压力。
　　“课程标准描述精度不够，导致教学要求被盲目拔高。”市教委负责人指出，与英、美等国的课程标准相比，本市现行的课程标准描述过于宽泛。市教委教研室已组织专家着手对现行课标进行细化，通过实例，对重点和难点的掌握程度做出明确规定。同时，市教委要求教师加强对作业设计的研究，不得随意使用教辅材料作为课外作业。
　　考试不是唯一标尺
　　在对从全市10个区县随机抽取近百份小学一二年级试卷进行分析后，发现这些试卷普遍存在容量大、形式繁的特点，不少老师把所有题型都集中在一张试卷上，一些老师觉得，不考难题就没有水平。
　　针对这一现象，市教委强调，小学一至三年级不得进行全学区、全区(县)范围的任何形式的学科统考统测(包括学业质量监测)，四至八年级也不得进行全(县)范围的学科统考统测；若要进行学业质量检测，每学年不超过1次，且只能随机抽样监测，随机抽取的学生比例不超过本年级的30%。严禁学校组织中小学生参加任何形式的联考或月考。严禁区县教育行政部门和中小学下达中考、高考和高中学业水平考试等相关指挥，不得以合格率、升学率或考试成绩为标准进行排名和奖励，或者和教师绩效工资挂钩。            本报记者 陆梓华

