网友热议：孩子遭遇压力时家长咋办
　　童年只能是永远顺利，不应该出现逆境。哭和逆境，怎么能叫幸福和快乐呢？其实，这种片面认识，不过是玫瑰园中的童话，现实的儿童成长过程绝不是这样的，家长应该辩证的看待哭和逆境。
　　例如：初生婴儿他本来己经习惯子宫里的温暖和幽暗，被迫来到母亲体外，他不习惯外面的光亮，不习惯外面的温度，他感到了压力，他用哭声表达自己的不安。哭，使他获得了自主的呼吸，他长本事了！
　　压力总是伴随人生的。没有蹒跚学步摔跟头的危险，哪里会有健步如飞的快乐？没有初三最后的备考应考的紧张，哪里会有暑期的无忧无虑彻底的轻松？没有大学毕业后求职的忙乱，哪里会有双休日的垂钓？没有失恋的痛楚，哪里会珍惜重获的真情？不经过山穷水绝疑无路的迷惘，怎会获得柳暗花明又一村的顿悟？所以，要快乐，但别没有压力。快乐和痛苦、轻松和紧张、忙碌和悠闲、迷惘和顿悟、动力和压力总是相比较而存在相斗争而发展的。
　　我们的孩子们，可能并没有饥寒的压力，但是分数的压力、升学的压力、求职的压力、升迁的压力、购房的压力、赡养老人的压力、经营婚姻的压力、患病的压力……随着他们进入职场，进入婚姻，生活工作诸方面的压力肯定会找上门来，躲都躲不开，必须坦然面对。
　　应当承认，当前很多中小学生在家长过度照顾过度保护中，手工有奶奶代劳，数学有爷爷计算，生活中的所有困难有热心的父母来扛，他生来就是来享受的，来快乐的。那么等到他成年，等到他遭遇到父母无法替他扛的压力时，例如恋爱，他具备了应有的承受力吗？等到父母年迈体衰，己经扛不动了，他能挺起脊梁应对吗？
　　所以，习惯承受压力、学会承受压力、勇于承受压力，是孩子健康成长的需要。为了适应生存、为了快乐地生活、为了应对今后的种种逆境，孩子必须挺起脊梁！
　　其实压力可以变为动力，压力可以激发潜力，压力可以增强耐力，孩子们正是在种种压力的考验中，尝试着调动动力、激发潜力、增强耐力中，找到自信、找到希望、找到快乐。孩子遭遇压力，并非坏事，家长不妨一旁细心观察，暂不伸手，看他怎样应对。例如：小朋友不愿和他一起玩，他遭遇孤立排挤，他承受着心理压力，他向父母哭诉，父母耐心分析他和小朋友相处的失误之处，帮助他学会谦让，学会宽容，让他重新获得小朋友的友爱。如果孩子没交作业，被老师留堂完成作业再回家，他承受着晚回家的压力，这种压力终于成为他按时完成作业的动力，那么应当说孩子接受一下惩罚，您不必太心疼。
　　如果，您是一位清醒的家长，在孩子遭遇压力时，您的态度应当是倾听、理解、指导、鼓励；只有糊涂的家长才会去埋怨、去包办、去替代孩子承受。
　　生活本身有成功，就有失败；有赏识，也要有批评。在孩子处顺境时，要提醒他别翘尾巴，留神暗礁；在孩子处逆境时，要支持他有勇气扼住命运咽喉，只要坚持住，就能走出低谷！
　　在孩子幼童时期，家长甚至可以适度适量地设置点小困难、小难题、小压力，试试他的信心和勇气，在家长的鼓励、保护、帮助下促成他的成功和胜利。这些小成功小胜利就积累成他的大成功、大胜利、大信心。适度适量的压力也是具有教育功能的。这一点，对脆弱小女孩很重要，对软弱的小男孩尤其重要。
　　哲学家告诉我们：一种倾向掩盖着另一种倾向。教育孩子不能光靠赏识光靠夸奖光靠快乐，有赏识也应当有一针见血的针砭，有夸奖也应当有批评，念书的快乐是怎么获得的？妈妈代替完成的作业得了一朵小红花的奖励，孩子内心会有真正快乐吗？没有。 真正的快乐是他绞尽脑汁终于凭自己智慧和意志独立完成的作业，老师举着他的作业当堂表扬，接受全班同学钦佩的目光，才是这孩子最快乐的时刻。学习有苦有乐，攀登是苦，登顶是乐，苦是学习过程，乐是一瞬间。所以，请歌唱压力吧，压力带来原油的喷发，压力促进孩子的成长。

