专家呼吁：家长寒假期间别给孩子施压
　　“这个寒假我肯定是过不好了，谁让我是初三毕业生。”一个女生捧着一大堆复习资料，口中喃喃自语，神情十分无奈。
　　就在今年放寒假前，某校一位班主任在黑板上写了这样一段话：“为了未来，请你忘掉节假日。考好了，天天都是春节。”在家长会上，她更是发狠话：“离考试只有5个月，用最后150天，搏孩子一生的幸福，值！”对此，教育专家提醒家长，再重要的复习迎考，也要顾及人的承受能力，否则后患无穷。
　　不能把教育投入当“炒股”
　　前不久，某校举行了模拟考试，然后按分进行了“四大名校”、市实验性示范性高中、区重点和一般高中的“排名”，每个学生都获知了自己的“坐标”。回到家，一位姓张的母亲说：“儿子这次考分只能进区重点，我不太满意。我的底线是进市重点。这几年家里花了5万元学费，让他进了民办初中，不考进市重点，这些钱不是白花了吗？”
　　类似这种想法，在民办初中孩子的家长中较为普遍。另一名高中毕业生，家长从进校起就请家教，已用去了3万多元。他们认为，进民办初中，或请家教都是“投资”。这种把教育投入当作“炒股”的想法，会让孩子背负很大的压力。
　　用脑过度影响学习效果
　　据了解，现在初中或高中毕业生，每晚不到12点是不敢入睡的。“离考试时间越来越近了，这个寒假，你就不要与同学出去逛马路了，春节我们也放弃走亲戚，一切为了你考上重点。”一位家长的这番话，让孩子心里感觉沉甸甸的。
　　专家指出，利用寒假复习无可厚非，但不能通过剥夺孩子的基本休息权利，来换取学习成绩的微小提高，这不仅违反生活规律，而且用脑过度后，反而影响学习效果。
　　家长更要有“平常心”
　　“你这次考大学，一定要考上一本，否则一切免谈。”一位姓孙的家长对儿子的期望值，在其进高中前就早早确定了。“其实按我的学习成绩，考二本中自己喜欢的专业，也是不错的选择，也不至于太吃力。”他透露，父亲因为当年没考上自己喜欢的大学，因此就把希望寄托在他身上。“可即使再拼命，我也未必就能考上啊。”
　　不少初中毕业生目前都处在这样一种状态，考好了能进市重点，不理想就可能进区重点。但家长却明确表态：“非进市重点不可，没有商量的余地。”这无疑让这些可上可下的毕业生感到压力重重。
　　对寒假中出现的这一幕幕，华东模范中学校长董君武认为，目前绝大部分考生的压力已经太大，即使家长不说，他们也能感受到来自各方的压力。如果家长再自觉或不自觉地“加压”，孩子的承受力就会失衡。在这个“非常时期”，家长对待孩子还是要有“平常心”，千万不能舍本求末。
　　本报记者  苏军

