建议：戒网瘾家长要读懂孩子的网络语言
　　(长沙晚报 记者 舒薇)孩子喜欢上的网站，你能说出几个？孩子的空间，你去“踩”过吗？昨日，由团市委组织的长沙“如何营造青少年健康上网环境”座谈会上，帮孩子戒网瘾，要先和孩子拥有共同的网络语言——成了与会家长代表和教育、心理专家的共识。
　　即将参加今年市两会的市人大代表、政协委员认真倾听如何营造青少年健康上网的相关举措，表示将把这些观点建议带上市两会，形成有利于孩子成长的决策。
　　数据 “问题”青少年四成沉迷网络
　　昨日，长沙市12355青少年成长服务台负责人黄晓玲在公布《2009年长沙市青少年沉迷网络的原因分析报告》时表示，去年，12355热线接到青少年求助电话11900个，其中，有40%的青少年成长出现问题是因为沉迷网络引起的。
　　报告表明，精神空虚、内心孤独、寻找自我成就感等成为了青少年沉迷网络的自身原因；而家长家庭教育意识淡薄、家长缺乏亲子沟通，教育机构缺乏对青少年健康上网引导，社会大环境监管不到位等外部环境也是其重要原因。
　　事例 网瘾少年认为家“空荡荡的”
　　“父母对我来说是一个虚无的概念，家不过是一个空荡荡的空间……”这是一名网瘾少年小伟的日记。因为长期与父母缺少沟通，小伟可以连续几天窝在网吧不回家。当老师告诉他，其母亲患上癌症时，他只是专注地在看自己的漫画书；而自己养的一条小狗生病死了，小伟却伤心地哭了很多天。昨日，在讲述这个故事时，特殊学校老师吴军山很是痛心。
　　他表示，很多时候，家长对孩子的照顾总是满足于“吃饱了、喝足了、穿暖了，兜里有点零花钱”的状况，却不知道孩子的烦恼是什么。而据调查，92.9%的沉迷网络的孩子对父母有敌意，54.6%的孩子认为和父母无法沟通，这些都是导致孩子过分依赖网络的原因。
　　建议 家长要读懂孩子的网络语言
　　“我的IQ不行，EQ不行，网络很行！”网络时代，孩子们的调侃很幽默。周南中学的心理老师刘正华说，要引导孩子健康上网，家长要读懂孩子的网络语言。
　　作为一名市人大代表，一直从事青少年成长帮扶教育的孟繁英深有感触地说，目前正在作青少年成长问题的调查，她会将这一社会现象引发的相关话题带上市两会。市政协委员刘建清表示，一些网吧经营者本着盈利的目的，为那些没有完全具备辨别是非能力的孩子大开方便之门，让孩子在眼花缭乱的虚拟世界里迷失自己，建议政府加大源头的监管力度，不要让“绿色网吧”形同虚设。
　

