名师谈初中生中考英语写作教学
　　培养英语写作能力是初中英语教学的重要目标之一。然而，很多初中学生在英语习作中普遍存在着阐述不清、文笔混乱、词汇空乏、措辞不当、中文式英语等问题。如何处理这些普遍存在的问题，英语教师有各自不同的见解和解决办法。对此，笔者认为写作教学应该是贯穿于整个英语教学全过程的教学实践，可以从下面几个方面进行写作教学与写作训练。
　　人教版新目标教材中指出，每个单元的编排都要从听力教学开始，教师在进行听力教学时，可引导学生边听边记。其一是记关键词，如时间、地点、人物、事件等。其二是记关键短语，主题句等。其三是听完后说出故事梗概，不要很长，两三句即可。这样既训练了听力，也进行了写作的辅助训练。
　　基于新目标教材的要求，教师可根据学生的实际情况，分析教材内容，在进行对话训练时找准切入点，引导学生完成由说到写的自然过渡。例如，在九年级第一单元的采访这一环节时，要求学生在小组内边问问题边做笔记，然后把采访的结果报告给全班同学，这样在口语训练的同时也进行了写作训练。
　　实践证明，英语教学中阅读是输入，写作是输出。英语阅读和英语写作在内容上都是以生活实践为基础的，在生活中都是由词到句、由句到段、由段到篇的。因此，教师可通过阅读教学指导学生学习别人的文章的思想内容和写作方法。在进行阅读教学时，教师应充分利用教材中的写作因素，指导学生领会阅读和写作的对应关系，培养学生养成从阅读中获取信息的习惯，提高写作能力。例如教学人教版新目标九年级第一单元HowIlearnedtolearnEnglish时，教师可让学生先在小组里谈自己学英语的方法，然后由小组长收集起来，在全班面前讲出该组学英语的方法，再让学生去阅读这篇文章，对自己的学习方法加以补充。通过这种自然的过渡，让学生感到写作并不可怕。克服了畏惧写作的情绪，学生写作的信心增强了，写作过程也就流畅很多。
　　另外，背诵是学习英语的一种非常有用的方法，它可以帮助学生掌握大量的英语基础知识，培养学生良好的英语语感。教师在教学中应该有意识地引导和要求学生熟记并背诵教材中的句型、佳句，开阔他们的视野，丰富他们的知识积累。同时也进行一些课外阅读，扩大阅读量，促使他们积累写作材料。此外，改写也是提高写作的有效方法。改写包括对短文的改写和缩写，也包括对话、图标和短文间的转换，这种训练方式对学生写作能力要求较高。对此，教师首先要选材，要选那些贴近生活、贴近社会、贴近教材的与学生所掌握的词汇和语法难度相适应的内容，然后引导学生在尊重原文或者在不改变作者意图的前提下，可以用文章中的原句，当然更好是使用自己的话，灵活地进行各种转换。
　　总之，写作能力的培养与提高，不是一朝一夕就能办到的，应贯穿于英语教学的全过程，教师要由浅入深、由易到难，循序渐进地引导学生进行写作训练，使学生感到有话想说，有话可说，实事求是地表达自己的感受和情感，从而逐渐提高写作能力。

