专家建议：寒假引导孩子读些名著
　　某地一中学语文考试有一道题：“《红楼梦》中的林妹妹是指谁？”莘莘学子，答案各异，有答林忆莲的，也有答林心如的，还有答林诗音的，就是很少有人答林黛玉……
　　那些令人啼笑皆非的答案，尽管不能就此断定当今青少年知识面狭窄，但却反映一个事实，那就是当今青少年学生读名著的越来越少。据报道，现在许多书店里，《热血传奇———官方攻略本》、《那小子真帅》等游戏、网络小说长期占据着畅销书排行榜的前几位，很大程度上是学生捧场。相比之下，名著的销售量却远不及这些书。好多学生对韩寒、郭敬明、《几米漫画》、《老夫子》耳熟能详，对老舍、海明威等却是一片空白。
　　眼下，青少年学生的课外时间大多被各类课程排得满满的。很多家长都认为在当前的状态下，孩子阅读应当为升学和考试“让路”，或是为其服务，他们很少给孩子买书，如果买基本上都是对孩子“有益”的教学辅导书。业余时间，他们自己对名著也兴趣不大，把时间用在看电视、上网上，没有给孩子创造良好的读书环境，也没有给孩子起示范作用。大多数家长并不关心孩子看的是什么书，很少教他们读什么样的书、怎么去读、怎么看待历史背景和人物的局限性等等，只要孩子学习成绩有保证，家长对他们看什么课外书就睁一只眼闭一只眼了。而在学校里，很多教师自己都没有很多时间来读名著了，哪谈得上引导学生？没有教师和家长适时适度的引导，中小学生的阅读基本是自发，经常是班里同学读什么，他就跟着读什么。社会在不断发展，各种新鲜事物不断“出炉”，学生好奇心很强，名著与时代联系不够密切，且需要占用大块时间用心读，因此他们更愿意把时间放在感受新鲜事物上，漫画、武侠等休闲性书籍作为“文化快餐”，既可以减压，也能愉悦身心，能够引起共鸣，因而深受他们的喜爱。
　　其实，名著是历代圣贤名士的智慧精华，是世界文化的精髓，是全世界人文精神的结晶。它们对人生、对社会的阐述非常深刻，在思想性和艺术性上都高于其他作品好多档次，是经过大浪淘沙留下来的作品。它们在通俗易懂的形式中压缩了无穷的智慧，记载着人类无法遗传的精神和智慧，是特定时代人类创造的缩影，无须权威的扶持，它们凭借自己的力量接受时代的检阅，在时间的冲洗中脱颖而出，从不会有“过时”之说。读名著可以增加知识、开阔视野、提高文学水平提高认知水平，辨析能力，丰厚素养，更深刻地感受生活。一本本经典名著中蕴涵的民族精神、审美情趣、人生哲理等等，会随着诵读记忆的过程潜移默化地感染、熏陶着人们的心灵。长期坚持读名著，可以增强人文底蕴，健全人格。引导、鼓励孩子读点名著，对于他们提高素质，陶冶性情，养成健康人格以及思维、培养灵感、孕育创新能力，树立良好的世界观、人生观大有益处。 
　　因此，家长、老师要认识到名著对人的影响力，不要把注意力只停留在分数上，应大力为孩子读名著创造一个良好的氛围。应该率身垂范，养成读名著的习惯，为孩子树立榜样。要加强对孩子读名著的引导，培养孩子对名著的阅读兴趣，可利用从动画片、电视剧中找出孩子熟悉的题材和内容，找来原著给孩子读，这样孩子就会很感兴趣、很愿意读。社会也应该加强配合，多宣传好书，为孩子营造一个健康读书的大环境。
　　著名教育家陶行知曾说过：“人生应该读几本垫底的书”，这颇具远见卓识。而名著显然应属“垫底的书”之列，眼下寒假将至，家长应该利用这个时间，引导孩子去读些名著！

