2010年北京28所中职校增设56个专业
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  记者从北京市教委了解到，2010年北京商贸学校等28所中职校的56个新专业日前通过备案，其中包括全市中职校首增的滑稽表演专业。新增专业从今年起可列入招生计划。
　　据了解，56个新增专业中大部分都与首都经济发展规划衔接，是目前比较热门的专业。如北京市供销学校新增的城市轨道交通运营管理、网络编辑等专业，北京电子科技职业学院中专部的物流管理等专业。市教委职成处副处长荣燕宁表示，新增专业大都适应企业发展需要，是人才需求量较大的专业。如新增轨道交通运营管理专业就是因为北京轨道交通发展迅速，对乘务、票务、站务人员需求量增大，所以轨道交通行业人才需求量也增大。而此次新批的办公事务专业则是根据企业需求，专门培养从事各类办公室事务方面的人才，不同于原来的文秘。
　　北京市供销学校招生就业办公室主任梁利强介绍，该校今年新增5个专业都是根据学校往年就业工作人才需求而定的。不是跟风，也不是照搬。如新增的证券事务专业就是学校和一些证券公司合作后，相关毕业生能取得证券从业证书，并进入证券行业工作才开设此专业。新增的旅行社业务专业不是导游，而是培养旅行社管理、组团、开辟新线路的人才，学校开设此专业前，曾和多家旅行社管理层进行了讨论论证。
　　荣燕宁建议，家长和考生在选择中职专业时，先要考虑兴趣，只有感兴趣才能学好；还要根据专业情况考虑考生是否适合学这个专业，如有的艺术类专业需要一定基础和天赋。如此次新增的滑稽表演专业，填补了中职校该领域的空白，但不是所有孩子都适合报考。
　　据悉，一般情况下，备案的新增专业将在今年招生，具体招生情况考生和家长可关注2010年《中招简章》。

