西安严肃查处“奥数班”等违规办班行为
　　新华网陕西频道2月17日电针对“奥数班”等违规办班行为有所抬头的情况，西安市教育局日前重申，将进一步加大义务教育中小学违规办班、违规考试的查处力度，发现问题，绝不姑息迁就。
　　近年来，西安市教育部门在推进义务教育均衡发展中，坚持把规范办学行为作为一项重点工作来抓。去年在全市开展了“治理社会违法违规办班规范办学行为专项行动”。在整治活动中，共排查民办教育培训机构255个，其中已查明违规举办“奥语”、“奥数”班16个，无证、违法举办的“黑班”8个。对于存在违规行为的补习机构均已要求限期整改，对违法办学的26个“黑班”给予了坚决取缔。同时，清退违规收取的教辅资料费9万余元，违规者视情节严重将分别给予暂缓期换证、吊销办学许可证、停止办学等处理。
　　为进一步规范义务教育学段中小学校的办学行为，西安市教育局有关负责人表示将不断规范义务教育办学行为，切实明确责任，狠抓落实，下决心严肃查处各种违反教育政策法规的行为，将之纳入对区县工作的年度责任目标考评之中，确保西安义务教育健康协调发展，全力推进西安义务教育均衡发展。
　　西安市教育局还重申了一贯要求：依法加强义务教育学段管理，义务教育招生不允许举行入学考试。加强义务教育学段招生的宏观控制，促进良好招生格局的形成。严格“学区划分和按学区就进入学”的制度。千方百计解决好进城务工子女的上学问题，按规定合理分派学位，解除外来人员子女入学的后顾之忧。(记者许祖华)

