专家：家长学生保持平常心科学安排饮食起居
　　一个月来相关来电数同比增加了近八成。多数人反映：平时成绩较优秀的“好学生”因为临近期末考试成绩下降而引发了不同程度的心理焦虑。
　　家长需调整过高期待
　　辜先生的儿子今年初三，就读于一所区级重点中学，最近一次模拟考中，名次从全校30多名下降到100多名。儿子的退步让辜先生很担忧，他害怕儿子不能如期考入市重点高中。因此，他太太请病假在家，全天陪儿子学习。但儿子似乎并不领情，还对此表现出反感，厌学情绪有所增加。
　　心理咨询师建议：初中学生已进入青春期，心理和生理的变化均可能对学习带来一定影响，成绩出现波动属正常现象。家长发现孩子成绩有所下降，一定不要“谈虎色变”，产生紧张心理，而应该更多地去理解、关心孩子，调整不切实际的期待，让孩子自然地发挥，这样，孩子学习成绩反而会得到提高。
　　小失误引发“负性总结”
　　小秋今年高三，平时成绩总是班上前10名，但近期的摸底考名次大幅下降，她因此吃不好睡不好，整天都在想着“女生到了高中就变笨”的说法，认为自己的能力到极限了，没希望考重点大学。
　　小秋的心理在考生中很普遍，“12355”心理咨询师指出：高考前考生承受着巨大的心理压力，出现偶尔的小失误就给自己做“负性总结”。克服这种现象，首先要增强信心。心理咨询师建议小秋将负面情绪用笔写出来，逐条分析，如果觉得没有道理，就将其删除，与此同时，写出自己的优势，恢复信心。
　　平稳度过考前“备战期”
　　心理咨询师茆玉书认为：中、高考前半年是一个“特殊时期”，不仅是考生学习、复习的“备战期”，也是考生和家长心理上的“备战期”。这时考生和家长应该正确看待每次考试成绩，抱着坦然的心来交流、沟通，正视失败、克服困难。
　　茆玉书建议，家长首先要平复情绪和心态，将关注重点转移到孩子的饮食起居上，多和孩子交流沟通，一旦发现孩子有焦虑情绪，要鼓励孩子说出来。考生自己也要调整心理，科学安排时间，适当休息，增加体育锻炼，保持一颗平常心。
　　本报记者  顾一琼

