专家支招：孩子打架家长咋办？(图)
　　编者的话
　　“教育说吧”是大河报教育工作室开设的一个联系家长、团结学生、聚集教育专家、服务教育事业的群，创建一周，群成员已经达到上限200人，而且，申请加入该群的群友还很多。于是，“教育说吧2”也很快开通并满员。
　　众多家长在群里交流育儿心得，破解教育难题，舒缓教子压力，改善亲子关系。很多家长感言：来“教育说吧”，收获真的很大。现把“教育说吧”里众多家长的育儿经展示给广大读者，以期能对您的家庭教育有所帮助。
　　浪漫一生：孩子昨天放学回来说，班里有两个小朋友打他，还说今天要单挑。
　　阿桃：我儿子上幼儿园的时候，也碰到过这事。三个都比他大的男孩合伙打他。我儿子笑着说：“呵呵，别打我啦，我是女生。”几个男孩子一笑都跑去玩了，化险为夷。其实，儿子是个特男性化的孩子。
　　浪漫一生：孩子在学校就给我们院里的小朋友约好，带小朋友去班里打，吓我一跳。
　　阿桃：孩子的事，大人最好少掺和。
　　奋斗集结号：家长们之间最好沟通一下。
　　浪漫一生：不让打吧，怕孩子受气；让打吧，又怕长大了管不住。
　　阿桃：孩子告诉家长打架的事，家长尤其不能做的就是，不问青红皂白先打孩子一顿。
　　等待戈多：要让孩子明白征服一个人靠的不全是体力。靠武力解决是低能人的表现。
　　石榴：你带孩子一起去见见那个打他的孩子，告诉他们打架的坏处，让他们当面和好。
　　阿桃：我觉得家长还是站在背后好，最好不出面。
　　夏风冬雪：管不了，让他们自己解决吧。有个多动症的孩子，见谁揍谁。现在我家孩子对他的暴力倾向有所认识，已自然形成一套与之相处的办法。
　　浪漫一生：我孩子班里也有这样的孩子，儿子把他搞定了，现在又出来一个。
　　夏风冬雪：孩子自己会处理，这是他们的小世界。
　　石榴：如果是那种特泼皮、经常打人的孩子，家长有必要给他一个警告。
　　静水流深：善良不等于软弱。
　　浪漫一生：我老公就是这样说的，没办法，从上幼儿园到现在，都是别人打我孩子，现在是把孩子惹急了，不打不行了。
　　石榴：但不要替孩子去打他。
　　阿桃：大孩子打小孩子，小孩子不敢反抗。一个朋友的儿子也遇到过这种情况，朋友鼓励孩子跟他们打。后来，小孩子发怒的气势把大孩子镇住了。从此，大孩子不敢再欺负他。
　　刘文峰：人不犯我我不犯人。
　　石榴：首先要告诉孩子，打架不对。
　　阿桃：其实，我觉得你先问问孩子自己准备怎么办，征求孩子的意见。
　　奋斗集结号：坚决反对以暴制暴。阿桃：我孩子也被人打过，他还是班长呢，也带人到别的班，打过别的孩子。因为别班男生欺负他们班的女生，不过动静不大。
　　奋斗集结号：要以德服人。
　　阿桃：我觉得孩子遇到打架，如果真的很危险的话，还是教育孩子，首要的是先保护好自己的生命。
　　等待戈多：小问题，一拳头就可以解决，最好打一下。如果不能解决的问题，打了也没用。
　　深海洋：打得过就打，打不过就跑。
　　阿桃：但不能受太大的伤害。
　　刘文峰：要是孩子现在对欺负自己的人都不敢还手，怎么还可以指望将来他能主持正义。
　　等待戈多：男孩子成长过程中打架是必修课，不必过于担心。看家长如何引导，只要别让孩子以为打架是好事就行。
　　阿桃：是的，不能让孩子在这样的事情上沉溺很长时间，否则，对孩子的心理有影响。
　　刘文峰：老师如果不能制止坏孩子欺负好孩子，就是失职。
　　静水流深：男孩子没有不淘气的，有时候只是一些小事，家长大可不必去问。
　　阿桃：告诉孩子，跟班里学习好的、不惹事的孩子多接触，那些打架的孩子接触少点。
　　等待戈多：即使打胜了，也不能让孩子以为武力是神圣的，你的强大是头脑，不是四肢。
　　刘文峰：必要时候要出面与对方家长、学校老师进行交涉。
　　阿桃：这应该是最后一招了，最好不用。

