上海一年级寒假作业“雷倒”校长
　　“5-2=3是____运算，这种题目有必要做吗？ ”1日，在本市某知名育儿论坛上，一篇名为《怒！这是小学一年级的寒假作业吗？ 》的帖子引来众多家长的关注，一位家长发帖“声讨”小学一年级的寒假作业部分题目不仅超纲，而且实在太“雷人”，连家长都越做越怒！
　　网友的抱怨引发家长共鸣
　　这位来自黄浦区的家长发帖说，陪着孩子做了几天寒假作业，越做越怒。“5-2=3是____运算。这种题目有必要做吗？更何况一年级的孩子还不会写‘减’这个字。”据记者了解，这道“脑残”题来自某外地出版社的一本《小学生新寒假生活》。
　　除了题目“雷人”外，这本寒假作业还有内容超纲，“语文有好多看图写句子，但那些字根本没教过。数学还有很多应用题，孩子要掌握多少识字量才够啊！英语作业里有肯定句、否定句和特殊疑问句等。但我看课本里就教了几句简单问候，根本没有教过那些啊！”
　　网友的抱怨引起不少家长的共鸣，纷纷跟帖晒出孩子的寒假作业。一位家长说，自己孩子做的也是同样一本寒假作业，英文里居然还出现“现在完成时”。“语文、英文和数学大部分无法和教材对接，说实话，这套题目真的没有什么用处。语文里让孩子默写古诗，一年级孩子怎么可能默写得出来，我是让孩子抄写的。英文不会做的，我直接告诉她答案。”
　　一年级数学题校长做不出
　　1日，记者走访了沪上几家热门的教辅书店，发觉某些寒假作业中确实不乏“雷人”的题目，如“照样子写句子”题：“四个小娃娃好像一群小 青 蛙 ，一 只 小 蜻 蜓 好 像________”，让人感觉不知所云。“这样的题目一点意思都没有，要么就太复杂，要么就很雷人！”静教院附校校长张人利听完此题后，连连叹气，“有些一年级数学题我都做不来！”张校长表示，目前部分寒假作业与学生实际所学存在严重脱节，做这样的作业意义不大，对学生也是一种折磨。
　　“菜单作业”贴近生活
　　卢湾区师专附小校长韩新文表示，一个假期，让孩子做一本与教科书完全不配套的作业，是一种浪费。为了改变这种局面，每学期，该校都要对假期作业进行设计，并提出了“菜单作业”的新概念。
　　韩校长说：“‘菜单作业’不仅贴近生活，适合每一个孩子的能力和生活背景，能够使学生运用所学，培养他们生活的能力。”“菜单作业”同时兼顾到每一门学科，使得一份作业单中涵盖诸方面能力的培养。

