名师指导：走出中国式英语作文误区
　　“为什么我的词汇量如此丰富却仍然写不出能让阅卷老师满意的作文？”相信不少同学都曾有过这样的疑问。对此，英语老师分析指出，词汇量的多寡往往并不是一篇英语作文质量好或者坏的关键。许多同学即便很努力地去准备作文，但最终分数仍然不理想，这很可能是因为他们陷入了某种写作的误区。英语老师特为我们列举了比较常见的三种英语写作误区，希望能帮广大学生“对号入座”，并施以针对性的改进。
　　误区一：用中文思维串联英文词汇
　　一些同学在绞尽脑汁也写不出英语作文的情况下，会先按照题目写一个中文稿出来，然后再借助电子辞典翻译出一篇所谓的英语作文。还有一些同学习惯性地用中文的表达方式来写英语作文。这就造成了所谓的中国式英语作文。在这样的作文里，我们常常读到以下这类用中文的语法和英语单词拼凑出来的句子：“When I was a child,my parents very love me。”(正确的表达：When I was a child,my parents loved me very much。)“The supermarket’s in front of is a guesthouse。”(正确的表达：There is a guesthouse in front of the supermarket。)。
　　◆解决之道：强化语法
　　要想流利的掌握一门外语，你需要能够使用该语言思考，而不用在头脑里来回翻译。而将中文式思维转变为英语思维的最根本的途径之一就是强化语法知识。很多同学的词汇量很丰富，但是对于怎么用，什么时候用却并不明白。而这些恰恰是语法知识所能告诉我们的。哪些词要用在句中，哪些词应该用在句尾，语法里都有相应的规定。一旦用错了位置就会写成英国人看不懂的英语作文。另外，对于词汇所存在的不同的形态也应该注意。
　　误区二：过分“精雕细琢”而忽视了“大局”
　　不少同学在写英语作文时，将过多的注意力放在“优美的文笔”上面。因此，他们不停地用电子辞典搜集华丽的辞藻，并运用难度颇高的句式，以期能让自己的作文“技高一筹”。但事实上，多数情况下会弄巧成拙。太生僻的单词同学们运用起来并不能得心应手，而且使用太复杂的句型也常常会出错。还有一些同学为了使句式错落有致而将句子随意断开，或者是在句中插入一些短语，如果运用不当会有哗众取宠之嫌，反而会使作文质量下降。
　　◆解决之道：用平常心表达平常事
　　写作要求学生能够综合运用逻辑、词汇和语法等多种知识和技能来完成一个写作任务，但并不苛求学生去做标新立异的创作。因此同学们无需力求完美地到电子辞典里去找生僻的词汇，只需要将学过的词从记忆深处调动出来，复习语法课上学到的知识。 
　　误区三：文章冗长细枝末节过多
　　不少学生在写作中的一大担心就是文章的长度不够，再加上对于“可适当增减细节，不可字对字的翻译”的误解，于是便充分发挥想象能力，加入了很多离题较远的细枝末节。这样的文章写出来更像是一篇“大杂烩”，从中找不到任何主题。
　　◆解决之道：理清思路，言之有物
　　英语老师认为，很多人之所以写不够题目要求的作文字数，其中一个重要原因就是对于题目本身没有理解透彻。建议同学们不要急于下笔，而是先考虑清楚自己要说几点内容，这些内容之间的逻辑关系是怎样的。
　　作文开头不要写得太罗嗦，要找着恰当的切入点，快速入题，结尾同样不要拖泥带水。建议大家多使用一些关联词。有了这些词的连接，就会使文章变得语句通顺，层次清楚。另外，考生不用过度迷信一些使用难度较高的复合句，只要关联词搭配合理，短小的句型、简单的短语同样也能使文章出彩。

