专家建议：初三生报辅导班宜精不宜多
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  1月23日，全市初三生将迎来寒假。记者从一些中学了解到，有的初三生寒假没到就报了好几个辅导班，把学习安排得过于紧凑。相关老师表示，初三生要将寒假时间安排好，报辅导班宜精不宜多，张弛有度过假期。
　　期末考试结束了，初三生韩慧却不能放松。早在寒假前，父母就给她报了四五个辅导班，有一对一辅导，也有班级教学的。加上期末考试成绩不理想，韩慧自己又订了一个复习计划。这样一算，除了过年那几天，二十几天的假期根本不够用，放假比上学还累。
　　据了解，初三生经过了紧张的期末考试，有的学生由于成绩不理想，开始在寒假进行“自我惩罚”，安排了周密的复习计划，报了多个辅导班，打算过一个“苦哈哈”的假期。还有的学生即使期末考试成绩不错，为了中考时考得更理想，也报了辅导班补课。
　　北京汇文中学老师丰来迎表示，距离中考还有近5个月的时间，初三生如果需要可报个假期辅导班，在老师的指导下查缺补漏，但不要盲目追求报班数量，要根据情况选择适合自己的。寒假里，老师已经给初三生留了相当数量的作业，初三生只要认真完成假期作业，自己再反思上学期的学习情况，假期生活已经很丰富了。如果报的辅导班过多，容易让学生过于疲劳，反而对老师布置的假期作业敷衍了事，也没时间对自己的学习情况进行反思了。

