姐妹不吃午餐省钱给重病父亲治病(组图)
　　《法制周报》记者 李俊杰 实习生 何金燕/文 记者 周涛/图
　　“我相信幸福一定在前”，1月20日清晨，背着书包准备去学校的小丽(化名)在租住的房屋栏杆上写下了对未来的憧憬。
　　旁边，是一栋用石棉瓦和空心砖块搭建成的简易房屋，四面通风。为了省钱，父亲用三合板将本来就不大的房子隔成了三间——一间杂屋，一间厨房，另外一间则是小丽姐妹俩与父亲共同的住所。每个月，全家需向房东支付150元的租金，水电费除外。在长沙，这个价位几乎算得上是最低的。
　　即便如此，小丽却从未向生活低过头。直到2009年12月初老师的一次家访，才让这一家人坚强而感人的故事逐渐浮现：小丽母亲已病逝，父亲又卧病在床，为了照顾生病的父亲和也在读书的妹妹，小丽每天四点多钟就起床做家务，帮家人做好中餐、送妹妹上学之后，再步行半小时来校参加早读。为了省钱替父亲治病，她还常常不吃早餐和中餐。
　　班主任老师的意外发现
　　在湖南师大附中博才实验中学初一班主任周老师的印象中，小丽性格内向、沉默寡言，很少与同学交流。与其他同学所不同的是，小丽的双手很粗糙，“看得出她在家里做了很多家务”。
　　周老师告诉记者，好几次中午，当他经过班级的时候，其他同学都去吃中饭了，只有小丽一人留在座位上，周老师问小丽是否吃过中饭，每次，小丽都会点点头，说已经吃过了。
　　起初，周老师并没在意。时间一长，周老师意外发现，小丽每次中午下完课并没有往学校食堂跑，在周的追问下，小丽承认没吃中饭的事实。此外，周老师从小丽的谈话中，还得知，小丽只吃晚餐一顿饭，早餐跟中饭都饿着肚子。
　　这也让周老师不由自主联想到去年9月份新生入学时的场景——小丽父亲送她来读书时，交给了周老师一封信，其中提到说“小丽妈妈去世了，我身体也不好，请老师多关照”。
　　为更全面地了解情况，2009年12月初，这位年轻的老师决定对小丽进行一次家访。到小丽租住的房子已是当日下午6点多，正是晚饭时间。 周老师看了下手表，好奇地问小丽：“你为什么还不去买菜啊？”，小丽腼腆地回复老师说：“还早呢，等半个小时再去买”。
　　在厨房，周老师终于找到了答案：桌上，放着一些腌菜，往常，和着一些小菜，这就是一家三口的晚餐。
　　而小丽寒碜的学习条件更是让周老师感到意外。家中除了一台用了几年的21英寸彩色电视机外，再无其他贵重物品了。每次做家庭作业，两姐妹都要挤在睡觉的床沿边，唯一的一把小凳子，姐妹二人需轮流坐靠在床沿，靠着房里一盏只有40瓦的灯做功课。为防止近视，父亲特意买了一台几十元的台灯，但两姐妹也不舍得用，原因是害怕多费电。每天凌晨4点左右，小丽要准时起床，开始为卧病在床的父亲准备早餐和中餐。之后，小丽还要步行半个小时送妹妹到公交站台搭车上学，再步行半小时来校参加早读。每天下午5点半放学后，就马不停蹄地赶回家为父亲作晚饭。
　　直到这个时候，班主任周老师才理解了“几次抽查小丽背课文，但小丽都背不上来”的原因。周老师说，尽管目前小丽的学习成绩不太好，但是小丽从不找任何理由，也没有缺交过一次作业。虽受家庭条件限制，可每逢学校交杂费，小丽从不迟交。  
　　为帮助小丽暂时解决中餐的问题，周老师给了小丽50元钱，但两天后小丽又把钱原封不动地退还给了周老师。周老师为此感慨称，“这个孩子挺自尊的”。
　　每天省下6元中餐费为父亲治病
　　小丽生于1996年，今年14岁，在湖南师大附中博才中学念初一。家里还有个妹妹，比她小1岁，在长沙市二十中学读初一。
　　从小学一年级开始，两姐妹就随着父母从益阳安化一起来到了长沙。早些年，父母在某高校附近开了家小餐馆，每天起早贪黑，勉强能维持生计。小丽9岁时，母亲突然病逝，生活的重担全部压在父亲一个人身上。由于生意逐渐下滑，还要另外请人，打那以后，小丽的父亲干脆做起了苦力活，一天下来，往往是累得腰酸背痛。
　　“安化老家的房子垮了，全家只有在长沙租房生活。”蜗居般地生活，不停地搬新家，对小丽而言，早已成了习惯。母亲去世的噩耗也给了小丽沉重的打击，之后，小丽的学习成绩一落千丈。
　　然而，2009年8月，因过度劳累，小丽爸爸被检查出患有腰椎间盘膨出，光手术花费就花去了8000多元。医生叮嘱说，5个月以内，小丽父亲都不能干活，以后也要避免干重体力活。作为家里的顶梁柱，这也相当于一段时期内将失去经济来源。
　　对于这个原本就不幸福的家庭来说，无疑是雪上加霜。小丽父亲告诉记者说，截至目前，包括医药费在内，已经欠下了近3万元的外债。
　　手术过后，小丽的父亲在床上躺了整个35天，生活起居的重任基本靠女儿帮助来完成。
　　每天凌晨4点，小丽会准时起床，然后为父亲准备好中餐，装在电饭煲里保温。下午放学后，小丽从不在学校逗留，她会在第一时间步行20多分钟去几公里外的市场买菜，然后回家做饭、洗衣、做作业。
　　最难堪的要算帮父亲洗衣和洗澡了。在父亲病倒的1个多月时间里，小丽过几天便要给父亲擦一次身子，大小便也要靠小丽帮忙，可她却不叫一声累。为了给父亲治病，懂事的小丽将父亲每天给他的6元钱中餐钱攒积下来，一共存了100多元。
　　每个星期吃上一顿肉，在小丽的记忆中，她认为是最幸福，又是最奢侈的事情了。但为给父亲补身子，正在长身体的小丽会自己忍着而将肉夹给父亲。
　　“我想准备用省下的钱给爸爸买些衣服，给妹妹买双手套和围巾，天气太冷了。”但小丽怎么没有想过给自己买些东西，用她的话说，“我不需要”。 
　　学校伸出援助之手
　　“学校要求每个学生都穿校服，学生所穿的鞋子其实就能暴露家庭状况”。班主任周老师说，在穿着方面，小丽显得尤为节约和朴素，在学校，小丽个人几乎属于零消费。
　　1月20日，记者采访时发现，小丽陈旧的运动鞋破烂不堪。小丽有些害羞地告诉记者，这双鞋子是小姑穿剩的。姐妹俩穿的衣服大多都是亲戚朋友给的。
　　据了解，博才学校在了解这一情况后，在周望城校长的带领下，彭荣宏副校长、彭国武副校长、曾利娜主任、黄志清主任、郭亮伦主任一行特地驱车前往这名特困同学家中探望并慰问其亲人，并送去了2000元现金、保暖被、床单、被套、菜油、大米、学习用品等。另外，学校还特地为小丽办理了爱心餐卡，让她免费在学校就餐，每月发给该生400元助学金。
　　“今后，学校将长期关心、支助这位同学渡过难关”。校长周望城说。
　　“我和妹妹跟房东阿姨的女儿学种菜，现在也能自己种菜了。爸爸生病之前也种了蔬菜，现在爸爸不能下土干活了。”姑姑送了两只鸭子给爸爸补身体，她把鸭子做成腊鸭，两餐吃了半只，另外一只半特意留着过年吃。
　　当记者问姐妹新年有什么新的愿望，妹妹抱紧姐姐，抢先回答“我想要爸爸长命百岁，还想要自己学习进步，我还想永远和姐姐在一起。”

