优秀小学生作文赏析：难忘的校运会
　　难忘的校运会
　　蔡雨孜   育德小学校园记者站三一班 指导老师：谭念民
　　今天，天阴沉沉的，太阳公公不知跑哪儿去了，阴冷的风一阵紧似一阵，冬爷爷似乎在向我们显示它的冷酷，可我们学校的操场上却非常热闹。听！欢呼声、叫喊声、加油声此起彼伏，原来这里正在举行一场校园冬季运动会。
　　看！30米短跑开始了，我班运动员一个个轻装上阵，做好了准备。枪声一响，运动员们就像离弦的箭往终点奔去，我班运动员王敏强冲在最前，同学们使劲喊：“王敏强，加油！王敏强，加油！”我心里也为他捏了一把汗。他第一个顺利冲过终点，为我班赢得了一个宝贵的第一。我们整个班级都沸腾了，我也不禁为他喝彩起来。
　　紧接着是迎面接力赛。枪声一响，运动员们手持红白相间的接力棒奋力向着对面的同学跑去，那样子，好不壮观！
　　操场那边的投垒球比赛，运动员们正用他们强有力的手将垒球投得很远很远。
　　最精彩的要属300米长跑了。一个个运动员在枪响过后，像脱缰的野马向前奔。我班班长旷雨萱遥遥领先，只见她满脸涨得通红，双手不停向后划，拼尽全力向前奔，丝毫不让别人有超越的机会。一圈、两圈，始终领先的她冲过终点，汗水和笑容同时在她脸上出现。大家都爆发出胜利的欢呼。
　　这次的赛场上，我虽然只是一个场边看客，但我从运动员身上学到了坚持的可贵，学到了永不放弃、不断超越的精神！

