广东中职学校毕业生就业率为97.68％
　　(记者林洁)记者近日从广东省2010年度教育工作会议上获悉，2009年，广东省高中阶段学校招生151.78万人，比上年增加24.8万人，其中中职学校招生79.99万人，转移招收欠发达地区生源17万人，中职学校招生总量跃居全国第一。
　　据介绍，2009年，广东省高中阶段教育在校生达到377.9万人，比2008年增长12.69%，其中中职教育在校生达到185.46万人，居全国第二位。高中阶段在校生普职比为51∶49，基本实现了普职在校生规模相当。广东与教育部共建的珠三角职教基地建设已经启动，确定了1个省级职教基地加9个市职教基地的建设思路。同时，中职学校毕业生就业情况保持优良态势，截至2009年11月，中职学校毕业生就业率已达97.68%，连续5年超过96%。
　　广东省教育厅厅长罗伟其说，2010年，广东将落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，加快建设南方重要职业教育基地，建设一批起到示范带动作用的龙头骨干中等职业技术学校；探索建立从中职向高职、应用型本科、专业硕士纵向衔接的应用性人才培养链条；进一步扩大高职面向中职招生试点范围，完善招生办法和招生机制，初步建立体现职教特色、体现教育规律和人才培养成才规律的技能型人才考核选拔制度。

