权威调查：五成家长看重师资品质
　　晚报讯 新浪教育频道近日联合新生代调查机构共同发布了权威的“中国家庭教育消费报告”。报告指出，五成以上消费者看重师资品质，语言类培训、管理类培训依次最受青睐。
　　调查显示，五成以上消费者看重师资品质。在语言类培训中，实用技能是受众最看重的，20.3%的人曾参与过相关课程。其它培训课程中，管理类最受青睐。其次，健身、精神修养等课程也在悄然兴起。
　　目前市场上火热的语言类培训课程中，“师资力量不强”是受众最不满意的方面。而且，语言课程的价格在消费者调查中普遍认为偏贵。这在某种程度上就让许多对语言类教育期望颇高的人们感到收获一般。
　　从教育目的来看，传统的出国留学热潮持续升温。从1978年到2008年底，我国各类出国留学人员总数已达139.15万人，平均每年增长12%，自费出国留学生中60%以上的留学生是通过留学服务机构办理出国的。
　　另一方面，愈来愈多已经工作的或即将工作的人们注重职业教育培训。据报告显示，截止到2009年6月17日，中国有EMBA招生资质的院校共计64所。工作专业知识的培训越来越受青睐，因为人们希望工作能更得心应手，职业前景更加一帆风顺。

