北京教委：选择提前签约不符合政策规定
　　离中考还有5个月，一些成绩不好的考生已经“蠢蠢欲动”，开始四处打听哪所中职校可以提前签约。其实，与其未战而降，何不奋力一拼？毕竟，只有相信自己的实力，才会鼓起勇气，创造更美好的明天。
　　选择提前签约不符合政策规定。市教委已在文件中明确规定：凡要求升学的初中毕业生都要参加北京市高级中等学校招生考试；初中校要确保考生在升学考试前不得离校；严禁各高级中等学校违规提前到初中校做招生宣传。因此，中考生一定要通过正规途径升学，不要做违反政策的事。
　　提前签约存在风险。考生选择自行与学校签约，入学后能否获得学籍还是未知数。往年就有考生自行与中职校签约，入学后才被告知只能按计划外颁发毕业证书，考生只能吃哑巴亏。其实，现在由于生源紧缺，大部分中职校的招生录取分数线并不太高，考生只要现在开始认真复习，按部就班合理填报志愿，参加中考时，不但有更大的选择余地，今后的出路和发展也更有保障。
　　选择提前签约等于提前否定自己。俗话说得好，人的潜力是无穷的。没有尝试就放弃无异于不战而降。未来还有着无限可能，无论何时，请不要轻易对自己说“不”，不要输给自己的犹豫和怯懦。诗人食指曾经写过一首诗《相信未来》，他在诗的末尾这样写道：“朋友，坚定地相信未来吧，相信不屈不挠的努力，相信战胜死亡的年轻，相信未来、热爱生命！”

