寒假培训陷阱多 家长学生慎选校
　　随着寒假的临近，培训市场热度迅猛蹿升。在家教辅导、英语培训、职业培训以及艺术培训市场，各机构纷纷打出“冬令营”、“一对一”等新培训课程招牌，使这个培训市场出现“暖冬”现象。然而，庞杂的培训市场也的确存在着一些缺乏诚信的隐形陷阱，让你防不胜防。
　　近日，黄先生向记者诉苦，他的孩子在一家英语培训机构报名并预交了一年学费，事后由于种种原因导致孩子不便再在该机构学习，便提出退费申请，但遭到拒绝。“如果坚持要求退费，势必进入‘拉锯战’，既费力又耗时，所以只好自认倒霉。”记者了解到，类似黄先生这样的例子还有不少。一些机构因不能正常履行合同导致消费者不满而要求退款时，往往会千方百计强调消费者的过错，能赖则赖。主要表现为：培训类学校承诺无法兑现；夸大宣传师资及办学条件；不按约定和协议进行培训，拼凑学员，不按时开课等。
　　据相关主管部门人士分析，市场需求催生了大批林林总总的培训机构，为了争夺更多生源，不少培训机构更以一些噱头来吸引学生的关注。有关人士提醒说，市民报名参加各种培训班时，一定要注意辨别，留意那些隐藏巧妙的陷阱，不要被培训班的夸夸其谈所迷惑。一旦产生纠纷，可向消费者权益保护部门反映。

