小升初抢生源 减免学费大打“情感牌”
　　离小学生升初中择校“电脑派位”还有半年多时间，不少初中名校已在暗中较劲。近年来，武汉市“小升初”择校采取“电脑派位+自主招生”这一模式，知名初中自主招生的学生，不少为培训机构推荐。
　　离小学生升初中择校“电脑派位”还有半年多时间，不少初中名校已在暗中较劲。汉口一民办初中负责人昨日告诉记者，今年的“小升初”招生竞争似乎更激烈。
　　培优机构推荐是招生“王牌”
　　部分优质初中招生的“王牌”是培优机构的推荐。因教育主管部门严禁初中组织择校考试，一些名校便委托培优机构组织一轮轮测试“掐尖”。
　　近年来，武汉市“小升初”择校采取“电脑派位+自主招生”这一模式，知名初中自主招生的学生，不少为培训机构推荐。推荐学生名单，由培训机构组织多轮考试后，根据学生综合成绩排名决定。一位培训机构负责人透露，向名校推荐的尖子生越多，培训学校的社会口碑就越好。
　　名校和培训机构似乎已达成默契：互惠互利，否则“两败俱伤”。去年，一所培训学校向某初中推荐了20名学生，入学后经过测试，初中校长发现这些“推荐生”成绩平平，于是告知培训学校：明年取消其推荐资格。
　　“人盯人”防止尖子生“跳槽”
　　近几年，武汉“小升初”招生大战时间一年比一年早，去年11月部分初中便开始启动。一所知名初中的校长说，通过测试，很多初中名校早早将一批优秀小学毕业生“收入囊中”，给家长们吃下定心丸。
　　由于已有名校“保底”，一些家长便可以放心地选择其他更好的学校。这给一些学校带来了伤害：早早签约的尖子生最后“跳槽”，学校不得不临时增补候选名单。
　　“今年我们改变策略，对辖区内优质小学中成绩优异的毕业生采取‘人盯人’防守，确保他们不外流。”汉口另一位初中校长说，即将进行的期末全区调考，成绩排名靠前的学生，将是“人盯人”防守的重要对象。
　　减免学费大打“情感牌”
　　多年的招生，使初中校长们得出一个结论：要想招到好学生，小学校长很关键。对小学校长和毕业年级班主任展开情感攻势，成为不少初中校长近期的“工作重点”。
　　据介绍，部分初中和小学达成共识：向知名初中推荐的尖子生越多，小学的招生就越火爆。一些普通小学校长为了获得更多向优质初中推荐学生的指标，也乐意和初中保持密切联系。
　　今年武汉市“公参民”学校学费看涨，这给部分家长造成不小的经济负担(详见12日报道)。对此，一些初中提前制定了对策：减免成绩拔尖学生的学费，以此招徕生源。(记者闻蔚)

