北京《中考考试说明》出炉英语增加新题型
　　(记者郑江)2010年《中考考试说明》正式出炉。其中，语文新增10个俗语，英语首次出现新题型，其余学科仅有微调。
　　 记者从北京教育考试院获悉，考生最迟可在月底前拿到《中考考试说明》。
　　 数学：解答题增3道，试卷结构不变，仍分A、B、C三个层次，但选择题、填空题都由6道增至8道，解答题由14道增至17道。
　　 语文：“考试说明”对附录中的语词表适当调整，新增了“触类旁通、得陇望蜀”等10个四字词语，新增了“行百里者半九十；没有过不去的火焰山；吃着碗里，看着锅里”等10个俗语。
　　 英语：新增“阅读短文，还原句子”题型，替换了2009年中考英语阅读理解“阅读短文，选词填空”题型；“习惯用语和固定搭配”由2009年的200个增加到300个，达到了《课程标准》要求的上限。
　　 物理：在基础知识双向细目表“光现象”中，增加了“近视眼和远视眼的矫正”内容，更贴近学生熟悉的实际，对应的将“凸透镜成像”知识点改为“透镜成像及应用”。而化学学科考试范围、内容、结构等保持不变。
　　??
　　??■相关链接
　　??中考报名 今天开始
　　??信报讯(记者郑江)今起，西城、朝阳等区县开始接受中考报名。中考网报还有几点需要注意：
　　??首先，考生要在区县、学校安排的报名时间内完成报名，确认自己的报名信息准确无误；
　　??其次，考生要保管好自己的用户名和密码，首次登录最好修改原始密码，保护自己报名信息的安全；
　　??第三，认真填写邮寄录取通知书的地址、邮编，避免将来投递录取通知书时遇到麻烦。

