专家支招：掌握要领写好中考考场作文
　　本周，本市各个区县陆续启动了期末考试。如何才能写出一篇优秀的考场英语作文呢？纵观近年各地中考英语写作题，题材一般是写人、写事、写物、写景、日记、书信、通知、便条等文体。一般来说，不同的写作题材，它的文体格式不同，其写作的重点也是不尽相同的。
　　应用文
　　应用文是人们日常生活中广泛使用的文体。它最突出的特点是它的实际应用性，应用文包括很广，如书信、通知、日记、海报、电邮、便条、启事、请柬、电报、广告、电话、合同等。应用文的语言应使用规范语言，重在实用，力求朴实、准确、简洁。它要求考生不仅能表达题中的主要内容，还能够正确地运用各种文本格式进行规范的书写，这也是考生对于英语传统文化了解多少的反映。因此，考生应在临考前系统地复习各种文本格式。
　　1、书信
　　以书信格式提供情景的作文。首先要了解书信的格式，英文书信格式与中文有所不同，(1)一般在信纸的右上角写上写信人的地址和日期，地址应按从小到大的顺序排列；(2)左边顶格写上收信人的姓名；(3)正文部分；(4)祝愿的话；(5)写信人签名。信的内容一定要按所给的要求写，不要漏写。
　　信封的写法，英语信封正面的左上角，写发信人的姓名和地址。在信封的正面中央偏左一点，写收信人的地址和姓名，英语信封上的地点名称由小到大，视其长短可占二至五行不等。寄信人只写姓名，不写头衔。但是，收信人一般都在名字前加上头衔，以示礼貌和尊敬。对于没有官衔和学衔的人士，通常在姓名前写上Mr.Mrs。或Ms。等。信封的写法，一般来说，很少出现在中考英语的作文中。
　　2、发言稿
　　发言稿要注意以下三点：发言的地点、发言的对象、发言的内容。
　　3、通知
　　通知的正文一般都是写在"No－tice"一词之下，一般来说不必写称呼语和结束语。单位名称可以写在no－tice之上，也可以写在正文的右下角。
　　正文一般采用文章式，有时为了醒目，也可采用广告式。广告式要力求简明扼要，一个句子可分几行。每行第一个字母一般要大写。
　　4、启事
　　启事是一种公告式的应用文。团体或个人如有什么事情要向大家公开说明或对公众有什么要求，可将要说的话写成启事，张贴在布告栏上或登在报刊上。启事一般无固定格式，要求简明扼要即可。
　　5、海报
　　海报是一种带有装饰性的宣传广告。有时配以绘画图案。内容以影讯、展览、演出信息、友谊赛等为主。为了尽可能使更多的人知道，海报往往贴在醒目之处。
　　纵观近年各地中考英语写作题，题材一般是写人、写事、写物、写景、日记、书信、通知、便条等文体。一般来说，不同的写作题材，它的人物、时间、写作的重点也是不尽相同的。
　　6、电子邮件
　　电子邮件的写作相似于信函，只是文体更随便，更注重交际功能。电子邮件中的称呼比较随便，可以像信函一样，视正式、非正式而不同；也可以像口语一样，如“Hi, Dave” “HelloMr. Liang”；电子邮件的正文常常直接切入主题；正文格式可以是缩进式，即每一自然段开头向后缩入四个字母；也可以是齐头式，即每一段都从左边开始，每行取齐，成一垂直线，分段时用双倍行距分开；电子邮件的结束语和签名与信函不同，一般是左对齐排列。所用语句与书信相同。
　　记叙文
　　记叙文是记人叙事的文章，写好记叙文，首先要头绪分明，脉络清楚，明确文章要求写什么。要对所写的事件或人物进行分析，弄清事件发生、发展一直到结束的整个过程，然后再收集选取素材。这些素材都应该跟上述五个“W”和一个“H”有关。尽管不是每篇记叙文里都必须包括这些“W”和“H”，但动笔之前，围绕五个“W”和“H”进行构思是必不可少的。它主要是用于说明事件的时间、背景、起因、过程及结果。记叙文的重点在于 “述说”和“描写”，因此一篇好的记叙文要叙述条理清楚，描写生动形象。英语的记叙文一般是以第一或第三人称的角度来叙述的。用第一人称表示的是由叙述者亲眼所见、亲耳所闻的经历。它的优点在于能把故事的情节通过“我”来传达给读者，使人读后感到真实可信，如身临其境。
　　在记叙文中，记和叙都离不开动词。所以动词出现率最高，且富于变化。记叙文中用得最多的是动词的过去式，这是英语记叙文区别于汉语记叙文的关键之处。英语写作的优美之处就在于这些动词时态的变化，正是这一点才使得所记、所叙有鲜活的动态感、鲜明的层次感和立体感。
　　记叙一件事要有一定的顺序。无论是顺叙、倒叙、插叙还是补叙，都要让读者能弄清事情的来龙去脉。顺叙最容易操作，较容易给读者提供有关事情的空间和时间线索。但这种方法也容易使文章显得平铺直叙，读起来平淡乏味。倒叙、插叙、补叙等叙述方法能有效地提高文章的结构效果，让所叙之事跌宕起伏，使读者在阅读时思维产生较大的跳跃，从而为文章所吸引，深入其中。但这些方法如果使用不当，则容易弄巧成拙，使文章结构散乱，头绪不清，让读者不知所云。
　　选材要注意取舍，应该从表现文章主题的需要出发，分清主次，定好详略。要突出重点，详写细述那些能表现文章主题的重要情节，略写粗述那些非关键的次要情节。面面俱到反而使情节罗列化，使人不得要领。这一点是写好记叙文要解决的一个基本问题，也需要一定的技巧。过渡在上下文中起着承上启下、融会贯通的作用。过渡往往用在地点转移或时间、事件转换以及由概括说明到具体叙述时。
　　在写作中要尽量避免扣分项的出现，并争取有加分点。这包括：整体印象、语言表达、词数规定等几方面。当然用英文写作不同于用母语那样得心应手，常常会受到生词、语法、惯用法的限制，但只要平时注意两种语言的异同性，多加体会与练习，就会在顺畅表达意思的同时，少出现语法错误等“硬伤”。

