家长担忧：寒假成孩子“网游乐园”
　　“xx学校五年级3班的同学有摩尔庄园的米米号吗？如果你有请加我为好友呀！我的米米号：xxxxxxxx，加我为好友的请再加入我的一族噢！”近日，记者在网上一亲子版上看见这条留言，并且后面是一堆学生的跟帖，纷纷报出了自己的米米号，有的还加上了自己的真实姓名。学生们期盼已久的寒假终于来了，赛尔号、摩尔庄园、开心网、QQ农场……网游也开始再度热了起来。
　　6成学生寒假最想“网游”
　　记者在几所小学做了一项调查，问题是“寒假里，你最想干的事情有哪些？(可多选)”后面给出的答案有：“旅游、玩网游、看电视、聚会、看书写作业。”60%的学生都选择了“网游”这一项。一位二年级的小朋友说：“我最喜欢玩跑跑卡丁车，平时爸爸妈妈不给我玩，放假他们就不管我了。我都是去哥哥家和哥哥一起玩的。”
　　拉萨路小学一位三年级的小朋友介绍：“我们班上有40几个同学在玩赛尔号和摩尔庄园，我们每天都会玩一会。”据了解，小学里的每个班级绝大多数学生都在玩网游，不仅在家里玩，而且会在学校里和同学讨论玩网游的“乐趣”。“平时爸爸妈妈只给我玩半个小时，现在放寒假了，他们可以让我玩一个小时了，我有更多的时间去网上‘赚钱’了。”
　　每天玩3个小时“网游”
　　有很多家长抱怨，孩子一放假就黏上了“网游”，每天花在网游上的时间也多了。一位三年级学生家长无奈地告诉记者：“我家孩子现在每天要玩3个多小时的网游，我不让他玩，他就背着我偷偷在家玩，或者去同学家玩，我骂了他很多次都没有用。而且，我们平时也要上班，根本没法管他。”
　　据悉，寒假里，一些“痴迷”网游的小学生不仅花在网游上的时间多了，而且给网游充值次数和额度都增加了。一位家长在网上发帖说：“孩子在学校上课的时候每月给摩尔庄园充20元，现在放假一下子充了50元，说可以慢慢玩嘛。真不知如何是好啊。”一位三年级的学生说：“我们班有个同学经常给摩尔庄园米米号充值的，一共已经充了几百块钱了，他的号里有好多米币呢！”
　　家长怕孩子染上网瘾
　　“我知道她在玩摩尔庄园，但是我不太清楚她是在哪里玩的。估计是去同学家和同学一起玩的。”一位家长告诉记者：“上次我给她买了一套摩尔庄园的玩具，她开心得不得了。所以我知道她肯定在玩摩尔庄园。” 不过这位家长却不赞成孩子玩网游，她说：“我是不同意孩子玩网游的，毕竟他们还小，有时候会控制不了自己，染上网瘾那就麻烦了。”
　　据悉，很多家庭为了避免孩子染上网瘾，都采取了不购买电脑的办法，或者给家里的电脑设置密码，防止孩子背着家长玩网游。这位家长说：“我们家电脑也是设密码的，有时，她说要查资料，我就会告诉她密码让她用一会，过后我还要再换密码，还是很麻烦的。”
　　但也有些家长表示，只要孩子学有余力还是可以玩一玩网游的，但是必须保证是健康的网游。逸仙小学一位6年级学生的家长就和孩子一起玩开心网，有时还帮孩子收菜、停车位。这位家长说：“孩子自主能力比较强，只是把网游作为娱乐放松，而且每天只玩一会，我还是比较放心的。”
　　老师建议限制网游时间
　　“我认为孩子学有余力还是可以玩一玩网游的，想完全禁止网游是不可能的。”石鼓路小学程洁老师说：“但要选择恰当的时间玩适当时间的网游，同时，要确认是健康、绿色的网游。”她建议，寒假里可以适当给孩子多一些时间玩网游，例如平时一星期玩1-2小时的，寒假里每三天可以玩1-2小时。
　　程老师说：“我认为最关键的还是丰富孩子的寒假生活，让他有感兴趣的事干，他就不会那么‘痴迷’网络了。他们可以去图书馆看看书，去做一些有意义的实践活动等等，充实自己的寒假。家长也要培养孩子的自控能力，让孩子自身对‘网瘾’免疫。”

