外地名校长人大附中“取经”
　　(记者张灵)2月25日，来自上海、云南、四川、宁夏等地40余知名中学校长，以及北京部分区县的近百名校长聚集人大附中，参加“中国基础教育卓越校长、卓越教师培养基地第四次培训大会”。如此多的外地名校长到一所中学接受培训，在教育界尚不多见。
　　本次培训以“人大附中创新之路”、“拔尖创新人才早期培养研究”、“课堂教学教法改革研究”为主题，着重探讨创新人才培养，吸引了来自上海市卓越校长培养基地的22名校长，北京市先锋校长培养基地的20名校长，云南、四川、宁夏、新疆、湖北武汉、浙江温州的名校长培养基地的校长20余人，以及福建龙岩、北京海淀、崇文、顺义、丰台、延庆等区县优秀校长培养基地的校长共计130人参加。其中，上海选送的部分校长中有的已经是在教学管理上卓有成就，并拥有特级教师头衔的知名校长。
　　本次培训正逢《国家中长期人才发展规划纲要》公布前夕，人大附中做了精心准备，特别邀请到与刘彭芝校长共同参加总理座谈会的三位资深专家：北京大学终身讲席教授、生命科学学院院长饶毅，清华大学生命科学学院院长、医学院常务副院长施一公，中科院院士、南方科技大学校长朱清时。专家们立意新颖的观点和发言，为参加培训的校长们在培养创新人才探索上提供更多经验借鉴，开启思路。

