2010年广东中考取消学科竞赛加分
 
　　本报讯 (记者陈昕宇)佛山市教育局昨日召开年度中考改革新闻发布会，通报并解读了今年中考改革6大变化，记者从会上获悉，佛山中考今年将首度试行优质高中将一定的招生名额分配到公办初级中学的录取方法，佛山一中首先进行试点，拿出5%的招生指标分配到五区。此外，今年中考还调整了思想品德与历史合卷中的分值比例，取消了学科竞赛加分的照顾政策。据介绍，佛山中考初步拟定于3月份开始报名，5月份填报志愿。
　　佛山市教育局昨详解今年中考6大变化：
　　●一中5%招生指标分配至“相对薄弱”初中
　　●电子录取通知书将启用
　　变化一
　　一中5%招生指标分配至公办初中
　　据佛山市教育局相关负责人介绍，今年佛山高中阶段学校招生考试政策将继续实行全市统一命题、网上报名、填报志愿、考试、评卷、招生录取，并在2009年基础上结合佛山实际，作出一定调整。
　　其中最引人关注的是今年中考将首度试行优质高中将一定比例的招生名额分配到公办初级中学的录取办法，今年佛山一中首先进行试点，拿出5%的招生指标即50人，按各区初级中学数占全市初级中学总数的比例，分配到五区，即禅城区7人，南海16人，顺德17人，三水6人，高明4人，由区将指标分配至区内相对薄弱的公办初级中学，教育部门将于明日通过媒体公布具体的实施办法。
　　解读：农村、偏远学校或入列“相对薄弱”初中
　　佛山市招生办相关负责人解释，“中考的概念今后肯定逐步淡化，这也是招生改革的发展趋势。”相关负责人表示，通过今年实施试点经验总结的基础上，明年可能逐步扩大实施这一政策的优质高中范围，各校“指标生”的比例也可能增加。
　　至于家长最关心的“薄弱学校”的定义，相关负责人透露，或为办学条件方面较其他初中相对较差的公办初中，“一些农村的、偏远地区的学校，以前没有学生曾经考取过一中的。”据了解，具体学校名单将由各区教育部门决定，上报给市招办。
　　相关负责人表示，各校如何挑选合乎条件的学生，是采取“校长推荐制”还是“由学习成绩说话”，具体办法有望在明日揭晓。
　　一中：或设置保底分数线保障生源素质
　　“目前具体的录取办法教育部门还没和学校通过气。”昨日，佛山一中校长毛雨初表示，划出50个指标不会影响一中整体的高考成绩，毕竟5%的指标仅是占少数，而各薄弱初中推举出来的学生都会是最好的，“实际考试分数不会低于一中分数线多少。”毛雨初称，目前肯定这些指标生需要参加中考，他透露，校方同时也希望在录取时或会有一条“硬性”分数线，这意味着即使学校有一定指标，但考试后该校没有学生能达到这个分数，也不能被录取，这也保证了优质高中生源的素质。
　　“如果真的希望初中教育能够均衡发展，拿出的优质高中学位应该更多才能真正见效，今年仅有的指标更多的是导向性的意义。” 城北中学相关负责人表示。
　　该负责人称，尽管目前尚未接到正式文件，但他对该校学生的学习能力不担心。“虽然薄弱学校学生到一中刚开始的时候会比较吃力，但基本素质仍有保障，更多要面对的是学习方式调整的问题。”
　　变化二
　　“政史合卷”两科分值比例调整
　　据介绍，今年中考将调整思想品德与历史合卷中两科的分值比例，思想品德科分值由去年的占60%调整为占50%，历史科分值由去年的占40%调整为占50%。
　　佛山市招生办相关负责人介绍，作出这一调整的依据是2010年广东省高考新方案的变化。“以前高考是‘3+X+大综合’，当时选考政治科目的学生比历史的要多，加上各高校录取政治科学生的比例较大，范围也比较广，因此政史合卷中政治所占的比例会稍大一些，但从今年开始高考实行‘3+小综合’的考试科目，作为文科生选考历史或者政治的考生比例基本上是一样的，所以作出调整。”招生办相关负责人说。
　　变化三
　　电子录取通知书替代纸质通知书
　　今年中考开始，实施了多年的纸质录取通知书邮寄制度将宣告结束，佛山今年将试行采用电子录取通知书的做法，不再提供纸质录取通知书。考生有望在家中通过手机短信和电子邮件的方式收到录取通知书，并凭相关证件到录取的高中报到。
　　变化四
　　省级“三好学生”直升本市高中
　　以往学科竞赛加分的照顾录取政策今年将被取消，佛山市招生办相关负责人表示，这是根据省教育厅相关文件要求作出的决定。
　　值得注意的是，今年将有学生可获得免试入学机会，初中被评为省级“三好学生”的毕业生，可直接升入本市高中。初中被市教育行政部门授予“优秀学生”、“优秀学生干部”的考生，可降10分录取。
　　变化五
　　三中双语教学实验班列入招生指标
　　据了解，佛山三中双语教学实验班今年1月正式开班，已有16名高一新生成为首批学员。但与去年采取在新生中自愿报名选拔的方式不同，今年三中双语教学实验班首次单列入中考名额中，在三中第一批面向全市招生的20%的名额中额外增加了30人的指标。
　　变化六
　　体育科免考生需参加理论考试
　　今年，经区教育局批准的体育科免考生，须参加全市统一组织的体育基本知识理论考试，理论考试成绩按100%计入体育成绩。佛山市招生办昨日正式公布的体育基本知识理论考试定为5月15日上午9：30~10：20。而体育项目考试时间为4月15日至5月15日。

