济南教育部门解读：2010年中考政策
　　2010年初中学业水平考试将彻底取代中考文化课考试。2010年的中考到底怎么考？是否学生不用再进行中考准备？高中录取方式将产生哪些重大变化？在济南中学中考考点，本报记者独家采访了济南市教育局副局长王春光，进行权威解读。
　　6月15日，济南市将举行首次初中学业水平考试，进行生物、地理的科目考试，考点设在考生就读的初中学校。考试为同场异卷考试，监考老师实行轮换制，学生不换考场，由外区和外校的老师监考。
　　考试形式与中考文化课考试没有本质区别。2010年中考政策公布以后，很多家长对明年中考的形式有了误读，认为那种集中3天的考试不会再有。王春光介绍，学业水平考试取代中考文化课考试以后，考试形式与现行中考不会有本质区别。学业水平考试将各科考试分散在初二和初三两个年级。初二学生结束生物、地理的课程后，马上进行这两个科目的学业水平考试，考生进入初三可以放过这两门。初三学生结束所有课程的学习后，将进行语文、数学、英语、物理、化学、思想品德、历史、信息技术和体育与健康这8个科目的学业水平考试，并将集中在几天内进行，原则上时间与现行中考时间一致，不会有太大差别。
　　推荐生、指标生和学业水平考试成绩挂钩。推荐生必须具备以下条件：3年日常学习成绩均达到A级，学业水平考试中地理、生物、信息技术考核等级及学生基础性发展目标评价总评等级均为A级，经初中学校两名初三任课教师联名推荐并报招生学校审核考查同意，可作为推荐生免试升入普通高中招生学校。凡义务教育阶段择校生自2009年起不享受推荐生待遇。指标生必须具备以下条件：3年日常学习成绩和学生基础性发展目标评价总评等级均须达到B级(含B级)以上，学业水平考试中地理、生物、思想品德、历史和信息技术等级考核必须达到B级(含B级)以上，其他学科学业水平考试总成绩达到录取学校指标生最低录取分数线要求。凡义务教育阶段择校生自2009年起不享受指标生待遇。自2010年起，进一步扩大指标生分配比例，将省实验中学、山师大附中、济南一中等学校计划内招生人数的75%作为指标分配到初中学校，并逐步扩大到80%。
　　特长生须具备以下条件：初中3年日常学习成绩应达到C级(含C级)以上(其中，其特长对应的具体学科日常学习成绩为A级)，学生基础性发展目标评价总评等级达到C级(含C级)以上，学业水平考试中地理、生物、信息技术等级考核达到C级(含C级)以上，学业水平考试其他科目考试总成绩达到录取学校最低录取分数线要求的，可被招生学校列入计划内录取，达不到最低录取分数线要求的，经招生学校同意并按规定审批后可按照招收择校生的有关规定予以录取。
　　日常评价如何体现学生真实情况？王春光说，实际上济南市从2001年新课程改革以后就开始进行学生评价，这并不是一个新事物。随着时间的推移，学生评价日臻完善，反映了学生在校的真实情况。每个初中学校将成立考评委员会，最大程度保证评价的公平公正。学生基础性发展目标评价以一个学期为一个评定时段，在初中第六学期依据学生3个学年基础性发展目标总体表现，按照A(优秀)、B(良好)、C(合格)、D(不合格)4个等级确定基础性发展目标评价成绩。综合评语由班主任在征求其他任课教师意见并汇总全班同学意见的基础上，对每个学生做出描述性评价。基础性发展目标评价成绩将作为学生毕业及高中阶段学校招生的重要依据，该成绩为D级的学生不得领取《义务教育证书》，不得被普通高中学校录取。教育部门对学生评价为D级是极为慎重的，除非学生存在极端道德败坏的行为，否则不会评为D级。

