上海高价购房未必能如愿进名校
　　新学期，沪上中小学校所对口的学区还未公布，部分中介利用“空隙”竭力推销学区房，甚至夸大、虚构学区房。日前，七宝中学吴雪雁等同学对沪上部分区县的学区房进行调查，发现沪上房产中介推销学区房存在诸多猫腻。
　　调查
　　猫腻一：故意夸大学区房范围
　　闵行区中谊路北面对口明强总校，中谊路南面就是明强西校区，总校的师资、学生都比西校区好……七宝中学的吴雪雁调查发现，春节后，一些家长开始寻觅“学区房”，希望赶在四五月之前在名校招生的对应小区内落户。为此，学校周边的房产中介大打“学区房”，甚至故意夸大“学区房”范围，突出学校差距，抬高一些地段的房价。
　　记者采访发现，学区房往往对户籍、时间等有着详细规定。华师大附小对口的曹家巷小区，不少中介表示，购买该小区1至15号的房源，就可以上华师大附小。但业内人士透露，即使买了1-15号的房源，也不能保证能上华师大附小。 1至15号房源是轮号的，比如今年1至5号的居民子女可以去该校读书，明年6至10号的居民子女才能轮到，后年则轮到11至15号的居民。
　　猫腻二：中介自制学区房地图
　　“只要花70万，就可以买一套学区房，从小学到初中都不用愁。 ”昨天下午，记者在普陀区兰溪路上的一家房产中介门口，一位销售员正在向家长们推销学区房。 “进入三月份，前来咨询学区房的人越来越多。 ”该中介销售员许先生表示，为此，他们特意上网搜索附近曹杨二中附校、朝春中心小学等名校的对口学区，并绘制了一张学区房地图。
　　为了获得更多学区房源，房产销售人员费尽功夫，在小区内的每栋楼梯口贴 《高价求购消息》。许先生表示，为了吸引更多客源，他们还主动“出击”，周末或下午放学时间在这种名校门口摆摊设点，只要有家长来咨询读书问题，他们会立即上前推销学区房：进名校，不求人。
　　看完这张学区房地图，家住曹杨三村的邓女士意外发现破绽，曹杨三村对口的学校是曹杨二中附校，曹杨六村、长风二村应该对口曹杨新村第六小学。在这张地图上，居然将曹杨六村、长风二村也划为曹杨二中附校的学区。面对质疑，许先生含糊其辞地说道：“这张地图不是我绘制的，个别小区可能有些问题，我不太清楚。 ”
　　记者看到，曹杨三村是建于1958年的老公房，因为对口曹杨二中附校，该小区的房价每平方高达22000元，而附近同样的老公房的售价只有16000元至18000元。许先生分析道：“现在，托关系上名校越来越难了，买套一室一厅的房子，总价是高了15万元，但是，这可以帮孩子轻松进入名校读书，一些家长也愿意多花点钱。 ”
　　猫腻三：学校排名来自网上论坛
　　“第一次去中介公司，销售员竭力推介崮山路上的一套老公房子，交通便捷，对口学校——六师附小是浦东新区最好的小学；过了一个星期，该中介的另一位销售员推销巨野路上的一套公寓房，小区对口的浦东第二中心小学每年的考试成绩都是数一数二”。从事IT工作的陈军表示，为让儿子进一所好小学，最近，他一直在张杨路附近物色房子。看了几次房，他发现房产中介的销售员总是自相矛盾，让他有些犹豫不决，担心吃亏。
　　昨天，记者走进这家位于张杨路上的某房产中介，该公司不仅有附近楼盘的介绍，还有周边名牌中小学的介绍资料。一看见客户，销售员就热情地询问，孩子多大啊？想要买好小学附近的房子，还是初中附近的房子？附近的名牌初中有建平西校、进才北校；附近的重点小学有福山路外国语小学、浦东第二中心小学、竹园小学、六师附小……
　　“最近前来买房子的，都是为了孩子读书的年轻家长。”该中介的王经理表示，附近有多所重点中小学，每年春节后，该公司都会迎来一批购买学区房的家长。为了推销房子，公司的十多位销售员还专门上网收集这些重点学校的报名资料，甚至还去各个论坛收集各所学校每年“小升初”、中考的成绩，并做成一个排名表，供家长参考。只要把排名给家长看，排名高的学校对口的房子价格高一些，很多家长也没有任何意见。
　　面对记者的质疑，王经理反驳道，网上的成绩、排名都是家长们公布，肯定是可信的。
　　支招；
　　建议一：学区房不宜过早购买
　　家长购买学区房，请勿听信中介的“一面之词”。很多中介向家长提供的招生计划、对口学区都是前几年的资料，只能供参考。
　　目前，各个区县今年的小学和初中招生计划尚未公布，各校对口入学的小区会随着招生计划数与地段生源数的变化而变化。有些中介人员对学区招生情况一知半解，还有些为了拉生意不向购房者说实话。购房者仅凭一面之词，就容易买到“冒牌”学区房。
　　记者发现，家长口碑越好的小学，“学区”卡得越死：有的学区规定必须按照孩子出生所在地户籍入学；有的学校在购房年限上也有不同的规定，有的买房后即可入学，有的则要等待1至3年。经过层层筛选后，才能确定是否获得入学资格。购房前要事先调查清楚心仪学校的入校政策，以免高价买下房子也不能解决孩子读书问题。
　　建议二：家长不要轻信中介
　　“为了以高价卖房子，很多中介总是强调房子对口的学校好，比如，闵行区明强小学的总部比明强小学西校区好。 ”为此，吴雪雁去明强学校进行实地调查。该校的负责人介绍道，事实上，明强小学一直实行教师流动上课的制度，两个校区的师资力量一样，而且，明强小学西校区比总校区的人口密度小，环境更好。
　　家长不仅择校，还要择总部，不愿意去分校。对此，宝山区第一中心小学的校长潘小明表示，海江小学合并成为该校的东校区，学校将一、二年级全部设在东部校区，三四五年级全部设在西部校区。两校老师按年级编排，打乱后再分到两个分部，让两个校区的师资彻底融合。
　　此外，记者从普陀区、卢湾区等区县获悉，一些重点学校的名师将去一些普通学校、薄弱学校带教，促进区内各类学校均衡发展，更多学生在家门口就可以享受到优质教育资源，名校名师将全区共享，家长不要盲目听从一些来源不实的社会舆论。
　　建议三：适合的才是最好的
　　“家长眼中的名校、重点校就一定是适合的学校？”对于想买学区房择校的家长，竹园小学的田荣俊校长提醒道，只有为孩子选择一所适合的学校才是最好的。如福山路外国语小学是一所外语特色学校、竹园小学的作文教学一直遥遥领先，现在，上海很多学校都有自己的办学特色，这种特色只有符合了孩子的特长或发展方向，才有价值。
　　位于北园路某房产中介的姜瑜女士也特别提醒，首先，家长不要完全相信、依赖房产销售员，最好研究一下这所学校最近几年的对口地区，确定购房范围；选房时，家长尽可能的选择中间地段、规模较大、多年未变动的居委、楼盘，零散、独栋的公寓房慎选。

