教育人士称：小学开设兴趣班将成大趋势
　　(记者王佳琳)为了解决小学生放学后近1个多小时的托管问题，昨日，崇文教委要求学校恢复新学期刚刚停办的课后管理班，东城区也要求区内小学对部分确有接送困难的孩子，在放学后进行管理，且不允许收取管理费。
　　不过，有教育人士称，目前对于课后管理班的恢复只是短期应对，小学课后管理班将逐渐过渡为学校与校外机构合办的兴趣班。
　　经历了近4天的请假接送，白先生昨日终于得到“解脱”。孩子所在的学校提出，尽管学校取消了课后管理班，但对于白先生这类确实有接送困难的家长，学校可在下午3点半放学后，安排老师进行统一管理，直至4点45分，且不收费用。
　　一位教育人士称，托管问题与城市的发展、家长跨区择校等问题都有联系，而一些就近入学的学生，此类问题就不太突出。
　　■ 说法
　　“开设兴趣班将成大趋势”
　　兴趣班由学校与民办教育机构合办，解决学生放学后校内托管问题
　　有教育人士表示，依靠老师“义务劳动”式的课后管理只是目前的一种过渡行为，长期看来，由学校与民办教育机构合办的有一定收费的兴趣班，将成为孩子放学后的主要托管形式。
　　“义务教育阶段的大方向，是逐步取消学校的收费。”一位教育人士表示，因此由学校提供场地，与民办教育机构合作，完成课后的托管———也就是兴趣班，就会成为未来的大趋势。
　　而这种形式，目前在很多小学中都已经采取，有的早已完全取代了课后管理班。
　　兴趣班与课后管理班的不同在于是由民办机构举办，可以安排多种课外兴趣活动供学生选择，但其收费肯定比过去每月8元的课后管理班高。
　　学校与民办机构合办兴趣班后，可以在民办机构的资质上进行审核，另外更关键的是，学生可以不出校园，继续在校内解决托管问题。而兴趣班的收费属于民办机构收费，且教师也为民办机构聘用，学校不进行收费。
　　一些家长表示，与其在校外找托管机构，不如让孩子不出校门参与兴趣班。只要收费合理，他们都可以接受。另外兴趣班也可以培养一些孩子的爱好，可以更好地利用托管时间。
　　本报记者 王佳琳

