冲刺小升初 家长不惜重金买“户口”
　　记者周文绚 卢静 “问：‘小升初考试什么时候考？’答：‘最近几年都是6月20日左右。’”“问：‘是全市统考吗？’答：‘不是呀。是云大附中那些学校。’”以上对话，是近日记者采访某补习学校校长的对话。自打小升初这一特有名词诞生以来，它所特指的就是小学生参加名牌中学自主招生的考试，而不是大家理解的毕业考试。近年来，小升初大行其道，其火爆程度直逼公务员考试。今年进入2月以来，小学五、六年级的家长和学生就进入了战备状态，备战2010年小升初。
　　争 
　　名校录取率10%
　　昆明有自主招生权的中学每年都会在4月份报名，差不多6月份开始举办招生考试。以云大附中为例，去年一二一本部对外招收500名学生，报名人数达8000人左右，招生比例直逼公务员考试。其他的一些诸如长城中学、师大附中实验中学报名的时候，家长和学生把学校围得水泄不通。
　　据了解，目前昆明市有自主招生的学校每年报名人数都是上万人，而实际招生率只有10%左右。亨德森学校专项负责的高燕老师表示，今年的报考人数比去年明显增加。云南省的中考改革从去年就已经开始全面铺开，很多好的中学根据相应的政策，也制定了自己的招生标准，所以更多的家长希望自己的孩子能够符合这些学校的要求而继续进行学习，对孩子的小升初的考试就会比往年有更多关注。张女士的孩子今年上六年级，她表示，孩子今年就要升入初中，但是根据以校划片的原则，孩子升入的初中并不理想，“靠分配肯定是上不了重点中学，所以我们家从3月开始，就为孩子的初中做打算。”张女士所说的打算，就是让孩子参加小升初辅导班。
　　火
　　冲刺班人满为患
　　昆明市的小升初辅导班自去年开始，就如雨后春笋一样飞速发展起来。首人学校的邓校长表示，学校的小升初冲刺辅导班在寒假就已经招满了，“后来都是朋友和亲戚介绍来的，就只好扩班。”邓校长说，目前主要是五、六年级的学生比较多。
　　五华鹏程培训学校的张老师说，从去年寒假开始，很多家长就开始来咨询报名小升初的培训班，因为考试由一次性的笔试变成了综合成绩的评比，“学生在学习过程中如何去掌握学习方法，从而养成好习惯是学校最看中的。家长选择培训学校对孩子进行专业的培训，一方面是希望考试成绩能上线，更多的也是希望孩子在专业的教学过程中，掌握到优质学校对学生的基本有求 ”。
　　缺
　　优质资源匮乏
　　小升初的火爆，究其原因还是优质教育资源的匮乏。当然，另一方面也是因为社会和家长对教育越来越关注。新同心学校的相关负责人表示，最近一年，学校发现小升初的影响越来越大，“起初我们是针对小学六年级学生作冲刺辅导，后来是五年级就开始参加小升初预备班，现在三、四年级的家长也开始来咨询。”新同心的老师表示，在这个过程中，他们也发现孩子的学习差异很大，“不单是孩子之间的差距，学校之间也存在差异，一些好一点的小学，孩子整体水平确实比较好。”
　　小学是最基础的教育，尚且如此，更何谈中学教育。目前云南省的重点中学主要集中在昆明，所以昆明的重点中学不仅要满足主城区的生源，还要面对来自省内其他州市的学生。同时，在大多数的家长看来，中学教育将是孩子考入名牌大学的重要一步，所以，对优质教育的争夺就从高中下放到了初中。
　　解
　　“户口”成了香饽饽
　　让孩子参加小升初辅导班在小升初的战役中，已经算是比较正规的途径。由于目前教育资源的匮乏，很多家长为了让孩子上一所好的中学，不惜制作“假户口”。按照以校划片的原则，昆明市重点小学和重点中学的户口成了“香饽饽”。据了解，有的重点小学和重点中学的户口本上挂了十多个孩子，也有的家长不惜花重金买入重点学校周围的房子解决户口问题。
　　对于这些问题，不少专家提出了解决的建议。第一，取消户籍制度，就近入学；第二，最关键一点是解决教育资源不平衡，让教师资源在一定区域合理流动，取消学校聘任教师，而由教育局统一管理教师资源配置。
　　□相关新闻
　　鹏程无忧托管班受捧
　　为满足学生的不同层次需求，新学年伊始，昆明五华鹏程培训学校特别推出各种不同类型的辅导课程。其中包括：同步复习提高班，即专门针对小学生语文、数学、英语以及初高中数学、物理、化学、英语、生物等各个科目；专门针对中小学生开设了晚上同步作业辅导班；开设了中高考各科辅导的普通周末班和晚班以及全日制的考前冲刺班，同时还有包分签约班和1对1辅导的个性化教学班和无忧托管班。
　　据学校负责人张老师介绍，目前的无忧托管班尤其热门。因为学校的托管班集学生接送、吃放、休息、功课辅导和晚上住宿为一体，从很大程度上解除了家长无法及时照顾孩子的问题。同时，托管班不仅只是局限于让学生有个吃饭、休息、做作业的地方，宗旨是培养学生良好的学习和生活习惯。晓洁
　　五年级开始做准备
　　记者周文绚 首人学校的小升初、中高考冲刺班将在本月6日全面开课。学校邓?珏校长介绍，小升初考试将在6月举行，剩下的3个月时间，学生可以通过冲刺辅导进一步提高自己的成绩。她同时表示，小升初复习最好还是在五年级就开始。
　　邓校长说，近段时间是小升初备考的冲刺阶段。学校在寒假已经开设小升初冲刺班，但是由于报名人数太多，学校在3月增开班制。现在大多数家长都是在孩子刚上六年级的时候开始进行小升初辅导，“现在家长比较重视教育，最近一年五年级的孩子也不少，这些是家长意识比较好。”
　　冲刺班重要是应试
　　在去年小升初考试中取得辉煌成绩的新同心培训学校，在这个“升学旺季”打出了学校的两个品牌课程：小升初冲刺班和中考名校金牌班。
　　新同心的学生在去年的小升初考试中，考入重点中学的比率是97.67%，而中考名校金牌班考入重点高中的比率为100%。针对2010年的小升初和中考，新同心的负责人表示，现在的考试不仅是一种应试，更多的是能力训练。“在小升初的辅导中，我们会加大对学生综合能力的训练。毕竟小升初考试很多题型都是在教学大纲上考核学生应变能力。”对于其中考名校金牌班，该负责人表示，离中考还有4个月时间，这段时间最主要是帮助学生查缺补漏。周念熹

