中学高分作文赏析：每个人都是奇迹
　　两百年才一次的凤凰大典终于举行了，天音大师原本准备催生凤凰，却因为雷电，不但没有孵出凤凰，还放跑了邪恶而强大的黑龙。虹猫和黑龙被一起冻在了湖面，为了让凤凰蛋孵出凤凰，小魔术师——小狸扮演了虹猫，准备和蓝兔他们一起把凤凰孵出来。可是，他却屡屡受挫，这使得他三度不想扮演虹猫。后来，他明白了：每一个人都是奇迹，不要不相信自己。最后，他和七侠一起用智慧，用实力，用勇敢，用坚持，终于打败了黑龙。
　　因为世界上没有两个相同的人，因为世界上只有一个你、只有一个我，所以世界上每一个人，不论高矮，不论胖瘦，不论男女，都应当能创造奇迹。1816年，9岁的林肯随全家迁至印第安纳州西南部，以开荒种地为生，生活十分艰苦。这段时间里，他当过摆渡工、种植园的工人、店员和木工。但他是热爱读书的人，工作之余常孜孜不倦地读书，终于当选为美国总统！这就是林肯创造的奇迹。
　　在路边，清洁工弯着腰扫着路面，脸上布满汗珠，一身衣服脏兮兮的，脸上没有喜悦，也没有悲伤，只是默默地工作；在田野里，农民顶着炎炎烈日，戴着草帽，在不声不响地种着田，双脚沾满了泥巴，被野草刮得又痛又痒。他们为什么没能创造奇迹？在浩瀚的太空里，一艘巨大的高科技宇宙飞船快速飞行着，一位穿着宇航服的宇航员自豪地进行太空漫步；实验室里，科学家在调试着先进的仪器，解开了一个个谜团。他们为什么能创造奇迹？答案是：其实每个人都能创造奇迹，不仅要相信自己，还要有创新精神。

