中学高分作文赏析：放烟花
　　大年初一的中午，我和哥哥来到院子里放烟花。今年的春节比较冷，刺骨的北风吹起鞭炮的纸屑，让人直发抖！
　　放烟花了！
　　我们拿出准备已久的烟花，摔炮、刮炮、冲天炮、烟雾弹……看着这么多的烟花，我们心里像吃了蜜糖一样甜！
　　我和哥哥拿出摔炮，玩起“摔炮大战”。我拿起一个摔炮用力摔在地上，“啪”的巨响把哥哥吓得四处乱窜。哥哥不甘心，抓起一把摔炮往我身上扔。我机警地跳到一条小路上，一溜烟小跑远远地避开哥哥的攻击。正当我为自己的有效防守自鸣得意之时，身后突然传来“啪”的响声，是哥哥来了个暗度陈仓，早早地等在那里向我“开炮”。
　　刮炮貌不惊人却威力甚大，我们玩得很小心。我先试玩了一个，点燃爆竹后快速用右手将之扔在几米外的树丛里，不一会儿，“砰”的响声打破了树丛的宁静，几只受惊的小鸟急忙蹿到树上。哥哥的玩法有些残忍。他把刮炮点燃后扔进树洞，过了四五秒钟，“轰”的一声巨响，树洞被炸了一个大口子，树爷爷的头发也飘下了几根。
　　烟雾弹是我最心爱的爆竹。在点燃每一个烟雾弹之前，我总是充满期待，期待它有五彩的颜色，期待它能变幻出各种形状，期待它能带来更多的惊喜。我将一个烟雾弹在地面上安放好，点燃导火线，红色、黄色、白色、绿色等各种颜色的烟雾出现在我眼前，弥漫的彩色雾霭像仙境般，我和哥哥的笑声装饰着这个美丽的幻境。
　　纸屑、火药制作出的烟花，描绘了一个绚丽的春节假期，各种烟花灿烂的那一瞬，我体味到不同的年味。

