教育尴尬：还有多少孩子在仰望科学星空
　　所谓素质教育，是大陆教育界的提法，在中国台湾叫做通识教育，中国香港叫做博雅教育。一个广被人们引述的理解是：博雅教育旨在培养具有广博知识和优雅气质的人，对于人类文明的诸多成果，自然、人文、艺术种种方面有所汲取与认知，成为一个有文化的人，培养一种理想的人格，丰富、健康的人性。除了思想、道德、体育，科普教育也是素质教育的重要组成部分，也是将素质教育落地生根的一个举措，而目前的应试教育模式下，科普教育与其他素质教育一样，面临着冷落与尴尬。
　　现状：科技馆沦为书店？
　　郑州市淮河东路小学的机器人活动小组(题图)是科普教育成功的一个典范，这个小组在历年来的国际、国内机器人大赛上屡有斩获，多次拿到国际金奖。校长邓霞女士说，虽然经费投入不菲，也没有升学、择校的实际利益，但作为学校的一项特色，该项活动一直受到孩子们的欢迎，校方因此一直坚持开展。
　　据了解，在郑州市各小学，各种科学活动开展得比较普遍，二七区还与科技馆建立固定联系，每半年组织小学生们去科技馆参观。而在初中、高中，情况就不那么乐观了。记者采访时，一所省级示范中学的教务主任不愿多谈。她说，学校没有设专门的科普课程，只是在物理、化学、生物这些课程中，课本涉及的内容本身有的，会开展一些，还是以教学为首要任务。航空、航模、机器人小组也有，但只是一些有兴趣的学生利用课外时间进行的，参与人数比较少。
　　郑州市101中学每年有一个科学艺术节，开展一些科普方面的活动，邀请有关方面专家进行自然、人文知识的讲座，也算素质教育的一个内容。“主要以讲座为主，受活动场地、资源的限制，实践性的活动相对弱些。”该校政教处负责人表示，科普教育目前不在正常教学计划内，各个学校自主开展，有时候教育局会有一些要求，但并没有硬性规定。
　　目前科普教育的主体，以科协和教育系统、共青团为主，省科协下属的青少年科技活动中心下设许多主题工作室，诸如机床实验室、生物实验室、机器人实验室、网络实验室等，提供了许多动手操作的场所。还有科技创新大赛、科技实践活动，组织学生、教师举行发明创造活动、科学DV等形式灵活的活动，还有科普网站平台的建立，开展得有声有色。
　　青少年科技中心活动科科长侯家选对记者表示，目前科协、教育系统、共青团三方联合的形式，对于推动科普教育在青少年群体中的展开起到了明显成效。但总体来说，科普教育还是相当薄弱。有数据表明，目前中国儿童的科学普及率只有3%至10%，而外国的科学普及率是30%至40%。目前中国在儿童科普教育方面严重滞后，存在重视程度不够、基础设施投入不足以及家长、教师缺乏知识储备等三大问题。河南省的步伐也相对滞后，“许多兄弟省份在每个中等城市都有科技馆，但河南仅郑州市才有”。而曾经的河南省科技馆，目前已经陷入生存困境，沦为书店。这成为河南科普教育尴尬现状的一个折射。
　　问题：开展渠道单一
　　提起科普教育，一些学生家长也颇有看法：“科普教育说起来有些不痛不痒，校内就是些兴趣小组，到校外无非也就是天文馆、科技馆、博物馆等参观一下，感觉意义不大。”“科技馆也就是那么多东西，科技发展日新月异，这种参观能提供多少信息呢？还不如网络上的内容丰富、新鲜。”
　　郑州一位教育界人士说，目前的科普教育开展渠道、形式还是相对单一，通常以活动带动，像省教育厅和省科协牵头搞的科技创新大赛、电脑制作活动等，而其他社会渠道的就非常匮乏。侯家选表示，青少年科技中心有不少主题工作室，提供动手操作的实验性场所，但由于经费的限制，还是相当有限，距离理想状况还有相当差距。“毕竟，由于科普活动的特殊性，在资源、设施上的投入是必不可少的。”
　　呼吁：政策为科普护航
　　对于科普教育的尴尬现状，业内人士表示，在目前的应试教育模式下，只有提供相应的政策支持，才能把科普真正开展起来。毕竟，对于学校、学生和家长，以学业为重、教学为重是非常现实的选择。
　　据悉，许多外省市提供了这样的范本，在科学技术竞赛中拿到要求级别的奖项，升学时给予相应的政策。而在中国台湾省，科学是被列为考试科目、要求学生必须通过的。在这种政策刺激下，2002年左右，台湾的校外教育中，科技课程自然就已经像我们的新东方英语这么火爆了。
　　在国外，许多国家对于科普有专门的评估机制，在美国、日本等对科普教育非常重视的国家，科普教育氛围相当浓厚，也得到社会各方面的支持。可以以家庭为单元参与许多相关活动，参赛的小选手自己去社会上拉赞助，为活动冠名。在日本，科普项目繁多、对象广泛，尤其是面向青少年的科普活动，像磁石一样吸引着广大青少年，科普设施数量多，设备先进、完善，成为日本科普事业发展的坚实基础。
　　国外的科普教育通常不是教育系统为主体，而是整个社会参与，科学技术协会这样的学术机构有相当的能力、财力和号召力，组织开展活动。而在我国，目前提高科学普及度，最好的方式还是政府主导。

