未来10年读中职不用考试并免学费
　　未来十年，如果上中职可能既不用考试，也不用交学费，而且还比现在有更多的升学机会。正在征求意见的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》显示，未来十年我国将大力发展职业教育，提高职业教育质量和吸引力，打造终身教育的“立交桥”。
　　“有六成大学生当不了传统意义上的‘白领’。”教育纲要职业教育战略专题组副组长、上海教育科学研究院副院长马树超希望以此说明未来大力发展职业教育的重要性。
　　我国城镇化过程中总体就业岗位不足，公务员、公司管理层、研究机构工作人员等脑力劳动的“白领”岗位更是短缺。目前我国城镇每年新增就业岗位1000万个，根据产业结构和就业结构，传统白领岗位仅占25%，即250万个左右。按今年高校毕业生630万人计算，一个“白领”岗位将有三个大学生争，近六成大学毕业生做不成“白领”。
　　据统计，发达国家技能劳动者的比例达到50%，而我国只有30%左右，这要求我国必须大力发展职业教育，培养高素质的技能工作者。
　　为了推动职业教育，未来十年，我国中职学校招生规模将与普通高中持平，中职学校不仅将实行自主招生或注册入学，逐步拆除“考试门槛”，而且中职还将逐步变成“免费教育”，拆除“经济门槛”。
　　马树超表示，伴随着经济的发展，我国需要大量的技能型人才。但由于长期“重学历”的倾向，公众对职业教育存在偏见，而免学费，免考试就是中职提高吸引力的重要方式。教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯介绍，目前全国已有19个省份不同程度地减免了中职学生的学费，例如北京已免除了涉农专业学生、家庭经济困难学生等六类学生的学费。
　　今后，高职院校单考单招中职生的比例将突破目前的5%，高校“专升本”的规模也将扩大。今年北京新高考中的高职单考单招就只面向中职学生，大大增加了中职生上大专的机会。
　　教育部高等教育司副司长刘桔介绍，职业学校毕业生可以通过电大、函授、夜大、现代远程教育以及培训等方式，在职接受学历教育或非学历职业教育；职业学校、成人高校还将实行宽进严出的学习管理制度，建立弹性学制、学分银行，使学习者可以工学交替、所学学分可以积累转换。“想什么时候学，就什么时候学，上班了也没关系，今后工作了想念本科，读硕士也可以随时考，在职学。”纲要继续教育战略专题组副组长、中国就业促进会副会长陈宇打着比方。
　　未来十年，教育部门将推动社会人才评价及选用制度的改革，以提高技能工作者的经济和社会地位，提高职业教育的吸引力。

