四川成都中考报名3月10日开始
　　成都市招考办昨日发布消息，成都市2010年高中阶段教育学校统一招生考试(简称“中考”)报名，将于3月10日至20日进行，实行网上报名并要进行电子摄像。所有应届初中毕业生以及准备升入各类高中阶段教育学校的往届毕业学生，都要参加中考报名。
　　报名时间：3月10日10：00－20日中午12：00，共11天。
　　特别提醒：网上报名系统将在3月20日中午12：00准时关闭，请在规定时间内及时上网报名。
　　★应届生报名
　　应届在校初中毕业生由学校组织报名，考生须向学校交验居民身份证或户口簿，由学校进行资格审查，并负责组织、培训、指导考生上网报名。
　　★往届生报名
　　正住户口在我市的往届生，凭居民身份证(或户口簿)及学历证明到户口所在的区(市)县招办办理报名手续，也可随就读学校报名。
　　★借考生报名
　　正住户口不在我市但在我市初中学校就读的学生原则上应回原籍报名参加中考。如果因特殊困难无法回原籍参加中考的，须填写《成都市2010年中考借考申请表》。
　　★回城生报名
　　在外地读书返回正住户口所在地报考的考生，报名时，凭户口簿、学籍证明、生物和地理两科会考成绩、综合素质评价结果，到户口所在的区(市)县招办办理报名手续。
　　★空军、民航基地班招生
　　2010年四川省空军飞行学员早期培训基地预备班和中国民航飞行学院后备人才基地班招收初中毕业生的工作即将展开。愿意报考的考生，可登录成都市招生考试网查询。
　　早报记者冯雅可

