小学升初中学习方法转变有三招
　　
　　在这充满希望的季节里，到处都蓬勃着生机，到处都萌生着希望，自然孩子们也对新学校新学期充满了向往。
　　回首过去的六年小学生活，犹如昨天。也许，你昨天曾拥有辉煌，但那已成为枕边一段甜蜜的回味；也许，你昨日曾遭受挫折，但那已成为腮边几滴苦涩的泪痕。忘记以前成功的花环与失败的伤痛，我们只需要把经验和教训铭刻于心，放眼新学期，放眼未来，你们看，前方风景正好！
　　中学阶段是人生中一个极其重要的阶段。从生理方面来说你们正从少儿期步入青春期；从心理方面来说，你们正从幼稚型走向成熟型，从依赖性走向独立性。此时抽象逻辑思维迅速发展并逐渐占据主导，思维的独立性和批评性增强，自我意识迅速发展，对自己心理的认识和评价、调控能力大大提高，显示出与先前发展许多完全不同的特点和质的变化。他们的世界观、人生观、价值观正在这短短几年形成。在这短短几年中最关键的一个时期就是孩子由小学生到初中生这一过渡期。教师和家长要重视这个过渡期，是否能顺利过渡决定着孩子今后的身心健康成长。所以教师和家长要认真研究过渡期青少年教育的新情况、新特点，探索新途径、新机制，深入了解青少年心理和生理发展规律和特点，教师和家长多联系多沟通，教育引导孩子，竭诚服务于孩子，切实关心孩子的学习、生活，帮助孩子顺利度过这个关键时期。这就是为青少年办实事办好事，代表和维护好青少年的具体利益。要知道每一个孩子的切身利益都关系着每一个家庭的切身利益。一个孩子出了问题有可能影响一个家庭的安定，就有可能影响到社会的稳定和团结。
　　1.知人才能善教，携手家长帮助孩子顺利闯过中学关帮助学生度过这一阶段，但单靠学校教育还不够，还应发挥家庭教育的巨大作用。教师要指导家长了解孩子，帮助他们顺利闯过中学关。只有"知人"才能"善教"!
　　2.让家长和孩子同时了解过渡期的三大转变，对孩子进行学习方法方面的指导。
　　小学升初中，是孩子学习生活的一个重大转变。这种转变表现在三个方面：
　　一是学习环境的改变。
　　二是学习内容的改变。
　　三 是教学方法的改变。
　　那么老师的教学方法改变了就要求我们学生的学习方法也要随着改变，那我们先重点了解一下学习方法的转变。
　　中学教师的讲课方式与小学教师有明显的不同。在小学阶段，孩子习惯了被教师牵着手走路，一个新知识，老师往往不厌其烦地讲几遍，而到了中学，知识量大，课时安排紧，老师讲课很少有重复的时间。从另外一个角度来说小学教师更注重的是以他为主导带动学生学习的教学方式，上课专心听讲，下课完成作业的学生必能取得好成绩；但中学教师在教学中更注重让学生自己学会学习，所以只满足于听课、完成作业的学生可能不再取得好成绩了。这使中学生感到了较大的学习压力。如果这一问题解决不好，将会导致整个中学阶段学习的落后。因此，升入中学后孩子常感到很不适应。一些孩子还用小学的学习方法对待中学的学习，成绩下降。在这种时候，家长切莫简单地责怪孩子，最好和他们一起分析原因，找出不足，帮助他们掌握正确的学习方法，尽快适应中学的学习生活。
　　1、养成课堂上专心听讲的习惯。充分利用45分钟的时间，跟着老师讲课的思路积极思考，认真领会，力求在课堂上掌握知识，课后独立完成作业，这样时间长了，就会收到事半功倍的效果。
　　2 、作好课堂笔记。有些孩子在课堂上没有认真做笔记，临到考试时复习不得要领。刚开始，孩子可能记得较乱，也记不全，家长可每天检查笔记，让他们重新整理，指点他们如何记得快、记得好。
　　3、 搞好预习、复习。在中学阶段，课前预习非常重要。头天晚上把老师第二天要讲的内容好好看一遍，老师讲课时，就能积极配合。特别对预习中的难点问题能够有重点地听，加深理解。复习也不能到考试时才临阵磨枪。每天晚上都要把当天学过的功课认真看一下，学完一个单元，便将学过的知识利用文字和表格的形式总结、归纳，使之系列化。
　　4 科学运筹时间，提高学习效率。最好把一天的时间做个统计，分而置之。如放学后到晚饭一般有一个小时，可用来完成作业。晚饭后稍事休息就可做习题和有计划的复习。早起抽时间背英语或语文。总之要注意劳逸结合，提高效率。总之，学校、家长和学生本人重视过渡期，让孩子迈好中学第一步！让每一个孩子感受成功的喜悦！

