中学高分作文赏析：乡下过年
　　虎年春节，我是在乡下奶奶家度过的，感受到了有别于城市的新年滋味。
　　新年到，贴春联，放鞭炮。奶奶住的村子里，家家户户贴着春联。走进奶奶家，大门上的春联吸引了我的目光。对联的上联是：虎跃龙腾九州焕彩，意思是：中国在新的一年里会虎跃龙腾。下联是：风调雨顺五谷丰登，意思是：乡下的庄稼会五谷丰登。爸爸告诉我，对联包含着人们对于祖国兴旺发达的祝愿，也有人们对于家园幸福的期望。
　　刚刚念完春联，爸爸就叫我去吃团圆饭。餐桌上摆满了五颜六色的美味佳肴，看得我眼花缭乱，恨不得马上拿起筷子夹菜吃。爸爸却叫我帮忙到柴房烧火。爸爸说，在除夕这一天，灶房里的火要烧得大，烧得旺，寓意着新的一年里生活红红火火。
　　烧完大火，终于到了我最喜欢的环节：放花炮。我左手拿了一根闪光棒，右手拿了个花蝴蝶，嘴里叼着个冲天炮，头上还顶着个太空人。五颜六色的烟花在空中绽放，好看极了。新年的钟声敲响，我们停止了游戏，躲得远远的，要放大盘鞭炮。“噼里啪啦”的巨响过后，爸爸连忙把门关上，代表着关上“财”门，把财留住。在大年初一，奶奶一大早起床，用新厨具为我们做了一顿美味的早餐，代表着新的一年里会有新的面貌。
　　吃着新年的盛宴，我祝大家牛气常在、虎虎生威。

