小学生文具充斥谈情内容 家长有怨言
　　新学期开学以来，记者走访广东东莞市城区实验小学、莞城中心小学、东晖小学、莞师附小等小学附近的文具店和新华书店，发现许多塑料书皮上赫然印着卡通男女搂抱、亲吻的图案，旁边还配有肉麻露骨的爱情蜜语，如“手牵手走过爱的马路……”“等待别人给的幸福，不如自己去争取。”“Me Too 恋爱”等。
　　在一家新华书店的小学生文具区，记者找出了两叠厚厚的“谈情”书皮，并对销售员进行采访，销售员透露：这类书皮的主题是“泡沫之夏”，出自明晓溪的言情漫画。问到销售量如何，销售员则表示：还不错。
　　除了“泡沫之夏”，“麻雀要革命”“牵手情缘”等“谈情”书皮也出现在一些小文具店，文具店的老板告诉记者：“货都是从批发市场来的，没有考虑图案有无爱情暗示。”
　　对此现象，记者采访了一些陪同子女买文具用品的家长。刘女士说：“我儿子才上二年级，什么都不懂，这些印有‘暧昧’图案的书皮要坚决杜绝，免得他接触这些用品后，潜移默化下被教坏。”
　　学生家长赵先生也赞同刘女士的看法，他认为：我们要守护孩子的童心，防止他们过早进入成年人的世界，产生早恋倾向。一些图案像喜羊羊与灰太郎、Hello Kitty、龙珠宝贝才是适合孩子的首选。
　　有关教育专家认为，小学生正处于生长发育期，还不成熟，富含爱情色彩的暧昧的文具用品，势必会对孩子的学习和身心造成一定的影响。孩子购买这些用品可能出于好奇，并没有分辨其好还是坏。家长要多与孩子沟通，引导他们自觉远离不健康的东西，培养其辨别是非的能力。同时，有关部门应加大监管力度，为孩子成长创造良好环境。中新网东莞3月3日电(李映民 方琼玟 高荣权)

