开学一周家长忙着帮孩子收心
　　春节假期刚过没几天，中小学生就要为开学做准备了。可是有不少家长向记者反映，孩子还是“野”得很，有的孩子作业全部完成了，一心沉浸在过年的兴奋中，甚至吃成了小胖子；有的孩子半夜还在看冬奥会的节目，第二天快到中午才起床。对此专业人士表示，这样不仅不利于调整孩子的心态，而且也容易把身体搞坏了。因此，开学前应该让孩子锻炼锻炼身体，好好收心准备开学就显得十分必要了！
　　老师：
　　逐渐调整 让生活恢复正常
　　长春市一零四中学的王老师表示，调整应该本着循序渐进的原则，不能一下就把孩子从这种生活里拉出来，否则欲速则不达。家长要掌握尺度，每天逐渐减少孩子看电视、玩游戏的时间和次数，同时小量地一点点增加孩子看书学习的时间，最好是让孩子在不知不觉中、用假期里剩下的一周时间逐渐恢复到正常的学习和生活状态。
　　另外，她表示要帮孩子恢复到日常的生活作息，可以试着从今天起一点点提前孩子的睡觉时间，最好别一下子就要求孩子比往日早睡一两个小时。而且在孩子准备睡觉前，不要让孩子看电视或者玩游戏，否则孩子的大脑处于兴奋状态，不利于尽快入睡。
　　最后一点，是要做好迎接新学期的准备，家长可以和孩子共同拟订新学期的学习、生活计划。首先家长要尊重孩子的个人意愿，比如让孩子有倾向性地选择某项兴趣班的学习，家长应该和孩子有一个口头或者书面的约定，以促进孩子学有目标、学有成效。
　　家长：
　　帮孩子收心 选择兴趣辅导班
　　还有一周就要开学了，除了帮孩子准备文具、辅导书籍等学习用品外，把松散的心收回来对家长和孩子来说同样重要。为此，一些家长表示，为了让孩子调整好身体状态，还特别给他们报了课外兴趣辅导班，来帮助他们把注意力从电脑、电视和零食上转移开。
　　同时，记者从一些健身场馆了解到，羽毛球、游泳、乒乓球、瑜伽等项目都开设了少儿班的课程，考虑到孩子开学后的时间安排，开学后的课程基本都设置在周六、周日。很多家长已前去咨询准备为孩子选择适合的课程。部分家长告诉记者，给孩子报兴趣班一来想调理孩子的心态，锻炼一下身体；二来假期孩子的体重增加不少，顺便也给孩子减减肥，让孩子以饱满的精神状态迎接新学期的到来。

