热议：怎样对待超纲的寒假作业
　　[继续讨论]春节前，本报刊登了一位来自上海的小学一年级学生家长的文章《怒！这是小学一年级的寒假作业吗？》，强烈不满学校布置的寒假作业严重超纲，背离了寒假作业对学生学习检验自测的初衷。对于作业超出学生自身能力范围的话题，家长们表示了不同的看法。
　　帮孩子应付超纲题目
　　其实寒假作业老师开学收了，基本都不会批改的，如果家长觉得不符合学生实际情况就帮着孩子应付一下即可。寒假家长可以根据自己孩子的实际情况，布置些适合自己孩子的作业！其实每个孩子间的差距还是很大的，做一样的作业，一点意思也没有的！(甜咖啡)
　　确实不该超纲 
　　帮助孩子渡过难关
　　很多东西学校都默认为小朋友都会了。我相信在这样的环境下，原来零基础的孩子自己会更努力。做家长的要顶住分数的压力，顶住老师的压力，相信小朋友自己能调整过来，支持她，鼓励她。
　　孩子的寒假作业上面好多生字，孩子根本不认识，我让她自己查字典，小学生字典上都没有，明显是编得很有问题。但我们女儿刚学会部首查字法，所以看见生字是很兴奋的，查完后自己把拼音写上去，再读就没问题了。     (月兔妹妹) 
　　家长不应责怪学校
　　多学些东西不是坏事
　　一年级的学生不会加减乘除有些不应该，要想孩子成绩好，家长也必须牺牲些自己的时间，多抽空辅导孩子做作业。为人父母的不能动不动就把责任推给学校，这样的话连学校都不敢教太难的东西了。孩子不认识字，家长教他查字典就行了，可以让孩子多认些字有什么不好。孩子懂得的道理都是从小看来听来的，家长要教孩子去面对，去解决学习中遇到的难题。这样可以给他们提供好的榜样。(monkey51120) 
　　对于超难作业早已麻木
　　不行就转学校
　　我家女儿早就麻木不仁无动于衷了。在她眼里，抱怨已经是没有用的了，作为学生来说只有适者生存。不然得面临劝退转学。现在我们也都看得很开，孩子班级从一上开始，每个学期都有因为这些问题让孩子转学去公立学校的，也有其他孩子从公校转进来。          
　　(小斐)

