家长如何指导孩子建立良好的学习习惯
　　作者：智康教育中关村校区李学伟老师
　　建立一种良好的学习习惯，这是每一个刚刚进入高中的学生面临的最重要的问题。好的方法，是成功的开始。由于初高中的学习方式的区别和孩子水平的发展，由于高中学科知识量大、难度大、学习进度快、综合性强、系统性强、能力要求高、理解要求高等特点。高中教学对学生的学习较为放手，不可能像初中那么具体地要求学生每个环节怎样做，而是要求学生能独立完成各个环节的任务，如预习、听讲、记笔记、课后复习、独立作业、单元小结、考后分析等，孩子的自理能力、学习能力很重要，孩子应寻找适合自己学习的方式方法。如果不了解这些，还是用初中老一套办法远远不够，学习成绩也会下降的。更为严重的是，等学生进入高三后，就会忽然发现自己不会学习了。
　　现在我所教的班级里，就有很多这样的学生，面对高三这样密度大、内容多，综合性强的复习一点办法都没有。他们中的大部分人就会被越落越远，最终难以跟上学习进度。其中不乏在高一高二学习不错的学生。这些学生成绩下降，除了其他的原因，一个很重要的方面就是学习习惯不好。他们一直以来就是沿用初中的学习方法，因为在高一高二，学习内容相对简单，所以还可以勉强凑和。但是到了高三后就不行了。
　　那么家长应该如何指导孩子建立良好的学习习惯？家长要指导孩子变被动学为主动学，变死记为活用，孩子能举一反三，触类旁通，学以致用。掌握科学的学习方法：
　　(1)预习。在测览教材的总体内容后再细读，充分发挥自己的自学能力，理清哪些内容已经了解，哪些内容有疑问或是看不明白(即找重点、难点)分别标出并记下来。这样既提高了自学能力，又为听课“铺”平了道路，形成期待老师解析的心理定势；这种需求心理定势必将调动起我们的学习热情和高度集中的注意力。
　　(2)听课。听老师讲课是获取知识的最佳捷径，老师传授的是经过历史验证的真理；是老师长期学习和教学实践的精华。因此提高课堂效率是尤为重要的，那么课堂效率如何提高呢？
　　a、做好课前准备。精神上的准备十分重要。保持课内精力旺盛，头脑清醒，是学好知识的前提条件。
　　b、集中注意力。思想开小差、会分心，这一切都要靠理智强制自己专心听讲，靠意志来排除干扰。
　　c、认真观察、积极思考。不要做一个被动的信息接受者，要充分调动自己的积极性，紧跟老师讲课的思路，对老师的讲解积极思考。结论由学生自己的观察分析和推理而得，会比先听现成结论的学习效果好。
　　(3)善于总结归纳，形成知识体系。高中的学习不仅仅要求学生掌握所学的知识，更要把所学的知识融会贯通，形成知识体系。这样才能更好的应对竞争激烈的高考。
　　孩子在进入高中后，高一是学习习惯形成的关键一年。在高一如果孩子没有形成良好的、正确的学习习惯，一方面，孩子的学习会受到影响，孩子会感觉到自己付出了很多，成绩却不如意，或者跟以前的付出一样，成绩却比以前差多了。另一方面，随着孩子学习内容的加深，孩子会发现他对知识的掌握越来越困难，而且越来越不会学习。慢慢地就会对学习失去信心，导致成绩越来越差。
　　3、对孩子既要信任，又要做好督促。
　　高一是一个不稳定的过程，大多数学生会有一个相对较长的调整期——结识新的朋友、摸索新的学习方法、养成新的学习习惯、培养新的爱好、进行新的定位。在这一过程中，孩子的学习成绩上下波动是很正常的，甚至有的孩子波动还非常大，这都是正常的表现。是孩子自己在寻找适合自己的方法。所以他们需要家长的关注，在他们遇到困难时，家长也要适时地给以鼓励和帮助。而不可总是拿孩子的初中成绩与现在进行比较，动不动就批评打击孩子，这样只会让孩子越来越没有信心。而且产生逆反心理。
　　高中学生，已经有了很强的独立性，他们希望父母能把自己当成一个大人来看，而不是跟以前一样，处处管着自己。因此，孩子进入高中后，家长应该学会放手，给孩子一个相对宽松的环境。相信孩子会处理好学习和其他事情的关系。对于学习，我们每一个家长都应该相信孩子是愿意学习好的，也是愿意考好的，尤其是高一的孩子，他们希望通过考试确立自己的位置，证明自己的实力。如果没考好，首先孩子自己就非常难过，很内疚了，很沮丧。尤其是对于那些在初中学习成绩很好的学生来说，是一个不小的打击。家长这时应该做的是帮助孩子分析问题，给孩子以安慰、鼓励和信任。这样孩子就会从家长那里获得前进的动力和信心。反之，如果家长训斥、打击孩子，就会挫伤孩子的自尊心和自信心，而且容易降低孩子因为没有考好产生的愧疚心理，甚至觉得反正家长已经训斥过了，无所谓了。这样就难以让孩子产生积极的动力。
　　当然，信任孩子并不是对孩子不闻不问，家长还是要做好督促工作。在高一，有一种比较“经典”的理论：“告别初三，进入高一，终于可以好好地歇一口气了”。初三学生有明确的目标：考上好的高中，在升学的压力下，他们高负荷的学习，压得喘不过气来，现在目标完成了，考大学是三年后的事。于是一些同学趁机放纵自己，武打、言情小说铺天盖地，电脑游戏、网上聊天天昏地暗，结果是“中毒”太深，难以自拔。浑浑噩噩的过完了高一。到了高二忽然发现，自己居然什么都不会了，已经被同学远远的落在后面。
　　这样的学生不是不愿意学习。只是因为初三那一年压得太厉害。到了高一自然想放松一下。加上高一这个学段相对来说比较轻松，家长也在无形之中放松了监督。一些孩子的玩心比较重，缺乏自制力。自然就一发不可收拾。这样的例子我在工作中见过不少。也常常为他们可惜。对于这样的孩子，需要家长制定一张可以执行的时间表，和家长的善意的监督和提醒。

