寒假作业也新潮 取消纸质作业改学绣花
　　这些作业也很新潮>>
　　昨天，本市中小学生开始返校报到，记者从多所中小学校了解到，寒假作业逐渐告别往年的“大厚本”，不仅页数减少，还倡导“低碳”理念，不少学校还首次取消纸质寒假作业，代之以形式多样而有趣的寒假作业。
　　最惊奇
　　男孩也交十字绣作业
　　“看，我绣的这个老虎漂亮吧。”昨天，巴蜀蓝湖郡小学5年级9班，孩子们拿着各自的十字绣作品四处传阅。过些时候，孩子们的作业还要放在教室的墙上一一展示。
　　放假前，当班主任老师刚刚布置这项作业时，班上的男孩子都惊得瞪圆了眼睛，“不是吧，男孩子也要做这个？”而昨天交上来的作业，也可谓五花八门，有些作品前面看着还好，一翻背面，线头等凌乱得惨不忍睹。男生小君说，为了完成这项作业，自己分别找了外婆和妈妈出马，“之前我连穿线都不会。”
　　班主任江莉老师说，通过十字绣，主要是为了培养孩子们的生活实践能力，“现在的孩子，几乎都不太摸针线，生活能力有待提高。”而这个小小的作业，有利于学生创造能力的开发，有利于创新思维能力的形成。
　　最环保
　　孩子不做纸质作业
　　昨天上午，沙坪坝第一实验小学1年级3班的教室里，孩子们陆续报到，但再也不见过去那种厚厚的作业本。
　　“这个寒假，都没见孩子在纸上做过语文作业。”面对家长们的疑问，班主任杜老师说，这次，她取消了孩子们的纸质作业，代之以趣味阅读等形式，“虽然看不到具体的东西，但是长期下来，孩子们的语文水平会得到很大提升。”
　　在重庆市第一中学、沙实一小、巴蜀小学等中小学，记者发现，学校布置的书面作业都是越来越少，社会实践的作业越来越多，比如走进社区参加义务劳动，在家里当“管家婆”管理春节支出账目，还针对春节的各类习俗，组织简单的社会调查等。

