专家：父母放手给孩子更大成长空间
　　继去年上海交大录取了叶家三胞胎兄弟后，在今年该校的自主招生录取中，市西中学的又一对双胞胎兄弟出现在预录取名单中。双胞胎兄弟杨昊和杨晟，他们作为免“五校联考”笔试的理科直推生，已经通过面试。本期周刊专访了两兄弟的父母，揭秘他们的家教故事。
　　学前阶段就是一张白纸
　　说起两兄弟的成长，母亲郁女士的话语中透着欣慰。郁女士在银行工作，杨爸爸是一家铜业公司的管理人员，平时两人工作都很忙，基本没时间管孩子。可让他们感到骄傲和欣慰的是，两个儿子在学习上几乎没让父母操过心，在孩子的教育方面，他们一直倡导放手让孩子按照自己的兴趣特长去发展和成长。
　　“在上小学前，兄弟俩可以说就是一张白纸，连拼音都没学全。 ”郁女士感叹说，看到现在不少家长带着上幼儿园的孩子，去一些早教机构，拼命灌输数学、英文知识，她并不是很赞同。
　　“超前学习意义不大，我还是倡导从培养孩子的兴趣入手，在两兄弟未上小学前，我们没有报任何学科知识班，唯一参加的就是少年宫的画画班，培养他们的想象力。 ”郁女士说。
　　好的学习习惯终生受益
　　“孩子现在取得的点滴成绩，关键还得归功于小学的启蒙老师，老师教授的学习方法令孩子终生受益，良好的学习习惯一直保持到现在。 ”郁女士说，两兄弟的小学是在普陀区平利路第二小学度过的。学校倡导的是愉快教育，作业基本上在晚托班里就完成了，回家后孩子很轻松。 “这也让两个孩子度过了一个愉快的童年！ ”郁女士说。
　　兄弟俩上小学一年级时，郁女士去学校听过公开课，“这堂课给我留下了深刻的印象，老师讲课很有趣，孩子们都是全神贯注地听讲，几乎没时间开小差。 ”郁女士说，这让两兄弟从小就懂得，要想学得轻松必须抓紧课堂40分钟，提高课堂效率才能达到事半功倍。此外，从一年级开始，老师就教孩子们回家后要做好预习工作，这个好习惯兄弟俩也是一直保持到现在。
　　“在小学三年级前，我们每天还帮孩子默写、背书，但是三年级以后，学习全靠他们兄弟俩自我管理。 ”郁女士告诉记者，平时自己做的最多的还是督促工作，孩子已经养成自我管理的学习习惯，两兄弟组合就像一个学习小组，让他们省了很多心。
　　从未上过一天学科辅导班
　　据杨爸爸透露，两个孩子从小学开始，成绩一直名列前茅，考试也常常得满分，这令他颇为自豪。而最让他骄傲的是，两兄弟从未上过一天外面的辅导班。杨爸爸告诉记者，小学四年级的时候，他们发现两个孩子对数学很感兴趣，于是爸爸买来一些奥数书，与孩子一起学习。 “我们并没有一开始就去给孩子报奥数班，而是选择由我来教他们，我自己买来书，看过例题后，讲解给他们听，其余的题目就让他们自己做。 ”杨爸爸说，他们从未强迫过孩子一定要去做多少奥数题，而是完全根据孩子的兴趣、喜好来安排，家长稍微引导一下而已。
　　后来，两个小家伙对奥数越来越有兴趣，参加了学校组织的兴趣班。 “也仅此而已，我们偶尔也去参加一些比赛，但从不要求他们一定要拿什么奖回来，一般我们总得三等奖。 ”说这些时，郁女士爽朗地笑了，她坦言，孩子参加比赛得不得奖，得几等奖，他们夫妻从来都是坦然面对。 “我们对得奖看得不是很重，本来学习奥数就是出于兴趣，我们也没有刻意花很多精力去学，纯属自学，所以，我们一直向孩子传递这种观念——重在参与！ ”不过，郁女士表示，奥数训练了两个孩子的逻辑思维能力，为他们今后的理科学习埋下了深厚的基础。
　　直到上高中后，兄弟俩才开始接触了物理竞赛。 “这主要是为今后的高考铺路，也是两个孩子主动要求学习的！ ”郁女士说。
　　家长不要盲目比较孩子
　　在家里，哥哥杨昊性格内向，弟弟杨晟则比较外向。在学习上，两人也是互相追赶。郁女士告诉记者，在初三以前，哥哥总是领先于弟弟。虽然每次考试的分数相差都在5分之内，但弟弟总会寻找失误的原因，然后暗地较劲地说：“下次一定超过你。 ”果然，现在弟弟的成绩超过了哥哥，这次高三一模考，弟弟考了全区第六名，哥哥则相差了5名，紧随其后。
　　两人在一起学习，难免会互相较劲，但郁女士很注意，不让“比较”伤了其中一个孩子的自信心。“如果其中一个孩子考得不好，我一般都是以鼓励为主，帮助他分析查找原因，鼓励他下次更进一步。 ”郁女士说，在学习方面，她从不流露出“哥哥哪点不如弟弟”或“弟弟不如哥哥”的看法，总是对他们说，兄弟俩要互相帮助，共同提高。
　　在子女教育方面，郁女士谈到最多的就是“放手”二字，放手让孩子自我管理，放手让孩子选择感兴趣的东西，对孩子从不骄纵。 “我们家住普陀区，两个孩子每天都骑自行车上学，单程就要40分钟，风雨无阻！包括高中阶段参加华师大的物理竞赛班，他们也都是骑车去的，我们家长从来不陪的。 ”郁女士说，即便是中考这种特殊时期，兄弟俩都是骑车去参加考试，从来没有享受过特殊待遇。该放的时候放，不该放的坚决要管好。例如，在打游戏方面，郁女士对两个孩子有严格的时间规定，帮助他们自律。
　　寒暑假放假在家，郁女士也是让孩子中午自己烧饭吃，放手让孩子料理自己的生活。家长的“放手”也让孩子有了更大的成长空间。
　　◎专家点评
　　近年来，关于双胞胎考入同一所大学的新闻也是屡见报端。对此，上海社科院青少所家庭教育研究专家包蕾萍分析说，相比较独生子女家庭，多子女家庭中容易形成一种互相竞赛、互相激励的氛围，彼此之间相互照应，相互帮助，对孩子的自然成长很有帮助。
　　从另一方面来看，双胞胎家庭抚养成本高，经济负担重，但同样，他们以后对家庭的回报也会更多。在这样的家庭环境下，他们不容易以自我为中心，更容易“早当家”，对孩子的成长有利。双胞胎家庭使他们更容易体会兄弟姐妹的血缘亲情，手足情深的感受，多了互相学习的机会、彼此帮助的可能，这是极其珍贵的亲缘文化。

