妈妈口述心情故事：开朗的女儿又回来了
　　女儿小宁中考那年，发挥不错，以优异的成绩顺利地考上了重点高中，尽管是意料之中的事，但还是让我欣慰不已。
　　从小到大，小宁乖巧可人，在学习上也没怎么让我操心，我对她管束的也比较少，尽量给她营造一个宽松的家庭环境。上了高中以后，摆在她面前的是人生重要的一步棋“高考”，她的成绩成了我们全家关注的焦点，我自然不敢怠慢，不但在生活上予以更加无微不至的照料，在她学习上我也会予以适当干预，不再向以前那样放开手脚让她自己安排自己时间。
　　高一进校，她成绩排名全年级第二十，可是第一学期的中考，她却排到了50名以后。我一下紧张起来，四处找原因，后来把部分缘由归结她的玩伴身上。到上了高中以后，女儿最常来往的却是班里的几个差生，我免不了有些担心，时常和这些孩子来往她的成绩会受到影响吗？
　　那几个孩子经常来我家玩，我都了解，除了成绩一般，他们性格活泼开朗，能说会道，很招人喜爱。可是在我眼里，女儿的成绩大于一切，在高中这个关键阶段凡是不利于女儿成绩的事我都想排除万难予以解决。有一天，我直截了当地向她说明我的担忧，劝她少和这些朋友来往，等高考以后再一起玩。女儿当即反驳了我。我知道，生硬地拆散他们的友谊是有失妥当，可是为了高考，我不能妥协。在饭桌上，我还会隔三差五地劝诫她，慢慢地我发现她跟那些朋友确实疏远了很多。可是让我没有想到的是，离开了那几个朋友，一向开朗的女儿变得沉默寡言，对我也多了分敌意，更让我意外的是，期末考试她竟然排到了年级126名。我如热锅上的蚂蚁，坐立不安，却找不到原因。
　　无奈之下，我找到了孩子的班主任罗老师，想从她那了解一些情况。罗老师告诉我，以前小宁的成绩很好，性格开朗，是个会玩也会学的学生，那几个孩子虽然成绩一般，但性格和我女儿相近，他们很投缘，以前女儿经常在学习上帮助他们，在帮助他们的过程中，女儿自己也很有成就感，同时也巩固了她自己所学的知识。罗老师的一番话让我有所醒悟，也许和差生交往未尝不是一件好事，因为这种“成就感”会让她学习起来更有动力。
　　期末考试结束后的那个寒假，我真心实意地让女儿把那帮好朋友约到家里来盛情款待，女儿很是惊讶，整个寒假又开始“粘糊”上我了。庆幸的是，高一下期，女儿成绩有所提升，到了高二，女儿排到了年级前30名，更让我高兴的是，我那个活泼开朗与我无话不谈的女儿又回来了。
　　编辑点评
　　成绩差≠差生
　　“差生”——这个沉重标签被贴在了那些成绩不好的孩子身上，很多家长对自己孩子的“差生”朋友都惟恐避之不及，然而，小宁妈妈的经历却给我们上了一课：亲近“差生”未必变成“差生”，而且善待孩子所谓的差生朋友其实也是善待你自己的孩子。
　　在应试教育的环境中，以分数高低评定优劣生的评价制度严重影响到了我国的教育生态。我们根本就不能把那些成绩一般的孩子称作“差生”，学习差不足以称为“差生”，成绩只是反映孩子某一方面的能力，只要孩子本质善良、道德品质没有问题就不“差”。在社会上，很多学生老师眼中的差生在事业上所取得的成绩并不亚于那些优等生，并没有因为他们学生时代学习差就影响了他们的对社会的贡献。
　　在孩子交朋友这个问题上，家长请放下你的“功利”，不要认为孩子的一切都必须以提高学习成绩为目的。孩子交朋友应该是广泛的，交朋友的目的也应该是多方面的，有的孩子交朋友是为了感情的表达和倾诉，有的是因为兴趣爱好相同有更多的话题可以交流。既然是朋友，肯定有许多共同之处和共同语言。只要是正常的朋友，他们在相处和沟通中各自都能有所获得。有的“差生”在学习上表现一般，但是他们有很好的品质，善于团结协作，有很好的交际能力、领导能力，那些“一心只读圣贤书”的孩子如果和他们交朋友，反倒有利于促进他们心智的发展、情商的提升。每一个人都有自己的特长和优势，都有值得别人学习的地方，只有博采众长，广泛吸取不同类型的人的长处，才有可能成为一个高素质的人。如果家长“大度”地让自己的孩子和“差生”交朋友，在学习上帮助“差生”，这反倒对孩子是一种助人为乐的品质教育。家长歧视这些成绩落后的“差生”，不但对这些孩子的人格和心理健康是一种打击，也不利于对自己孩子的道德品质教育，我们每一个家长都应该树立人与人之间互相关爱的思想观念，更需要改变“把成绩差和差生划上等号”的观点。
　　有这样一个故事，在盐湖城冬奥会期间，中国某个代表团到某个小学参观，该团的团长准备了一对玩具小熊猫作礼物，并说明一只送给最优秀的男孩，另一只送给最优秀的女孩。可是没想到该小学的校长却很为难地告诉代表团团长，他们的学生中有体育运动最棒的，有某科目成绩最好的，有最幽默的，有做义工服务最长的，他们无法用统一标准来判定谁最优秀。
　　最后，校长把这两只玩具熊猫放在学校展览室里，分别写上：送给最优秀的男孩们，送给最优秀的女孩们！——一个“们”字，完全颠覆了我们固有的教育观，体现了一种平等的教育理念。
　　在美国这位小学校长看来，每个人的天赋、秉性不同，具有不同的发展方向是很正常的，作为教育者要尊重这种个体差异，而不能用单一的分数标准人为地把学生区分为差生和优等生。因此，只要家长能正确引导孩子，从小培养孩子的自制能力，就可以放心地让孩子与不同的人交往，开拓孩子的视野，培养果断的个性。

