广东东莞2010年中考体育有三大变化
　　2010年体育成绩约占中考总成绩比重为5%
　　必考项目200米跑不变，选考项目投掷实心球不变
　　2010年中考体育成绩将由原来的按30%折算上调为按40%折算后计入学业考试成绩总分，因此中考总分也将由原来的690分变为730分，体育成绩约占中考总成绩比重为5%。
　　8日，东莞市教育局出台了《东莞市2010年初中毕业生升学体育考试办法》(以下简称《办法》)，对2010年中考的体育考试做出了新的调整，2010年体育考试的3个选考项目中有两项与09年不同，立定纵跳摸高、一分钟踢毽子取代立定跳远及一分钟跳绳。
　　新项目介绍
　　立定纵跳摸高
　　每人连续跳三次，丈量受测试人手在墙壁上触(拍)最高点与原地站立手在墙壁上最高触点间距离，取其中最高一次的成绩。登记成绩时以米为单位，取两位小数。丈量及登记时，均要唱出成绩。
　　一分钟踢毽子
　　考生在1.5米×1.5米范围内，用膝关节以下任何部位将毽子踢起，计算一分钟内踢毽的次数。
　　变化一
　　计分方式：折算入总成绩比例提高10%
　　东莞市教育局相关负责人告诉记者，本次办法进一步扩大了体育成绩折算入总成绩的比重。按照《办法》，体育考试成绩取两科考试项目平均分，满分为100分，平均分超过100分的按100分计。考试成绩按40%折算后计入学业考试成绩总分，与09年的30%相比，提高了10%。
　　根据《办法》，2010年中考体育考试的时间统一为4月20~30日。原则上每个镇街只设一个考点，所有项目的评分统一按省颁发的评分标准执行。
　　变化二
　　中考总分：由09年的690分提至730分
　　由于体育成绩折算入总分的比例发生了变化，而且此前教育局新增了历史为本次中考科目，所以2010年中考总分将由09年的690分变为730分。
　　早前公布的历史100分满分，折算30%进中考科目，2010年的体育成绩又比往年的30%多了10%折算进中考成绩，中考总分即为690+30+10=730分。体育成绩占中考总分比例约为5%。
　　变化三
　　考试项目：两可选择性项目被更换
　　中考的体育科考试，包括一个必考项目和一个选考项目。《办法》中规定，与往年一样200米跑仍被设定为必考项目，而在3个选考项目方面，2010年却有两项发生变化。09年的立定跳远及一分钟跳绳变成2010年的立定纵跳摸高、一分钟踢毽子，投掷实心球不变。
　　“这主要是为了学生的均衡全面发展。”该负责人解释道。

