北京朝阳数千学生新学期无学可上
　　(记者赵颖)昨天是北京市公立中小学学生们开学第一天。朝阳区的数千名打工子弟却面临无学可上的窘境。去年底，朝阳区启动城乡一体化建设，近20所打工子弟学校将被拆除。朝阳区教委称，目前正开碰头会，研究相关安置政策。 
　　近20所学校面临被拆 
　　年前至今，邱生(化名)带着儿子邱雪(化名)，沿着租房所在的朝阳区崔各庄乡一路向北，寻找可以接纳儿子的学校。8年前，邱生从河南老家来京做小生意，邱雪在崔各庄乡的善各庄实验学校上学，之前曾因前学校没有资质被停办转学过两次。 
　　上学期期末，儿子从学校带回一纸通知，上面写道：朝阳区决定启动崔各庄乡五个村的城乡一体化建设，启动非住宅类房屋土地腾退搬迁工作，寒假之日起，拆迁腾退所在村学校、幼儿园将全面停止办学。落款是崔各庄乡人民政府。 
　　此后，公益组织新公民之友(专门关注外来务工子女的非政府公益组织)着手收集被拆迁打工子弟学校相关资料。据负责人刘文华介绍，朝阳区的7个乡，共有近20所打工子弟学校将被拆除。据记者统计，其中崔各庄乡被拆迁的8个学校，包括有资质和无资质的打工子弟学校，共涉及学生5000余人。 
　　崔各庄乡被拆迁学校校长们先后找到了村政府、乡政府、区政府、市政府，但都没有回复。 
　　回老家或是转学 
　　邱生选择了给儿子转学，代价是承担高出原学校数倍的学费和住宿费。邱生说，在他沿街找到的、不在拆迁范围的学校中，“崔各庄小学不接收插班生，只收一年级学生；奶子房的一个打工子弟学校收费虽和原学校差不多，但条件差、不正规”。 
　　昨天下午，邱生带邱雪参加百年实验学校的入学考试。等在考场外的邱生说，百年实验学校一学期收4500元，包括杂费、书费、保险费、饭费和住宿费。原学校一学期只收600元。“孩子好不容易适应北京，不想送回去了。”百年实验学校秦校长说，近期，陆续有学生过来参加插班就读考试，“大多是从附近被拆迁学校过来的”。 
　　位于来广营乡的红军营小学，因为拆迁，从北五环搬到了六环外，“虽然有校车，但很多孩子因为学校远，不愿去。”当地村民们说，极少数家长为了孩子跟着学校搬家。 
　　如果不想搬家，也承担不起翻番学费，只有把孩子送回老家。邱雪参加入学考试的同时，来自江西的周宏(化名)已带着女儿坐上了回乡火车。 
　　周宏女儿上四年级，和邱雪同校不同班。周宏和丈夫来京已十年，负责给大小饭馆送配菜。上学期期末，老师通知说学校“可能要拆迁”，周宏就计划着把女儿送回老家，“之前就送回去过，孩子闹得厉害，不愿意在老家待。” 
　　年后，得知学校真的要拆了，周宏和大多数老乡一起，到京郊更远的地方寻找自己可以重新落脚、女儿可以上学的地方。周宏现在崔各庄租房每月200元，很难再找到这样价位的房子，“有学校没有房子，或者有房子没有学校。” 
　　周宏把情况告诉了女儿，女儿意外地没有哭闹，转过身自己收拾书包和课本。 
　　教委称正开会研究 
　　朝阳区教委社会力量办学科周科长称，目前没有接到崔各庄乡上报的、涉及拆迁的打工子弟学校需要分流的学生数字，“各相关部门正在开碰头会，很快会出相关安置政策”，周科长说，按照以前的政策，打工子弟学生可分流到其他的、有资质的打工子弟学校或公立学校，教委可从中协调。

