专家支招如何帮孩子选辅导班
　　开学在即，家长们又开始为孩子选择适合的辅导课程。各大培训机构也都推出各种各样的学习套餐。那么该如何选择才能够让孩子既把学校学习搞好，又通过课外辅导班促进现有的学习呢？
　　学前测评
　　避免盲目报班
　　采访中记者发现，随着家长们知识层面的不断提升，对于孩子教育的重视程度也越来越高，并且在为孩子选择课外辅导机构时变得更为理性和谨慎，“选择适合孩子的辅导班”的概念已经植入了家长的思维。长春一家大型英语培训机构的负责人告诉记者，绝大多数家长在为孩子选择辅导班时都会有“你们的教学进度我的孩子能不能跟得上”等忧虑，而他们实行的学前测评模式则从很大程度上让家长们吃了颗“定心丸”。先考试，通过一定的分数线之后再参加辅导，这既统一了班级的教学步伐，减少了“拖后腿”的现象，也使学生避免了因盲目报班而导致浪费时间和金钱的苦恼。
　　多与辅导老师沟通
　　尊重孩子意见
　　一家培训机构的辅导老师李女士将参加课外辅导班学习的学生大致分为三大类：一类学生参加学校中的课内教育无法使他们满足，存在“吃不饱”的情况；一类学生在学校的成绩比较差，希望通过参加课外辅导班来提高自己的成绩；第三类学生自己并没有主动参加培训的愿望，但出于家长和周围环境的压力而不得不参加课外培训。她建议家长在面对多家培训机构和纷繁的培训课程时，一定要慎重，注重孩子的兴趣意愿，选择适合孩子参加的班。
　　根据具体情况
　　选择辅导课程
　　选择辅导班时，家长应与辅导教师交谈，把孩子的不足之处和性格特征告诉辅导教师，咨询辅导教师将要采取的方法。通过谈话，不仅可以了解辅导教师的素质，还可以通过一些细节去感受以后他们是否会真诚关心你的孩子。针对目前常见的几类辅导课程，我们进行了归类分析，供您参考。
　　■一 对一：百分百个性化服务
　　一个老师只辅导一个学生，一方面可以使老师充分了解学生的知识掌握情况，另一方面也让孩子得到了老师百分百的关注和督导。比如精锐教育就采取这种教学模式，老师能够针对学生的情况“因材施教”，在辅导时可以有的放矢。但此类模式一般费用较高。
　　适用人群：成绩比较差的学生、自学能力差的学生、偏科的学生。
　　■大班：交流互动性更强 
　　大班模式主打“名师指导”牌，老师在教学上更多是趋于对于学习考试方向和考试技巧方面的点拨，对于基础知识的铺垫则涉猎较少，因此它比较适合那些基础扎实，期待进一步提高的成绩中上游的同学。 
　　适用人群：成绩中上，领悟能力、自律能力比较强的孩子。
　　■小班：高适用性
　　这是一种比较通用的教学模式。人数越少，学生就能得到教师越多的照顾和指导，并且小班制可以有效控制学生对课程掌握程度的差距。如果根据学生的知识掌握程度进一步分为基础班、专项班等等则更能发挥小班制的优势。 
　　适用人群：自主学习能力较弱，希望得到老师更多指点者。

