专家详解：普高与中职招生比为何要11
　　“为什么是我们家的孩子去上中职，而不是别人家的孩子？”在一年一度初中生“分流”工作开始的时候，本报记者经常会接到不少家长有关“遭遇学校强制‘分流’”的投诉。在2009年2月，甚至出现这样的极端事件：福建省惠安县数百名初中生学还没上完，就被县教育局强行“保送”上了职专。县里为此专门下指标摊派到各个中学，引起部分被保送学生和家长不满。当地教育局局长解释称“保送初中生读职专，是为了发展职业教育”。
　　这是不是大力发展职业教育的必要措施？强制性地将学生分流的道理何在？在高中阶段，总体保持普通高中和中等职业学校招生规模大体相当的依据何在？3月3日上午，在教育部就《国家中长期教育改革和发展规划纲要(征求意见稿)》(以下简称《规划纲要》)中有关职业教育内容召开的解读会上，职业教育战略专题组副组长、上海教育科学研究院副院长兼职成所所长马树超专门针对《规划纲要》中提出的“今后一个时期总体保持普通高中和中等职业学校招生规模大体相当”的提法做出了解释。
　　马树超说，2009年，全国中职招生实现历史性突破，达到860万规模，超过普通高中830万招生人数30万。“这不是行政强制与一刀切的结果，而是用政策调节市场的需要。”
　　马树超透露，在今后一个时期总体保持普通高中和中等职业学校招生规模大体相当，作为职业教育这部分的亮点提出，主要是基于以下几方面的考虑。
　　首先，我国经济发展阶段对高素质劳动者和技能型人才培养提出了迫切的要求。无论是进入工业化中期，还是信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的历史新阶段，都迫切地要求我们大幅度提高一线劳动者的综合素质，特别是加快技能型人才培养。
　　调查资料显示，全国现在城镇劳动人口大约是3亿，其中技能型劳动者总量1亿左右，只占劳动人口总量的三分之一。这与发达国家技能型劳动者占总劳动人口的二分之一水平还存在较大差距。
　　目前，全国进入城镇工作的农民工约为1.5亿人，他们大部分没有经过职业教育或职业培训，素质亟待提高。与此同时，每年还有600万的农村初中毕业生不能接受普通高中教育，让他们直接进入劳动力市场与就业岗位，极大地降低了国家整个劳动者队伍的整体素质。
　　国际研究结果表明，只要工业增加值和人均GDP增加值同步增长的话，职业教育需求将大量增长。马树超说：“我们通过对国内近25年的工业增加值统计分析，每年工业增加值的指数基本上都高于人均GDP的增长指数。从这个角来看，确实需要培养大量技能型人才与提高一线劳动者素质。”
　　其次，我们13亿人口大国的基本国情“人口多、底子薄、人均资源少、发展不均衡”，它反映到城镇化过程中就是总体就业岗位不足，“白领”岗位更是短缺。按照我们国家目前城镇每年新增就业岗位1000万个计算，根据产业结构和就业结构，传统白领岗位仅1／4左右。
　　我国城乡每年有1000多万初中毕业生不能升入普通高中，数百万高中毕业生不能升入大学，大学毕业生就业难的问题越来越突出。而社会各经济产业部门，对各类技能型人才的需求却一直供不应求。
　　据《规划纲要》职业教育战略专题组做的测算，今年新增传统“白领”岗位约为250万个，而今年大学毕业生总量达到630万人。“这就意味着将有380万左右的毕业生不能进入‘白领’岗位。”
　　马树超表示，要促进就业、改善民生、解决“三农”问题、缓解劳动供求结构矛盾等问题，必须用政策来调节市场的供需关系，大力发展中等职业教育。
　　第三，高中阶段教育普职比例大体相当，关系到普及高中阶段教育目标的现实性与可行性。从量化的角度进行分析，如果2020年我国高等教育毛入学率达到40%，高中阶段教育的毛入学率为90%的话，至少有50%以上的高中阶段学校毕业生不能直接升学，而是直接需要就业。单靠普通高中无法实现普及高中阶段教育的目标，也不符合经济发展对人才结构的多样化需求。这不仅使教育需求与教育资源供给之间的矛盾难以缓解，而且还会造成教育资源和人力资源的巨大浪费。
　　第四，高中阶段“普职比”大体相当，是在总结我国职业教育发展历史经验与教训的同时，借鉴了发达国家的成功经验。马树超说：“改革开放以来，我国中等职业教育规模发展跌宕起伏。总结正反两方面的经验教训，我们必须坚持高中阶段‘普职比例大体相当’这一政策举措。”
　　从1985年到1997年，我国中等职业教育在校生数和普通高中在校生数基本达到1∶1，甚至超过这个比例。可自1998年以后，受高等学校扩招和普通高中热的影响，全国中等职业教育招生规模连年萎缩。2002年，在全国职业教育工作会议上，再次提出中等职业教育与普通高中招生规模要大体相当目标，中职招生才开始出现恢复性增长，2005年以后才得到明显的增加。
　　“其实，在国外，普通高中和中职学校招生比例大体相当也是非常普遍的。”马树超介绍，根据联合国教科文组织统计，在国际经合组织30个成员国中，高中阶段，中职教育比例平均达到34%。在澳大利亚、德国、奥地利、比利时、挪威等国家，这一比例超过50%。其中2007年瑞典为58%，挪威达到60%、瑞士高达65%。
　　发达国家之所以重视中职教育的分流，是因为合理的分流关系到人才培养的数量和规格，直接影响到劳动就业、经济发展和社会和谐。马树超说：“调控高中阶段的普职比例来发展职业教育，提高普通劳动者的就业能力和技能水平，优化人力资源结构，具有重要的战略意义。”

