轻松学好初中数学名师团支三招
　　作者：智康教育数学教师牟雪
　　亲爱的同学们，首先要恭喜你们马上就要告别小学生时代，即将步入初中的殿堂。初中的生活是多姿多彩的，所以，首先你们要适应新的学习环境。有较强的学习能力，能够适应每个老师的教学。其次要适应新的人际关系。你们要扩大同学之间的接触面，促进同学之间的相互了解和班集体的形成；另一方面要增强班集体的责任感和荣誉感。第三要学会适应中学学习生活，注意学习方法的调整。要把握住预习——听课——复习——写作业，每一个重要学习环节。特别要强调养成课前先预习，写作业前先复习的良好学习习惯。最后要加强与班主任和家长的沟通。在与老师交流时，首先尊重老师然后以诚恳的态度开诚布公地和老师交流自己生活和学习中的各种问题，因为老师是你们可信任的长辈和学习的表率；在与家长交流时不要再耍小孩子脾气了，要积极配合家长的监督和引导。
　　在小学阶段，由于科目少，知识内容较浅，即使学习方法不当你们也能通过刻苦努力取得好成绩。进入初中后，随着课程的增多及学习内容的加深拓宽，尤其是数学从具体到抽象，由文字发展到符号、图形……，学习内容发生了根本性的变化，学生的认知结构也要发生变化。如果还是用小学时的方法对待，将会因学不得法而使成绩逐渐下降，久而久之，这一部分学生就会失去学习信心和兴趣而成为差等生。况且数学学习的好坏会对物理、化学的学习也会产生一定的影响。
　　那么怎样才能较轻松的学好数学呢？
　　第一，要有良好的预习习惯。预习是学好数学的一个必不可少的环节，它可以让我们对一课的内容有一个大致的了解，知道它的学习方向。这样就可以让你在课堂上游刃有余，养成良好的预习习惯，还会使同学们的自学能力大大提高。
　　第二，要有良好的听课方法。课堂学习是我们学好数学的一个关键步骤，课堂效率高的人，会学得很轻松。听课方面要求学生上课做到 “一专三动”，即专心听老师对重点难点的剖析，听例题解法及思路分析、技巧等；同时积极动脑、动手、动口参与教学活动。要善于用手“记”代替脑“听”和“思”。我们不是常说“好记性不如烂笔头”嘛！
　　第三，要认真完成课后作业。有些学生是为交作业而做作业，从而起不到作业的练习巩固、深化理解知识的应有作用。正确地完成作业的顺序应是先回忆当天所学内容，弄懂重点知识后，再去做作业。
　　亲爱的同学们，加油吧，初中的大门即将为你们打开，步入初中的殿堂后，你们要在保证学习质量的同时，做到德智体美劳的全面发展。人的潜能是无限的，只要努力，你的理想就一定会实现！相信自己，你才是最棒的！

