中小学作文赏析：初中生活的色彩 
　　郑州一八联合国际学校七年级(12)班宋子杨
　　时光荏苒，从火红的炎炎夏日，到碧蓝的秋高气爽，从金黄的落叶满地，到雪白的冬雪纷飞……伴着不断变换的季节色彩，我的初中生活已过了半年。回首这段难忘的时光，我的眼前不断呈现出斑斓的五彩：
　　那激情飞扬的是烈烈的红！运动会上，当我们高举着鲜艳的五星红旗，在火红的太阳下高喊着：“凌云沙场！斗志昂扬！”的时候，我们热血沸腾！当我飞驰在赛道上时，当我看到老师、同学们满面通红地为我加油喝彩时，本已疲惫不堪的我，脚下仿佛蹬上了“风火轮”，全身增添了无限的力量，冲破了终点线，获得了成功！
　　那青春勃发的是青翠的绿。清晨，当我步入学校的大门，从那一棵棵青翠的小树边漫步走过时，我看到，它们正沐浴在温暖的阳光下，自由地生长着，一阵风吹过，它们便笑嘻嘻地摇摆开来，仿佛在开心地轻歌曼舞。有时，天上下起了蒙蒙细雨，树上的灰尘霎时间被荡涤干净，湿润得青翠欲滴，充满了生机。校园里的树是这样，我也是这样。在父母如阳光般的照耀下，在老师如雨露般滋润下，在同学们如清风般鼓励下，我像小树一般快乐地茁壮成长着！
　　在老师和同学们的共同努力下，我们班获得了一个又一个成就－－以洪亮的嗓音在歌咏比赛上获奖，在野炊活动中做出可口的美味，在运动会上获得累累硕果……这一切，使我们每个人都十分自豪！友谊、协作、团结的精神，它们是无形的、透明的，表面上似乎看不到它们的存在，但是，它们却深深植根于每个人的心中，如清泉一般清澈，映射出大千世界五彩斑斓的色彩！
　　初中生活犹如一张刚刚展开的洁白的宣纸，每个人手中，都拥有五彩的颜料。让我们用心去调色，描绘出我们五彩的岁月，描绘出我们五彩的年华，描绘出人生最美的风景画！

