上海初三第一次模考作文赏析
　　本市各区县的初三第一次模拟考试语文考了什么作文题？学生如何切入更好？升学周刊邀请沪上名师分别对各区县的作文题进行分析点评，并附上优秀学生作文与大家一起分享。
　　【卢湾区】 《让我飞翔》
　　分析：这篇作文题目难度较大，但写法也比较多样。可以选择新颖的材料，比如学生可以结合自己独特的生活经历，如出国访问等，讲述自己如何经过历练，自由飞翔。可以构思独特，结合生活，如初三学生课业压力较大，但纯粹抱怨的文章并不能出彩，要在矛盾冲突中突出内心的蜕变和成长，以及思想的成熟。
　　让我飞翔
　　□向明初级中学 初三(6)班 华心月
　　看着窗外美丽的景色，我的目光锁定在了一窝小鸟身上。鸟妈妈正在教小鸟们飞翔吧！只见鸟妈妈先“示范”了一遍，接着停在窝边。一只小鸟站上了鸟窝边缘。它颤抖着扑了扑翅膀，没有成功，一回头，却看见鸟妈妈注视的目光。它似乎有了勇气，再次扑了扑翅膀，飞起来了！它在天空中自由自在地飞翔，而鸟妈妈的目光却一直锁定在它身上，久久没有移开……看着那目光，我想起了母亲，母亲的目光……
　　小时候，母亲的目光是我力量的源泉，只要有了母亲注视的目光，我什么都不怕。可是，不知从何时起，我开始有点讨厌那目光。我想要飞翔，可母亲的目光在我看来却像铁链般将我的翅膀绑住，使我无法自由自在。
　　到了初三，成堆的复习资料压得我透不过气来。每每当我要举起投降的小白旗时，母亲会轻轻推开门，端着一杯热水进来，放在我桌上后，却也不离去，用她那目光紧紧盯着我，让我全身不自在。终于有一天，我忍耐不住怒火，脱口而出：“别看着我了！你这样盯着我，我会很难受的！ ”母亲愣了一下，没有说话，默默地离开房间，可我却分明看见了她眼中的失落……
　　此后的一段日子里，没有了母亲的目光，我心里有欣喜，但却又空空荡荡。那日，我忽然发现母亲乌黑的头发中竟夹杂着银丝，心里不禁涌起别样的滋味……
　　一天，我躺在床上小憩，却没有睡着。忽然，门被推开了，我本能地闭上眼，只听见母亲将杯子放在了我的床头，却没有她离去的脚步声。我忽地睁开眼，母亲正看着我！她愣了一下，怕我又对她有怨言，急忙转身离开。 “妈妈，别走！陪陪我……”母亲停住了，回过头，她的目光里充满欣喜！我知道，我需要那目光，那礁石对海浪的目光，那大树对树叶的目光，那鸟妈妈对小鸟的目光，那慈母对我的目光！我更知道，我要成全那道目光，成全母亲对我的爱，带上它同我一起去飞翔！
　　谁说一定要甩开一切独自闯荡才叫飞翔？谁说家人的爱是成长的枷锁而不是飞翔的动力？我知道，母亲的目光永远都是我力量的源泉，都是我飞翔的动力！有了母亲的目光，我对学习生活更加有了信心，更有了迈向未来的勇气！
　　让我飞翔吧，让我带上母爱一起飞翔！永远不怕会断翅折翼，因为母爱就是我飞翔的源动力！

