中考报名四类特殊考生请注意相关规定
　　贵阳市2010年中考报名将于3月10日至20日进行。记者昨日从贵阳市教育局最新获悉，凡报考普通高中、初中五年制专科的初中毕业生(含往届生)和即将毕业的应届初中毕业生都要报名参加中考。
　　贵阳市教育局特别提醒，中考招生报名时，考生原则上在本人户籍所在区、县(市)招办报名。但四类特殊考生在报名时应特别注意：
　　1、有贵阳市正式户籍而在外地(不含贵阳市)学校就读的应届初中毕业生，应凭本人户口册和就读学校及学校所在地教育局学籍证明到户籍所在地区、县(市)招办单独报名。此类考生在录取时除不能参加普通高中配额生录取外，其它与当地考生相同。
　　2、有贵阳市正式户籍但在贵阳市跨区、县(市)就读的应届初中毕业生，凭本人户口册和就读学校及学校所在地教育局学籍证明到户籍所在地区、县(市)招办单独报名。此类考生在录取时除不能参加本区、县(市)普通高中配额生录取外，其它与当地考生相同。
　　3、在贵阳市有学籍，但无贵阳市正式户籍的应届生应回户籍所在地报考升学。个别确有困难不能回户籍所在地报考的，由初中就读学校统一到当地招办经批准办理高中借读手续(在贵阳市初中借读没有学籍的应届生和没有贵阳市户籍的往届生不能申请借读)后可报名，录取时只可报考贵阳市示范性高中类学校择校生、五年制专科学校、一般高中和中职学校。
　　4、零星往届生凭本人户口册和初中毕业证书到户口所在地招办单独报名。

