盘点：中国父母六种不正确家庭教育观
    本文选自《完美熊宝宝》的博客
　　虽说近几年来，国人的家庭教育意识增强了，可是依然有许多父母不重视家庭教育。就拿我周围的人来说吧，和他们谈到孩子时，可以了解到他们要么不重视家庭教育或重视不够；要么没有现代家教观或是错误的、陈旧的家教观；要么根本不知道该怎么实施家庭教育。
　　他们的观念往往表现为以下几种：
　　一、孩子太小，教育是以后的事。
　　认为刚生下来的婴儿什么也不懂，教育为时过早，这是缺乏早期教育意识。其实孩子一出生，就有了最初的认知能力，0~3岁是许多能力发展的关键期，印度狼孩的启示说明了教育环境的重要性，如果这个时候不给他适当的刺激，不提供良好的环境，孩子的智力将得不到充分的、有效的发展。美国心理学家布鲁姆认为，如果以一个人17岁时的智力水平为100，那么他4岁时智力水平已达到50，在4~8岁可以发展30，在8~17岁之间只能发展20了。可见，婴幼儿期是智力发展的高速阶段。而没有早期教育意识的父母，由于不懂得去挖掘孩子的大脑潜能，将白白错过孩子的智力开发黄金期，实在是一种大脑资源的浪费。
　　二、树大自然直。
　　这种思想的支配下，许多父母往往对孩子采取不闻不问的态度，任其发展，放任自流，结果等小树苗长歪时，要纠正也难了，那时父母再怎么反省都迟了，教育是没有回头路可走的。因为，幼儿期是形成良好道德、行为习惯、健康人格的重要时期，幼儿没有生活经历，分辩是非能力较差，行为自控能力较弱，行为控制力也极为有限，需要父母一定的约束和管教，需要用心去塑造孩子的心灵，培养孩子的健康情感。许多孩子长大后日渐暴露出的许多不良品行，如意志不坚，害怕失败，经不起挫折以及自私、霸道等等都是这种思想造成的恶果。
　　三、教育孩子，无师自通。
　　不少父母认为教育孩子是非常自然而且无师自通的事，投资和花精力学习“如何成为合格的的父母”是十分荒唐和没必要的，加之多少从父辈那儿传承下来的一些传统教育观念，使某些父母在教育孩子方面上遇到困惑和烦恼时，既不虚心向别人咨询，也不通过书本或媒体去寻找答案，更不主动寻找学习方式去接受家庭教育课的“培训”，结果由于问题长期得不到解决，没有及时进行亡羊补牢或正确地疏导，阻碍了孩子身心的健康成长，有的甚至造成不可挽回的人生悲剧。
　　四、教育是学校的事。
　　这是在推卸责任。美国教育家M·S·斯特娜说：“教育不应该在学校由教师开始，而应该在家庭里由母亲开始。”
　　家庭是孩子教育的大本营，学校不是培养孩子的唯一场地，学校是学习书本知识的主要途径，而家庭是施行早期智能开发，培养兴趣点、引发求知欲，培养良好行为道德习惯、健康人格等的场所，具有开启鸿蒙的功能。把教育孩子的希望全部寄托给幼儿园和学校，既不懂家庭教育的重要性，也没有家庭教育的紧迫感，是极不明智的做法，也为时太晚。学龄前家庭教育对孩子的成长有着不可忽视的作用，占的比重非常大。
　　五、我不是老师，我不懂教。
　　这是把教育看得太神秘了，把智力等同于知识，以为教育就是教知识，而知识只有老师才能教好。殊不知，教育的内容非常广泛，小到一个话题的交谈，大到意志力的培养，攘括了智商和情商两大方面。其次，不管你有无意识到，你都在当合格或不合格的老师，你随时随地都在给孩子提供着榜样，你的一言一行都成了孩子模仿的范本，起着潜移默化的作用。因为幼儿期的孩子与你朝夕相处的时间最多，你为孩子提供什么样的土壤，就将有什么样的苗苗在生长，与其推卸责任说不懂教，不如拿起书本来多学点家庭教育知识，多去家长学校听听课，多给自己灌输点正确的现代的、科学的家教观。
　　六、让老人带孩子，省心又省力。
　　借口自己工作忙，把养育孩子的任务交给老人，既放心又安全，既省心又省力。然而老人的教育观念多陈旧、传统、固步自封，他们大都无法承担早期智力开发的任务。而且，从非智力方面来说，由于祖辈容易娇惯、溺爱孙儿，易使孩子养成许多不健康诸如任性、自私、为所欲为的性格和品行。同时，祖辈抚养的孩子，他的情感需求由于得不到满足，易产生情感和人格的偏差，导致产生诸如心理和行为障碍、对人对物缺乏爱心、易产生暴力倾向和行为等问题，这样既不利于孩子的健康成长，也影响父母与子女之间的感情和关系。现代心理学研究表明，孩子对父母的情感需求，是其他任何感情所不能取代的。
　　眼下，持以上各种不正确的教育观的父母不在少数。看来，教育孩子还是要先从教育父母开始，及早树立正确的家教观，才能不误己子孙。

