80后教子热议：“独二代”是无情的一代？
　　“独二代”，“无情”的一代？
　　80后是中国第一代独生子女，如今他们也进入了“而立之年”，其中一些已经成家立业、养育后代，而他们的孩子同样是独生子女，这些孩子被称为“独二代”。
　　和第一代独生子女一样，冷漠、自私、无法合作等诸多问题也延续到了“独二代”身上，甚至更甚，在未来，他们长大之后，会引发比“独一代”更深的社会问题。
　　著名社会学家、人民大学教授周孝正表示：“第一代独生子女失去了手足之情，到第二代，这种情况雪上加霜，不但没有手足之情，甚至不再有舅舅姑姑、叔叔大伯，人格上的残缺将比第一代更加严重。”
　　两代独生子女天然隔膜
　　独生子女再生独生子女，两代独生子女相遇，使得更多人真正意识到了问题所在。实际上第一代独生子女在心理上并未真正成熟，却已经要担负起为人父母的责任，显然，他们做得并不好。
　　实际上，“独二代”大多数是由爷爷奶奶抚养，“独一代”尽管已经生了孩子，但是他们自小习惯了被别人照顾，尚未学会怎样照顾别人，基本上不会抚养孩子，甚至没有抚养的意识，曾有媒体报道过一个年轻父亲带孩子到医院检查，但检查完后面对好几个孩子竟然认不出自己孩子的事情。
　　不会抚养孩子的后果显然不仅仅是这么简单，因为从未亲自抚养过孩子，“独一代”和“独二代”之间存在着一道天然的隔膜。正是因为“独二代”被爷爷奶奶姥姥姥爷抚养，上一代疼爱孙子孙女，这本是人之常情，但是这个常情却导致了严重的后果，即“独一代”和“独二代”之间的冲突，被骄纵惯了的孩子不但不愿意服从父母的管教，更甚者与父母之间的亲情也很淡漠。也就是说，“独一代”失去了手足之情，“独二代”不但没有手足之情，甚至连父母之情也非常淡漠，正如周孝正所说的“雪上加霜”。
　　再次失去亲情的一代
　　上个世纪，我们开始实行计划生育，第一代独生子女出现。早在将近20年前，当第一代独生子女出生不久之时，社会对于独生子女的担忧已经出现，1993年的《夏令营中的较量》让人记忆犹新，中国孩子在日本孩子面前全面败北曾让很多人震惊。后来作家陈丹燕的《独生子女宣言》，更是让世人真真切切地触碰到独生子女们脆弱、敏感、困苦、骄傲的心灵一面。周孝正说：“独生子女带来的问题很多，比如说亲情缺失。亲情不仅仅是父母和孩子之间的感情，还包括手足之情，这是亲情中很重要的一部分，独生子女没有兄弟姐妹，意味着他们生命中非常重要的一种心理上的情感没有了，少了这种体验，独生子女成了心理上和人格上有缺陷的一代人，孤独、自私等问题一一出现。”
　　如今，独生子女再生独生子女，周孝正认为这种人格和心理上的缺陷已经是雪上加霜，“第一代没有手足之情，到了第二代，连叔叔伯伯、舅舅阿姨都没有了，这意味着他们失去了更多。中国1亿人失去了手足之情，失去了亲情中很大的一部分，他们的成长在心理上必然是有缺陷的，可以说现在已经到了很危险的时刻，未来的情况要比我们想象的更加严重。”
　　市场竞争法则下的冷漠
　　不仅仅是亲情的缺乏，在市场竞争环境之下出生和成长的人更有着天然的机器般的冷漠，只承认竞争法则而不讲其他。美国莱斯大学学者裘斯洛·埃格长期研究中国独生子女问题，他曾表示：“对于不少孩子来说，他们接受到的不是一种人的自然成长，而是一种类似工具的积累进化。”
　　裘斯洛·埃格表示：“城市和社会因为发展的需要，反复强调的就是铁面无情的市场经济法则。在幼年，这些孩子通常被一个人关在家里，反复地练习钢琴或做功课，以便将来可以成为强者。作为工具，冷漠是相当正常的一种属性；至于孤独，因为这些活生生的孩子无法反抗这种工具的特性，只能习惯性地把自己隐藏起来，久而久之就会在内心产生出一个自我封闭的世界。而且，当他们接触到社会时，越来越多的事实也让他们发现，成为工具还是有很多好处的。”
　　事实正好如此，一名初中生曾经在接受媒体采访时表示：“我从小就听爸爸妈妈说现在是竞争社会，只有读好书才会有出息，将来才能赚钱过上好日子。他们还说女孩子一定要靠自己，所以我一直很用功，我相信我会比别人强。因为，这个社会只有强者才能生存下去。”
　　在情感上的缺陷之外，“独二代”还面临着价值观的扭曲问题，这在目前的孩子当中已经成为普遍现象。

