2010年广东佛山中考新鲜事50名额保送一中
　　摘要：中考分数不够，也有希望考入佛山一中。佛山市教育局昨日通报2010年中考招考政策的调整情况。佛山一中将作为首个试点，拿出5%招生指标分配到公办初级中学。这意味着，普通公办初中的优秀学生，在中考外又多了一个被佛山一中录取的机会。
　　本报讯 (记者 邓江波)中考分数不够，也有希望考入佛山一中。佛山市教育局昨日通报2010年中考招考政策的调整情况。佛山一中将作为首个试点，拿出5%招生指标分配到公办初级中学。这意味着，普通公办初中的优秀学生，在中考外又多了一个被佛山一中录取的机会。
　　调整全市50个名额保送一中
　　今年佛山一中将拿出5%的招生指标即50人，按各区初中数量占全市初中总数的比例分配到各区，即禅城7人、南海16人、顺德17人、三水6人、高明4人。各区再自主将指标分配至区内相对薄弱的公办初中。具体实施办法明日公布。市教育局副局长苏年福表示，这番调整旨在推进优质教育资源的均衡发展。据了解，过去有些相对薄弱的公办初中，考生很难凭中考成绩被佛山一中等名校录取，进而导致小升初阶段优秀生源通过“择校”而分流。为此市教育局要求，各区应将“保送”指标分配至区内相对薄弱的公办初中，试图扭转前述恶性循环。
　　对试行的“保送制”，公办初中普遍表示欢迎。城北中学校长称，该校每年考入佛山一中的仅10余人，最多也不过20人。“很多优秀的小学毕业生，不愿就近到城北就读，选择去华英等非公办初中。”其预计，新政策实施后优质生源会逐渐回流，提高学校的整体实力。佛山六中校长张华林也认为，新政策将提高普通初中的学生上名校的几率。更多人关心，“保送”名额将如何分配？具体实施办法明日公布。数个不愿具名的公办初中校长表示，最关心“相对薄弱”的标准如何确定。
　　调整体育免考生需参加笔试
　　去年开始，体育科以满分50分计入中考成绩。而患有肥胖症、丧失运动能力或身体健康不适宜运动等三类考生可免考，凭相关证明即可获得40分。但此等“好事”今年不再有。根据调整，上述三类体育免考生必须参加全市统一组织的体育基本知识理论考试，按照100%计入体育成绩。
　　体育考试分必考和选考两项。其中，必考为200米跑，选考项目在去年五项(立定跳远、一分钟跳绳、投掷实心球、篮球半场来回运球上篮、一分钟仰卧起坐)基础上，增加了一分钟踢毽子。
　　调整政史合卷两科各占50%
　　往年中考，思想品德与历史合卷，分值分别占60和40分。今年则调整为各占50分。苏年福解释，这是为了适应2010年高考政策的调整。

