中考专家：家长勿信“优先录取”承诺
　　2010年中考招生政策还没有发布，本市个别示范性高中已开始启动自主招生选拔测试，并对家长和学生许下优先录取的口头承诺。对此，专家表示，每年报考的生源质量无法提前预估，个别学校的口头承诺随时会变化，学生、家长不要完全相信。“你女儿测试成绩很好，中考填报志愿时，如果在‘推优生’或‘自主招生’的第一志愿报考我们学校，学校肯定会优先录取。”市民陈先生反映，上周女儿参加所在区县一所排名第三的市实验性示范性高中的自主招生测试，并收到了学校的口头承诺，请家长给予答复。对此，全家人都有些犹豫不决。
　　记者采访发现，尽管本市招生政策还没有发布，但新年后，很多初三学生、家长依据去年的招生政策、选拔标准，开始为孩子选择高中学校，一些家长甚至主动带着《求学简历》去一些市示范性高中“推销”孩子。一些“名气不太响”的市实验性示范性高中也陆续向一些名牌初中学生发出邀请信，并承诺一旦测试通过，在正式中招时将优先录取。
　　[专家提醒]
　　个别市实验性、示范性高中提前进行选拔，只会给成绩特别优秀的学生口头承诺。中考专家胡关荣提醒，今年中考政策、招生名额还没有正式公布，个别学校的口头承诺可能随实际情况而变化，家长应根据孩子的实力选择一所水平相当的学校。

