上海初三第一次模考作文赏析：成功不难
　　决心即力量，坚持即成功——题记
　　这个夏天，原本阳光灿烂，无忧无虑的暑假，转眼间变成了我最痛苦、灰暗的日子——这一切来得太突然，突然得我无法抵御。
　　髌骨脱位——我知道了这个以前我从未听说的疾病，因为它就这样莫名其妙地击中了我。
　　突然的膝盖水肿，同时也迅速蔓延。仅仅三天过后，我的左膝处隆起了一座小山。医生惊了一下，说：“怎么这么严重？ ”一番检查过后，我在片子里看到了那块髌骨，顽皮地斜在一边。
　　“这个需要做手术，可能有轻微的后遗症，术后恢复要半年左右。 ”医生说道，面无表情。
　　撑着拐杖回家，我左脚根本无法着地，因为只要用一点点力便会有撕心裂肺地疼痛。但这疼痛仍不能使我混乱的大脑得到一丝清醒。半年意味着什么？与多年的老师、同学分离？如僵尸一般地躺着？无法想象，我也不用去想象。单单是老师、同学的感情我已无法割舍，何必再想其它？当妈妈关切地走进我房间看我时，我坚定地说：“我要保守治疗，我不做手术。 ”妈妈立在原地，我们互相凝望。是的，我不知道这个决定的结果是好是坏，但我坚信：只要坚定信心，治疗并不可怕，可怕的是心中的创伤，如果这变成了我心中的阴影，那还会跟着我一辈子，且无法去治疗。
　　这样，我就开始了一段艰难的历程。一天三顿的苦药，坚持进行膝盖部分运动。仅仅十次的抬起、弯曲、伸平、发下，就可以使我疼得出一身冷汗。这疼痛，别人无法想象，只有我自己心知肚明。换作以前，我完全可以放弃，但现在，我已经长大了，而我可以肯定，没什么能击倒我，因为心中，驻着两个字——“坚持”。
　　一个月后，我可以站立了，同时我开始了最艰难的治疗：蹲墙。扶着墙，我蹲下，却无法站起，我的多次尝试无情地被钻心的痛所终结。
　　不行，一定要成功。接下来的一个半月，我天天坚持做这项魔鬼训练，因为我知道，这是我接近成功的最后一步！
　　阴雨过后，终将有彩虹挂在天边！
　　今天，我可以坐在这里写下我的心路历程，除了要感谢医生给我的指导，父母的鼓励，老师的帮助，同学的关心，我也必须感谢一个人——那就是我自己！康复后的第一天，我扔掉双拐，走到镜子前，骄傲地指着镜中的那个人说——嘿！伙计，我赢了你！
　　对，成功不难，只要战胜自己。
　　【长宁区】 《成功不难》
　　分析：成功不一定是一个具体的事情，可以是一个感悟、体验。在追求成功的过程中，总能得到一些感悟和体验，哪怕是这件事情没成功，但感悟到的道理是最重要的。文章要从正面去写，要从事情中总结经验，重在写感悟，成功是不难的，关键要有信心、战胜困难的决心。

