调查显示北京一成中小学超规模办学
　　晨报讯(首席记者 罗德宏)近日，来自市政府教育督导室的一项权威调查显示，本市160余所中小学校存在超规模办学现象，占义务教育阶段学校的一成左右。专家分析，伴随教育均衡进一步推进，有必要调整城区部分“巨无霸”学校，从而实现生源合理分配。教育部表示，今年各地要加大教育资源合理配置，减少大班额现象。
　　去年，市政府督导室对全市1638所义务教育阶段的中小学校27项办学指标进行监测，发现超规模办学仍是一个不容忽视的问题，全市10%的中小学校办学规模超过办学条件标准，生均教育资源偏少，专业教室配置满足不了学生学习的需求。
　　值得关注的是，本次监测还发现，和市民择校的热点校相比，普通校学生平均享有的资源普遍高于热点校。业内人士称，相比四五十人的大班，在二三十人的小班上课，一个孩子受到的关注、享受的教育资源具有比较大的优势。
　　记者从市教科院最新出炉的“2008年北京市义务教育阶段办学条件监测报告”了解到，本市处于适宜规模范围内的中小学校不足一半，其中完中和高中校超规模办学的问题最为突出。调查显示，42%的初高中一体的完全中学、19%的九年一贯制学校、14%的小学都属于超规模办学。超规模比例在30%以上的学校主要集中在4个区，分别是东城(21所，占33%)、西城(26所，占36%)；崇文(11所，占31%)；海淀(48所，占32%)。
　　市教科院专家分析，目前中小学学生自然减少、人口分布不均等现象都是现有办学规模的成因。而学校布局调整，优质学校供不应求，使得一些学校班级超标，城区尤为突出。另外，在初中阶段，优质教育资源多集中在完全中学，导致完中超规模比例较大，纯初中校班级不足情况突出。“今后应着力推动教育质量均衡发展，调整部分学校规模过大问题，实现生源的合理分配。”
　　教育部日前表示，今年，地方各级教育行政部门要加大合理配置教育资源的力度，通过促进校长教师合理流动、共享优质教育资源、加快改造薄弱学校、减少大班额现象、规范办学行为等多种举措，促进义务教育学校办学水平基本均等，保障学生免试就近入学，有效缓解城市择校问题。
　　成人礼迎接新学期
　　晨报讯 “让我们从今天起做一个大人。”开学第一天，北京15中400多名高三学生用十八岁成人宣誓仪式开始新学期，也吹响高考冲刺的号角。怀着感恩的心情，同学们含泪阅读家长精心写下的书信。带着对未来的憧憬，他们书写理想卡，互相传递代表着感恩、成熟、承担和责任的接力棒，并一起放飞象征着梦想与希望的气球。
　　“成人仪式是父母和孩子的相互温暖和告别。”在名为“一世情缘”的致辞中，十五中校长邰亚臣和同学们一道分享父母拥有的伟大纯粹的爱。他动情地说，“孩子们，坚定地往前走吧，请相信那一世的情缘，我们的怀抱是无边无际暖暖的海洋，它会一直跟随绵延到你们生命的每一个地方！”(罗德宏)   

