父母必读：家庭教育的20条金科玉律
    本文选自完美熊宝宝的博客
　　韩老师语录一： 家长在家庭教育时一定要记住情感教育永远都大于道理教育。
　　韩老师语录二：学前教育更要重视孩子良好习惯的养成。
　　韩老师语录三：培养孩子将来成为一个什么样的人永远比孩子现在的成绩是怎样的更为重要。
　　韩老师语录四：良好的习惯是孩子所储存的资本，会不断增值，而人的一生就在享受着它的利息。
　　韩老师语录五：一个行为的反复养成习惯，习惯反复形成品质，品质改变命运。
　　韩老师语录六：只有父母与教师养成了良好的教育习惯，您的孩子或学生才能形成良好的习惯。　
　　韩老师语录七：对孩子的教育不能只注重智力和分数，因为决定人生成败或幸福与痛苦的往往不是学问的高低，而是人格的健康水平，行为习惯恰恰是影响人格发展的关键因素之一。
　　韩老师语录八：爱孩子并不意味着一定理解孩子，要和孩子成为朋友教育才能发挥作用。
　　韩老师语录九：父母要给予孩子自由成长的空间，对错误的方向给予引导，对于正确的方向给予鼓励。
　　韩老师语录十：父母在自己担任家庭教育前最好是自己先学习教。
　　韩老师语录十一：中国年轻的父母会花数千元学开车或给自己孩子送到幼儿园，却鲜有自己参加家庭教育培训。
　　韩老师语录十二：父母不应把所有的教育都寄托在学校和老师身上，因为孩子一年有一半的时间都在家里，所以家庭教育和学校教育一样重要，甚至更重要。
　　韩老师语录十三：孩子坏的习惯80%都是在家里形成的。
　　韩老师语录十四：父母不要万事代劳，剥夺孩子的生活自立能力。
　　韩老师语录十五：父母要想培养孩子一个健康的人格，就一定要营造一个轻松和睦的家庭。
　　韩老师语录十六：孩子挑食是从父母谈哪一个不好吃开始的。
　　韩老师语录十七：打骂不能解决孩子的教育问题，只能宣泄父母的急躁情绪。
　　韩老师语录十八：父母要准备一个记事本，记录和孩子在一起发生的事情，或者发现的问题、产生的困惑。经常记录的过程，其实就是一个简单的反省自己的过程。
　　韩老师语录十九：在平时的家里，父母和孩子尽量保持一种平等的地位，遇事要征求孩子的意见。
　　韩老师语录二十：当父母在孩子的教育问题遇到困惑时可以尽量请教老师、邻居或是教育专家。

