专家解析：中小学开学缴费难
　　缴费难：
　　不少家长跑了好几家银行网点都没有缴成费
　　啥原因：
　　开学前夕家长们打堆堆到银行给娃娃缴费等
　　提个醒：
　　3月25日前都可缴费，家长不用到银行打拥堂
　　“年年开学，年年遭遇缴费难！”昨日，三年级学生家长王女士向本报热线反映，为给孩子缴费，自己这段时间来回奔波于银行网点之间，但结果不是“没得缴费单了”就是“缴费系统出问题了”。“孩子明天就要报到注册，后天开学，为缴费的事让人很着急。”王女士的遭遇并不是个例。截至昨日下午2点，本报热线接到了不少类似的电话。记者在银行网点调查时也了解到，不少家长跑了三四家都没有缴成费。
　　年年开学都遭遇缴费难问题，症结何在？记者对此展开了深入调查。
　　A缴费难
　　为给孩子缴费 还得专门请假
　　年年遭遇缴费难，王女士希望有关部门能想想办法解决这个问题
　　为了给女儿缴费，王女士这三天是跑断了腿。“我家附近的银行都跑遍了，有的没得缴费单子了，有的系统出问题了，就是缴不到！”眼看开学在即，王女士干脆于昨天下午向单位请了假，专门去给女儿缴费。
　　也不知道找了几家网点，终于找到了一家可以缴费的工商银行网点。虽然前面还排着60多位和她一样拿着缴费单的家长，但只要能缴上费，等几个小时也不算啥子。就在这时，银行人员一句话让她的心一下提到了嗓子眼：“缴费单可能不够了，赶快去协调点过来！”
　　王女士最后顺利地拿到了加盖了“现金收讫”印章的《四川省中小学、大中专院校专用收据》。“女儿今年三年级，我就在银行缴了三年的费，年年都如此！”王女士很郁闷，她希望有关部门能想想办法解决缴费老大难问题。
　　相对于王女士，付女士的运气更差了。“跑了八九家银行网点都没缴成，都说没有票了。好不容易找到一家建行可以交，但是排了100多人，排到一半保安让我不要排了，说排到也没票了。”万般无奈下，付女士拨打了本报热线求助。家长还反映，除了缴费单不够，一些银行网点的缴费网络也出了问题。
　　B啥原因
　　教育部门说：可能是缴费单据配送出问题
　　还没缴上费的家长可让孩子先报到注册，然后在规定时间内缴费就行
　　缴费为什么难？莫非真是缴费单不够？记者昨日向成都市教育局进行了解。“在放假之前，我们就同财政局一起将专用的缴费单据送到了代收费银行。”成都市教育局相关负责人表示，“因为不清楚家长会去哪家银行缴费，为保证每家银行都有足够的单据，我们送出去的数量绝对是超过了应缴费学生人数许多。”
　　这位负责人还告诉记者，昨天，不少家长也打电话到市教育局咨询，他们马上和银行取得了联系。“银行反映，单据是够的。”为什么会出现单据不足的现象？该负责人分析，可能是在单据配送上出了问题。“银行也不知道家长会到哪些网点去缴费，只能按计划配送。可能很多家长都挤到一个网点去了，造成了暂时缺‘货’的情况。”
　　记者在调查中还发现，消息渠道不畅通也是造成缴费难的一个重要原因。按照相关安排，2010年春季学期教育收费银行代收时间为2010年1月25日至3月25日，在此期间，五城区(含高新区)范围内工行、建行、成都银行所有网点均可办理教育收费银行代收业务。但很多家长都误以为，他们必须要在今日之前完成缴费，拿着缴费单据去报到。记者注意到，在学校发给家长的缴费通知单上，一面有着缴费3月25日才截止的信息，一面也印着“凭银行出具的《四川中小学、大中专院校专用收据》存根联到校报到注册”的字样。不少家长都只留意了后者。
　　提醒 可先报到再按时完成缴费
　　市教育局相关负责人表示，为方便家长，他们已经和银行进行了沟通。如是网上缴费的家长急着了解缴费明细，自然可以自己到银行柜台打印单据，若是觉得麻烦，银行会在一定时间内将单据统一送到各学校，由学校分发给相关学生。
　　“到现在还没缴上费的家长也不要着急，可让孩子先报到注册，然后在规定时间内完成缴费手续就行。”市教育局相关负责人说。锦官驿小学校长李宜也告诉记者，每年报到他们都会遇到好些没有缴费的学生，“丝毫不会影响娃娃正常上学。”
　　银行说：凭证临时不够因遭遇集中办理
　　相关信息显示，每次都是临近开学前几天，家长们才集中跑到银行缴费
　　银行代收教育费用已有三年，年年都遭遇缴费难问题。记者在采访中了解到，各家银行都表示会受理此项业务，并按照预估客户量分配了相应的网点和凭证。不过，他们也承认，当遭遇集中办理时，有的网点可能出现系统阻塞或凭证临时不够的现象。
　　从金融机构反馈的信息显示，他们早在1月下旬就已开通了代收教育费用业务，并一直持续到3月下旬。然而，每次都是临近开学前几天，家长们才集中跑到银行缴费，致使系统运行遭遇数据堵塞或凭证不足。
　　提醒 家长怕挤其实可提早缴费
　　成都银行相关负责人表示，教育部门统计数据显示，仅有2万学生在节前完成了缴费手续，而节后，几十万的家长都集中在这两三天来缴费。
　　“家长可以提前些日子去缴费，免得挤。”一家银行的负责人这样建议。
　　C咋解决
　　家长刘先生提议说，银行能不能在开学时把临时收费网点设到学校
　　“银行能不能在开学时把临时收费网点设到学校。”遭遇缴费难问题的家长刘先生昨日委托本报向相关部门提议。为孩子缴纳教育费用涉及到千家万户，可是每年开学前都会遇到“缴费难”的现象。你有什么好的建议来缓解？今日，本报将开通热线电话86613333-1，欢迎拨打，让我们一起出谋划策来解决这个问题。
　　成都商报记者 王冕 杨斌 吴宇宸
　　D新闻延伸
　　这些网点全年可代收教育费用
　　家长可合理选择缴费方式，合理安排缴费时间，尽量避开缴费高峰
　　教育部门表示，按照相关安排，2010年春季学期教育收费银行代收时间为2010年1月25日至3月25日，在此期间，五城区(含高新区)范围内工行、建行、成都银行所有网点均可办理教育收费银行代收业务，同时也可通过上述银行的网上银行业务完成缴费。家长可合理选择缴费方式，合理安排缴费时间，尽量避开缴费高峰。

