专家提醒：孩子爱顶嘴家长别急着骂
　　很多家长常常抱怨：孩子长大了，翅膀硬了，一说他(她)就顶嘴。孩子为啥爱顶嘴？遇到顶嘴的孩子，家长该怎么办？海都Q学堂专家认为，孩子顶嘴时，家长别急着开骂，要找到孩子顶嘴的原因，对症下药。
　　孩子爱顶嘴可能是“有冤情”
　　小明是一名小学六年级的学生，上学期期末考，语、数、英成绩都不太好。上周末，小明爸爸带着孩子来海都Q学堂免费诊断，并说小明平时做功课时不专心，爱看电视，一说他还顶嘴，打了他也不改。老师发现，父子关系发展到谁也不服谁的状况。
　　老师了解到，小明爸妈工作忙，从小把小明交给爷爷奶奶带，老人除了操持家务也没有什么爱好，经常和小明一起看电视，小明也跟着爱上了看电视。而小明的爸爸妈妈 每天工作完回家感到疲惫不堪，也常借看电视消除疲劳。到了快期末考时，小明爸爸才要求小明不能看电视，但小明这时已很难抵住电视的诱惑。
　　专家提醒，大人的带动作用，使小明爱上了看电视，小明老爱顶嘴，说明孩子也“有冤”。此时家长不应单向地考虑孩子身上的错误，更应反省自己和孩子沟通 时是否有良好心态，要找到沟通的科学方法。
　　孩子的“叛逆期”是成长必经过程
　　小念的妈妈为照顾小念辞去了还不错的工作。小念乖巧伶俐，小学六年下来成绩一直不错。但初一开始，小念变了，对妈妈很不尊重，对学习也没什么 兴趣，成绩一路下滑，还经常躲在房间里看小说。妈妈看着孩子很多习惯都不顺眼，两人一说就吵。
　　专家认为，11岁后的孩子处于“叛逆期”，对于学习认知处于一个高速发展的阶段，家长与孩子沟通的和谐性，也决定了孩子学习成绩的发展。首先，家长必须认识到孩子的“反抗”并不是一件坏事，这是他们成长所必须经历的过程，孩子对不喜欢的事情一律顺从，反而会陷入无法自力更生的危险中，变成缺乏自主性的人。
　　怎样的“顶嘴”是合理的？如何接受和引导孩子的“反抗”？这是培养孩子成为一个有自控力和自主能力的关键环节。每周末，针对学生学习问题的深度原因，海都Q学堂提供免费的专家咨询和诊断，预约电话：968111。Q学堂亲子家长培训班，也将给家长如何与孩子有效沟通提供帮助，开班以来受到普遍欢迎。

