上海2010年中考体育方案出台三大变化
　　打造中考体育“夺分”60天攻略
　　年前，千呼万唤的2010年中考体育方案终于出台了。据了解，
　　2010年体育考试由日常考核和统一考试两个部分组成，总分为30分。其中日常考核为20分，统一考试为10分。其中几大变化值得引起初三及下两届学生的关注。开学伊始，我们请部分区中招专家和资深体育教师来为你打造中考体育“夺分”60天攻略。
　　[评分细则]
　　日常成绩与区统考怎么打分？
　　●日常体育成绩考核评价标准
　　学生日常体育成绩评价内容由体育学习态度(7分)、体育学习能力(8分)、体育学习效果(5分)三方面组成。日常体育成绩评价满分为20分。
　　●统一考试项目包括：
　　1. 耐力项目：长跑(男生1000米、女生800米)、游泳(男生200米、女生200米)。
　　2. 定量项目：50米跑、立定跳远、实心球、跳绳、引体向上(男)、仰卧起坐(女)、游泳(25米)、篮球、排球。
　　3. 定性项目：垫上运动、杠上运动(单杠或双杠)、支撑跳跃(山羊分腿腾越或横箱分腿腾越)。
　　[专家支招]
　　保证每天一小时锻炼时间，尽早确定考试项目
　　杨浦区招办主任王忠明、格致初级中学体育老师郭慧表示，除体育课外，课余的锻炼必不可少。他们建议学生：首先要端正态度，保证每天一小时左右的体育锻炼时间。也许让初三生每天都抽出一小时有些困难，因此建议同学们可以分时间段练习。除了体育课外，初三学生可每天早晨早些到校，坚持跑圈练习，训练自己的耐力。由于耐力跑是必考项目，所以郭慧强调，必须尽早进行训练。此外，同学们也可在每天中饭后的休息时间，到操场上走走，活动和放松四肢。在晚上的休息时间，也可做一些仰卧起坐的练习。而在周末，同学们也可以做跑楼梯等的练习，保持体力。
　　其次，同学们还应尽早确定自己的考试项目，这样在平时的练习中才能做到心里有数，早作准备。特别是要针对自己的薄弱环节，提前准备。例如不少学生对于耐力跑比较头疼，那就要在平时的体育课和课后的时间，多放些时间在耐力跑上。
　　对于一些体育成绩较差而有意向请体育家教的学生，郭慧认为这也未尝不可。同学在与体育家教练习时，一定要学会掌握动作要领，注意一些项目的技能和技巧，这样才能做到事半功倍，尽可能快地提高体育成绩。
　　有些学校在四月初会进行体育模拟考，帮助考生熟悉正式考试的流程，并了解一些项目的打分情况。考生也可在这时，通过模拟考情况，检验不足之处，并加以强化。 
　　3大变化让学生更重平时锻炼
　　●变化1：200米游泳入中考耐力项目
　　对于往年没有选择的耐力项目，今年学生可在200米游泳和耐力跑中作选择。据了解，新增的耐力项目游泳，男、女生均为200米，男生满分为5分钟，女生满分为5分20秒，不限泳姿。
　　●变化2：支撑跳跃新增横箱分腿腾越
　　定性项目中的支撑跳跃在去年的山羊分腿腾越基础上，新增横箱分腿腾越。由此，学生可以在支撑跳跃中选择山羊分腿腾越或者横箱分腿腾越。
　　●变化3：平时分数有变化
　　2010年日常考核将在原来九年级的基础上，新增八年级的平时分数，即包含学生在九年级、八年级的体育学习态度、体育学习能力、体育学习效果等有关考核、测试成绩记载，采用教师评定、学生互评等方式予以评价，其中体育学习态度(九、八年级各为3.5分)、体育学习能力(九、八年级各为4分)、体育学习效果(九、八年级各为2.5分)满分为20分。据悉，2011年的日常考核将向七年级和六年级扩展。
　　●提醒：对耐力跑差、游泳出色学生有利
　　对于今年的新变化，格致初级中学资深体育教师郭慧表示，其中新增的200米游泳对大多数学生来说意义不大。由于原来选择游泳的学生就不多，而200米游泳的难度增大，且日常练习对场馆等的要求较高。所以今年选200米游泳为耐力项目的学生应该不会很多，多数学生还是会倾向耐力跑。而对于一些耐力跑成绩较差、游泳较出色的学生来说，这倒是一个不错的变化。此外，郭慧认为新增八年级的平时分数是一个很好的做法。这会让更多的学生注重体育锻炼，而不是仅在初三体育测试前的阶段进行突击。
　　●各项考试须掌握哪些要领？
　　1.耐力跑：(1)学会匀速地跑和有节奏的呼吸(2)合理分配体力，不要一开始拼命跑，结果二三百米后就耗尽了体力，既不利于身体，又影响成绩(3)有节奏和较深的呼吸在长跑中不容易疲劳。
　　2.篮球：(1)运球速度要快、稳，高度低于腰(2)上篮动作(两步)慢，男生建议低手上篮，女生从三分线开始做两步上篮动作，打板入筐(3)上篮结束后，做好补篮准备(4)半场运球至折返区，应侧身单脚踩线。
　　3. 50米：(1)起动快，跑直线，前后摆臂(2)加快步频，加大步长(3)切勿在未达终点时减速。
　　4.实心球：(1)加强上、下肢及腰腹部理论练习(2)投球是做到上下肢协调用力(3)投球时加快出手速度、加大出手角度(与地面夹角45°以上)
　　5.立定跳远：(1)蹬地同时摆臂用力(2)向前上方腾起时，做收腹、举腿动作(3)起跳时两脚不能踩线，落地时两手不能后撑。
　　6.1’30短绳：(1)摇绳速度快，手腕、前臂同时用力(2)手脚协调配合(3)绳子适宜(不能过长或过短)，起跳时，脚离地面不宜过高。
　　7. 1’仰卧起坐：多加强腹肌力量练习，如仰卧起坐二头起、二人上下传递实心球。
　　8.引体向上：加强上肢力量练习，如俯卧撑、斜身引体、双杠屈臂伸。
　　9.杠上、垫上、支跳项目：(1)整套动作连贯、姿态优美(2)跳板距离根据自身能力，可作适当调整(3)做以上练习前必须认真而充分地做好热身运动。

