教师心语：请给教育一些“闲暇”
　　近日在《读者》杂志上读到蒋子龙先生的一篇文章，题目叫《托尔斯泰灯》，里面讲到托尔斯泰家庭教育的一个传统，那就是每天晚上，全家人必须都坐到同一盏灯下阅读，至于读什么内容，各人可以自由选择。孩子们在这种自由阅读中进行思考，养成了良好的习惯并培养了坚强的毅力。
　　前苏联伟大的教育实践家苏霍姆林斯基也曾反复强调，一个学生的创造力的培养取决于他能自主掌握的时间。因此，在他主持的帕夫雷什中学里，学生每天都只上五节课，每天下午留有两节自由实践活动的时间，学生可以根据自己的兴趣爱好到学校各个实验室、活动室、阅览室、校园农场、校园工厂等地方进行自主学习或实践探索活动。正是因为这样，他们的学生才被培养成了一个个真正的人才。
　　而对照这些成功的教育案例，我们现在的学校教育又是怎样的呢？恰恰是反其道而行之。我们的学生每天上八节课，早晚自习加起来四个小时，全在教师的统一安排下学习。学生几乎没有自主学习的时间，即使有一点，也只能应付做完当天的各科作业。所以，我们的学生没有读书看报的习惯，没有独立思考的习惯。因为“只有在闲暇的时候，一个文明人才会花时间去思考和学习”，而我们的学生根本就没有闲暇的时间，他们又怎么能用心去思考问题，认真学习呢？所以，我们学生的学习就是应付性地做功课，是痛苦销差，也难怪他们不爱学习，不肯动脑筋。
　　在这种教师全方位介入、保姆式管理中，学校和教师的投入是巨大的，而对于学生来说，成效却是微小的，这是不是值得我们教育管理者和教育工作者深深思考呢？我们总是在埋怨学生越来越难管了，越来越不爱学习了，我们是不是还应该反省一下：学生最初入学时不都是很听话，爱学习，肯动脑，富有想象力的吗？怎么上了几年学就变了呢？就变得如此难管，如此懒惰了？难道就没有教育的责任？
　　一切的发明创造都源自自由思考，一切的成功教育都源自内心的需要。让我们多给教育一些“闲暇”，还孩子一点自由吧！

