网友热议：寒假作业“枪手”代写？(图)
　　□见习记者张瞧
　　早先国家级考试孕育了“枪手”，现在连孩子们的寒假作业也有“枪手”了，中、小学生用压岁钱找人代写作业现象让教育界人士担忧。
　　新闻现象：学生称作业可找“枪手”代写
　　“代写所有语数外物化生作业，价格合理，保证正确率90%以上。需要的朋友详谈！”“代写小学、初中、高中寒假作业！小学50元、初中150元、高中300元……”记者发现，2月18日，一名网名为“专业代写作业”的“枪手”，更将“快开学了，专业代写寒假作业，长期有效”的帖子发布至郑州一中、河南师大附中、新乡市二十二中等学校贴吧。
　　“期盼已久的寒假终于来了，可一想到62套卷子和要抄的课本及习题，我就怎么也高兴不起来。过年了本该休息休息串亲戚的，可我每天做作业就要花费七八个小时，不是因为不认真，而是作业实在太多，不是自己不努力，而是因为为了求质量，求一个‘懂’字，速度实在慢。”小虎(化名)一张苦瓜似的小脸，跟这个喜庆祥和的节日显得有些格格不入。
　　在郑州某小学上五年级的小龙(化名)告诉记者，以往的假期作业都是临开学时抄同学的，或是上网搜答案，知道有“枪手”代写作业还是在玩网络游戏时一个玩伴告诉他的。“作业很没意思，谁写不都一样？反正老师也不看！”
　　记者调查：“枪手”称代写作业与道德无关
　　一名“枪手”在广告中称：中小学生的假期短、作业多、课业负担重，家长还给孩子报了很多的辅导班，根本没时间做作业，代写与道德无关。
　　记者和一名为“见证青春”的“枪手”取得联系。“见证青春”称自己是郑州某高校计算机专业的学生。记者谎称自己是郑州某高中高一学生，希望其代写一部分寒假作业：语文卷子10张、数学12张、英语8张、物理10张、化学10张、历史、政治、地理是习题集。“见证青春”称一张卷子收费5元，并说50张卷子的作业量并不大，并发来一张统计表格截图，记者在表格上看到：物理40页、英语96页、数学99页、语文练字并写两篇作文、化学30页。表格上还注明了各科作业要求。“见证青春”介绍说，这是前段时间一个女孩的作业。因自己在新乡，手上代写的作业较多，不方便到郑州拿卷子，可以通过邮局邮寄，并要交付一半定金。记者称自己的作业给了陌生人，且不知完成如何就打款觉得不妥，“见证青春”却说：“我们干这个的都是这个规矩。”最后商定，他接到卷子后，再通知记者向其银行账户打50元或100元定金。
　　在与“枪手”的交流中，记者了解到，他们大多是在校大学生，以收费的形式“帮”学生写作业，而“客户”以初中生居多。要求代写的学生中，除了一些成绩较差的学生外，也不乏一些好学生。“成绩差的孩子自觉性差，又贪玩，不想做作业很正常。成绩好的孩子，知识点都已掌握，会觉得假期作业单调、繁复，他们应有更多的时间去学新知识，而不是耽误在这些无聊的抄写上。”
　　专家声音：作业应灵活数量需控制
　　对于学生假期找人代写作业的做法，河南大学教育科学学院心理学教授、硕士生导师王瑶表示，寒假和暑假对忙碌了一学期的孩子来说是休息和调整的时间，布置大量的作业弄得孩子身心疲惫，显然不妥。
　　王瑶称，最令人担心的是孩子们对金钱的应用理解可能会因此有偏差，掏钱请人代写，社会上又有人愿“帮忙”，孩子们自然是趋之若鹜，钱的作用被扩大化，容易形成“金钱万能”的思想，这便扭曲了他们的正确价值观，对孩子的心理成长、人格养成都是一种伤害。
　　她指出，请人代写的孩子分三种：第一种是自身便存在学习动力不足，没有明确的学习目标，得过且过，因家人、老师施加压力才出此下策；第二种孩子有学习目标，却在现实中实行享乐主义，不能吃苦，明知是错的还会去做；第三种孩子则是有学习自觉性，能正确评估自己的学习情况，请“枪手”处理对他们来说无太大意义的作业。
　　王教授建议，前两种孩子需要家长和老师的共同监督和教导，而最后一种孩子，则要求老师在布置作业时，给予孩子一定的自主性，统一化的作业满足不了这类孩子的需要，不如让其发挥自主性。“这些孩子完全可以自己查漏补缺，老师应该给孩子宽松的空间完成作业，家长也应该理解支持，而不是因孩子未完成额定数量的作业而严厉指责。毕竟，作业要重质而不是量。”

