教辅书籍卖得火 多因老师留习题
　　“老师没说必须买，但作业都留这些练习册上的”
　　虽然今天才正式开学，但很多学生和家长昨天就提前进入状态，匆匆返校后，拿着老师刚刚开出的书单，到各大书店的教辅专柜“扫货”。
　　朝阳区很多中小学生昨天一放学就直奔甜水园图书批发市场，但让他们大失所望的是，市场尚在春节“歇市”中。部分心急的家长立即转战他处购书，“还是赶紧买齐吧，开学后老师的很多作业留的都是这些练习册上的题，这两天买不到就会耽误孩子写作业了。”
　　中午时分，北京图书大厦各个楼层的结账台前都排起了长队，其中不少是身穿校服、肩背书包的学生。不断有学生三五一群，穿梭在书架前，对照着本上的书目挑选着习题册。“有黄冈小状元作业本吗？”“有启东中学作业本吗？”销售人员满头大汗地帮他们找书，都顾不上补货。
　　开学前后，教辅书籍销量的上升直接带动书店的整体销售，北京图书大厦一年中的最高销售纪录就总是出现在开学前后。今年春节长假，北京图书大厦光教辅书籍就卖出3.5万册。“现在卖得比较好的是黄冈小状元和启东中学的练习册，每天仅一个年级的练习册就能卖出近百本。”图书大厦的销售人员抹了一把脸上的汗，告诉记者。
　　教辅书籍的热销，学校老师“功不可没”。“这些都是老师推荐的。”一位在西城上初一的学生指着笔记本上密密麻麻的书目说，“老师也没说必须买，但作业都留这上面的。”小姑娘一共买了15本练习题，花了100多元。“黄冈小状元的口算作业本原本只是海淀区的小学生买，现在西城的孩子也开始买了，作业全是上面的。”连图书大厦的销售人员都看出了其中的门道。西城、海淀的一些老师甚至成了图书大厦的“营销顾问”，如果他们相中某种练习册，就会叮嘱销售人员这两天多“补货”——因为他们要向学生推荐了。朝阳某示范校的老师每学期不仅会推荐练习册，还会代学生到批发市场“团购”。
　　为治理教育乱收费，学校强迫学生订购教辅材料和学习考试用品已被明令禁止，但老师变“强迫”为“推荐”，学生和家长不但没减负，还多了买教辅这项“作业”。“这哪儿是自愿购买啊？”一位一年级小学生的父亲很是无奈，手边的小推车里已堆了六七种习题册。
　　由于老师会要求学生把练习册的答案上交，孩子们也自有高招儿，很多胆大的学生这两天重回书店，撕走同种练习册的答案，致使很多图书破损无法销售。“现在只好把答案和书分开放，顾客只有交完钱才给答案。”图书大厦销售员说。
　　说起此事，不少中小学教师也叫屈，“光靠教材后的习题，根本不够。”“不多做练习，成绩上不去，我们的压力也很大。”(记者刘昊)

