专家：“刚开学就厌学”急煞家长
　　“寒假里孩子玩疯了，现在刚开学就厌学，弄得我们家长也快得‘开学抑郁症’了……”新学期刚开始一周，就有不少家长焦虑地向12355上海青少年公共服务平台反映，孩子开学后仍然延续着寒假中的“放纵”作风，变得不想上学，因无法适应紧张的学习节奏，有的还出现了“开学恐惧症”。
　　开学了孩子成绩“大跳水”
　　孟先生的儿子今年初二，原来成绩优良。今年春节，孟先生移民国外的姐姐一家回来探亲，孟先生破例让儿子每天陪许久未见的表哥出去玩。于是，兄弟俩每天不是分享网络游戏的“冲关秘笈”，就是外出打篮球、打桌球、玩桌游，乐不思蜀。短暂的假期很快结束，开学后的模拟考时，孟先生的儿子成绩“大跳水”，上课像在神游，无法恢复到学习状态。
　　12355心理咨询师告诉孟先生，青少年对新鲜事物的好奇心极为强烈，容易沉迷各类娱乐中，但青少年在这阶段自控能力较弱，缺乏自我约束意识。作为家长，在假期中没有及时关注孩子，帮助孩子学会控制时间，合理娱乐，没有及时制止这样无休止的玩乐行为，也是孩子在开学后产生恐惧心理的主要原因之一，不能将责任全部推给孩子。
　　每个孩子其实都有“开学焦虑”
　　“其实，类似孟先生儿子的这种情况普遍存在，几乎每个孩子开学后或多或少都会有焦虑情绪。这一周来，我们的热线主要集中在青少年厌学情绪及相关的家庭教育问题。很多青少年开学后还未能及时调整心态，从轻松假期生活中‘苏醒’过来，不能立刻投入到紧张地学习生活中，从而让家庭关系也变得紧张。”12355相关负责人表示。
　　对此，心理咨询师建议：首先，家长要与孩子一起制定符合学习规律的作息时间表，合理安排时间，帮助孩子逐渐恢复到学习节奏中；其次，家长教育孩子时要注意引导，循序渐进，不能操之过急、一味指责孩子，让孩子丧失改变的信心。第三，对于孩子每一次的进步，家长要及时鼓励、加强沟通，让孩子从进步中不断增强进步的信心，重新找回学习的动力。
　　“找工作焦虑”急速“抬头”
　　12355相关负责人介绍，除了“开学焦虑”，随着毕业实习高峰即将来临，各大学、中职院校的应届毕业生都将陆续踏入社会，青少年职业发展类咨询也成为了电话咨询的重点，来电量急速“抬头”。
　　90后的城城今年即将中专毕业，城城读的是商科，同班不少同学寒假中都去了企业实习，做起了“小小白领”。但城城性格内向，家人也认为他不具备做“白领”的能力，前段时间，“90后做售票员”的新闻让城城看到了新的工作方向。今年寒假，他成为一名实习售票员。但最近，城城同学恰巧乘坐了他工作的公交车。同学惊讶的眼光、略带轻视的神情刺痛了城城的心。他深感自卑，觉得自己的工作社会地位低、没有前途。
　　“通常青少年的自卑感有两种倾向，一种是努力提高自己；另一种是退缩、回避，躲开公众及人群。”心理咨询师首先纠正了城城认为售票员工作社会地位低的错误理解，然后建议城城要提高自信心，可以通过写下自己的优点、每天记下自己的进步等方式鼓励自己，增强信念。

