优秀中考作文赏析：真想“放轻松”
　　最近有一件令我吃惊的事——大家唱《放轻松》唱上瘾了！
　　可不是吗，早上在校园里听见有人在哼着《放轻松》；下课了放声大唱《放轻松》；中午做操边蹦跳边唱《放轻松》，以至于唱起来像曾轶可的绵羊音；放学路队也要唱上几遍《放轻松》；五六年级十有八九的路队唱的都是《放轻松》！
　　《放轻松》似乎成了我们生活中的一部分，你要不知道《放轻松》这首歌，一句话：“你就out(落伍)啦！”
　　我们小学生的书包确实是越来越重。课本、作业本等一大堆学习用具哗啦一下齐刷刷地塞进书包里，老师也总是下令：“××作业本、课本必须每天带着！咱们指不定什么时候就要用呢！”同学们只好乖乖地天天带着。正如歌里的第一句：“别让我的双肩压得太重，也许我的脚步会变得轻松。”我们确实可以每天将书包里“清清仓”，不再背着沉重的书包去上学。
　　可能一些爸爸妈妈说过：“必须好好学习，长大才能考上名牌大学。”也有的说过：“好好学！看看人家，再看看你！学习差距怎么这么大呢？”我们并不希望爸爸妈妈把我们和别人家的孩子比，我们不是学习机器，我们可是活生生的小学生。虽然我们知道，有好成绩非常有面子，非常扬眉吐气，但我们认为还是有紧有松更好。我们有时看电视想轻松轻松，可你们却啪的一声关掉了它。这不，歌里也说了：“让我们的心情，学会流浪，让我们的青春，感受从容。”我们有的时候并非想看动画片，而是想尝试着看看《新闻联播》。
　　再来谈谈写作业和玩。小孩子写作业时难免会有些小动作，像东张西望啦、抠鼻子揉眼睛啦，纯属正常现象。比方说我，写作业时总会开小差，但爸爸妈妈往跟前一坐我就乖得像羔羊了，这是因为爸爸妈妈在身边可以督促我不让我开小差，我有不会的地方还可以随时问，多好。
　　我们需要玩，周末晚上我们小孩经常会煲电话粥，这边约好了下楼玩，转身就要向大人请示，大人说不行就不行，没有丝毫商量的余地，我们就会失望地告诉对方：“我又不能下去玩了！”而有时爸爸妈妈就像轰鸭子似的让我们下去玩，我们自然会受宠若惊，高兴得头蒙，却不知道老爸老妈为啥让自己下去玩。这就像歌里唱的：“你让我坐的时候我真想动，你让我动的时候我就会蒙，在我蒙的时候，我总要醒，而当我醒来以后——我还有梦。”爸爸妈妈，我们的自由不能被你们束缚在牢笼里呦！
　　我们需要有自己的天地。有些父母爱翻孩子的抽屉、日记本，被孩子发现时，还咄咄逼人、理直气壮地说：“我是你妈(爸)，翻你的抽屉、日记本有何不可？”最后我们只好将抽屉上锁、往日记本里夹头发丝了。这可都是你们逼出来的呀！这就是《放轻松》中最悠扬的一段：“给我一片，天空，一片蓝蓝的天空——我——就是那潇、潇——洒、洒的云——给我一片，草地，一片青青的草地——我——就是那自由自在的风——”我们要有一点自己的隐私才好。
　　许多家长爱在一起比孩子。孩子不在时，比着谁的好，可是当孩子在时，却大声数落他，弄得我们没有半点尊严，只好躲在角落里用手在地上画圈圈。还有的家长为了让自己比孩子时占上风，给孩子报了各种补习班，什么作文啦、奥数啦、外语啦、萨克斯啦、单簧管啦、民族舞啦、拉丁舞啦……累得我们直不起腰来。爸爸妈妈们在一起比孩子的学习咋就不比孩子的快乐呢？我们戴上小眼镜，“军功章”估计都有补习班的一份。我们多想放轻松啊！正如歌里唱的那样：“放轻松我们放轻松，好让我的心灵去吹风，放轻松我们放轻松，就让我的年龄会做梦。放轻松我们放轻松，好让我的心灵去吹风，放轻松我们放轻松，就让我的年龄，会做梦——”
　　我们喜欢《放轻松》这首歌，它描写了我们90后的生活。我们唱得虽没有段立阳姐姐唱得那么好听，可我们能唱出自己的感受！爸爸妈妈老师同学们，让我们一起《放轻松》！　指导老师谭敏插图李庆琦
　　□郑州市纬五路一小五(4)班张看

