初中女生穿校服当街抽烟引发热议(图)
　　本报讯 (记者张学斌)昨日有网友在佛山网络论坛上发帖，称有禅城区初中女生放学后当街吸烟，帖子图文并茂，显示至少有两名女生叼着烟卷大摇大摆地走在街上。此帖一出，顿时引来网友猛点。
　　女生穿着校服吸烟
　　网友“toxicwaltz”前晚在天天新论坛上发帖，称他在路过第十中学附近时，遇到该校5名初中女学生结伴行走，其中竟有4个大摇大摆地吸烟。“toxicwaltz”见状立刻掏出相机拍下，看见镜头，其中两名女生马上丢掉烟头，剩下的两名女生却无所顾忌。
　　网友附上的多张图片显示，当时共有5名身穿蓝白相间校服的女生，一名短发女生嘴叼烟卷表现得甚是得意，另有一名背包长发女生手中夹着香烟。可能是看见被拍，一名女生伸手指着短发女生手中的香烟，提醒其注意，但短发女生无所顾忌。
　　网友大喊“痛心”
　　该帖一出便引来网友大举讨伐，截至记者发稿为止，该帖点击量已超2万1千次。网友“travelsasa”说，抽烟到了女生身上变成了所谓的潮流时尚，越来越多的人去盲目跟风，简直是“杯具”。网友“无泪。。。”更是大喊“痛心”：难为这些女生的父母，辛辛苦苦供她们读书，居然换来这样的结果，痛心。
　　多名网友认为，这些女生小小年纪不好好读书，却把当街吸烟当潮流，学校和家长应该加强监管，否则“危害不亚于纵容犯罪”。记者经对比核实发现，帖子中吸烟女生所穿校服，确为佛山第十中学学生校服，而帖子中所列图片中的场景，与第十中学附近的街景也基本符合。
　　校方：教育孩子需三方努力
　　记者昨晚联系到佛山第十中学负责德育的副校长，她表示，学校已对女生当街抽烟一事做过了解，经初二教师辨别，初步确认被拍摄的女生中大部分是初二学生。
　　佛山第十中学相关负责人说，目前很多学生抽烟，有些学生觉得抽烟“很有型”，于是争相模仿。
　　该负责人认为，通过对抽烟学生调查，学校发现这些学生比不抽烟的孩子叛逆很多。该负责人表示，教育学生不单是学校的事情，学校、社会、家庭三方面共同努力才能组成“铁三角”。如果没人卖烟给学生，家长以身作则不抽烟，再加上学校力量，减少学生抽烟并非难事。

