时评话题：寒假作业批不批 家长教师各有理
　　21日，不少中小学生开始返校，上交寒假作业。一些家长反映，这些作业交上去，教师往往不作批改，这种“只做不批”现象是对孩子不负责。部分教师则认为，假期作业的本意是让孩子温习知识点，没必要全部批改。寒假作业是否应批改？家长、教师各有道理。
　　家长：不批改如何知效果？
　　“寒假作业也是正常的教学环节之一，老师有责任监控。”家长娄先生认为，寒假作业的作用，是让孩子温故知新，在假期玩乐中，别忘记“学习状态”。既然教师布置了作业，孩子完成情况怎么样，肯定要通过批改来进行监控，否则作业的作用不就落空了？
　　家长钱先生认为，寒假作业老师不批改，可能会打击孩子的学习积极性。钱先生女儿从小就特别认真，寒假里，日记一篇不落，《寒假生活》一丝不苟。如今中小学学业评价中包括日常学习态度一项，若老师认真批改寒假作业，起码能看出孩子的学习态度。但老师不批，孩子的努力就无法得到肯定。有些贪玩的孩子缺乏自制力，需要家长天天盯着做作业。如果这些孩子知道老师并不重视寒假作业，甚至并不批改，那他们明年还会认真去完成寒假作业吗？这样岂不会形成“老师应付学生、学生应付老师”的恶性循环？
　　家长伍先生还提出，批改作业既是对学生学习效果的了解，同时也是对老师教学的反馈。只有批改作业，才能发现哪些地方是难点，哪些问题全班普遍存在、需要调整教学。
　　教师：孩子“自检”有助自主
　　但有些教师认为，寒假作业全部批改，既无时间、又无必要，部分作业完全可以“自检”，教师有选择地批改寒假作业，并不影响反馈效果。
　　某小学语文教师透露，今年刚过完春节就开学，备课时间十分紧张。她带的两个班里有70名同学，《寒假生活》、周记和读书笔记等若全部批改，至少需要两周，到时再反馈为时过晚。因此，常规办法只批改重要的作业，如读书笔记等，一本本仔细批改，并及时给学生反馈。“这样既有效率，又了解了寒假作业的效果评估和反馈。”“不少简单的、机械抄写的题目，教师不批改，并不影响反馈效果。”市实验性示范性高中的吕老师认为，《寒假生活》是为了让学生“温故知新”，正确答案已附在后面，孩子自己对一对，或者家长辅导一下即可。而且《寒假生活》过于简单，即使教师批改，也发现不了多少有价值的问题，不如“放权”让学生自查或互查，反而有助于培养其自觉性。也有教师认为，读书笔记、参观学习活动等，重在鼓励孩子静心读书或参与实践，无论读后感、实践报告水平高低，孩子在此体验过程中都会有所收获，何须教师检查、批改？

