家长课堂：孩子早恋怎么办
　　家长反映：女儿回家跟我说，她的同学有男朋友了，听得我心惊胆战。孩子正处于青春期，我们家长该怎样教她和异性交朋友？
　　专家支招：这位妈妈首先应感到庆幸，因为孩子愿意回家与你聊一些学校和同学的事，说明孩子信任你。作为家长，听到孩子谈及班上同学早恋，也无需大惊小怪。如果反应过大，恐怕孩子以后不愿再与父母交流。青春期孩子对异性同学有关注，是再正常不过的。
　　作为家长，总担心孩子在青春期早恋影响学习，一旦发现这种情况，就会苦口婆心地规劝，殊不知，效果不佳，有时候还会引起孩子的反感。面对早恋，专家给出的建议是：只疏不堵。
　　建议家长与孩子谈异性交往时，说得越轻描淡写越好，如果谈早恋色变，甚至严加管教，并加以打骂，孩子往往越来越叛逆，最终事与愿违。尊重孩子，尊重孩子同性和异性的朋友，这样即使孩子心里遇到疙瘩，也会主动对家长一吐为快。要让孩子知道，即便是他早恋了，作为父母的你，也会尊重并引导，不会强行干涉。
　　家长要做的是对孩子这种现象给一个合理的评价，在日常生活中跟孩子搞好亲子关系，多跟他们聊聊学校的事，聊聊他们的困惑，鼓励他们多跟不同的异性交往，尽量发展正常的同学友谊。
　　如果孩子已经与某个异性有“交往过密”的倾向，就要坦然地跟他谈交往中需要注意的事项，管好自己的行为，预防交往可能带来的伤害。不要觉得讲这种事比较难堪，现在孩子获取信息的途径很广泛，与其他自己盲目寻找，不如告诉他科学的知识，杜绝伤害。

