中小学作文赏析：合理用好压岁钱
　　□河南省实验小学四(2)班刘冠翔
　　同学们一定都有压岁钱吧！你们是否知道这些钱该怎样花呢？我来给大家支支招吧！
　　每逢过新年，我们小孩子总能收到长辈们发给的压岁钱。随着经济、生活条件的不断改善，压岁钱的数量也节节攀升，少则百十元，多则上千元。长辈们在发放压岁钱的时候总是对我们寄予厚望：“多买些自己喜欢的书啊”，“把钱存放好了，将来上大学用啊”等。可是，我却不这么想，每当我收到这一笔笔红红绿绿的崭新的钞票，我就非常兴奋，因为我可以用这些钱购买喜欢的玩具，可以像大人那样在大商场里潇洒走一回，它们既是我在同学、好朋友面前炫耀的资本，也成了我唯一能够“显富”的机会。
　　不用多久，我那鼓鼓的腰包便瘪了。该交学费了，该买学习用品了，我只好硬着头皮向家长要。我非常懊悔。后来，老师利用班会的时间让我们讨论了“如何用好压岁钱”，同学们畅所欲言，纷纷讲出了自己合理运用压岁钱的方法，我也大受启发。我说出了自己的想法，“压岁钱可以自己存起来，到开学交学费时就不用向家长要了。还可以用来购买自己喜欢的课外书，也可以购买自己喜欢的衣服、鞋子等。姥姥、姥爷、爸爸、妈妈、舅舅、舅妈等长辈过生日时，我可以用积攒的压岁钱为他们送上一份生日礼物。”我的提议受到老师和同学们的好评，我高兴极了。

