从小学数学到初中数学学生如何“换脑”
　　作者：智康教育中航校区数学教师刘文凤
　　在我教数学几年的过程中，经常有家长这样问我：“怎样才能把枯燥难懂的数学学好呢？”其实，学习数学是最有意思的事情呀。  也许很多家长和孩子都不认同这一观点，但我却认为，只要找到了“窍门”，学习数学就会变成很有意思的一件事情。因此，这些小升初的孩子要想学好数学，“入门”是关键。
　　也许家长还要问：“孩子从小学开始已经学了六七年数学了，为什么到了初中才开始‘入门’呢？”其实，这主要是与小学数学与初中数学的不同有关。
　　小学数学与初中数学最大的不同就是——考查的内容和目的不同。我们都知道，小学数学所学的一些最基础的概念、基本的运算等，大约到了五六年级，才出现的比较复杂的应用题，此时小学数学逐渐向考查孩子们的思维能力、逻辑能力过渡。而初中的数学却以考查孩子们的思维能力和逻辑能力为主，当然还增加了空间想象能力等。所以，大多数孩子升入初中之后，就会有这样一种感觉：初中的数学太难了！
　　我曾带过这样一个孩子：学生学习很认真，在小学时她的成绩特别突出。到了七年级，语文、英语等文科没有太大的变化，但数学成绩却突然下滑，而且她很努力，成绩还是提升幅度不明显，为此学生和家长感觉到很苦恼。
　　来这之后，我问她：“你觉得初中的数学与小学的数学有什么不一样吗？” “没什么不一样呀，就是初中的数学要难多了，有时老师讲课我听懂了，但一到我自己做题时，我还是不会做。”这时，我就明白这个孩子的数学为什么会学得这样吃力了。主要是不明白小学数学与初中数学的不同，学生还是用小学的思维和方法去学习初中数学。在这种情况下，要想学好数学是很难的。 其实，在孩子升入七年级的那一刻起，家长和老师就要鼓励孩子扔掉“小学思维”和“小学的学习方法”，用一种新的思维和方法去对待新一阶段的学习。
　　可以举这样一个例子，在小学时，当学习“用简便方法计算公式”时，方法无非就是那样几种，老师也会带着学生多次练习。在这种重复的练习中，孩子很容易就会明白这种题目的解题方法。但到了七八年级，情况就完全不同了，也许一节课，孩子仅仅就学习了这样一个数学概念：多边形的外角和等于360度。但当孩子看到对应的练习题目时还会不知所措，如“已知一个多边形的每一个外角都不小于60度，问这个多边形至少会有多少条边。”这是八年级数学中的一道题目，这道题目的考查点只有一个，就是“多边形的外角和等于360度”，但它考查更多的是孩子们的思维能力、反应能力以及分析问题的能力。根据初中数学的这些特点，可以说，初中数学是一个“换脑”的学科，它能把孩子的“小学生思维”转变成“成人思维”。具体来讲，初中数学的“换脑”作用主要表现在以下几个方面：
　　当孩子思维不严谨时，通过初中数学的学习和训练，孩子的思维就会变得十分严谨；当孩子的反应不灵敏时，通过初中数学的学习和锻练，孩子的反应就会变得十分灵敏；当孩子的思维没有逻辑性时，通过初中数学的学习和练习，孩子的思维就会变得逻辑性极强；由以上三点看来，初中数学与小学数学的不同之处主要体现在知识范围与思维方式两个方面，要学好初中数学，一定要让自己的思维更富逻辑性，要学会用数学的眼光去发现问题，分析问题和解决问题。如此以来，初中数学的学习并不是一件难事。那时你会发现：原来数学世界是如此奇妙！

