网上跪求寒假作业答案的孩子数量增加(图)
　　上网发帖跪求，策划小规模“聚会”，甚至拿压岁钱做“交换”，是什么让学生们如此疯狂？寒假作业！
　　离开学不到一周，寒假作业还没开工、没完工的学生四处上网发帖求答案或寻“枪手”。寒假作业逼出了一条“经济链”，网上代写业务兴起，淘宝上还有人经营起了“代写作业”业务。
　　千人一面的寒假作业，老师不愿细看，学生不愿认真写，有家长建议，应多布置些个性化和实践性强的作业。
　　■商报记者 吴静
　　现象1
　　策划聚会要求携作业参加
　　朱洁是郑州市区一所初中的七年级学生。
　　这两天，她的电话很忙，“一天十来个电话，都是找我抄作业的”。
　　朱洁成绩不错，写作业积极也是出了名的，今年的寒假作业早早完工了。
　　“还有人出钱让我帮忙写，一本10块钱，我拒绝了。”朱洁说。
　　几个同学为完成作业，正在组织策划一场小规模聚会，邀请她携寒假作业参加。
　　这样，寒假作业没开工或刚动工的同学，拿着写好的一抄就能很快完工。
　　朱洁说，这次寒假作业确实有些多，语数外每科一本寒假作业，每天一篇日记，每天一张练字。
　　此外，还要把新学期所有要背的东西默一遍，预习各科，把政史地生的重点摘抄下来，再读些好书。
　　“三本寒假作业，每本四五十页，写起来就够多啦。”朱洁说，平时就有学生恐吓或强迫同学代写，也有的出钱或请客找人代写。
　　现象2
　　网上“跪求”答案的帖子泛滥
　　临近开学，网上的一些贴吧里，学生寻求寒假作业答案的帖子泛滥。
　　不少同学表示，都在补作业。昨日，记者在作业吧里看到一个帖子，是跪求人教版初一语数外寒假作业答案，还有人跪求郑州地区代写寒假作业的帖子，价格面议。
　　有需求就有市场，代写作业的广告也在网上出现，明码标价代做寒假作业。
　　在“百度”贴吧里，输入“寒假作业”，就会有一长串寻求代写寒假作业的帖子。一则“代写作业初高中全科”帖子人气很高，广告还注明“诚信为本，质量第一”的经营理念，并称可以接受支付宝、网银汇款等付费方式。另外，淘宝上也有人在经营“代写”业务，其中一家还标出了收费标准，小学每本20元，初中每本50元。
　　与找人代写作业比起来，求人组队赶作业相对靠谱些。
　　作业吧里，有人提议组队赶作业，同一版本的寒假作业，大家分工协作，然后共享答案。
　　老师
　　假期作业并不多
　　很多学生都在“赶”作业，作业量是不是很大？
　　据家长反映，寒假作业并不算太多，中学多是语数外每科一本作业，外加一两篇作文或每天一篇日记等。
　　“孩子上初一，作业不多，我怕她假期疯玩，给她报了俩补习班。”郭女士说。
　　郑州55中老师毛春霞说，教育部门要求假期控制作业量，老师布置的作业并不多，绝大部分学生都能完成，各学校不一样。现在忙着补作业的，可能多因贪玩没合理安排计划，或是补习班占了不少时间。
　　“平时作业不少，寒假本该放松一下，结果我妈又给报了俩班。”六年级学生刘翔宇说，从放假就开始上补习班，每天都很累，没一点写作业的心情，再说了，寒假作业没必要太认真，填满就行了，往年作业交上去老师基本不细看。
　　年前，他的寒假作业基本没动工，现在正忙着补。
　　家长
　　作业少些千人一面
　　多些个性化实践性
　　郭女士是市区一初中的学生家长，她看到学生网上搜答案找人代写作业的消息很担心。
　　“作业本是温习巩固知识的，竟有学生找人代写，这样作业就成了无效的，还浪费了孩子的精力和金钱。”郭女士说。
　　寒假作业老师通常不批改，有的是组长检查一下收上去，然后就会被当做废纸卖掉。
　　她认为，老师对寒假作业不重视，是学生轻视寒假作业的一个原因。
　　“很多寒假作业都是同一版本的，同校、同市甚至几个省的版本都相同，作业千人一面，很容易网上资源共享，连抄袭都不用费劲。”郭女士建议，学校布置寒假作业时，能再多些个性化和实践性强的作业，一是学生抄答案不再容易，另外也能锻炼孩子的实践能力。

