网友热议：孩子的心理问题谁来买单
　　在一次和儿子的争吵中，成都家长周女士遭遇了让她终身难忘的一幕——8岁的儿子狠狠掐住了她的脖子。在这之后，这位不到40岁的家长停下了手中的生意，全情投入到了对孩子的教育中，并为此学习并考取了心理咨询师资格证。
　　记者调查了解到，这并非个例。为了孩子的教育问题，成都一些家长开始学习心理学、家庭教育，为此报班考证的人也大有人在。
　　离开生意场，背着书包上学堂，不怕太阳晒不怕风雨狂，只为学好心理学，教育孩子，做个好爹娘！　　震惊。
　　从儿子4岁开始，各项少儿兴趣班一样没落下。还请来曾是小学特级教师的奶奶和保姆来看护。成绩全优，老师眼中的乖学生，竟然像是要掐死我！
　　周女士一直认为，对儿子的教育，自己是相当重视。
　　从儿子4岁开始，各项少儿兴趣班，如珠心算、跆拳道、英语、写作、主持人，她一样没落下。因为生意忙，没时间照顾儿子的日常起居，她请了曾是小学特级教师的婆婆和保姆来看护。儿子读小学了，她更是效仿孟母三迁，将自家别墅租了出去，转而在学校附近租了套房子，举家搬迁，只是为让儿子离学校更近一些，方便和老师沟通。即使再忙，她每天都会问儿子，作业做完了没有。
　　儿子有些调皮，成绩却是全优。在她看来，儿子应该成长得很不错！然而，一次突发事件让她的认识全部颠倒了过来。
　　2008年5月，汶川大地震发生后，儿子所在的学校停课了。为让孩子有点事做，老师便让他们制作有关地震的小报。因为地震，周女士的生意也暂停了，有了更多的时间在家。她惊讶地发现，收集资料、剪切报纸的居然都是爷爷奶奶，儿子啥事也不做。
　　眼看爷爷奶奶连粘贴都要代劳了，她实在忍不住了，训斥儿子：“怎么啥事都让大人做呢？”儿子马上还嘴。争执中，周女士打了儿子，8岁的儿子立马扑了上来，死死掐住她的脖子。说到这里，她不自觉地摸了摸脖子：“真的是很用劲，就像要掐死我。”  
　　周女士用了“顿悟”两个字来形容自己当时的感受——“再这样下去，孩子就完了。”
　　反思
　　我觉得，教育孩子的责任不应该完全在学校和老师。父母才是孩子的第一任老师。生意没了，可以东山再起，但孩子毁了，整个家庭就没希望了。
　　周女士觉得，孩子心理可能出了问题。但她没有向学校和老师求助。“我知道很多学校有心理咨询室，但有多少孩子敢冒着被同学笑话是‘精神病’的风险踏进那道门？”她说，也不敢指望老师，“全班这么多学生，老师不可能对其中一名孩子观察得那么仔细。”她说，在老师的眼中，儿子就是个标准的好孩子。
　　“我觉得，教育孩子的责任不应该完全在学校和老师。父母才是孩子的第一任老师。”抱着这一想法，周女士放下了手中所有的生意，找了家培训机构，参加了心理咨询师的培训班，每个周末上午9点到下午5点上课，一年学费3000元。
　　“很多朋友问我值得吗？我说，生意没了，可以东山再起，但孩子毁了，整个家庭就没希望了。”
　　让她惊讶的是，一个班70多名学员，除了70%是为了工作来拿证书的年轻大学生，剩下的都是和她年纪差不多的家长。这些家长来此的原因和她一样——孩子出了问题。“有的是上网成瘾，有的是好吃懒做，有的厌恶学习，有的和父母严重对抗……”她苦笑着说，这些可能是当下的孩子的通病了。
　　奶奶教训儿子，儿子和奶奶对打。爷爷说几句重话，儿子就吵闹着跳楼。看似孩子气的事，现在看来却都是出问题的信号。
　　“学了一段时间，大家都有茅塞顿开的感觉。”周女士说，她回想起了好多细节。比如，奶奶教训儿子，儿子和奶奶对打。爷爷说几句重话，儿子就吵闹着跳楼。看似孩子气的事，现在看来却都是出问题的信号。“一出什么问题，他不在自己身上找原因，全部怪到别人身上。我后来才发现，他怎么可能不这样——他一摔倒了，爷爷奶奶就赶紧拍地，说‘坏地板，害我们宝宝摔倒了’。”
　　“有些事情想起来都很后怕。”周女士愧疚地说，自己以前常对儿子说“你太让我丢脸”、“我怎么会养出你这样的儿子”这类的话。因为“我拿到了四川大学的工商管理硕士学位，做生意也很成功，于是就想，我给孩子提供了这么好的读书条件，他怎么可能会不比我优秀？儿子画画老喜欢用强烈的色彩。我们没把这当回事。后来才知道，这反映他的内心很焦躁。他认为爸爸妈妈不爱他，爱也是有条件的，比如要成绩好啊，表现好啊，这让他非常没有安全感。
　　如今，周女士已经考取了心理咨询师资格证，11岁的儿子也发生了明显的变化，乐于接受父母的批评，也不再推卸责任了。
　　意识到问题后，周女士开始调整和儿子相处的办法。“第一件事就是要平衡自己的心态。不能老是觉得儿子应该怎么样，非要他达到自己要求的标准。”
　　“对不起，妈妈今天确实没做对。”她说，在孩子面前，家长有错就要承认。这样，在指出孩子的错误时，他才会更容易也更愿意接受。“但你也有做得不对的地方啊？”“哪里？”儿子问。她趁热打铁，将他喜欢把错误归咎到别人身上的种种事例举了出来。儿子恍然大悟：“原来这就叫推卸责任啊！”
　　在交流的最后，她总是会补充一句：“不管你成长为什么样子，妈妈都爱你。”如今，周女士已经考取了心理咨询师资格证，11岁的儿子也发生了明显的变化，乐于接受父母的批评，也不再推卸责任了。
　　困惑
　　孩子经常问我：“妈妈，为啥家长开放日我们食堂就有虾吃呢？”但我不能把成人世界的虚假给孩子讲得太多，也不能说老师错了，该咋个解释？
　　问题接踵而来，学校组织“义工”活动。“一说义工，几个孩子就约在一起，你拿相机，我拿扫把，打扫小区。儿子负责照相，他看到同学拿着扫把，在地上舞了两下，就站着等照相的样子，笑喷了，说‘你好假哦’。后来，他把这件事写进了作文。老师就不高兴，觉得你咋能说同学好假呢？”她苦笑着说，事实上，她觉得儿子说得没错。“住的都是高档小区，地上连片落叶都见不到，有啥可扫的？现在这种做花架子的事情多得很，孩子经常问我，妈妈，为啥家长开放日我们食堂就有虾吃呢？但我不能把成人世界的虚假给孩子讲得太多，也不能说老师错了，该咋个解释？”
　　周女士又报名参加了家庭教育指导师的培训。“心理咨询主要是从理论入手解决孩子的问题，家庭教育指导师可以教会我更多的方法。”
　　让她意外的是，班上30多个学员中，一半以上都是家长。他们也有太多的育儿问题找不到答案。
　　周女士说，她的目的，是通过从课堂上学到的教育方法最终让孩子懂得什么是大爱无私。
　　热线开通
　　86613333—1今天听您说
　　如今，为了找到更好的教育孩子的办法，很多家长买了大量的育儿书籍，甚至像周女士一样报考证书自学成才。你是否也是其中一员？你遇到了哪些难以解决的家庭教育问题？你对这位母亲的行为有何看法？你对家庭教育有何见解？本报热线86613333—1今日开通，倾听你的看法和故事。
　　本报记者 王冕

