专家称：“一对一”家教收费高猫腻多
　　新学期开始，各类中高考家教辅导机构开始了新一轮宣传攻势。近年来，一些打着“一对一”甚至“N对一”旗号的培训班占据家教市场份额。与传统家庭辅导和“大课”式辅导班不同，这类新型辅导班大打“一对一”、“温情牌”和子虚乌有的“名师牌”，收费昂贵，一小时四五百元起价，家长一次缴纳数万元学费，而最终辅导效果却往往不尽如人意。
　　广告开路：“一对一”机构生意火爆
　　近来，本市家教市场格局发生了重大变化。以前家庭小作坊式辅导、课外辅导机构的“小班化教学”、名师专场讲座性质的“大课”和大学生家教是比较常见的几种家教方式，报名费用一节课数十元至百元不等，一般多在百元以内。
　　通常来说，除了价格基本公开透明的大学生家教外，一名教师对应听课的学生越多，上课的价格也就越便宜，也有个别富有传奇色彩的名师，曾开出一课时数百元甚至数千元的 “单独辅导价”或“小范围辅导价”，不过并不普遍。
　　这些传统辅导班的宣传，部分依靠在媒体上刊发广告提高知名度，部分依靠家长和学生间的口碑传播，后者的效应更为显著。而家长和学生的口碑，基本和讲课教师的名气、实力有关，教学经验丰富的高级、特级教师往往受到青睐，如果曾经阅过中高考试卷，甚至参加过中高考命题的这些教师则会更受欢迎，他们主讲的课往往能吸引更多的生源。
　　“名师牌”一直是各家辅导机构招徕学生的主要手段。由于本市教育部门曾经出文禁止高级、特级教师从事有偿家教，这些机构在宣传方式上就“遮遮掩掩”，他们常在媒体上刊登如“××学科 老牌重点中学×老师 参加过高考命题”一类的广告，虽然没有具体点名，但熟悉家教行业的家长在打听几次后，一般就会知道这个机构的师资实力，从而进行选择，而家长和家长、学生和学生之间也会互相推荐。
　　近年，家教市场闯进一批新军，他们挂以“一对一”或“N对一”的头衔，一不靠名师，二不靠家长口碑，收费却是这些传统机构的数倍甚至十多倍，办班的规模像有的连锁企业，在短期内迅速膨胀，而报名参加的学生同样可观……
　　一位多年在课外上课的名师也明显体会到这种变化。由于宣传力度有限，他所在的机构这几年生意并不很好，本学期开学后各科人数只有二三十人，大大少于以往的“口碑传播时代”。而他所在的学校附近，一家“一对一”机构生意却相当火爆，每到周末，过来补课的学生络绎不绝。
　　他感慨道：用经济学上的话来说，这能不能看作是“劣币驱逐良币”？
　　高价辅导：一家长一学期交9万元学费
　　今年寒假期间，一位“一对一个性化辅导”教育机构浦东分校的校长曾向记者展示其手机中的一张照片：一名家长坐在一张办公桌旁，办公桌上堆满成捆的钞票。 “这里有9万元！是这位家长带儿子上课的报名费。 ”他说，包括他所在的学校在内，本市一些“一对一个性化辅导”教育机构的收费都比较昂贵，和传统家教相比堪称天价。
　　平均起来，一课时的费用在四五百元左右，9万元算起来也就是200个课时，由于“一对一”通常连起来半天上课，以每周两三次计算，这也就是一个学期的家教费用。
　　虽然收费如此高昂，但在这些辅导机构的竭力劝说下，不少家长相信，高付出一定得到高回报，这名付出9万元学费的家长其实只是一名普通的“工薪层”，他在家教学校交完费之后当场还说了这样的话：“这些钱花得值！如果投在楼市里，连一个卫生间也买不到；放在我儿子身上，以后我家里就会起码多一个名牌大学毕业生！ ”
　　竭力忽悠：推销员竟变成了校长
　　“‘一对一’的办学模式决定了高收费！ ”这名校长说，和以往老式的家教机构不同，“一对一”学校的办学地点往往被放在市中心一些中小学校的附近，房租普遍昂贵，教学和办公场所动辄一两层楼，内部也被改造成多个“一对一”的小空间格局，每个办学点都有大量教师。
　　“一对一”营销、宣传的主要手段就是在各类媒体上大做广告，仅拿报纸广告来说，彩色1/4整版、半版比比皆是，整版屡见不鲜；有的机构甚至还将广告做到了公交车身上……这样，办学成本远远超过了传统家教机构。
　　相形之下，多家“一对一”机构更像是企业，营销和推广手段也极像在理发店、健身房，甚至是传销机构当中常见的发展模式：不断招徕新的生源；每次收取学费以学期为单位，一次性提前收费；不同“一对一”机构之间互相挖角，竞争水火不容；学校不断扩张，有的在半年时间里就增加了五六所……
　　这名校长说：有的机构不少分校的校长竟然并非教师出身！他熟悉的另一个区分校的校长，此前就是一家企业的推销员，此前因拉人办卡数量多在业内著称，因为和学校老总接触过，老总认为他口才绝佳，说话极有感染力，从而把毫无教育经历的他请去当分校校长，“那位老兄也的确厉害，拉拢生源很有手段，每次都能把抱着参观一下心理的家长说服，让他们马上下楼找银行取钱来报名……”
　　教师跳槽如“流水营盘”
　　由于办学成本高，“一对一”学校通常并没有传统家教机构的高级、特级教师助阵，校内老师往往多是刚毕业的大学生，不少老师甚至连教师资格证都没有获得。曾经在“一对一”学校徐汇分校工作，后来辞职的刘老师表示，他所在 “一对一”学校聘请的基本都是外地的留沪毕业生，“这几年大学生就业难，也在一定程度上促进了这个行业的快速发展，给‘一对一’提供了大量的廉价师资。不过，由于学校要维持高利润，学校给老师的待遇一般，老师的流动也很频繁。我所在的分校一年下来，几乎所有学科的老师都已经换了一遭。 ”
　　“你会一直在各家招聘网站上，看到我们学校招聘老师的消息。”刘老师笑着说，学校的薪酬至少能糊口，有的学校还给教师提供了 “蜗居”式的宿舍，不少本地高校毕业生在求职碰壁之后，也愿意把这类学校看作“保底选择”。
　　虽然老师流动频繁，但是学校也一直拥有充足的师资。正因为此，在这种情况下，“一对一”学校是不会聘请高级、特级教师等名师长期执教。
　　“市重点”老师竟无资格证
　　收费如此高昂，“一对一”学校依然拥有大量生源。其中一个重要原因，就是“一对一”学校普遍擅长打“温情牌”，让家长心服口服地掏钱报名。刘老师说，被“温情牌”攻击后，家长普遍会产生这样的想法：如果自己的孩子在这么好的条件下都不能取得进步，那就不用上任何形式的辅导班，甚至在学习上也没有任何进步的可能了！
　　在不少这样的“一对一”学校，都可以看到这样的场景：在一个“小格子”空间里面，教师和学生对面而坐，教师在草稿纸上一步一步地给学生演示解题过程；有的教师甚至把低年级学生抱着坐在腿上，手把手教他们写字练题……如果是学校老师带着家长参观，他们还会不时点拨几句：“你看到的只是‘一对一’，这堂课结束之后还有其他学科的老师继续这样辅导他们，也就是‘N对一’……这些老师可都是市重点中学的名师啊，他们本身就是复旦、交大的毕业生！ ”
　　事实并非如此，刘老师介绍说，不少教师都是刚毕业的应届大学生，有的老师甚至还没有教师资格证，他们毕业的学校也未必是一流名校，但是有的“一对一”学校往往事先提醒他们，“一切以招揽生源为重，我们说你是复旦的，你就是复旦的！ ”
　　一般情况下，学生和家长向老师请教身份时，老师都会含糊地自我介绍一下，而不会留下更多详细信息。不少学生都会将自己学校的模拟试卷拿来向“一对一”学校的老师请教，这时老师往往会留下复印件，然后在不同分校之间互相传播，等到下一次上课时，老师就会布置学生做几道其他区、其他学校的模拟试题，学生也就会产生这样的想法：老师连××学校的试题都能拿到，他肯定是那里的了！
　　至于 “一对一”学校的效果如何，刘老师表示：“根据我的观察来看，上‘一对一’的学生成绩并没有质的飞跃。 ”他还补充道，其实学生成绩能否提高，还是要看自己是否自觉、是否有上进心，无论学生读的是“一对一”学校，还是传统的名师家教，都一样。

