优秀老师“走教”月考联考“上锁”
　　普通学校的学生也可得到名校的指导，学校不得组织联考、月考，新型家访为更多家长提供个性化家庭教育指导。新学期，普陀区、嘉定区、虹口区、宝山区等四大区县推出了各自的素质教育新举措，进一步推进基础教育均衡化发展。
　　普陀区：优秀教师全区走教
　　现在，普陀区长征中学等普通高中的学生也可以听到曹杨二中等学校的名师上课了。昨天，普陀区教育局李学红表示，新学期，该区优秀教师将实行全区各校“走教”，全区将有10%的教师在其他学校设立教学点，让更多学生享受优质教育资源。
　　李学红介绍，该区将积极引导特级教师、学科带头人工作室领衔人、高级指导教师等区域高端教师除了做好本校的工作外，要有1/4左右的时间走出本校，“异地”带教。
　　宝山区：尝试教师柔性流动
　　“优秀教师去薄弱学校支教，在职称评聘时可享受一系列优惠政策。”宝山区教育局局长楼伟俊表示，该区正在探索教师柔性流动的三种模式。对于学校无高级教师聘任指标而自身具备聘任资格，愿意签订协议到农村学校履行服务期的优秀教师，可以使用农村学校高级教师聘任指标，实现教师流动。同时，将切实减轻学生的作业负担，严格控制教学质量监测次数。
　　虹口区：不得组织联考、月考
　　义务教育阶段不进行全区性学科统考统测、各学校不得组织或参加联考和月考、每学年学业质量监控不得超过一次等。虹口区教育局王立强局长表示，新学期，该区将通过培训，提高教师合理设计教学和作业的能力，并加强对全区中小学的作业情况做调研和监测，留给学生更多的自主时间和空间。
　　此外，该区还积极推进“指南针计划”，通过16所试点学校的整体带动，让造纸、印刷、排版演示、书法、篆刻、茶艺、古筝、折纸、剪纸等项目走进课堂。
　　嘉定区：家访关爱民工子女
　　家长家庭教育是否得当、有针对性成为给学生“减负”的突破口。嘉定区真新小学的沈校长介绍，学校位于城郊结合部，背靠上海市轻纺市场、真新铜安菜场等几所全国性专业市场。很多家长在各个市场里做生意，为了给这些家长提供更多家庭教育指导，老师去家长的店铺、摊头进行家访，成为嘉定区部分学校为学生“减负”的新举措。
　　新学期，嘉定区创造的 “市场家访”模式今年已在区域内推广。

