贵阳3月1日起实施错时上学放学制度
　　为缓解市内交通压力，今日起，贵阳市云岩、南明两城区中小学将实行错时上学、放学制度。新规出台后，不少家长表示支持，因为小学、初中推迟上课，意味着孩子能多睡半小时，有利于孩子的身体健康。但同时也有部分家长提出学校上课时间推迟了，机关和企事业单位上班时间“原封不动”，早上无法送孩子上学。新学期今天开学，面对错时上学新规的执行，家长有哪些应对良策？昨日记者专门进行了采访。
　　招数一：拜托父母送孩子
　　“没办法了，这种时候只能求助外公、外婆了！”在企业做行政工作的彭女士有点无奈地说，女儿今年在都司路小学上三年级，以往8点钟上学，自己7点半出门把孩子送到学校后，再掉头赶公交车，8点半之前大都能准时赶到单位上班。现在学校上课时间也推迟到8点半了，早上自己确实无法送孩子，再加上孩子爸爸又长期在外地工作。由于情况特殊，彭女士现在只能向自己的爸妈求助，拜托他们早上送孩子。“但这也不是长久之计，现在天亮得早还不怕，以后冬天让老人大清早起来送，安全问题还是有点担心的。”彭女士说出了自己的担忧。
　　招数二：雇人专门接送
　　儿子在达德小学上二年级的田女士同样遭遇了早上送孩子的难题。“我们两口子都是公务员，8点钟就要到单位，儿子8点半才上课，早上送的问题确实让人头疼。”田女士说，孩子太小，作为家长肯定不放心他自己坐车上学，而孩子的爷爷奶奶、外公外婆身体都不太好，肯定不敢麻烦老人家。
　　现在田女士夫妇正在寻思着找个可靠的人专门负责接送孩子。“但要找个可靠的人还真不容易，现在都还没个着落。”田女士说，在没找到可靠的人之前，现在唯一的办法就是按照原先的时间，把孩子早点送到学校，当然也就希望学校能照顾家长，早点开门，保证学生安全。
　　招数三：和邻居分担接送任务
　　“到底咋个办？我现在都还不清楚。”女儿在省府路小学念四年级的李先生显得有点焦虑，妻子早上8点之前到省医上班，以前女儿8点上课，家住相宝山的李先生在7点半时就开车出门，正好一趟车就能搞定。现在女儿上学时间推迟半小时后，显然一趟车就搞不定了。如果先送妻子，再回家接女儿，要是路上堵车，肯定来不及。“现在只能委屈妻子自己挤公交车上班，我开车送女儿上学。”李先生说，邻居正好有个小孩也在省府路小学读书，打算和他们商量一下，两家分担接送任务，“他家负责早上送两个娃娃，我负责下午接，那这个问题就容易多了。”
　　招数四：借机鼓励孩子自己上学
　　和前面几位家长不同的是，在省二医上班的李女士对错时上学的新规表示很赞成。“早就打算锻炼一哈儿子，让他自己上学，现在终于有个好机会了。”李女士说，儿子今年上五年级了，四年级时也曾有过让他自己坐公交车上学的想法，但一直都下不了这个决心，新规定的实施，让孩子上学时间和父母上班时间冲突。“我们不能再送他了，也正好给了他一个锻炼独立能力的机会。”李女士说，孩子10多岁了，作为家长也应该有意识地培养他的独立能力了，自己上学无疑是培养独立能力的一个好办法。当然作为家长我们也一定会给娃娃叮嘱要注意的细节，比如交通安全、防骗、防拐、防盗等等。
　　“错时上学，影响不大”
　　以前高中学生到校时间是早上7点40分，然而现在把到校时间提前了10分钟。在沈同学看来，此次有关部门实行错时上学，虽对她们以往的作息时间有一定的影响，但影响不大，仅仅是把每天早晨起床的闹钟再调整——提前10分钟。
　　沈同学说，提前10分钟起床并不难，而且时间长了就习惯了。她说，她家住沙冲路望城坡，提前10分钟，说不定还真就避开了沙冲路以及其他路口的车流高峰。
　　“早晨是睡得最香的时候。”贵阳六中的周同学告诉记者，冬天的早晨起床确实需要“勇气”，但眼看春暖花开，适当早起床比睡懒觉精神还要抖擞。周同学说，高中生不像小学生们那样，孩子的作息时间直接影响到全家人起居，况且大多高中生又不存在家长接送的问题。
　　背景
　　不久前，贵阳市教育局发出通知，明确要求今年3月1日开学起，贵阳云岩、南明两城区各中小学、幼儿园全面执行统一作息时间。义务教育阶段各学校不得早于8：30组织学生上课，也不得早于8：30组织学生集体进行其他各类教育活动。要求高中学校7：30以前学生入校完毕，开展学生早锻炼活动，组织学生上课不得早于8点。

