北京中招：往届生报名学籍户籍任选其一
　　北京考试报讯(记者 安京京) 转眼进入3月，记者从各区县获悉，往届生和外省市回京考生的报名基本都安排在这个月，这两类考生要留心别错过。往届生从学籍或户籍所在区县选择其一报名。
　　按规定，外省市回京考生要在户籍所在区县报名，往届生可在学籍或户籍所在区县中任选其一报名。考生确定区县后，就要参加该区县组织的体检、体育测试、报考等。
　　北京教育考试院中招办有关负责人建议，往届生确定报名区县后，最好在该区县完成体检等后续工作。
　　据了解，区县已针对这两类考生出台了报名办法。如海淀区要求考生在2月25日至3月23日上午9时至11时，下午14时至16时(周六、日除外)带上相关材料办理报名资格审核手续。外省市就读考生要带上户口本、就读学校开具的应届毕业证明及一张近期2寸证件照。应届毕业证明要注明考生姓名、入学时间、属2010年初三应届毕业生、学校名称并加盖公章。往届生要带上考生户口本或初中毕业证及一张近期2寸证件照。审验合格后，考生可领取网上报名密码及网上报名须知，于3月23日前上网填写报名信息即可完成报名。
　　大多数区县的外省市回京考生和往届生的报名都安排在3月中旬，但平谷、密云等少数区县的报名时间较早，如平谷报名3月5日截止，想在该区报名的考生要多注意。
　　3月初，东城、怀柔等区县还将组织在校生报名，学生听从学校安排即可。

