专家：家庭教育要与学校教育要形成合力
    本文选自《中考专家》的博客
　　有的孩子内向，不善于表达和沟通，受点打击，闷在心里，关在屋里，不愿见人。长期下去，思想压力大，包袱重，身心不能健康成长。
　　面对这样的孩子，家长要告诉他，要做一个性格开朗的人，心中有什么不愉快的事，就找伙伴或其他信赖的人说一说，在交流中，对方会帮助你解决疑难、排除困惑。要学会自我排解，学会交流、沟通，争取别人对自己的支持、理解、排忧。
　　关注孩子的倾诉
　　孩子喜欢对家长说话，是对家长的信任，这很可贵。家长千万不要随意打断孩子的话或表示厌烦，伤害孩子脆弱的自尊心，弄不好，孩子从此会关闭心扉。
　　另外，孩子获得可喜成绩时，也想对家长“邀功”。这时，孩子的目的无非是想让家长与他一同分享成功的喜悦。对于这类诉说，家长更应认真对待，并向孩子祝贺或搞个家庭活动庆祝。
　　培养家庭责任感
　　可以在家开展体验活动，培养学生的家庭责任感。比如“假如我是爸爸、妈妈”、“父母一日工作生活调查”等活动，让学生体验打扫房间、买菜、做饭、洗衣服等，或者跟父母上一天班，体验父母的辛劳，明白要孝敬父母，养成热爱劳动的品质。
　　每个家庭难免会遇到困难，这正是培养学生家庭责任感的好时机。家长可以向孩子讲一讲自己的苦恼，使孩子懂得父母之不易，产生为家庭担忧的念头。

