广州中考体育考试方案公布新增50米自由泳
　　上周，中山市教育局根据此前公布的2010年中山市初中毕业生学业考试与高中阶段学校招生(即中考)《工作意见》，公布了《中考体育考试方案》。今年中山市中考体育考试方案与往年相比，整体变化不大，但部分考试项目有调整。
　　据了解，同往年相比变化不大的是，今年中山市中考考试项目分必考项目与选考项目。必考项目：200米跑；选考项目有六大项：立定跳远、投掷实心球、一分钟踢毽子、一分钟篮球投篮、5.50米自由泳、足球25米绕竿运球。正常考生在中考报名时，须在中考业务管理系统中选择一项选考项目，选定项目后不能再修改。经审查确认的择考生可以在选考项目中任意选择两个项目参加考试。
　　据介绍，今年中考体育考试项目较以往有调整的是：选考项目与去年相比减少了“三级或五级连续蛙跳”，“50米跑、800米跑(女)、1000米跑(男)”；但增加了“50米自由泳”。非电子设备考试项目一分钟踢毽子、一分钟篮球投篮、足球25米绕竿运球、游泳等必须在市教育局指定的考场集中进行考试。
　　为了保证中考体育考试公平公正，中山市今年明确了要建立“中考体育考试定点考场”制度，规定各镇区必须投入相应的硬件设备，配备符合国家技术质量标准的田径运动会电动计时设备用于体育考试，才允许设立中考体育考试定点考场。所有考生必须在中考体育考试定点考场考试，凡场地设施未达到相关要求的镇区或学校，不得设置考场，其考生由市教育局安排定点考场进行考试。
　　另外，经审批因身体原因免考的考生，其体育成绩按合格标准，即总分的60%(36分)计入中考总分。王青草

