中考英语拿高分 背单词要高效“低碳”
　　第一是联想法。比如soft是柔软的意思，你可以联想到索芙特洗发水，索芙特洗发水洗出的头发都是柔亮的，它的名字也是这么翻译过来的，索芙特soft；再比如drunk是喝醉了的意思，那么我们就可以这么想，喝是drink，drink和drunk的区别就在于i和u，i就好像是我们喝之前的肚子，很扁，但是喝多了呢，i就变成了u,肚子鼓起来了，也就喝醉了；还有praise这个词是夸奖的意思，我们知道raise是提升的意思，那当我们的成绩提高了，老师就会表扬我们"prettygood",所以赞扬是p加raise，praise。
　　第二种记单词的方法是谐音法。比如pour是倾泻的意思，pour是"破"的音，我们可以想象，你们家的鱼缸有一天因为你玩篮球给砸破了，然后里面连鱼带水都倾泻出来的场景，那就是pour了；还有scan是扫描、浏览的意思，它的音像"四看"一样，那么四下看看不就是浏览的意思么。
　　第三种方法是词根词缀法。比如我们知道re-是代表重复的词根，birth是出生的意思，那么rebirth就是重生的意思；dis-是表示否定的词根，那么able是能够，disable就是不能够的意思，agree是同意，disagree是不同意；还有一些词缀，比如我们知道的，-er代表人，比如teacher、leader、gardener，除此之外还有很多代表人的词缀，比如-ant，assistant是助理，servant是仆人。
　　第四种方法是单词起源法。比如road一词在英语里泛指"路"时，相当于汉语里的"马路"。"马路"可以指供车马行走的道路，也可以指一般的路。而road的祖先恰好也同"马"有关。Road在古英语中写作rad，是从ridan(即"ride"，骑马)一词演变来的，rad就是"供骑马行走的路"，也就是"马路"。尽管中国的"马路"上并不一定有马，英国的"road"上也不一定有骑马的人，然而我们都这样习惯的叫下去。再举一个例子breakfast，fast是"斋戒"、"封斋"的意思，如伊斯兰教每年有一个月为"斋月"，"把斋"的人在这个月白天一天不进饮食。只是在一早一晚，也就是看不见太阳的时候进餐，斋月满时为"开斋"，是伊斯兰教徒十分隆重的节日。Break是"打破"的意思，breakfast原意为breakthefast，即"打破斋戒"或"开斋"。早餐是打破斋戒的第一餐，所以叫breakfast。
　　第五种方法是手舞足蹈法。比如说对于push和pull的记忆，学生总是分不清它们哪个是"拉"哪个是"推"，这时不妨抬起一只胳膊，并做一个推的动作，同时嘴里发出"噗哧"的声音，这样以后每当你再读到push的时候，就都会想到这个推的动作了，这两个单词也就去分开了。
　　第六种方法是猜词法。在阅读文章的时候，你可以尝试着不马上去查那些生词的意思，而是先根据语境猜一猜，然后再查字典。在猜的过程中，大脑会受到刺激，更容易记住这些生词。
　　背单词不是一朝一夕的事情，需要我们坚持、反复记忆。任何事情都没有捷径，但都有规律可循，我们可以找到最佳途径达到目的。以上方法是我在背单词时探索到的有效途径，你也可以尝试着寻找属于自己背单词的最佳方式。其实成功的关键不在于方法，而在于心。用心去做，就会找到好的方法，最终取得胜利。

