北京中考生体育过程性成绩要公示 各项政策出台
　　北京考试报讯(记者 安京京)今年，中考体育总分中首次增加10分过程性考核成绩，记者从北京教育考试院获悉，过程性考核成绩要公示。
　　过程性考核中，体育课出勤率考核截止日期为5月最后一周。学校将学生过程性考核成绩在校内公示3天。学校要按相关规定记录学生过程性考核成绩并存档备查。
　　据市教委有关负责人介绍，出勤情况是考核学生出勤率的唯一指标，除因公请假外，任何形式的缺课行为都被视为缺勤。学校不能随意增加评价要素，包括各种形式的奖励加分。“因公请假”特指经市、区(县)教育行政部门批准参加各项活动而请假。因病、事等请假者，不在“因公请假”之列。
　　据了解，继应届生考核办法出台后，外省市回京考生及往届生的过程性考核成绩认定办法也于近日问世。
　　户籍在北京市、初中在外埠就读需回京报考的初三生，过程性考核成绩由外埠就读学校出具，内容包括体育课出勤情况和体育课学业成绩证明。其中，体育课学业成绩为《国家学生体质健康标准》测试成绩，学校每学期认定一次。学生毕业时，经县级以上教育行政部门认定后，送交北京市户籍所在区县教委，通过换算后，直接计入学生毕业升学体育考试总分。由于此类学生成绩证明不在本市办理，市教委将核查该生测试成绩，弄虚作假及没按要求办理手续的，过程性考核成绩计0分。
　　2009年及以前毕(结)业的往届生，其过程性考核成绩由原就读学校出具，内容为该生初三年级的体育课成绩证明，并交由学校所在区县教育行政部门认定，换算后直接计入学生毕业升学考试总分。2010年及以后毕(结)业的往届生，原来已认定的过程性考核成绩有效。

