青海教委：三年级以下将不布置书面家庭作业
　　2月26日，记者从西宁市2010年春季开学工作会议上了解到，今年，西宁市把抓好有效作业、减负到位列入教育六到位的内容之中，研究试行三年级以下不得布置书面家庭作业，而是通过游戏启发思维的作业或动手实践作业来提升学生的创新和实践能力。
　　今年，西宁市教育局将进一步减轻中小学生课业负担，确保中小学生健康成长，促进学生全面健康发展。各学校教务处要掌控协调各科作业布置情况，确保小学三年级以下不留书面家庭作业，而是通过游戏启发思维的作业或动手实践作业来提升学生的创新和实践能力。其余年级书面家庭作业总量一般不得超过1小时；初中七年级和八年级书面家庭作业总量一般不得超过1.5小时，九年级不得超过2.5小时。不得布置机械重复性作业，严禁布置惩罚性作业。不得利用中午时间集体上课、补课。此外，禁止幼儿园布置书面作业。
　　西宁市教育部门要求各学校要控制学生在校活动时间总量(小学生在校时间不得超过6个小时，初中生在校时间不得超过8个小时)，小学生上午到校时间不得早于8时，下午放学时间不得晚于5时。初中生上午到校时间不得早于8时，下午放学时间不得晚于5时30分。中午保证学生有两小时的休息时间。
　　实施学生作息时间公示制。各学校要将学生的作息时间在学校门口醒目处公示，自觉接受家长和社会的监督。西宁市教育局将加大督查力度，对违纪单位将给予通报批评，同时要加强对各年级各班级执行情况的检查，对擅自违反规定的有关当事人追究责任，严肃处理。(作者：陈俊)

