家长课堂：开学小心孩子“长假综合征”
　　[编者按]寒假结束，新学期伊始，记者在调查中发现，很多学生依旧沉浸在假期生活状态中。有些学生假期游玩过度，一时无法收心；有些学生面临升学压力，课业和复习任务艰巨，学习几乎占满整个假期。“假期综合征”成为越来越多中小学生深受困扰的问题。如何让学生尽快摆脱假期状态，恢复精力投入新学期学习，成为家长们的难题。
　　“今天是开学报到的第一天，我的孩子在假期都玩疯掉了，如何帮孩子收心呢？”
　　“我的孩子初三了，即将面临中考，孩子一直到昨天还在做着假期作业，对于大多数初三的孩子来说，这个假期不轻松。”
　　这是日前网络论坛上两位家长在寒假结束之时发出的困惑。寒假结束，孩子却依然沉浸在假期的状态里无法自拔。这就是所谓的“假期综合征”。 
　　调查：升学压力下之“冰火两重天”
　　以前，寒假对小孩子来说，就是意味着“鞭炮”、“烟花”、“压岁钱”和各种各样美味的“年吃”。而今天，“网游”、“韩剧”成为最吸引少男少女的寒假娱乐名词，各类补习班、兴趣班的广告铺天盖地……
　　寒假生活应该是丰富多彩的，然而，如果缺乏正确的引导，就可能事与愿违。有些家长或者放任自流，让孩子欢乐无度，或者是看管过严，加重学习负担。于是，对豆蔻烂漫的中小学生来说，可能还要经历“寒假综合征”的考验：一是“娱乐暴饮暴食症”；二是“过度勤奋症”。
　　娱乐主义下的“暴饮暴食”
　　有许多中小学生还没开始放假，就已经计划起“五光十色”的假期生活：前五天打游戏机、卡拉OK；中间五天拜年赚“利是”；再用五天逛街购物；最后两三天“血拼”假期作业……
　　在这些计划中，很多人的“娱乐”时间都是从早到晚地排满，中间完全没有空隙。例如小学五年级学生小蓝，他心中唯一的想法就是“好好玩个痛快，从早到晚打CS，累了就睡，饿了就吃，睡醒了就继续打，要把这个学期不能上网的时间全部补回来”。 
　　相比之下，一些女中学生就比较“文雅”一点，她们说放假最大的快乐就在于能买盗版DVD“追”韩国、日本和中国香港的电视连续剧，在家里一边吃零食，一边看。“日本一个剧集大概11张光碟左右，我如果努力一下，一天一夜大概就能看一套。”初二学生小倩激动地说。
　　自我加压下的“勤奋学习”
　　梁女士正在读初三的女儿，过完年就要回到学校进入升高中的最后一轮冲刺，为了能在冲刺中有一个好的状态和培养出自信心，女儿一天到晚把自己关在房间里，捧着的就是参考书、习题册，总是担心自己考不上好的高中，心理和生理都承受着巨大的压力。 
　　据悉，不仅毕业班，还有相当一部分学生，即使父母、学校不安排“补习班”、“兴趣班”，他们也把读书的压力往自己身上挂，希望能在开学的时候给老师、同学“焕然一新”的感觉。他们不是忙着去图书馆，就是把自己放在了“题海”中，连向长辈拜年都免了，为的只是“争口气”。
　　支招：玩学交替 适当放松
　　青少年在放假的时候一定要注意“学”与“玩”有张有弛。在学与玩的适度交替中，首先要“尽情地玩，尽情地学”，不要三心二意，否则得不到“完全地投入”或“完全地放松”，反而失去放假的作用。其次，在“学”或“玩”之中都不能过度沉湎，饮食要有规律，以免影响身心发展。 
　　现代青少年主要放松的方式基本上是围绕上网或看电视进行。青少年及其家长指导孩子们看电视或上网时应注意：一要选择合适的节目和频道游戏，如电视剧、动画片和一些具有教育意义的智慧性节目、网络游戏等；二要注意个人用眼、用脑卫生，以免因眼睛疲劳引起视力下降。 
　　首先，建议青少年假期学习主要是复习和巩固一学期来学过的知识，以使其与下学期新课程的学习顺利地衔接。因此，为了能使假期作业真正起到复习、巩固的作用，同学们不能在几天之内一口气把所有的作业都突击完，而应该按照“循序渐进”的规律，有计划地把作业安排在整个假期中完成。 
　　其次，可多读课外书。所读书目，应该是自己感兴趣的，并在时间允许下多读点经典性作品和少年儿童杂志。在读课外书的过程中，也要养成做读书笔记的习惯，对积累知识、培养收集和整理信息的能力会有积极作用。 
　　青少年应恰如其分地享受假期，多接触自然，多参加社会实践，争取身心的放松，以充足的精力和广博的视野迎接下一阶段的积累。
　　本报综合

