成长故事：我教儿子不叛逆
　　儿子正上高一，青春的荷尔蒙在他体内开始积蓄荡漾，人也显得越来越叛逆，比如唱一些粗俗的歌，说一些愤青的话，偷偷给女孩传字条，平白无故在牛仔裤上戳几个大洞，把好端端的黑发染成一头黄色，甚至不听父母的话偷偷去网吧玩游戏、浏览不健康的网站等等。这些苗头不好的倾向让我这个老爸忧心忡忡。我知道我不能用打骂孩子这种的粗暴的方式去教育他，因为我坚信：没有不好的孩子，只有教不好孩子的父母。经过翻阅大量的教育书籍之后，我决定用顺其自然的方法来进行疏导，其实就是给孩子一段时间去自我适应、自我调整，让孩子在自立中学会保持各项事务的平衡。孩子的心理和生理成长发育应该是要遵循一些基本规律的，如犯错、改正、再犯、再改。而我们只能在其中起到积极的引导和配合作用，强行去干涉的结果并不如人意。
　　现在的孩子大都是独生子女，作为90后的他们真的太孤单了，不但体会不到我们上代人有兄弟姐妹的快乐，而且和父母之间普遍存在着思想和文化的代沟，以前以十年为一代，现在有专家学者提出每五年或三年就会产生一代代沟，因为社会的日新月异和知识的更新实在是太快了，新思想和新观念的激烈冲撞在生活中的各个层面在所难免，为此我们做父母的更需要学会换位思考。
　　孩子爱上网，我就主动给儿子买来液晶电脑装好宽带，杜绝他去网吧那种相对混乱的场所，而且先从自己学会上网开始，注册QQ聊天，强迫自己玩自己不喜欢玩的网络游戏，甚至向儿子讨教游戏中激战的诀窍和秘籍，我这些反常的举动着实让儿子惊诧不已，连老伴也不支持。晚上枕边“吹风”的时候，我向老伴立下军令状，一定在最短时间内让儿子的精神面貌有个彻底的改观，并希望老伴和我并肩作战。在我信誓旦旦的“宣言”下，老伴暂且采取了保留态度。
　　事实证明，我的突破口选得极好，因为没有苦口婆心的说教，我和儿子的关系突飞猛进，父子感情日渐升温，不但是他的游戏玩伴，还成为他倾吐知心话的知音。合作一段时间打“CS反恐”游戏后，有一天很晚了，我故意说爸爸头晕，年老体力跟不上了，需要休息一下，儿子顺口也心疼地说：那爸爸，我们一起休息吧，其实我也感精力不支，明天还要上课呢。躺在床上，外面月朗星稀，房间温暖如春，环境气氛相当好，我们父子俩并卧谈心，自然而然把话匣子打开了，我跟他谈我的过去，我的人生和理想、心愿和遗憾，甚至不隐讳地告诉他我高中也深深喜欢过一个女孩子，结果耽误了学业，导致高考中发挥不理想，没有录取到自己心爱的大学，而那个女孩子却考上了重点大学，自己就更没有什么底气去追求她了，这个社会毕竟是很现实的。如果人生有重来的机会，我一定会选择好好念书，成为一个有责任感的男孩子。借这次机会，我也对他把裤子扎洞、染发等行为发表了自己的看法，我告诉他这样并不新潮，而且烫染头发，里面含有各种重金属，对人体健康有害等等。我忘记了自己还婆婆妈妈说了些什么，但是我相信我的话一定对儿子的心灵产生了深深的震撼，儿子也一直静静地保持沉默和倾听的方式，谢天谢地，至少那晚我说的话，他没有不耐烦地叫我打住。
　　此番夜谈之后，儿子慢慢发生了变化，很少穿那几条有破洞的裤子，浮躁不安的心有所收敛，学习成绩也有所提高。玩游戏的次数也少了，电脑成了他查找学习资料的工具。有时到周末，倒是我手痒痒了，要求玩上两盘游戏，儿子都会神情严肃地说：爸爸，我没有时间精力陪你玩。我一阵窃喜：儿子变了，在慢慢朝着一个求学上进、勤奋务实、懂事明理的好青年靠近了。他终于明白，光靠天天打反恐游戏，是实现不了考上重点大学的梦想的；光靠死缠烂打，是得不到女孩子芳心更无法给人家一生依靠的；光靠标新立异，是引不起别人注意只会虚度光阴被历史遗弃的。
　　当我初入社会，对纷纭芜杂的众生万相迷茫不解的时候；当我初涉爱河，遭遇情感的重大挫折的时候；当我为了实现心中的理想，考试屡败屡战的时候……我习惯性地回头望望，那里总有父亲那鞭笞和信任的目光，给予我源源不断的精神动力，并鼓励我学会思索和摸索，让我逐渐找到肯定或否定的答案。就如同那冬日里的炉火，黑暗中的启明星，夜航时的灯塔，无私地照耀我走过生命的一程又一程。啊，感激您，父亲的目光，我永远的爱！——这是儿子《父亲的目光》里的一段文字，当我看到这些话，我不禁热泪盈眶。
　　我的成功教子的经历虽然算不上典范，但我觉得很有教育意义，这比枯燥无味的说教和玩弄文字的理论要好很多，因为我觉得只有和孩子真正建立平等互信融洽的朋友关系，只有真正重视孩子的娱乐愿望、尊重他们的独立人格，只有依靠在亲情互动下的言传身教、潜移默化，才能帮助孩子孩子走上正轨。

