海外教育专家给中国家长十条建议(组图)
　　也许您已经听了很多国内教育专家的建议，那么今天小编给您推荐美国优秀教师给家长提的10条建议。对比一下和您以前看过的听到的有什么不同，又有什么共同点。您会发现，无论是哪个国家的孩子，可能有着很多的不同之处，但是还是有很多是咱们可以吸取的。
1.尽量表扬孩子。孩子具有一定的自信心，才会肯去学习。要使孩子每天都感觉到他在学习上取得了一定进步，哪怕是改正一个缺点……[详细]
2.多关心孩子的学习内容和实际进步程度。家长要多问孩子最近学习了什么，掌握得如何等……[详细]
经常给孩子制定几个容易达到的小目标。这样可以使孩子感到能够做到。孩子有自信心，从而有利于孩子发挥潜能……[详细]
　4.刺激孩子的学习欲望。要抓住生活中的各种机会让孩子练习……[详细]
5.帮助孩子树立责任心。让孩子学会洗碗、洗手帕，整理自己的床铺、用具，尽到自己的那份责任……[详细]
 
6.在孩子面前作表率。 ……[详细]
　7.尽量不要在孩子面前议论教师，尤其不要在孩子面前贬低教师 ……[详细]
　8.定下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯 ……[详细]
　9.引导孩子善于提出问题。要培养孩子多问为什么 ……[详细]
　10要使孩子重视上学，尽量避免孩子缺课的情况发生 ……[详细]

