2010年北京海淀区拟扩小升初推优比例
　　(首席记者 罗德宏)本市小升初政策预计本月月底出炉。有关负责人称今年政策相比去年保持稳定，变动很小。记者昨天从海淀、西城、东城等区县了解到，今年西城电脑大派位将增加四中、八中等7所名校。海淀区今年拟上调推优比例。东城、西城、石景山等区县推优比例今年将保持稳定。
　　海淀：推优将降低三好生权重
　　去年，海淀区小升初的推优办法调整幅度比较大，不仅推优比例从前年的11%增至13%，而且将48项推优条件折合成分，其中在荣誉称号中，市三好折25分，区三好折20分。
　　海淀区部分学校负责人透露，今年海淀区将考虑上调推优比例，具体比例尚不确定。另外，海淀区还将调整推优计分办法中部分项目的分数权重，扩大五年级监测成绩所占的比重，适当降低市级三好生的分量。有关人士称，今年海淀小升初推优中，预计“市三好”的分数将降为20分。
　　西城：每个学片都有初中名校
　　今年，本市要求所有中学，包括中学名校、回归的体制改革校、大学附中都将接收电脑大派位的学生。西城区教委有关负责人昨天介绍说，今年西城将新增四中、八中、师大实验中学、三帆中学、13中分校、西城外国语学校和以日语教育为特色的月坛中学等7所中学接收电脑派位学生。这些中学名校都将拿出10%的招生比例接收电脑派位生。
　　记者了解到，西城区电脑派位划片已基本划定，该区7个街道的小学，将依据和中学相对距离比较近以及长期发展形成的格局，划成6个学片。在过去电脑派位划片的基础上，原来没有接收大派位学位的学校将增加进来，根据不同中学的情况对应接收不同学片的学生，有的中学接收2个学片，有的接收3个学片。
　　有关人士表示，按照调整后的电脑派位划片，西城每个学片的学生都有机会同时选择排名很靠前的热点中学、优质中学和一般中学。据悉，西城电脑派位划片在调整后将保持相对稳定。
　　东西城：推优政策基本不会变
　　记者了解到，今年小升初推优政策将继续推行，大多数区县的推优比例和办法保持稳定。西城和东城的推优比例仍为30%和15%，石景山区保持在10%左右。有关负责人透露，今年西城和东城的推优政策基本上不会变化。

