名师告诫：初三生学好数学必须做到四点
　　对于初三学生的分析
　　作者：智康教育中鼎校区数学优秀教师李永丰
　　中考现在的越来越近了，有的家长十分的迷茫和着急。但是事实总是事与愿违，孩子的逆反心理会增加、和家长的关系非常的不好。成绩也是不理想！分析原因有很多种主要的就是学生现在正处在学习的压力非常大、心情烦躁的阶段。家长应给与理解和鼓励，现在学校一般都进行着一轮复习，在一轮中作业等是非常重的。
　　孩子一般的原因是：
　　一、学校的压力非常的重，使学生无暇充足的休息。我们究其原因就是学校是一个大的集体，在出题和授课上一般多是针对大多数的。所以会造成学生作业繁多，这里面就会有学生会的和不会的，因为多所以为了完成作业而忽视了作业的质量。这样是很得不偿失的。因为自己的做的全是会的，而不会的只是老师讲，自己没有时间思考。所以越是临近考试，就越要做到针对性的学习。
　　二、学生自己给自己或是家长给的压力过重，超出心里的承受能力。在这段时间里家长应该积极的配合学生，而不是盲目的一味的追求每个教育机构都上课，觉得上的越多孩子的成绩就会越好。实际上往往都是适得其反，我们要做到精益求精。使孩子在快乐的环境中努力的学习。
　　三、针对于孩子自己给自己减压的的情况，我们要适当给他压力。但是不要过大，要引导他一是到重要性。
　　就数学来说要做到每天做一些题，和反顾自己原来的错题。
　　我们要做到：
　　第一、   正确看待成绩。学习的过程就是不断发现问题并解决问题的过程，那么这次的不理想就是下一次提高成绩的催化剂。相反，本来自己学得不好，却由于这次考得很好，使得很多问题被掩盖了，从而放松学习，必然会导致下一次的落败。我们要通过这一次的失败，找出了问题，从而导致下一次的成功，那这一次的失败就是必要的。
　　第二、   如何对待做错的题：对试卷中的问题应仔细归类。不能单纯把错误归为马虎。对丢的每一分按如下原因归类：粗心马虎、审题不严、概念不清、基本技能不过关、时间不够、过程不完整、能力不及等等。经过认真地分析你就会发现你的真正弱项，也就找到了下一步的努力方向。
　　第三、多角度看名次，学会辩证地分析问题。排在最前面的、排在后面的都要多角度看名次，因此还要对自己纵向比较一下，自己是否进步了。不要将自己的目光只放在眼前的名次上，否则就很难继续进步。
　　第四、   制订可行的计划。调整好心态，根据自己的具体情况和老师商量一起制订一个可行的计划，安排好下一阶段的学习和生活，在制订计划时不能急于求成，一步登天，要有短期的目标，能使自己有成功的体验，从而增强学习、考试的信心。又要有远期的目标，让自己看到希望，增强动力。

