浙江杭州中考平行志愿模拟演练
　　章女士的儿子今年要初三毕业，这几天，她儿子已提前到校补课了，她也没闲着，专门从网上搜出了杭州各优质普高近几年的录取分数线，全部下载打印。年前，杭州市教育局公布了今年中考的新政策，取消往年的“15分政策”，首次实行平行志愿。究竟，这新政实施，会给孩子升学带来什么变化？章女士心里没底，和儿子班主任老师沟通后发现，老师们也很紧张，说要在开学后从第一次模拟考开始，按平行志愿的办法，给学生们模拟填报。
　　今年杭州中考实行平行志愿，意在与高考接轨。因为高考实行平行志愿几年来，社会反响良好，考生志愿命中率有所提升。记者参照高考平行志愿的情况发现，中考实行平行志愿，对3类考生应该是比较有利的。
　　第一类：发挥失常的考生“保底了”
　　今年杭州中考虽然实行了平行志愿，但填报志愿仍在考前进行。为何不效仿高考实行考后知分填报呢？杭州市教育局有关人士告诉记者，假如考后知分填报，那教育部门就需向全社会公布所有初三学生的成绩排名，从导向上不利于义务教育学校的素质教育。
　　但平行志愿对中考发挥失常的考生的“保护”，应该比往年更有用。
　　比如：去年有位考生，平时成绩优秀，几次模拟考成绩都在510分以上，他填报中考志愿时，很自信地将第一志愿选了杭二中，第二志愿填了杭十四中，第三志愿填了杭师大附中。结果，他中考当天发挥失常，只考出了498分，而杭二中去年的投档分达到了503，他第一志愿未中，按“减15分政策”，他的分数就从498变成483分，再次投杭十四中，结果，杭十四中的投档分是484，他差了一分。而此时，杭师大附中经过前两个志愿投档后，录取已经满额，这样，他就失去了进前8所优质高中的机会。
　　如果他的考分按今年平行志愿来录取，情况就不一样了：他可填4个志愿，全相当于第一志愿。他平时成绩好，完全可以这样填：A杭二中、B学军中学、C杭州高级中学、D杭十四中。录取时，计算机会按他的498分自动检索他的志愿：A进不了，就看B，而学军中学去年的投档分是496，他就被学军中学录取了。
　　第二类：中等偏上的学生敢于“冲”了
　　往年因第一志愿最重要，不中就要减15分，学生们往往只敢在同类学校中选一所，第二志愿就要降一个档次来选择。平行志愿可以让学生们把自己想上的同类学校多选几所，甚至全选。因此，有关人士预测，今年高分学生填报前几所重高会非常集中，可能导致这些学校的投档线大幅提升。
　　例举：有考生平时模拟考在485~495分之间，他如果在去年填报，就会在第一志愿是选杭高还是选杭十四中之间非常纠结，报杭高，万一冲不进，减15分就可能“掉”到前8所学校的边缘，为了求稳，他选了杭十四中，而实际上他中考考出了497分，能上学军中学了。而放在今年，他的志愿填报就很简单：A志愿冲，填学军中学，B志愿填杭高，C志愿填杭十四中，D志愿保底，填浙大附中。这样，他以497分的成绩，就能“冲”进学军中学。
　　第三类：填报失误的考生能补救了
　　平行志愿录取时，最大的不同是改变了考生排队的顺序。
　　以往8所省一级重高录取时，计算机就按考生第一志愿报考情况排出8个纵队，依次录取，如果考生在此队列出局，想要再排到其他队列时，要减去15分去和该队列的学生去比拼，如果拼不过，就排不进去。
　　而平行志愿实行时，是把所有考生先排成一个纵队，依次去敲各个学校的门，比如学生敲A门进不了，就敲B门，B门仍进不去，就敲C门，再不进，就敲D门，他的录取概率相对是有所提高的。
　　例举：有考生去年第一志愿填了浙大附中，第二志愿填了长河高中，这按去年“15分政策”，他这样填报志愿是失误的，因为第一二志愿之间没有足够梯度，浙大附中和长河高中去年的投档线都是479分，他只考了476分，第一志愿投不进，减去15分，离长河高中的线更远了。而他第三志愿杭师大附中因前两个志愿投档早已满额，不会录取他了。
　　而按今年的规则，他可以这样填：A浙大附中，B长河高中、C杭师大附高、D杭七中，这样他凭476分，虽然进不了A、B，但能进C，因杭师大附高投档线是475分，录取概率提高了。
　　但是，有必要提醒考生的是，凡是政策都有利弊两面性。教育局之前实行“15分政策”，从生源上有利于各优质高中的均衡发展。事实上，从高考平行志愿实行情况看，好学校和普通学校的分数线差距会大幅拉开。个别学校会一枝独秀，包揽尖子生。而平行志愿对考生来说并非全无风险，考生在4个志愿中选择保底学校仍应十分谨慎，不要完全依据去年各校投档线，要对自己的预测分数留有保底余量。这时，模考的排名比分数更重要！
　　去年杭城部分学校最低投档线
　　杭二中 503
　　学军中学 496
　　杭州高级中学 494杭十四中 484
　　杭四中 481浙大附中 479
　　长河高中 479
　　杭师大附中 475
　　杭七中 460
　　西湖高中 458
　　长河高中择校生班 456
　　西湖高中择校生班 453
　　杭十一中 452
　　杭九中 448
　　杭四中分校 446
　　杭十中 443
　　源清中学 443
　　绿城育华学校 443

