名师团浅谈学好初中数学四宝典
　　作者：中鼎数学教师李海连
　　长期以来，对教师教学的要求强调领会教学大纲、驾驭教材较多，因此教师钻研教材多，研究教法多，而研究学生思维活动较少，因而选择适合学生认知过程的教法也少。实践证明忽视了“学”，“教”就失去了针对性。教学的高低，很大程度上取决于学生的学习态度和学习方法。特别是初一年级学生，在小学阶段学习科目少、知识内容浅，并多以教师教为主，学生所需要的学习方法简单。进入中学后，科目增加、内容拓宽、知识深化，尤其是数学从具体发展到抽象，从文字发展到符号，由静态发展到动态……学生认知结构发生根本变化。加之一 部分学生还未脱离教师的“哺乳”时期，没有自觉摄取的能力，致使有些学生因不会学习或学不得法而成绩逐渐下降，久而久之失去学习信心和兴趣，开始陷入厌学的困境。这也往往是初二阶段学生明显出现“两极分化”的原因。因此初一学生数学学习方法是很重要的。这里仅对数学学习方法的内容谈几点拙见。
　　一、数学学习方法指导的内容
　　1.预习方法。
　　初一学生往往不善于预习，也不知道预习起什么作用，预习仅是流于形式，草草看一遍，看不出问题和疑点。学生预习时应要求学生做到：一粗读，先粗略浏览教材的有关内容，掌握本节知识的概貌。二细读，对重要概念、公式、法则、定理反复阅读、体会、思考，注意知识的形成过程，对难以理解的概念作出记号，以便带着疑问去听课。方法上可采用随课预习或单元预习。
　　2.听课方法。
　　在听课方法的指导方面要处理好“听”、“思”、“记”的关系。
　　“听”是直接用感官接受知识，学生在听的过程中注意：(1)听每节课的学习要求；(2)听知识引人及知识形成过程；(3)听懂重点、难点剖析(尤其是预习中的疑点)；(4)听例题解法的思路和数学思想方法的体现；(5)听好课后小结。
　　“思”是指学生思维。没有思维，就发挥不了学生的主体作用。(1)多思、勤思，随听随思；(2)深思，即追根溯源地思考，善于大胆提出问题；(3)善思，由听和观察去联想、猜想、归纳；(4)树立批判意识，学会反思。可以说“听”是“思”的基储关键，“思”是“听”的深化，是学习方法的核心和本质的内容，会思维才会学习。
　　“记”是指学生课堂笔记。初一学生一般不会合理记笔记，通常是教师黑板上写什么学生就抄什么，往往是用“记”代替“听”和“思”。有的笔记虽然记得很全，但收效甚微。要求学生：(1)记笔记服从听讲，要掌握记录时机；(2)记要点、记疑问、记解题思路和方法；(3)记小结、记课后思考题。使学生明确“记”是为“听”和“思”服务的。
　　掌握好这三者的关系，就能使课堂这一数学学习主要环节达到较完美的境界。
　　3.深后复习巩固及完成作业的方法。
　　初一学生课后往往容易急于完成书面作业，忽视必要的巩固、记忆、复习。
　　以致出现照例题模仿、套公式解题的现象，造成为交作业而做作业，起不到作业的练习巩固、深化理解知识的应有作用。要求学生每天先阅读教材，结合笔记记录的重点、难点，回顾课堂讲授的知识、方法，同时记忆公式、定理(记忆方法有类比记忆、联想记忆、直观记忆等)。然后独立完成作业，解题后再反思。
　　4.小结或总结方法。
　　在进行单元小结或学期总结时，初一学生容易依赖老师，习惯教师带着复习总结。我认为从初一开始就应培养学生学会自己总结的方法。在具体指导时可给出复习总结的途径。要做到一看：看书、看笔记、看习题，通过看，回忆、熟悉所学内容；二列：列出相关的知识点，标出重点、难点，列出各知识点之间的关系，这相当于写出总结要点；三做：在此基础上有目的、有重点、有选择地解一些各种档次、类型的习题，通过解题再反馈，发现问题、解决问题。最后归纳出体现所学知识的各种题型及解题方法。应该说学会总结是数学学习的最高层次。

