七嘴八舌：怎样做好学生压岁钱理财？
　　上一期本刊刊登了关于寒假孩子压岁钱理财的报道。作为学生和家长双方，对于压岁钱如何管理和使用，均持有不同的观点。但是双方的大致观点一致，越来越多的家长和孩子选择理性对待压岁钱，金融理财的观念也越来越深入普通百姓之中。
　　学生：想自己留着又不知道怎么花，心理很矛盾。
　　我希望爸爸妈妈可以让我们自己保管自己的压岁钱，不要老是收回去归他们所有了，钱花在哪里我都不知道。但是现在功课很紧，不可能像成年人那样去消费，所以如何使用还剩下的钱，的确很茫然。如果怕我们乱花，可以弄个定期存折，把每年的压岁钱都存进去，到时候我们也算有了一笔自己的积蓄嘛。(xm)
　　学生：要求自己支配，自主选择消费。
　　对于压岁钱，我一般都要求自己支配，但是我会向父母保证不乱花。我觉得压岁钱可以用来实现一些平时不能实现的愿望，比如我想要家长买什么东西，他们不肯买，有了钱我就可以自己去买了。有的时候父母会让我们买一些我们觉得没有用的东西，要是我们有了支配权，就能自己做些主了。
　　(hxy)
　　家长：我认为孩子大了，应该培养自己的理财观。
　　一般我都是让孩子自己管理压岁钱，我也相信他不会乱花钱。这笔钱通常都是用来交辅导班培训费之类的学习费用，孩子用自己收到的钱用在合适的地方，可以给我们减轻负担。从上高中开始，以女儿的名字开了银行账户，所有的钱都她自己管理了。有定期存单，有活期银行卡，还有基金投资。去年用压岁钱买了一部手机，今年全存了。
　　( 欣欣1994 )
　　家长：我会让他自主支配，乱花钱也许会给他买一个教训。
　　前几年，孩子的压岁钱虽然都放在我这里保管，由我记账。但是我发现，随着年龄增长，孩子已经开始有要留为己用的想法了。我计划在明年让孩子试着体验一下快速地将压岁钱花掉的感觉，从而让他认识到压岁钱来之不易应好好打理。

