专家支招：初一学生三招学好数学
　　作者：智康教育北大校区数学教师李治平
　　对于刚上初一的孩子来说，由于数学学科的特殊性，数学学习非常重要，无论是从思想上，形式上或者学习方法上，初中数学和小学数学都有着很大的差别。那么初一学生在学习方面应该注意什么呢？
　　首先，在思想上，要培养学生的数学严谨性. 往往有许多初一学生不注重数学的严密性，以为找到了正确答案就行了，而不顾及计算或说理过程，久而久之学生就养成了一种坏的习惯，对以后数学的学习造成了一种不好的影响。严谨性是数学理论的基本特点，要求数学的结论表述必须准确，精练，对结论的推理，论证要步步有据，处处符合推理要求。考虑到初一学生理解能力和学生的特点，可以适当降低中学数学教学内容的严谨性的要求，但必须保证学生对相应的教学内容有正确的理解和掌握。逐步培养和发展学生的逻辑思维能力。
　　其次，在形式上，要培养学生的抽象思维。小学数学教材内容通俗具体，而初中数学学 习内容较为抽象，多研究字母表示数，方程及图形的变换，它不仅注重计算，而且还注重简单的证明，这与小学相比增加了难度。在小学，由于教学内容少，课时较充足。因此，课 容量少，进度慢，对重难点内容均有充足时间反 复强调。对各类习题的解法，教师有时间进行举例示范。学生也有足够的时间进行巩固。而到初中，由于知识点增多，科目多，灵活性加大，课容量大，进度快。这也使初一新生不适应初中数学学习，所以培养学生的抽象思维有利于更快的适应初数的学习。
　　再次，在学习方法上，要培养学生举一反三的能力在小学，教师讲得细，练得多，考试时，学生只要记 准概念，公式及教师所讲的例题类型，一般均可对号入座取得好成绩。因此，学生习惯于围着教师转，不注重独立思考和对规律的归纳总结。到了初中，由于内容多时间少，教师不可能讲细，只能讲一些具体有典型性的题目，因此，要求学生要勤于思考，善于归纳总结规律，掌握教学思想方法，做 到举一反三。然而，对于刚入学的初一新生，往往继续沿用小学的学法，对于预习，复习及总结和自我调整的学习习惯尚未养成，这显然不利于良好学法的形成和学习质量的提高.。
　　最后我认为学习的第一任老师是兴趣，有人认为要先培养孩子的学习兴趣，其实我想只要孩子能掌握正确的学习方法，学习是轻松愉快的事，那么自然会感兴趣，所以我们还是要把前面的三项工作做好，这才是重中之重。

