四川高中招指标到校生比例提高到50%
　　省重、国重高中学校，今年至少50%的招生计划，要均衡分配到服务区内每所初中学校(俗称“指标到校生”)；为杜绝舞弊，指标到校生不能以保送、推荐的方式进行；学校招生舞弊，取消“重点高中”称号……昨日，省教育厅公布了普通高中招生改革方案，备受关注的指标到校生比例大幅提高。
　　指标到校生比例
　　从35%提高到50%
　　为落实“全力推进区域内义务教育均衡发展”和“将优质高中名额的大部分均衡分配到普通初中”的精神，在刚刚出台的四川省教育厅《关于做好2010年省级以上示范性普通高中招生改革工作的通知》中明确，2010年我省省级及以上示范性普通高中(俗称“省重”、“国重”高中)统招公费生计划，要以不低于50%的比例均衡分配到服务区内每所初中学校，也就是说，今年我省省重高中、国重高中至少一半的招生计划，将作为指标到校生。而去年我省的指标到校生比例为不少于35%，今年明显提高，让今年初三学生明显获益。
　　保送生直升生
　　不能代替定向分配计划
　　通知要求，今年指标到校生的招生计划，在分配给各初中学校的时候，要以今年该校毕业生人数为主要依据，适度考虑初中学校办学水平。面向全市(州)招生的市属省级以上示范高中，可以先将指标分配到县，再由县(市、区)均衡分配到各初中学校。
　　各地和学校在录取定向分配计划新生时，要以初中学校为单位，依据学生学业考试成绩和综合素质评价结果，按学生志愿从高到低择优录取。不得采用保送或推荐方式，也不得以保送生、直升生等计划代替定向分配计划。
　　录取分数线
　　可在省重线下
　　教育厅要求，在指标到校生录取时，各地可根据实际情况，在普高“省重录取分数线”基础上降低标准，合理确定定向分配计划招生最低录取控制分数(等级)线。成都今年究竟在省重线下多少分目前还没有公布，但往年我市均是按照“在省重线下30分”的政策确定的成都地区指标到校生录取最低分数线。
　　通知要求，按最低录取控制分数线以校为单位择优录取后，如果仍未能完成的定向分配计划，其剩余名额待各校录取结束后，由市(州)或县(市、区)教育行政部门统一调剂，安排到其他初中学校按学生学业考试成绩和综合素质评估结果从高到低择优录取。
　　录取条件
　　四个缺一不可
　　记者了解到，成都地区今年考生想作为指标到校生的，必须同时具备四个条件。第一是学生必须是三年在该校就读，而且不是借读生、择校生。第二，学生必须是校级及以上三好学生或优秀学生干部且综合素质评价达到A等，体育达标。第三，《思想品德》《历史》《生物》《地理》四科会考等级均应达A等。第四，初一至初三上期共五期的学习成绩一贯优秀。按照规定，各学校推荐出的指标到校生候选人须全部参加中考。
　　徇私舞弊
　　将取消“重点高中”称号
　　省教育厅要求，指标到校生招生要做到公开透明、公正公平。定向分配计划、指标分配情况、录取资格、录取条件以及录取程序和结果等信息，要通过报纸、网络等媒体及时向社会公布。各初中学校也要在校内公务栏中公布分配到校的指标情况以及录取程序和条件，让学生、家长知晓，接受学生、家长和社会的监督。
　　招生中，若有不按要求执行招生改革政策的地区和学校，以及徇私舞弊和其他违规操作，一经查实应取消定向分配计划生资格，收回指标，追究有关当事人责任，并将视情节给予通报批评，年终考核评优一票否决，取消示范性普通高中称号等。对违反国家和省有关招生规定和纪律的，将按有关规定予以处罚。(记者：赖波)

