北京“小升初”录取名单学校须公示
　　今年，所有学校的小升初方案、录取名单都要公布，一旦有“关系户”、“条子生”都将被晒出来。    ——刘利民
　　本报讯 (记者易靖 张灵)昨天上午，北京市教委主任刘利民做客北京城市服务管理广播时表示，2010年小升初政策已经市政府审议通过，不久将正式向社会公布。刘利民表示，今年小升初后，学校对所有录取的学生名单都要进行公示，接受社会监督，确保录取过程的公平公正。
　　刘利民说，今年的政策继续坚持免试就近原则，通过清理公办学校开设“占坑班”、扩大接收电脑派位生、公示录取名单、加强电子学籍管理等四条举措，对小升初进行进一步规范。
　　严查各类培训与升学挂钩
　　刘利民表示，按照义务教育法免试就近入学的规定，今年明确提出公办校禁止办各种形式的培训班。过去，一些中学通过培训的方式选拔学生，这类培训班被形象地称为“占坑班”。对此，市教委已进行了重点清理。今年小升初期间，如果出现民办培训机构举办的培训班也与公办校升学挂钩的情况，欢迎家长监督举报，一经查实，将对相关负责人进行严肃处理。
　　录取名单接受社会监督
　　“今年还将加大接收电脑派位生，所有学校都要就近接收服务片区的学生。”刘利民表示，今年，所有学校都要加入到电脑派位中来。
　　针对家长关心的在录取过程中是否会出现走关系、开后门的情况，刘利民表示，今年小升初后，学校对所有录取的学生名单都要进行公示，接受社会监督，确保录取过程的公平公正。
　　电子学籍限“二次流动”
　　往年曾出现一些学生被录取后，因为不满意录取结果自己联系学校转学，今年，这种行为将被限制。刘利民表示，今年将通过电子学籍的方式限制学生“二次流动”，对这类学生各区县和学校不得为其建立电子学籍。
　　此外，刘利民说，捐资助学款是家长的自愿行为，也是对教育的一种扶持方式，但不提倡、不允许这些费用与孩子入学和升学挂钩。
　　民办幼儿园收费标准将制定
　　针对家长反映比较集中的公办幼儿园入学难、民办幼儿园入学贵等问题，刘利民表示，未来三年，本市将新扩建118所幼儿园。民办幼儿园出现的“天价班”问题，教育部门已经注意到，本市将制定民办幼儿园收费标准，对民办幼儿园实行分层管理，进行达标验收后，按照类别给予价格指导。
　　刘利民介绍，2008年奥运宝宝的扎堆儿降生，2014年本市小学入学人数将超过20万，几乎比2009年增加一倍。

