专家告诫中学生：只要开始永远不晚
　　一名初三生日前在网上发帖表示，初一初二时没好好学习，马上就要中考了，想考上理想的学校，不知道现在努力还来不来得及。
　　这个学期，初三生已经到了最后的冲刺阶段，还有100多天就要中考了。一些平时学习不好的孩子突然懂事起来，想好好学习了，但不少人都担心现在开始努力已经晚了。对此，笔者认为，只要开始努力，学习永远不怕晚。
　　中学生郭强现在已经上高二了，他在初三第二学期的时候，总成绩还在300多分，直到考前3个多月，他才突然醒悟，努力学习，结果中考时考了460多分。本来父母以为他只能上中职校了，结果他顺利考上了一所普高。事实上，中考主要考查基础知识的掌握，七成以上的题目都属于基础类，较简单，初三生只要在总复习中跟上老师的进程，大部分知识都可以弥补上。现在还有100多天才中考，只要努力，每天都能进步一点，分数一定能提高。
　　基础较差的学生，经过努力复习，进步的空间还是很大的。学习需要有信心，基础差的学生现在开始认真学习，马上就能得到回报，学习上明显的进步还能增强自信心，让自己相信“只要开始，永远不晚”。
　　《汉书·董仲舒传》：“临渊羡鱼，不如退而结网”。初三生与其总后悔以前没有好好学，不如现在就开始努力，制订详细的复习计划，多和老师、同学沟通，迎头赶上。根据往年的经验，最后一百天提高几十分甚至上百分都是可能的。
　　学习永远不怕晚，只要想学，只要努力，付出了一定有回报。(彭 丹)

