中考生户籍和学籍不在同一区县选择应慎重
　　北京考试报讯(记者 安京京)  今年的中考生如果户籍和学籍不在同一区县，可自行选择在学籍或户籍区县参加报考，这是记者从北京教育考试院了解到的。
　　回户籍区县报考考生要在学籍区县报名，建立电子档案，并参加体检、初中毕业考试和体育考试，但中考及录取都在报考区县进行。
　　回户籍报考考生要在5月14日前向所在学校提出申请，并填写《回户籍区县报考考生申请表》，过期不予办理。考生要带本人户口簿、《2010年北京市高级中等学校招生考生卡》，享受加分照顾的考生还要携带相关证明材料，于5月19日8时30分至12时到户籍区县中招办登记确认，领取新“考生卡”，并缴纳报考费。户籍区县中招办将向考生讲解报考与考试的有关规定、要求、时间、地点和方法，为考生办理相关手续。
　　北京教育考试院中招办有关负责人建议，户籍和学籍不在同一区县的考生报考前要综合考虑各种因素，全面慎重选择。对考生而言，一旦选择了学籍或户籍所在区县，就意味着将作为该区县一名中考生参加考试、录取。举例来说，一名考生学籍在海淀区，户籍在丰台区。如果他选择了回户籍报考，那么，他只能报考在丰台区投放招生计划的学校，不能报考只在海淀区投放招生计划的学校。

