北京西城名校小升初7%新生随机选
　　(记者张灵)备受社会关注的小升初政策即将出台。记者昨天从西城教委了解到，往年不参与电脑派位四中、八中等7所学校，今年都将有7%到10%的名额留给派位生。此外，为了保证公平、公正，今年小升初特长生的测试将规范“游戏规则”，朝阳、海淀等区要求学校当天公布特长生的成绩，以杜绝暗箱操作。
　　■关注派位生
　　名校首纳派位生
　　昨天，西城区教委负责人表示，往年不参与电脑派位的四中、八中、实验中学、三帆中学、13中分校、西城外国语学校和月坛中学等7所学校今年都将参加电脑派位，7%至10%的招生将有电脑随机分派，预计每所学校招生人数在30人左右。 
　　而对于“大派位”招收进来的学生，区教委建议各校应平分到各班，而不再单独成立“派位班”。“按照规定，学校不能设置重点班，当然也就不能设置所谓‘弱班’。”这名负责人表示。 
　　海淀区同样名校云集，记者了解到，往年除一些大学附中外，海淀区所有中学都接收“大派位”学生，今年各大学附中如何接收派位生，具体方案尚未确定。
　　■关注特长生
　　为避免暗箱操作，今年小升初特长生测试将更为严格。
　　>>朝阳
　　特长生测试将“盲考”
　　以往，朝阳区要求特长生测试成绩在测试结束3天内公示，今年则要求测试成绩必须当天公布，接受家长和社会监督。“主要为了避免学校、家长暗箱操作。”朝阳教委一名负责人表示，今年朝阳区还要求学校在测试特长生时采取“盲考”，考生不报姓名，只报一个随机抽取的序号，而一些乐器项目的考试，考生和考官甚至不会见面，采取“只闻其声不见其人”的“拉帘考”。 
　　>>海淀 
　　体育特长生只考一次 
　　海淀今年也要求特长生测试成绩当场公布。海淀教委相关负责人介绍，今年海淀将对报考体育特长生的学生采取统一测试。“不同的体育项目测试将被统一安排在不同学校的考场，所有学校就在同一个考场集中选拔该项目的特长生，今年家长就不用辛苦带着孩子多个学校来回跑了。” 
　　>>西城 
　　特长生资格需审核 
　　西城教委表示，今年西城学生在进行特长生测试前，应持与所报特长相关的获奖证书、考级证书到区教委校外教育办公室进行资格审核，避免弄虚作假的情况出现。学校在规定时间对经资格认定的报名学生进行专项测试，测试内容仅限学生所报特长项目，每个学生参加测试的学校原则上不超过两所。 
　　>>提醒 
　　篮球特长生受欢迎 
　　朝阳区今年计划招收小升初特长生1100人，与往年相比，今年加大了体育特长生比例，占到总计划的1/4。其中很多学校都增加了篮球特长生的计划。 
　　海淀区今年计划招收文艺特长生1000人、科技特长生414人、体育特长生500人，招生规模与去年基本持平。 
　　西城区今年特长生招生比例将占整体招生总数的10%左右。

