全国首例校长推荐小学生上初中(图)
　
　　成都市实验外国语学校(西区)推行“小学校长实名推荐制”，并委托本报接收校长来信推荐
　　成都市实验外国语学校(西区)的2010年“小升初”艺体特长生招生方案出炉，学校将破格录取奇才、偏才和怪才，同时所有孩子都必须由校长推荐。这是继北京大学、四川大学先后创新改革招生制度，推行“校长推荐制”后，全国第一所推行“校长推荐制”的初中，业内人士认为，在初中实施这种“不拘一格降人才”的规定，无疑将再次引起人们对素质教育的关注。
　　招生新规校长亲笔推荐名额不限
　　昨日，记者见到了成都市实验外国语学校(西区)“小学校长实名推荐制”实施方案，和北大、川大不同，方案中并没有限定哪些校长具有推荐资格，也就是全四川省的校长都有资格推荐心目中认为符合推荐标准的小学毕业生。未限定校长名额，实外(西区)的目的是想让更多的孩子有机会加入到此次“诚信推荐”的行列。
　　该方案还结合了前日刚公布的《四川省普通高中课程设置方案(试行)》，响应其中鼓励学生发展语言与文学、人文与历史、音乐、美术、研究性学习的号召，在初中人才选拔时就进一步帮助学生做好兴趣特长的发展定位。
　　各小学校长可对在综合素质类、学习竞赛类、科学创新类、体育特长类、艺术特长类5类项目中出类拔萃的孩子进行推荐。其中，综合素质类包括省、市、区十佳少年，省、市、区三好学生、优秀学生干部；学习竞赛类分了文、理两项，分别为作文特长和数学特长；在体育特长中，依照学校特色首推高尔夫球、网球和棋类，其次为羽毛球和健美操；艺术特长类包括了器乐、声乐、表演主持、舞蹈、绘画和书法都是考核项目；同时，科学创新和社会实践服务也备
　　受学校青睐。
　　当然，所有具有特长的学生都必须由小学校长进行亲笔推荐。写明推荐理由，由学校盖章，并留下小学校长的随身电话。小学校长当用个人和学校的名誉保证该推荐属实。
　　招生对象特殊领域有潜力习惯优良
　　在录取方法上，北京大学的“中学校长推荐制”对学生的高考成绩有一定要求，而四川大学的“校长推荐制”对成绩未上线的偏才、怪才可申请批准破格录取，突破了高考成绩的红线。实外(西区)有否“新规则”？校长肖明华认为“小学推荐制”本身就是一种创新，教育部门规定小学升初中不允许考试，也就不存在分数的问题。但是现在有一技之长的学生很多，有自主独立性的学生也不少，学校又怎样在其中选拔人才呢？
　　“我们不一定要求学生成绩在学校一等一的好，但要根据我校要培养伊顿风采的学子的标准来接受推荐，要选择行为习惯优良、在特殊领域具有潜力的学生。”肖明华说。
　　据了解，他对于“小学推荐制”的创新意识也来源于川大，“川大的新规比北大的还要实在一些，突破高考红线建立了进校
　　的新渠道，学生就可以在高中期间放手学习自己感兴趣的东西。如果我们在中学为他们提供学习环境，那孩子在小学就可以更好地为才能打基础了。”他介绍，学校目前已经在初中和高中一年级开设了选修课，由“校长推荐制”推荐的学生可以在初中进行系统的选修课程培训。
　　小学校长推荐制是否会走上“掐尖”的老路？实外(西区)认为关键问题是在破格录取的学生的比例的多少，如果口子放得太开，肯定不行，“破格录取的考生，一定要是非常出类拔萃的，在一定的领域取得成绩和有潜力的人才苗子。这个比例将非常小。”
　　录取方法：招收50名特长生委托本报报名
　　“一个学生不能仅仅只做考试一件事情，还要多做几件事情，例如自身综合素质的培养、人格的塑造、视野的开拓等，因此，‘特长生’是我们需要的人才，同时也是社会的需要。”实外(西区)的校长肖明华日前郑重委托华西都市报《学习周刊》为其招收2010年“小升初”艺体特长生。校方和华西都市报《学习周刊》签订了一份委托协议(如图)。协议表明将在今年春季破格招收50名由小学校长推荐的特长生，依托于华西都市报《学习周刊》的公信力，借助媒体平台发布报名、审核和录取原则及名单，其间保证公平、公正、公开。
　　其“小学校长推荐”的流程规定：由考生提交所在领域的成绩，4月4日由华西都市报组织专家对报名通过学生进行考核。4月6日由华西都市报于《学习周刊》公布录取第一次考核合格名单，并送往成都实验外国语学校(西区)。5月中下旬实外西区将进行最后一次面试及认定，最后在媒体公布录取消息。
　　

