孩子简历长啥“脸”才入学校“法眼”
　　三、四月份是幼升小、小升初学生的家长向学校投简历阶段，不少家长四处打探：该如何向学校校长、招办老师发出个性化的升学“名片”？如何在茫茫简历中“一鸣惊人”，第一时间抓住对方的眼球？不同学校对哪种素质更为看重？我们且让部分民办中小学校长、招生人士来指点迷津。
　　[投递须知]
　　怎样适时投出第一张“名片”？
　　时间节点：了解投材料、面谈大体时间
　　记者采访了多家学校后，了解到一般学校在3月下旬至5月上旬开始接受简历，在4月下旬至5月中旬进行面试。最后的录取通知一般要到5月下旬，甚至6月上旬公布。
　　报名形式：了解政策再“下手”
　　记者了解到，学校报名一般采用三种形式。一是家长前往学校交简历；二是有些学校会有校园开放日，届时家长可与孩子一起参观校舍和学校设施，并当场登记，领取面试报名表；三是可从学校网站下载报名表，填完后寄往学校或是交到学校门卫处。
　　此外，在是否面试全部递交材料的学生上，各所学校也有不同。有些学校会从递交材料的学生中选取一些适合该校的学生，进行分批面试，而有些学校则会对所有递交材料者均给予面试的机会。也有些学校在学校开放日时，家长和学生就能当场得知是否能进入下一轮的面谈。这些都是家长可以事先了解的信息。
　　收简历：过早并没有优势
　　据了解，多数初中在3月中下旬、4月初开始收简历。但是各区县的学校收简历的时间稍有差异，有些学校也会在5月初开始收简历。但有些家长会“广泛撒网”，分别向几所学校投递简历，因为难免会有不少心急的家长提前向心仪的初中投出简历。
　　[解析疑问]
　　家长三大疑问详解读
　　在沪上不少大型的育儿论坛中，几乎每天都会有家长焦急地询问何时可以向学校递交简历。
　　对此，不少学校的老师均表示，家长的心情老师都能理解。但是他们呼吁，希望家长能在今年的招生信息公布并了解这些信息后，再来学校交简历。他们坦言过早交简历给他们的教学工作带来了很多不便。因为学校的招生工作还没开始，也没有安排特定的老师来审查这些简历。
　　也有家长询问：由于还有一些比赛的结果没有公布，或是证书没有领到，学校是否会因为有些孩子早交简历而优先对待？对此，所有学校都表示并不会这么做。只要在截止日期前交简历，学校都会按照流程进行简历的审查，并通知面试时间，决不会按照交简历的时间先后来录取学生。
　　也有些家长对于提前交简历是否会被同等对待有疑问。当然，对于早收到的简历，学校方面表示都会认真对待，仔细保管，也不会出现置之不理的现象。对于上述几种现象，家长大可不必担忧。
　　[简历要素]
　　一份有效简历应包括哪些元素？
　　每个学校的招生政策都不同，所以家长必须首先了解希望报考学校的相关要求。不要由于一些细节方面的失误，导致没有收到面试通知。例如有些学校要求简历中的材料是复印件，而有些学校要求所有的材料必须是原件。这就需要家长事先了解好情况。家长可以事先拨打学校电话进行咨询，或是前往学校门房询问具体信息。
　　而在填写个人信息时，不少学校的老师提醒家长：要多注意细节。例如在交简历前务必确保信息的准确性，不妨多检查几遍家庭地址和电话，并保证电话的畅通。
　　迅行中学校长李传荡表示，学校会在4月初收简历。一般简历中需要包含的基本材料有：小学四年级上、下学期和五年级上学期的成绩、教师评语，自我介绍等。如有荣誉证书，也可复印一并制作简历。家长在制作完简历后，应在截止日期前将简历送至学校门卫处，并填写登记表。学校在收集简历后会进行统一审查，另行通知面试的时间。
　　兰生复旦中学一位招办老师告诉记者，简历中除了所需包含的基本材料外，学校也同样看重学生的综合素质和特长，学生可以在这方面展现自我，让老师先从简历中了解你。该校在收取完简历后，会对所有递交简历同学进行面试。而学校将会对所有递交材料者均给予面试的机会。
　　[校长建议]
　　通过学校开放日先了解学校
　　此外，有些学校会开校园咨询会，来统一接受简历并当场确定进入面试学生的名单。例如上外静安附中校长办公室赵老师表示，学校将会在4月下旬接待家长，进行招生咨询。届时家长也可当场向学校老师提问。培佳双语学校校长张平告诉记者，学校也会在网站上公布学校开放日的具体时间，和其他的一些招生信息。家长完全可以通过网站了解该校的招生流程。
　　录取结果不必心急
　　上外静中的赵老师表示，最后的录取名单学校会分批次通知家长。所以家长在得知别人拿到录取通知书后不必着急，有些学校会通过四、五次的分批通知，最后确定录取学生的名单。
　　[温馨提醒]
　　误区：越精美、越厚的简历越能打动老师
　　对于有些家长专门请广告公司，花费数百甚至上千元为孩子“量身打造”简历的现象，不少老师均表示简历制作精美，确实能第一时间吸引他人的眼球，但这并不是重点，学校是不会仅依靠简历的厚度来挑选面谈的学生。
　　静安区原招办主任胡关荣也认为，这些做法没有大必要。因为能起决定性作用的是简历中的内容和孩子在面谈时的表现。
　　沪上某知名外语学校的老师也表示，不赞成将简历做得过于精美。如今有些家长走极端，认为越是制作考究的简历，越会引起老师的注意。其实这些厚厚一沓的简历对老师来说也是负担。家长只需在简历中填完整个人信息即可，在面谈中老师会结合学生当场的表现和小学阶段的总体情况，选择适合该校的学生。

