优秀初中作文赏析：谜一样的诸葛亮
　　□郑州市二七区政通路小学六(1)班黄伟斌
　　四大名著中，我偏爱读《三国演义》，爸妈常笑我的“怪”。我偏爱读三国的原因只在于一个人——诸葛亮。
　　诸葛亮堪称中国历史上最伟大的军事家之一。他在隆中自比管仲，这是何等的自信！三分天下的预料又何其准确！初出茅庐，迎战夏侯?十万大军毫不畏惧；火烧博望坡，让关羽、张飞心悦诚服；火烧新野，让曹仁肝胆俱裂；锦囊妙计，三气周瑜，聪明之余又不乏幽默；忠心耿耿，虽得刘备特许却不称帝；因决策失误而不得已实施空城计，其冷静不能不让人佩服。然而，最让我感动的还不是这些，而是“秋风五丈原”。
　　五丈原上，秋风凛冽，蜀军帐内，一片凄凉。在帐内，刘禅的使官跪在孔明病床前，小声问：“陛下差我问之，丞相死后，谁可继丞相之位？”于是孔明一一报之。最后孔明的声音已经很小了，他说：“我想看看将士们。”使官忍着泪说：“是。”
　　孔明来到五丈原上，望着姜维与操练的士兵们，众人拜倒在地，高呼：“丞相保重。”孔明抬眼，想着自己尚未完成的心愿，眼泪缓缓而落。这位面对无数艰难险阻都不曾流泪的英雄，却在临死前，流下了眼泪。此时他的心情如何呢？是悲伤？是激动？还是遗憾？
　　我也不知道究竟诸葛亮哪里最吸引我。可能是他“运筹帷幄，决胜千里之外”的智慧，也可能是他“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”的忠心；还有可能是他那“出师未捷身先死”的悲壮吧！木牛流马、孔明灯、孔明锁等巧夺天工的发明还展示了一代军事家的聪明才智。《三国演义》中的诸葛孔明虽然已被神化了，但并未让人感到不妥，足智多谋的诸葛亮反而被无数读者所钦佩。　指导老师马丽

