中考高分作文赏析：红笔芯与蓝笔芯 
　　我是一支红色的笔芯，我的小主人是一个活泼可爱、成绩又好的小女孩，我每天都会帮她批改作业。
　　我的外衣——笔套，是一件白底草莓图案的外套。草莓姐姐是一个和蔼可亲的好姐姐，每次我与蓝笔芯吵架的时候，她都会公平地裁决。
　　有一次，小主人用蓝笔芯写作业的时候，我待在一旁静静地看着。蓝笔芯突然得意地大笑起来。我就问：“老兄，出啥事儿啦？”蓝笔芯自豪地说：“红小妹呀，我是在笑话你呀！”“我有什么好笑的？”我疑惑地问。蓝笔芯清了清嗓子说：“嗯……算了，还是你先自我批评一下吧，免得草莓姐姐又说我欺负你！”“我有什么错呀？我每天帮小主人完成老师交给她批改作业的任务，还有……”“哼！你看你，每天不过是批改作业而已，哪像我，做作业，画画……小主人的成绩可都是俺的功劳呀！”我一听羞红了脸，是呀，我不过是帮小主人批改作业，哪有蓝先生伟大呀！草莓姐姐说：“你们各有所长，都有自身的价值，小主人少了谁都不能正常学习！你们既不能骄傲自大，也不要妄自菲薄，只有团结起来才能更好地为小主人服务！”
　　听了草莓姐姐的话，我快乐起来，是呀，只有正确看待自身的价值，才会把自己的工作做好，我今后一定要做到不骄傲不自卑，更好地服务我的小主人！　指导老师李婧玲

