成都市中考3月10日起网上报名
　　成都市招办3日公布了成都市2009年中考报名办法，报名时间为3月10日8：30至3月20日中午12：00。在这期间，所有初中毕业生，包括只毕业升学、直升生等以及准备升入各类高中阶段教育学校的往届毕业学生，都要参加中考报名。
　　网上中考报名
　　中考报名一律采取网上报名方式进行，报名点将对所有报名人员进行电子摄像。成都市在校学生由所在学校统一组织在本校进行报名。外地回城生及往届生由户口所在地招办统一组织进行报名。考生及家长应先与当地招办联系后，按当地招办的安排进行报名。成都市各区(市)县招办联系电话及地址可登录成都市招生考试网站www.cdzk.com查询。
　　户籍不在成都市、但在成都市初中学校就读的考生，如果因特殊困难无法回户籍所在地参加中考的，可在就读的初中学校所在地借考，考试成绩供考生户籍所在地教育部门参考。
　　市招考办提醒广大考生和家长，五城区及高新区(简称“城区”)户口学生在城区以外就读的，必须回城区报名参加考试才能参加城区学校的录取。
　　报名带齐材料
　　所有报名人员均应交验身份证或户口簿。借考生还应交经家长签字、就读学校签注意见的借考申请。外地回城生还应交验三类证明材料：一是由就读学校开具的学籍证明；二是经当地县级教育行政部门审查签章的生物、地理会考原始成绩和等级；三是经当地县级教育行政部门审查签章的综合素质评价等级。往届生报考还应交验学历证明、半身一寸正面免冠照片一张。
　　体考4月进行
　　2009年成都市中考体育考试将于2009年4月进行，考试项目为立定跳远(满分20分)、坐位体前屈(满分15分)和长跑(男生1000米，女生800米，满分15分)，总分满分50分。成都市所有参加中考报名的学生，包括往届生和外地回城生，均要参加体育考试。
　　体育考试由各区(市)县统一组织。五城区及高新区每区设一个考点并统一组织实施，做到考试场地条件统一(长跑统一在标准四百米塑胶跑道上进行)、测试标准统一、测试仪器(立定跳远与坐位体前屈)统一，长跑测验一次。
　　报考空军民航基地班
　　设在新津中学的四川省空军飞行学员早期培训基地预备班(简称“空军基地班”)和设在玉林中学的中国民航飞行学院后备人才基地班(简称“民航基地班”) 2009年继续面向成都市应届初中毕业生招生。愿意报考的学生可到学校进行咨询，也可登录成都招生考试网www.cdzk.com了解有关情况。

