2010年上海幼小衔接关注孩子是重点
　　近日，很多家长已经开始为即将进入小学学习的孩子做起了准备工作。专家建议，家长应该更多关注孩子本身的特点与需求，选择一所更为适合其发展的学校。
　　公办学校：发展均衡，机遇更多
　　家长一向对公办学校中的 “中心”、“重点”、“实验”等字眼非常敏感，但为了均衡学校之间的发展，在政府的统一调控管理下，公办学校采取了多种手段，均衡各学校的软硬件投入，而本科化的教师队伍建设也已经逐渐削弱了师资力量上的差异。
　　宝山实验小学余慧斌校长指出，现在在家门口也能找到好学校，教育不应该是一场马拉松，要从起跑线抓起，而应该是一次接力赛，让孩子有多次选择的权利。在普通学校中，机会更多，适度宽松的条件更能培养孩子适应社会的能力以及创造力。
　　民办学校：压力更大，特色明显
　　民办学校一直是家长关注的焦点，很多家长认为民办学校管理更严、教育质量更高，所以选择将孩子送入民办小学读书。殊不知部分民办小学学生学习负担重，校方管理也不甚到位，若非天资聪颖，孩子很难在强手如林的环境中获得良好的成长。
　　但对于那些以送孩子出国为目的的家长们来说，某些民办学校的课程更为活泼，特色明显，能帮助孩子尽快适应海外的教育模式，也不失为一个好的选择。但民办学校的学费高，师资质量没有足够的保证，家长在选择时还需慎重。
　　寄宿与否：家长应加强与孩子的交流
　　幸福四平实验小学俞吉祥校长在接受本报采访时提到，国外少有小学阶段就住宿的情况，而国内寄宿制的兴起，很多情况是由于家长的工作要求所致，但这样对孩子的身心健康和成长有着明显的不利因素。一方面在校寄宿不利于家长及时了解孩子情况，另一方面，校方如果管理方式不当，反而不利于孩子成长，这点应当引起家长的重视。
　　平时缺乏对孩子的看护不能作为选择寄宿制的一个借口，家长要和孩子多接触，加强家庭的亲情联系，而不能希望学校负担教育孩子的所有责任。
　　校长建议：就近入学更能发掘孩子的潜能
　　俞吉祥表示，就近入学不仅能保证孩子接受更为个性化的教育，同时较近的路程也能保证孩子的睡眠。但目前的就近入学政策仍以学生的户口所在地为主，居住地与户口所在地不同的学生在实际招生时有着很大的困难，为了孩子的发展，希望政府能在政策制定时，更关注居住地而非户口所在地。
　　对于那些在艺术或体育方面有一定的兴趣特长的学生，家长也可以考虑一下在这些方面有特色的学校。

