上海升初中面试学生家长各有侧重
　　沪上民办初中面谈选拔学生，通常会分别和学生、家长聊天，面谈该注意些什么？招生专家胡关荣表示，家长、学生的面谈侧重点各不相同。
　　和学生面谈，简单的自我介绍是必要环节。胡老师表示，民办初中面试时，比较强调的应该还是学习成绩。学生在说的时候，成绩是可以随意带过的，说清楚在何时何地得到过什么奖项就可以，其中面试官更想听到的是你如何取得这些成绩，中间受到的激励和挫折，以及它们对你的影响，这些东西才是更重要的。学生在介绍自己时，可以分析自己的优缺点，缺点是什么不重要，重要的是你能不能正确看待。优点突出的是你的品质，缺点体现的是你的自我反省能力。
　　民办初中和家长面谈，老师侧重与家长交流教育理念，了解家长对孩子的评价，介绍学校的特色和对学生的要求，从中观察家长的言谈举止。家长在面谈时，以褒为主，以贬为辅。赞美要大胆，不要觉得自卖自夸不好意思；说到孩子的缺点要客观，重要的是如何克服，不要就事论事，提出缺点时一定要进而说明已经采取的措施、已经取得的成效、下一步努力的方向。
　　◎链接
　　往年面谈学生问题：
　　1、你喜欢旅游吗？请描述一下你去过的某个地方。
　　2、你妈妈说你的时候，你是怎么表现的？
　　3、试题：用英语介绍自己的家庭、学校等基本情况。
　　4、说说你所读过的中外文学名著，并选择自己最喜欢的一本推荐给大家。
　　往年面谈家长问题：
　　1、你知道我们的办学特色吗？ (中间面试官作简单介绍)你怎么样看待我们的教学理念？
　　2、进入中学后，你愿意当班干部吗？(对学生)你同意吗？ (对家长)
　　3、假如说你进学校后成绩不理想，你怎么办？ (对学生)你同意他的意见吗？ (对家长)
　　4、如果有一所更好的学校也录取你了，你会怎么选？(对学生)你也这么觉得吗？(对家长)

