2010年中国奥林匹克决赛采访集锦(图)
　　文/《课堂内外》高中版特约记者(重庆南开中学小记者团)  张睿涵、 姚尧  刘弘昭  米思源  陈可心  马  乐  雷芷童  等
　　第25届全国中学生数学冬令营在重庆南开中学举行之际，南开中学专门成立了一个小记者团，负责采访报道。经过三天的紧张采访，小记者们收获了两本沉甸甸的《奥数简讯》特刊，同时作为《课堂内外》高中版的特约记者，他们和云集而来的各路选手零距离接触。
　　为本刊发回一线报道，揭秘这些“数学天才”背后的普通一面。
　　2010年1月21日，第25届CMO冬令营开营，原本平静的南开校园，此刻风云际会，35支代表队的200多位天南海北身怀绝技的少男少女，齐聚这里，展开一场奥数竞技与交流。
　　逐鹿南开：数学是可以“吃”的东西
　　在开幕式前一天，代表队陆陆续续抵达重庆，但吉林队姗姗来迟。因为天降大雪，冰封了跑道，飞机晚点，一直到晚上八点，南开中学志愿者才接到远道而来的吉林代表队。虽然经历了漫长的等待，负责吉林代表队的志愿者刘梓园却说：“飞机晚点他们比我累，他们连饭都没吃呢。”简单的话语，未必是简单的感情。
　　抵达南开中学后，记者见到了这群吉林队的队员们，他们对本次比赛个个踌躇满志，戏称自己的团队是“东北虎”。在这群人中，有一个羞涩而又自信的少年，张文钟，他用细弱的声音说道：“后天就是我15岁的生日，我很久没过生日了，这次比赛相当于给自己一个别具意义的生日礼物。”吉林队的队员们并不是同一个年纪，之前彼此间也并不熟悉，但是在短短两个月的集训时间里，就培养出了良好的团队精神。
　　本次CMO冬令营除了内地代表队，还有澳门、香港代表队，以及国外的新加坡和俄罗斯代表队。初到一座陌生城市，除了兴奋之外，还有点拘束，这是记者对新加坡代表队的第一印象。接受采访时，新加坡的队员只是不停回答：“还好啦，还好啦。”慢慢地，他们才表现出本有的开朗和幽默。
　　“数学就像蛋糕，吃多了会长胖，但我们不怕长胖。”来中国参加第25届数学冬令营前，他们都经过了全新加坡的选拔比赛，并进行了三个月的集训。每周的集训，被他们当作“蛋糕”来享受。在他们看来，数学是生活中不可分割的一部分，就像蛋糕一样富含脂肪和蛋白质，营养丰富。
　　妙语连珠：数学就是拿来“玩”的
　　参赛的选手们都住在南开的学生公寓。这些数学骄子们，考试之余，在寝室里会做些什么呢？为了一探他们的“真面目”，我们利用选手们下午的空闲时间，摸到他们所住的寝室里大规模拜访。
　　安徽省的6位营员正分为3个小组在兴致勃勃地下军旗，得知我们要采访，营员刘?神秘一笑：“那，一边下棋一边说吧。”采访过程中，和安徽队其他营员的羞涩截然不同，刘?显得十分活泼幽默，谈到自己的奥数学习时，他语出惊人：“对我来说，学奥数就是业余爱好，我是专攻‘玩’的！‘玩’啥？‘玩’数学嘛。数学不是来学的，是来玩的。呵呵。”
　　历次冬令营竞赛中，北京代表队都是引人注目的焦点之一。在寝室走廊里，我们截住了北京队队长曾力伟。采访他时，北京队的其他队员正在寝室里围成一圈，时不时地向外张望。我们诧异地问道：“他们在干嘛？”“他们啊，在玩‘杀人游戏’，可能想把我也拖下水吧。”曾力伟笑着说。
　　北京代表队的同学个性鲜明。曾力伟介绍道，黄灿安静内敛，于伦幽默诙谐，陆维翔沉默低调……他们共同构成了这支实力雄厚的京师劲旅。对于学数学的心得，北京队的队员们各有妙语。
　　“看着学呗！”思维敏捷的于伦对数学学习有着傲人的自信，“不就是玩儿嘛。”
　　“步步走来，开始很普通，羡慕身边的人，所以很珍惜每次机会。”儒雅真诚的陈麟显然要低调很多。
　　“数学是从数数开始的。”靳兆融这回答很“小儿科”。
　　“数学能锻炼思维能力，解决生活中的复杂问题。”卢嘉瑞给数学打的广告很官方。
　　“我们都是平等的哥们儿，我就负责把大家召集到一块儿。”身为队长的曾力伟很有领导范儿。
　　数学美女：谁说女子不能学“奥数”
　　数学向来是男生的擅长，在本次参赛的200多位选手里，只有十来位女生。正是这些为数不多的女生，构成了大赛中一道靓丽的特别风景线。
　　“在我心中，数学是一个偶像，一种艺术。她有着和谐对称的美感，无论是几何还是代数，线条和符号间充斥着蓝色的神秘感。”来自东北师大附中的徐思遥，把数学描绘得像艺术般让人心动。
　　从小学的几本奥数书开始，这位东北美眉便与数学结下不解之缘，数学是她最大的兴趣，陪伴她度过了整整9个年头。徐思遥说：“学校每周有三次训练，我都是自愿参加，虽然其中很少有女生，这也更加坚定了我对女权主义的信心。我和男生并肩作战，共同切磋，女生也不比男生差。”
　　来自成都七中的林?也是从小学开始学奥数的。“最初我也只是抱着试一试的态度，没想到我与奥数有着如此的缘分。”与传说中的四川“辣妹子”不同，林?身上没有那股“辣味”，倒是谈吐从容，平静沉稳。
　　“有时候奥数也挺无聊的，经常一个人在教室做习题。”她撇嘴笑了笑。或许这句话是在告诉我们，就算与数学很投缘，这位数学女骄子也有过困顿和迷茫，忍受过大多数同龄人无法忍受的寂寞和历练。
　　今年的参赛队伍中，西藏队是唯一一支女生居多的代表队。这些来自高原的同龄女孩十分大方开朗，简单的客套过后，便主动地与记者聊起了数学。池梦洁谈起她与数学纯粹是缘于偶然。她说那是有一次，在数学课上被老师抽问，结果没能回答出来，感觉自尊心受到打击，于是开始发奋学习数学，从而迷上了奥数。一件普通得不能再普通的小事，却让她最终站在了中国中学生数学的最高竞技场上，除了戏剧性，背后更是一个女孩永不言败的自信。
　　巾帼不让须眉，谁说女子不能学奥数？这些冬令营的女选手们，就是一群快乐的数学女精灵。她们漂亮的外表下，更有一颗追求知识和挑战自我的心。
　　港澳选手：兴趣是奥数学习的起点
　　与想象中不同的是，香港代表队的队员们并非埋头题海分秒必争，也没有“为了交流数学”的做作刻板，他们更像是一群我们身边的同学，与我们一样是普普通通的高中生。他们在接受采访时也显得紧张，会在寝室开心聊天，也会开玩笑。虽然他们之中有人已经摘得过奥数金牌，虽然他们来自教育体制有着相对独立性的香港。
　　这次进入冬令营的6名香港同学是参加了四个月集训后，通过一次全港奥数考试选拔出来的佼佼者。他们大都从小学开始接触奥数，都是始于兴趣。
　　虽然他们也会在周末的时候参加学校的补课，但与内地很多选手不同的是，奥数似乎并没有耗用他们绝大部分的精力和时间，他们还有许多其他感兴趣的东西：科学、经济、拍摄DV短片等，他们将学习奥数的热情，也放在了学习生活中的各个方面，奥数对他们来说，也只是其中的一种爱好。
　　或许在我们眼中，奥数是一种责任与强迫，但在澳门队的队员看来，学习奥数只是因为兴趣。问他们是如何结缘奥数的时，澳门队的队员都笑了，我们很疑惑。他们的队长笑着说：“是因为有浓厚的兴趣，并没有很刻意地要去开始它。”副队长接着说道：“从小学三年级、四年级我们就上一些兴趣班，然后逐渐就爱上了它。以后都一直在坚持，我喜欢那种超越的感觉！”
　　澳门队中唯一的女同学说：“我并不聪明，小学时也不出众，同学们都嘲笑我，我很要强，所以就决心要让别人仰望我，然后就开始很努力地学习。我想勤奋应该是我取得成绩的最大因素吧。”
　　问到澳门队的选手们是否有属于自己的休闲娱乐方式时，他们全都笑得一脸灿烂，指着队长说：“队长的方式最特别！”队长不好意思了，一脸羞涩说道：“每次遇到跨不过的坎儿时，我都会去洗澡，看到水哗啦哗啦地流，就觉得思维的源泉永不枯竭，灵感就来了，解题就顺畅了！”这让我们大为感叹：“真特别！”
　　而除了“洗澡”，还有打扑克牌、做运动、睡觉等等，也都是他们的爱好。活泼放松，开朗乐观，或许这才是学习的乐趣之所在。
　　数学之美：“温婉细语”别有情
　　2010年1月23日上午12∶30，完成了最后一场考试，走出考场的营员心态也不尽相同。
　　来自长沙一中的胡昕泓同学，表示本次考试题目没什么意外，但和平常测试一样都很难。这也是所有营员对题目的共同感受。第二天的三道题，在接受采访的营员中，有一半都只做出了其中一道。胡昕泓似乎并不看重成绩，用轻松的微笑表达着自己的良好状态——以平常心去对待。
　　“两天的6道大题悉数攻克！”与胡昕泓不同，来自上海的聂子佩赛后一语震翻全场。聂子佩是来自上海中学的高二学生，但他的奥数成绩总是超越高三同学，尽显王者之风。他的好友阮丰说：“这小子最后一道题足足写了5页纸！”聂子佩转过头偷偷一笑。
　　接下来，阮丰继续一阵“猛爆”：“他是情感、学习双丰收，精神上有‘人’温婉细语鼓励，成才之路一片坦途啊！”话语里甚至不乏“嫉妒”的味道。聂子佩被队友的“枪林弹雨”弄得不好意思，无处躲闪，索性跑到了门后(编者注：聂子佩以108分的成绩名列本次冬令营第一名，并获得金牌)。
　　而阮丰坦言，自己学习奥数的初衷，难免带有优选大学的功利之心，可其中的苦乐滋味只有自己一人明了。他的梦想是成为一名四海奔波、叱咤风云的企业家。对他这样的梦想，我们有一点质疑：“这不就和数学没什么关系了吗？”阮丰却说，他坚信自己将来的工作即使不在数学领域，但也并不代表他会离开数学。
　　为期一个星期的冬令营很快就结束了，一场没有硝烟的巅峰对决也落下了帷幕。不管是这些“数学天才”们，将来是成为数学家，还是企业家，或者别的什么，对他们来说，他们的数学和人生之路才开始。
　　对于数学，无论你喜欢还是不喜欢，无论你是文科还是理科，我们都该记住席南华院士在冬令营演讲时说的一句话：“数学自有它的一个世界，它里面的美，是我们一直在追求的！”
　　“数学天才”兄弟
　　文/《课堂内外》高中版记者  文沛霖
　　冬令营期间，本刊记者挨着敲开参赛选手们所住的寝室，追踪这些数学牛人。当走进四川代表队的房间，表示要采访几位同学时，他们纷纷谦虚地摇头，并告诉了记者一个秘密。原来，四川队有一对颇具传奇性的双胞胎兄弟。
　　经过一番找寻，终于见到了这对“天才”兄弟，哥哥叫黄骄阳，弟弟叫黄政宇。哥俩穿着同样款式的衣服，身材瘦长。
　　哥哥夺金德国雅克比
　　对于奥数冬令营，哥哥黄骄阳并不陌生，此前他便参加过2009年的冬令营，并最后入选国家队，2009年7月，作为国家队的一员，参加了在德国雅克比大学举行的国际奥林匹克数学大赛。这次竞赛结果令人惊喜，参赛的6位中国中学生全都获得金牌。其中山东的韦东奕获得满分42分，黄骄阳36分，本次中国队的团体总分，也位居参赛国第一。
　　谈起几个月前的国际奥数大赛，除了获得金牌的一丝兴奋外，黄骄阳记忆最深的是各国选手在比赛完后，相互交换硬币的活动。上百个国家的奥数选手聚集一堂，纷纷掏出自己国家的硬币，和其他国家的选手交换，最终，黄骄阳换到了一枚秘鲁的5分硬币。
　　这枚小小的硬币对黄骄阳来说，与金灿灿的奖牌同样重要，也是他所获得的数学成绩的见证。
　　既是兄弟也是竞争对手
　　哥哥获得金牌，弟弟也不气馁。黄政宇说，正因为有着兄弟俩彼此的存在，才能在奥数这条有些单调的路上，相互激励着一路走下去。今年，哥俩同时走进了全国中学生数学冬令营。
　　黄骄阳和黄政宇从小就对数学有着浓厚的兴趣，初中时，这对双胞胎便在“华杯赛”(编者注：“华罗庚金杯”少年数学邀请赛的简称，以著名数学家华罗庚的名字命名)上取得过优异成绩。上高中后，兄弟俩又同时参加了奥数比赛，把奥数学习当做生活中最大的乐趣之一，他们说：“天赋是学习奥数的必备条件之一，但要想持之以恒并取得成绩，则要依靠兴趣。”
　　在学习上，即使是兄弟，也是竞争对手，除了比拼学习成绩，一旦遇到难题，他们则互相请教，共同寻求解决办法。“搞任何竞赛，越到后期陪伴的人越少，如果有个兄弟陪在身边，能有很大动力。”哥哥黄骄阳笑着说，“上天注定我们俩在一起，这就是莫大的缘分。”
　　除了上天注定的兄弟缘分，还有惊人的巧合。两兄弟在初中升高中时，同时报考了成都七中，结果，他们同时考取了第一名，成绩总分完全相同。
　　奥数的最大乐趣在于“思考”
　　时下对“奥数”有很多非议，批评者认为，“奥数”是一种揠苗助长的行为，让本就学业沉重的学子，再次遭受“疲劳战术”。黄骄阳却不这么认为，他说：“奥数注重创新能力，冬令营的两个半天考试时间里，每天4∶30小时，一次只考3道题，重点是考验我们能否运用所学知识，创造新的方法来解题。”黄政宇也说：“中学教科书上的数学更注重解题速度，以及对知识的应用程度，奥数则与之相反。”
　　在学校里，兄弟俩一直名列年级前茅，也没有偏科现象，他们只是认为，自己能在完成正常学习的情况下，利用多余的时间学来学习奥数。对于“奥数”学习，他们一致认为，最大的乐趣在于思考，为了一道题而冥思苦想绞尽脑汁，到最后解出答案的喜悦和兴奋，这样的体验是在别的事情里很难找到的。
　　对于将来是否会从事数学研究这样的问题，兄弟俩显得很理性，他们说，这还没有下定论，未来的路只能边走边看，但外面精彩的风景他们期许已久。
　　(编者注：黄骄阳和黄政宇在2010年数学冬令营中同时获得金牌，哥哥黄骄阳则再次入选中国奥数国家集训队。)
 

