中考移民转校生享受定向分配须读满两年
　　省教育厅下发高中名校招生改革通知：指标到校生计划要以不低于50%的比例均衡分配到服务区内的初中学校
　　早报讯(记者 冯雅可)省教育厅日前下发《关于做好2010年省级以上示范性普通高中招生改革工作的通知》明确指出，2010年四川的省级以上示范性普通高中统招公费生(指标到校生)计划要以不低于50%的比例均衡分配到服务区内每所初中学校，相比去年提高了15个百分点。
　　■关键词：防中考移民
　　转校生也必须读满两年
　　《通知》明确，为落实“全力推进区域内义务教育均衡发展”和“将优质高中名额的大部分均衡分配到普通初中”的精神，2010年省级及以上示范性普通高中统招公费生计划，要以不低于50%的比例均衡分配到每所初中学校，去年我省的指标到校生比例为不少于35%，今年提高15个百分点。
　　教育厅要求加强学生学籍管理，杜绝中考移民，享受定向分配计划的学生，必须是在本校初中一年级入学并有正式学籍的学生，因父母工作调动而转学的学生也必须是读满两个学年以上的应届毕业生。
　　■关键词：定向分配
　　不得采用保送或推荐代替
　　《通知》强调，今年指标到校生的招生计划，在分配给各初中学校的时候，要以今年该校毕业生人数为主要依据，适度考虑初中学校办学水平。市属省级以上示范高中可以先将指标分配到县，再由县(市、区)均衡分配到各初中学校。
　　各地和学校在录取定向分配计划新生时，要以初
　　中学校为单位，依据学生学业考试成绩和综
　　合素质评价结果，按学生志愿从高到低择优
　　录取。不得采用保送或推荐方式，也不得以
　　保送生、直升生等计划代替定向分配计划。
　　■关键词：录取分数线
　　各地可据实际情况降标准
　　教育厅要求，在指标到校生录取时，各地可根据实际情况，在普高“省重录取分数线”基础上降低标准，合理确定定向分配计划招生最低录取控制分数(等级)线。如果遇到按最低录取控制分数(等级)线以校为单位择优录取后，仍未能完成的定向分配计划的情况，其剩余名额待各校录取结束后，由市(州)或县(市、区)教育行政部门统一调剂，安排到其他初中学校按学生学业考试成绩和综合素质评估结果从高到低择优录取。
　　■关键词：公示
　　录取信息分配情况及时公布
　　《通知》要求，定向分配计划、指标分配情况、录取资格、录取条件以及录取程序和结果等信息，要通过报纸、网络等媒体及时公布。各初中学校也要在校内公务栏中公布分配到校的指标情况以及录取程序和条件，接受学生、家长和社会监督。教育厅将组织专人进行检查，若有徇私舞弊和其他违规操作，取消定向分配计划生资格、示范性普通高中称号等。
　　链接>>>
　　指标到校生要参加统一组织的高中阶段教育学校招生考试，升学成绩只作为教育行政部门评价送生学校、来年分配指标到校生名额的依据。指标到校生必须具备四个条件：第一是必须是三年在该校就读，不是借读生、择校生；第二，必须是校级及以上三好学生或优秀学生干部且综合素质评价达到A等，体育达标；第三，《思想品德》《历史》《生物》《地理》四科会考等级均应达A等；第四，初一至初三上期共五期的学习成绩一贯优秀。

