北京八中计划少儿班2010年适当扩招
　　招生对象：1999年9月1日以后至2000年12月31日以前出生的儿童，特别优异者可放宽到1999年1月1日。学生须有北京市正式户口
　　报名时间：3月27日至5月16日前的每星期六、星期日上午8:30—11:30 报名地点：北京八中(高中部)少儿班报名处 初试时间：5月16日
　　本报讯 3月27日起，北京八中少儿班今年的招生报名将正式开始。少儿班招生主要面向9至10岁儿童，他们将可能成为最早进入中学的“00后”。按照八中少儿班正常学制，本届少儿班可能在2014年进入大学。
　　八中计划少儿班适当扩招
　　今年北京八中招收第十七届少儿班学员，1999年9月1日以后至2000年12月31日以前出生的北京市儿童，都可以报考，但特别优异者可放宽到1999年1月1日。学生须有北京市正式户口。
　　北京八中校长台峰表示，目前少儿班的招生仍控制在每年1个班、30人左右，近几年的报名人数都在1200人以上。超常儿童的比例一般为3%，因此可能有不少适合的儿童不能进入少儿班。
　　台峰表示，八中也在计划少儿班适当扩招，但由于少儿班需配备双班主任，且需选派优秀教师任教，因此学校在扩招方面会稳妥进行。
　　5月16日进行初试
　　八中少儿班一直被外界称作“神童班”，但学校表示，他们最看重的还是学生好奇心、求知欲以及良好的道德品质和学习习惯。少儿班要求报名学生文化程度达到小学四年级优秀生水平，经初试、复试、体检和试读后，择优录取。考试共考3科：语文、数学、思维。
　　很多家长担心，思维会考脑筋急转弯、奥数之类的题目，对此八中少儿班办公室副主任张燕清表示，思维绝不是奥数，而是考查学生的一般思维。初试全部为客观题。
　　曾在八中担任多年少儿班办公室主任的赵大恒说，少儿班的初试和复试，主要是从结果上考查学生是否属于超常儿童；此后约6天的试读，则是从学习过程中观察学生是否具有超常儿童的特点。学生最好在最自然的状态下应考，短时间的特殊培训没有效果，而是对学生的一种误导。
　　■ 背景
　　八中少儿班
　　从1985年开始，北京八中隔年就在整个北京市招收30名10岁左右的小学生成为八中少儿班的学生，这些学生要在以后4年的时间内完成普通学生需要8年完成的小学、初中、高中课程。由于高考成绩突出，从2004年起北京八中每年都招收少儿班的学生。
　　从近几届的统计数据看，少儿班多数学生都在大学毕业后继续深造，在国内外大学攻读硕士或博士。2001年毕业的少7班学生，34人中已知有28人在攻读硕博；2003年毕业的少8班，28人中已知有23人在继续攻读硕博；2005年毕业的少9班，32人中已知有20人在继续深造。
　　■ 教学
　　4年上完8年课 每周5节体育课
　　在八中少儿班，通常学生用4年左右时间，完成小学五、六年级、初中、高中全部学业，学习合格者报考大学普通班或大学少年班。
　　八中少儿班办公室副主任张燕清表示，不少家长担心学生因此失去童年，但事实上，少儿班学生却比同龄孩子有更多的体育课程以及校外活动实践课程，学生每周都有5节体育课。课量相当于从小学5年级到高中的8年总和。而一些进入少儿班时还是“病秧子”的孩子，在少年班也练出了好体质。
　　体育课包括爬山划船
　　爬山、游泳、滑冰、划船、骑独轮车……这些都包括在少儿班的体育课程中，每年的外出社会考察也让少儿班学生从学校走向山间、田间、煤矿以及工厂一线。去年，少儿班所有师生去了一次泰山，队伍里从年纪最大的74岁的老师，到年纪最小的10岁的学生，全部徒步从山脚爬上山顶。
　　一位少儿班年纪最小的学生，独自背着10瓶水，却婉拒老师的帮助，坚持自己的事情自己做；另一位少儿班学生，主动帮助体质不好的同学和年迈的老师背水，一直爬上山顶。
　　少12届的一位学生，考进少儿班时上3年级，当时几乎每个月都要住几天医院，因为有哮喘病史。而进入少儿班锻炼两个月后，就很少再上医院。毕业时，这位学生刚刚13岁，身高已经长到1.7米，体质也与入学前有了天壤之别。
　　外出活动不仅让孩子身体得到锻炼，也带给他们对生活的思考。一位学生在登山感受中写道：整个登山的过程，也是轻轻品味人生的过程。
　　每年组织外出实践
　　就在很多学校取消春游、秋游的时候，少儿班却坚持着他们每年少则三天、多则八九天的外出实践。
　　张燕清说，尽管面对精力充沛、好奇心极强的孩子，老师也提心吊胆，但多年的实践证明，外出社会实践对孩子的教育最真实、最有意义，也最受孩子的喜欢。
　　少儿班的学生所表现出的好奇心无处不在。就在不久前，老师发现一个孩子在树坑里刨雪，仔细一问，原来是学生一天前把一个橘子埋到雪里，一天后刨出来看看有什么变化。
　　“就算是一个矿泉水瓶盖，他们也能摆弄很久，这就是少儿班的孩子。”张燕清说。

