上海重点小学对口学区“人满为患”
　　本市义务教育招生政策刚公布，沪上一些适龄儿童的家长开始打听各个重点学校对口的学区，忙着为孩子迁户口，个别重点小学周边出现迁户口小高峰。“最近，学校第三次对附近学区的适龄儿童进行摸底，发现孩子人数已增加到了161人。”22日，本市中心城区某中心小学王校长无奈地说道，学校今年计划招收150名新生，新学期前夕，学校对对口学区的适龄儿童人数进行排查，发现适龄儿童只有140名左右，3月初，学校再次排查，发现人数已上升到149人。
　　公办小学即将开始报名，一些家长为了让孩子进入好学校读书，通过各种关系想办法迁户口。“往年，甚至还有家长在报名当天，拿着刚刚迁好的户口本来学校报名的。”王校长表示，学校先摸底，教育部门根据各校招生计划来划定每所学校对口的学区。由于招生计划有限，如果附近地段的适龄儿童不断增加，学校只能采取缩小对口学区的办法来缓解难题。
　　22日，沪上某实验小学的校长表示，该校每年有三成的学生属于“人户分离”的情况，给学校的招生工作带来困难。宝山实验小学的余慧斌校长表示，尽管一些重点小学的招生限制松动，但是，孩子的户口应该和父母、爷爷奶奶、外公外婆等直系亲属在一起，一些家长随意将户口迁到朋友家，不仅没有帮孩子进入名校，也会被以前对口的学校遗漏掉，人为造成入学难题。

