上海部分区县中招体育测试提前一周
　　从下月起，本市中招体育测试将陆续在各区县展开。记者注意到，今年部分区县将测试时间提前，不少学生不得不强攻恶补测试项目，甚至搜罗各类攻略偏方，为拿满分双补齐下。
　　近日，各区县都下发了初中毕业升学体育考试工作实施细则，记者发现，部分区县测试时间较往年提前，如黄浦区今年的测试时间为2010年4月10日 (男)、 4月11日 (女)，较去年提前一周多；闵行区今年统一考试时间为4月11日；游泳项目的考试时间为4月4日，较去年也有提前。相关人士分析，考试时间提前可能与天气、游泳首入中考耐力项目等因素有关。
　　跑前十分钟两腿涂满活络油、喝一杯盐水喝四口红牛饮料、葡萄糖搭配巧克力……不少实力不济的考生不得不转向 “民间偏方”，希望能提升体力和兴奋度。对此，复兴初级中学体育教研组组长吴昌杰老师表示，考耐力跑前喝红牛饮料在学生中已很流行，“很多时候只是学生的心理作用。”吴老师说，学生在中考体育测试的成绩一般都优于往常，“这是因为中招体育考场的设备比学校练习场地更好，不是考前喝红牛饮料的关系。”
　　“最重要的还是学生自己的实力。”民办新华初级中学体育韩冰老师强调，努力提高个人体能才是 “良药”。 “不能盲目依靠偏方，会弄巧成拙。”韩老师说，现在离正式测试还有半个多月，学生练习时，尤其是做跳山羊和跳横箱运动，练习场所不能湿滑，垫子应软硬适宜，降低受伤的可能性。

