孩子做不完作业你会不会帮忙写“孩体”
　　开学一个月，群里有关家庭作业的交流也多起来，经常有家长将孩子的作业题发到Q群里，号召家长们群策群力共克难关。
　　陈女士说，女儿今年上五年级，平时作业太多完不成连家长都开始焦虑，有时候陈女士只好模仿女儿的字体帮忙抄写，如果不帮忙又担心第二天挨老师的“批”，如此两难，家长们如何是好？东东妈：儿子才上一年级，但是作业一点儿也不“一年级”，不仅有语文阅读、口述作文还有很多数学练习题，平时还要预习新课文……如果作业量太多，我会把他知识环节薄弱的题挑出来先做，这样也更有针对性。
　　实在完不成的时候，就和老师直说呗，我是不会模仿孩子笔迹帮他做作业的。
　　小木妈：儿子小学时很调皮，经常被老师罚抄写，为了让他有足够的睡眠，我只有代劳了，居然从来没有“露过馅”。上初中后，儿子这种被动的抄写作业减少了，求知欲和吸收能力都显现出来，所以家长代劳也只是暂时的。
　　彩虹：我就写过“孩体”，有些作业属于机械抄写无法锻炼思维，更无法造就思想。
　　为减少这种杀伤力，家长帮孩子写作业，也不失为一个办法，腾出时间引导他多阅读和写日记更有意义。
　　詹文：去年小外甥学校甲流放假，老师怕孩子乱跑不安全，布置了很多重复的作业想把孩子拴在家里。小孩情绪很不好，家里也满是火药味，后来妈妈和孩子沟通说帮他做作业，约定有些作业必须由孩子自己完成；机械重复的部分则由妈妈代写。结果孩子写作业的积极性被大大调动起来，亲子关系也融洽了。
　　小小：希望学校多布置一点开放性的作业，不要太多硬性规定的作业，比如不要让我们写命题文，可以写日记。多给些自主的时间，这样我可以多看点书、去旅游或补一下自己薄弱的物理。 

