云南名师团点拨2010年中考五科复习迷津
　　2010年昆明中考考试日期为6月15日，与高考考试时间只相差一周左右。昆明鹏程培训学校校长张艳表示：时间迫近，复习任务繁重，各科备考要做到注重基础，做好计划，针对自己的情况，有的放矢。因此，关于中考各科的备考，记者邀请了昆明鹏程培训学校具有丰富备考经验的老师，为考生和家长指点迷津。
　　语文：打牢基础，注重平时积累
　　要打牢基础，包括：注音、解释、错别字、选词填空、文学常识、修辞手法、复句类型等。
　　细读图画，首先要仔细读出图的表面内容，用文字描述出来。其次写出自己从图中得到的感悟，受到的启发，得到的教育，要有自己的观点，要有正确的情感态度价值观和联想的能力。能透过图的表象读出图所反映的深层内涵。
　　阅读分析，在平时应注重阅读，把握各种文体的特征，并且做到善读善思。写作方面，拟题要有创意、开头亮眼、选材经典、衔接刻意、结尾要升华。写考试作文还要学会适当的引用名言或诗句，起到画龙点睛的作用。
　　数学：以专题形式复习
　　一方面要把课本中涉及的概念、公式、公理、定理、法则等重要知识点进行必要的梳理和归纳，另一方面要认真钻研课本中典型的例题和习题。可选择以专题为单位进行复习，如可分为“探究性问题、应用性问题、开放性问题”等，开放题、探究题仍将是中考数学命题的热点，而这一类试题有不少是由课本中的题目加工改编而成，所以要注意培养应用所学知识，探求、解决新问题的能力。
　　英语：立足课本，注重基础
　　学生可抓住课本中每个单元的重点单词、词组、重点对话、重点句、目标语法等基础知识进行第一遍复习，第二遍复习可将分散在课本中的各知识点进行分版块集中巩固。作文方面，要像对待语文作文一样去重视英语作文。认真审题，不要出现遗漏要点的情况。同时要使文章流畅，平时多阅读，掌握英语的写作习惯及遣词造句的风格，将遇到的好句子收集下来，用在作文当中，复习时加强对记叙文、说明文、议论文的写作训练。
　　物理：独立思考尤为重要
　　复习要注重基础，要养成独立思考的习惯，遇到不会做的题，先要独立思考，如果还是做不出来，可请教同学和老师，不能直接就去找答案。还要注意审题，挖掘隐含条件，排除干扰因素，能画图的，尽量借助物理示意图，找出已知条件与未知条件，然后根据学过的知识设计解题方案，求出结果。最后，题不在多，而在精。要注重复习的效率，做题的多少不是目的，会做才是目的。
　　化学：将知识系统分类
　　将知识进行系统分类整理、总结、归纳。这样可以将多且分散的知识系统化，形成紧密的知识网络，便于复习。例如；通过对典型的酸、碱的学习。对它们的化学性质进行分类整理总结，归纳出酸碱的通性。特别是将酸碱的通性与物质的特性有机地结合起来进行全面分析，以达到灵活运用，分析解决问题的目的。不必死记硬背，要正确理解概念的涵义应该通过对概念的分析，找出反映概念的关键词语，抓住关键词语就抓住了概念的实质。例如：在化学变化的概念中“生成其他物质”就是关键词语，抓住了概念的实质，不仅加深了对概念的理解，还提高了灵活运用概念的能力。

