农村中职教育不是“一免就灵”
　　“职业教育是教育中的短板，农村职业教育是短板中的短板。”全国人大常委会委员、民进中央副主席兼秘书长朱永新告诉中国青年报记者，民进中央今年向刚刚结束的全国两会提交了17个提案，其中重点是有关农村职业教育发展的提案。
　　朱永新向记者列举了一组数据，2007年全国初中毕业生1964万人，普通高中招生840万人，中职招生810万，意味着有300多万初中毕业生不能升学，也没有接受职业教育与培训就流向了社会。2009年，全国中职招生实现了860多万人的“历史性突破”，比普通高中830万的招生规模高出30多万人。但全国仍有近百万初中毕业生没有继续上学，直接流向了劳动力市场。
　　在今年提交全国两会的提案中，民进中央开门见山地列出农村职业教育的四大困难：首先是农村职业教育发展滞后于农村经济社会发展；其次是办学经费不足，办学条件差；第三是师资队伍薄弱，办学质量不高；第四是中等农业职业学校生源缺乏，毕业生就业难。
　　针对这些问题，民进中央建议，要强化政府主导和投入的责任，建立健全职业教育发展的保障机制。鼓励社会力量参与，支持公办与民办共同发展，形成多元化的投资体系；要整合城乡职教资源，优化农村职业教育资源配置，创新农村职业教育办学体制；要结合农村人力资源需要，修订中等职业学校专业目录；要加强农村职业教育师资队伍建设，提高农村职业教育质量；要制定中等农业职业振兴计划，对涉农专业的学生给予一定数额的奖学金，实行涉农毕业生创业扶持计划。
　　农村职业教育有空洞化倾向
　　近几年，国家加大了对农村教育事业的投入力度，但是在硬件建设方面的投入占了农村教育投入的主要部分，软件方面与城市仍然相距甚远，乡镇职业学校根本留不住好老师，经济条件稍好的家庭都使劲地把孩子送到县城或中心城市学校就读。
　　再加上广大农村受跳出“农门”观念的影响，传统职业教育中带“农”字头的专业对于农村孩子来说没有多大吸引力，非农专业的毕业生回到农村后又无用武之地。
　　“农村职业教育开始出现空洞化倾向。”朱永新说，农村职业教育与“三农”产业紧密度不够，解决不了农村孩子毕业后的就业问题。农村职业教育原本是立足农村的教育，现在则成为一种脱离“大地”的教育，生源素质与就业前景可想而知。在一些农村职业学校调研时，朱永新拿着小学四年级的内容去问这些中职学生，他们大都回答不出来。这些农村孩子虽然取得了初中毕业证书，可含金量远远不足。
　　西部地区一所中职学校校长说，招生几乎是“胡萝卜”加“大棒”。需要中职学校校长、老师背着繁重的任务走村入户，做家长的工作把孩子送到职业学校就读。
　　“其实，农村家庭非常现实，今年送孩子上职业学校，两三年以后就要有回报，就是找到一个像样的工作。”朱永新说，如果毕业以后找不到工作，还不如直接去打工挣钱。
　　宁波市职教中心学校校长张国方表示，如果中职学生毕业以后能学到好技术，有好的收入与顺畅的升学通道。“又何愁农村职业教育没有吸引力呢？”
　　因此，朱永新认为，应当改革社会的用人与工资制度，让职业院校毕业生也可以考公务员、当公务员。同时，他认为，职业教育绝对不是中等职业教育、高等职业教育，而是一个需要从小学到初中、高中、大学全程贯彻的教育，帮助学生认识自我与社会职业；职业教育发展不仅仅是教育部门的事情，不是职业教育本身能够解决的事情。
　　中职教育不是“一免就灵”
　　今年一开学，宁夏回族自治区中卫市教育局副局长茹小侠就忙于全市中职学校贫困家庭学生与涉农专业学生的免费工作。她说，国家决定从2009年秋季学期起，对公办中等职业学校全日制在校学生中农村家庭经济困难学生和涉农专业学生逐步免除学费。这对于中西部地区贫困家庭来说是一个利好的消息。
　　据中央教育科学研究所研究员李建忠透露，农村职业学校约80%的学生来自困难家庭。现在国家给予一名中职学生每年1500元的补贴，贫困家庭学生与涉农专业学生一年还可以免除学费2000元。广大农村孩子义务教育阶段毕业后，只要自己想上学，不再担心因为家庭贫困上不起学。这种利用财政政策实施免费的中职教育与适当的生活补助，可以有效地刺激国内职业教育的需求。
　　“免费中职教育政策对职业教育发展是一个大的推动。”国家教育行政学院邢晖教授表示，职业教育作为一种面向人人的教育靠什么，至少要人人上得起学。现在有的学生因家庭贫困上不起学，那么中职“免费教育”政策就要让更多想接受教育的人上学，把职业教育的规模不断做大。
　　“但是，中职教育不能认为靠免费政策就能解决一切。”这是记者在采访中，很多专家都直接表达的观点。
　　“免费补贴不能替代对中职学生的奖励。”河南黄河科技学院院长胡大白认为，中等职业教育属于非义务教育阶段，再加上农村经济发展以后，不少家庭完全可以出得起这点学费。她主张对家庭困难的中职生免费，对学习成绩好的学生进行奖励。
　　胡大白认为，现在有一种不好的现象，即国家对中职教育实施普惠式的免费与补贴制度以来，原来激励学生勤奋学习的奖学金没有了。大部分中职学生缺乏学习动力，认为“免费教育”不值钱，不是十分珍惜这个学习机会。
　　朱永新同样不是很赞成直接给每名中职学生发放1500元／年生活补贴。他说，“有钱的人不在乎”，应该把这笔钱用到职业教育的刀刃上，如实习设备、实训基地，以及师资建设等方面。
　　现在，职业学校真正来自企业一线的技师型老师少，绝大部分是普教老师转成职业院校老师。据民进中央调研，导致这种现象有两方面原因，首先是由于体制、编制等限制，企业一线的技术工人没有教师资格证，根本无法进入职业院校教师队伍，也评不上职称。其次，职业院校老师都是科班出身，对生产与技术生疏，相当一部分专业老师只能“纸上谈兵”，导致很多毕业生到企业后必须进行二次培训。
　　“免费教育只是增强职业教育吸引力的其中一个方面，不是全部。”朱永新表示，要破除“一免就灵”的心理，并借此“东风”，提高职业教育质量，加强学生的职业能力建设，这才是职业教育的真正出路。

