独家揭秘：北京五大中小学校长2010印象
    本文选自《晨报老廖》的博客
　　2010年版的“北京中小学校长印象”是我2006年以来“校长印象”的续篇。从本年度开始，“校长印象”的写作将保持常态，即基本上每周刊出一期，不同于此前集中在每年度最后一个月内刊出。写作这些文字前我未跟任何校长打招呼，所有文字由我凭感觉、凭记忆而写，若内容明显失实，请相关校长与我联系，以便我立即在博客上更正，争取在不久成书时少有讹误。各校长刊登次序及排名不分先后。
　　□北师大实验中学校长：蔡晓东
　　今天，实验中学正走在它应该走的大道上。这条大道如此宽阔，如此令人向往；在北京，与它并驾齐驱的只能是为数极少的几所顶尖名校。它具有毋庸置疑的尊严和骄傲。数学教师出身的、曾担任了约10年教学副校长的蔡晓东正引领着实验中学稳健而快速地前进，朝着超越“王本中校长时代”的目标前进，与北京中学第一梯队的名校一争高下。
　　蔡校长在实验中学工作了30年。去年，他离开数学讲台，专注于学校的全面管理工作。他的眼神含蓄地写满了执著和坚韧。“老于世故”“圆熟静穆”离这位专家型的校长太远。他谨慎地执掌着校长的帅印，让实验中学在和谐的氛围中不断提升自身的影响力。
　　□崇文小学校长：白淑兰
　　白校长以小学寄宿制教育的研究和实践见长，她所领导的崇文小学是北京寄宿制教育的优质校之一。事实上，崇文小学也是全市唯一的公立全日制纯寄宿校，就是说，这里的孩子全住校，没有一个走读生。白校长的办学理念可概括为“以情移情”——由独生子女们组成的小学生之间相处如兄弟姐妹；远离家长的孩子们在学校体验到了老师像父母一样给予的爱和关怀。白校长在全国寄宿制小学校长中颇有威望，拥有不少校长“粉丝”，经常被邀请到全国各地做寄宿制教育的专题讲座和培训指导。白校长也是崇文区小学教育的旗帜性人物。目前她也是北师大的客座教授。
　　□光明小学原校长：刘永胜
　　听过刘校长演讲吗？听刘校长演讲就会被他深邃的教育思想、他富有激情的语言、他的严密逻辑所折服。刘校长培养过不少年轻校长，据说这些校长第一步就得过脱稿演讲这一关。一些年轻校长曾为此倍感压力，但过了这道关后对刘校长感激不已。
　　当然，刘校长的魅力远不止于演讲这一点。他是教育部认定的“当代教育家”之一，悉心研究总结的“我能行”的教育理念已载入中国基础教育的史册。他在专著《教育造就成功人生》系统论述了自己教育思想和思想的形成发展过程。刘校长也是京城小学教育领域最为德高望重的老校长之一，很多校长与他执过师生之礼。在崇文区的支持下，去年，已超过退休年限的刘校长将校长职位交给了来自重庆巴蜀小学的校长、特级教师、享受国务院津贴的教育专家廖文胜。费尽心力遴选优秀的接班人，是刘校长退休前的又一得意大手笔。目前刘校长在中国教育学会小学专业委员会担任要职，仍然指导着内蒙古、北京一些区县的小学教育工作。
　　□师达中学校长：张国玺
　　张校长的办公室很有家的感觉，安静，宽敞，阳光可以透过窗户洒在他的办公桌上。他披着毛衣惬意地坐进阳光里，翻阅着他订阅的大量的教育专业类书刊和报纸——前不久我拜访张校长，这一情景在我记忆中定格。他每天大约要花3个小时浏览深层次的教育类文章，随着阳光的变化不断挪移自己的位置。他拿着毛笔在文章上做各种记号，不时写几句感悟性的话。师达是一所民办校，但师达的中考成绩在海淀区稳居前列，其实验班成绩更加骄人。师达的体育成绩连续4年列本区第一。张校长对学生社团的建设投入的精力不少，他认为“没有社团，就没有人才”。这位年过六旬的专家做校长已做出了境界。
　　□海淀区北师特培训学校校长：胡东生
　　北师特的校名与高考复读连在一起。北师特不是北京高考复读数一数二的机构，但它的规模排进前5名应该不成问题。但为什么当下北师特的知名度似乎不算大？主要原因有二：一是学校在昌平，不怎么与市区的复读校“玩儿”；其二是校长胡东生基本不懂宣传，也不愿宣传。
　　不过胡校长的北师特确实值得复读生选择，它以“严格和规范管理”著称，是纯寄宿制学校之一——这一点市区的寄宿校难以做到专注于提高学生的应试能力为中心，让学生增分的能力超强。胡校长的办学理念很有意思：不用家长花时间管孩子、不让家长为孩子的学习操心、高考成绩让家长满意。他还推出了课堂教学+家教的教学模式，实行老师“全陪式”教学，使任课老师更了解自己的学生，能随时随地解决学生的问题。
　　胡校长原是江西一名中学教师。后来，读书再次改变了他的命运，他考取了北大的研究生并在北京有了工作。再后来，他希望部分壮志未酬的高考生通过读书改变命运，于是创办北师特培训学校。(老廖  王刚)

