江西南昌2010年中考成绩7月5日前公布
　　省中招办昨日公布了《江西省2010年中等学校招生工作有关规定》，首次明确要求普通高中实行限时招生管理，全省统一由各设区市于7月5日前向考生、社会公布中考成绩，9月1日前完成普通高中招生录取工作。
　　报考类别和录取顺序已定
　　根据规定，中考报名的报考类别分为：高中类(含重点高中、重点建设高中、一般高中)，高、中职类(含高职、普通中专、成人中专、职高、技校)，师范定向类(定向培养农村小学师资的五年制高职、高专院校)。考生报考类别按考生第一志愿划定。
　　各类中等学校的录取顺序原则上按师范定向、普通高中和职高、高职、普通中专、成人中专、技校的顺序录取。
　　报考师范定向的考生可以兼报高中类和高、中职类志愿。报考高中类的考生可以兼报高、中职类志愿。
　　违规招生不能办学籍
　　全省各普通高中均不得跨设区市招生。在一个设区市范围内，市直属普通高中如要跨县(市、区)招生，必须经设区市教育局批准。班额超过50人的一律不得批准跨区招生。经批准同意跨区招收的学生毕业后须回户口所在地参加高考报名(随父母或监护人迁移的除外)。
　　各普通高中违反规定跨区招生、超计划招生、线下招生，所招的学生不能办理学籍，不准参加学业水平考试。
　　师范定向生要体检测身高
　　报考中等学校被录取的考生，一般不要求体检。
　　报考师范定向类的考生，须按省教育厅的要求进行体检(未达到身高要求的考生必须向培养院校提交保证书，保证如果在毕业时仍达不到规定身高，同意不予认定教师资格)，体检结果分为合格、不合格。
　　而高、中等职业院校的特殊专业需要体检的，按有关规定在县级(含县级)以上医院进行。
　　成人中专要交20元报名费
　　三年制普通中专、成人中专、职高和技校实行自主招生。凡具有初中毕业及以上文化程度者，不受年龄限制，均可报名(不接纳函报)免试进入三年制普通中专、成人中专、职高和技校学习。报成人中专免试入学的学生，报名时须交报名费20元。
　　我省五年制高职和高专招收初中毕业的五年制高职学生，学生进校后按高职、高专的教学目标和要求，组织实施教学和管理，成绩合格获得国家承认的高等教育专科层次毕业证书。五年制高职前3年按我省普通中专收费项目和标准收取，后两年按我省高等院校收费标准执行。
　　体育艺术获奖可加10分
　　中招规定还明确了中考享受优惠加分的具体政策。如考生能同时享受几种优惠政策时，只能享受其中最高的一种，不能累计加分。中考优惠加分具体政策是：
　　应届初中毕业生在初中阶段被评为省级“三好学生”和“优秀学生干部”的加10分；参加省级教育行政部门主办的、或由省级教育行政部门联合举办的体育运动会获得单项前五名或集体项目前三名的主力队员加10分；初中阶段参加省级教育行政部门主办的艺术展演活动获得文艺、美术、书画、摄影作品一等奖的加10分；烈士子女加20分，因公牺牲和特等、一等伤残军人子女加10分，因公牺牲的人民警察子女加10分；农村二女不再生育和农村独生子女家庭子女加10分；少数民族聚居乡(村)的少数民族考生加10分。
　　记者 彭江兵

