北京八中少儿班选“神童”不考英语奥数
　　(记者刘昊)八中第十七届少儿班虽然只计划招生30人，但首个招生周末就吸引了300多位自认“不凡”的少年报考，一直到5月16日前，只要是北京户籍，10岁左右，具有超强好奇心、求知欲和记忆力，精力充沛的孩子还可以继续报考。
　　报名首日，设在八中阅览室的报名点一个上午就接待了170多名家长。在朝阳区垡头小学上三年级的杨直讳虽然还不到9岁，低于八中少儿班规定的“1999年9月1日至2000年12月31日出生”的年龄限制，但也独自赶来。“学校里的课我都会了，还要学，还不让跳级。”一提起这事，小直讳挺郁闷。他说他每次考试都是班里的前三名。“上少儿班能早上大学，可以赶紧工作赚大钱。”整个报名的过程，他一直上蹿下跳，一刻也不安静。当八中老师劝他明年再考时，小直讳语出惊人，“不上少儿班，明年我就考初中，这周报不上，下周我还来，下下周还来！”
　　与现在大多数“小升初”热门校都会考查学生奥数和英语不同的是，少儿班选拔“神童”则完全不看英语和奥数。5月16日进行的初试只考语文、数学和思维，全是选择题。“考题用小学四年级的知识全能解决。”八中少儿班副主任张燕清介绍，由国内知名专家出的试题将考查孩子的人文素养、阅读量和知识面、数学解题思维以及分析、空间想象等能力，到复试阶段才会考查英语的听力和口语，而且还不作为录取依据。少儿班的录取也完全不参考各种才艺、学科证书，并尽可能排除校外辅导班对孩子的影响。
　　少儿班每届30人左右的名额每年都会吸引约1200多名孩子来应考，甚至还有从台湾、澳大利亚等地赶来的孩子和家长。“其实同龄人中具有超常智力的只有3%。”张燕清说。很多家长也就是抱着试试的心理，顺带测测孩子的智商。
　　八中校长台峰提醒家长，少儿班是为少数特殊的孩子打开的一扇特殊的大门，家长不要拔苗助长、急功近利。而张燕清提醒没有北京户口、只有北京居住证的家长一定要慎重，“如果四年中无法解决户口，这些孩子将不能在北京参加高考。”
　　按照3%的比例计算，少儿班每年30人的计划远远无法满足“神童”的需要，再加之北京流动人口逐年增加，其中也不乏智力超常生。目前，八中少儿班正在酝酿扩招，以期让更多的“神童”享受到因材施教。 　　马上就访
　　“神童”不一样的校园生活
　　虽然四年要读完八年课程，但天才少年们绝不是苦于课业负担的“笼中鸟”，他们甚至拥有比普通学生更多的体育锻炼、社会实践和游戏娱乐，幸福体验着浓缩的精彩童年。
　　“神童”们一周五节体育课，两节校内上，三节到校外滑冰、远足、骑车、采摘、爬山。
　　经过老师的合并同类项、去粗取精，八年的课程经过重新整合，孩子们的学业课时一点也没增加，每年高考前，天才少年们很少有晚上十点以后睡觉的。
　　每年除了春游和秋游，“神童”们还都能出趟远门。以即将毕业的这一届为例，他们入学第一年去过井冈山、庐山；二年级去过山西煤矿、云冈石窟、黄山、杭州；三年级去日本，坐了新干线，观摩了丰田汽车的制造过程；这不，最近他们又去了天津进行拓展训练，只有十三四岁的他们甚至比很多高中生去过的地方还多。
　　“神童”们稚气未脱，难免淘气。上课读古文，读到“王负剑”，同一个班的30多个孩子竟不约而同地读成“毕福剑”，弄得老师哭笑不得。年初的那场大雪，媒体上说由于气温低短时间内很难融化，少儿班的孩子们偏不信，搞来几袋盐，蹲在雪地里融雪。
　　“每节课必须要有新东西，才能让他们认真听讲。”面对天才少年，老师们的压力也非同寻常。八中校长台峰说：“超常教育虽是为培养拔尖创新人才服务的，但每年培养多少少年大学生并不是目的，而是要让他们在体质和心灵上都能健康成长。”本报记者 刘昊 RJ063
　　相关背景
　　“少儿班”战绩骄人
　　本报讯(记者刘昊)在刚刚结束的北京市青少年科技创新大赛中，“少儿班”两个孩子荣获一等奖，其中一人只有13岁。
　　“神童”们对得奖已习以为常，去年毕业的“少儿班”学生，四年共参加了各类竞赛209项，至少667人次获奖，平均每人都得过20多次奖。高考中，24名学生14人600分以上，有8人在640分以上，全班数学平均分超过133分。最终9人考入北大，1人升入清华。
　　少儿班毕业生们多数依然保持“超常”：八中“少一班”毕业生陈曦今年虽然只有36岁，但已是美国哥伦比亚大学纳米研究中心的主任，撰写了130多篇论文，培养的博士生有3名学生还获得了哥伦比亚大学工程力学系的最高奖励。2001年毕业的“少七班”学生，现在平均年龄23岁，34人中有28人在攻读硕士、博士学位；2005年毕业的“少九班”有32人，现在平均年龄19岁的他们有20人在攻读硕博学位。

