2010年上海调整中考先进奖励加分政策
　　今天市教委公布了2010年本市高中阶段学校招生 (以下简称“中招”)政策，2010年中考加分政策有适当调整。
　　2010年，本市初中应届毕业生为8.8万人，比上年减少0.4万人，将按普职比与上年基本持平的原则安排招生计划。在毕业生人数减少的背景下，2010年普通高中班学额将控制在每班40人以内，以促进高中教育质量的不断提升。
　　2010年本市中招政策在2009年政策的基础上作了适当调整。近年来，考试加分政策备受关注。今年中考加分政策有适当调整。市级先进对象(优秀少先队员、优秀少先队长、优秀共青团员、优秀共青团干部，下同)加分分值调整为5分。区县级先进对象不再加分，在“提前录取”批次由学校优先推荐。
　　调整政策性照顾政策。“驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人子女”降分录取分值调整为10分；回沪知青子女、少数民族学生、华侨和华侨子女、台湾省学生、归国留学等人员在规定的语言适应期的子女降分录取的分值调整为5分。
　　2010年初中毕业学业统一考试科目与2009年相同，设语文、数学、外语(英语)、物理、化学及思想政治(思想品德)、体育、理化实验操作技能等。各科目学业考试由市统一命题，区统一组织实施，全市统一网上评卷。
　　语文、数学、外语(英语)科目考试卷面分值各为150分；物理和化学合卷考试，其中物理卷面分值为90分，化学卷面分值为60分。每场考试时间100分钟。

