优秀初中作文赏析：蒲公英 
　　□周口市郸城一高晨曦文学社李红娟
　　过完了一个热闹的年，一家人又要分开了。美好的时光总是像长着翅膀的鸟儿，呼啦啦飞过一页页日历。
　　开学的前一天晚上，我默默地收拾着行李。这时，大姐拿张画进来了，笑着说：“路上买的，忘给你了。”我接过来打开，是一张水彩画。画上蓝色的天空中飘着朵朵白云，深黄色的小山坡下是一座小房子，小山坡上开满了蒲公英，正是蒲公英纷飞的时节，大大小小的蒲公英种子弥漫了整个天地间。
　　大姐走后，我看着那幅画，眼泪已经落了下来——明天分别后，我们兄弟姐妹四人何尝不像画中的蒲公英一样，飘散到天南地北，下次团聚却遥遥无期。
　　在离家的前夜，我看着窗外挂在树梢的月牙和满天的繁星，辗转反侧难以入睡。好不容易睡着了，梦里却全是正在飘散的蒲公英。我赤着脚抓啊抓，想拦住四处逃离的蒲公英，合成一朵完整的花。最终在梦中我精疲力竭，一下子坐到地上哭了起来。
　　第二天醒来，眼角还挂着泪。清早的阳光明媚，我的心却一片灰暗。大姐二姐送我去公交车站，坐上车后，我隔着玻璃看着即将离去的两个姐姐，眼泪又落了下来。公交车启动了，我看到大姐二姐都泪眼婆娑。大姐隔着玻璃喊：“那幅画背面的字你看了吗？”还没等我回答，车已经走了。
　　过了一会儿，我才想起大姐的话。我从书包里慢慢地拿出那幅蒲公英图，打开，翻到背面，是大姐清秀的字：“小妹，我们也像蒲公英，从爸妈身边长大，再飘散到四方，为了各自的前程和生活，我们只能选择独自打拼。可是小妹，蒲公英并不可悲，也不孤单，离别是为了明天的幸福，而且，任何时候，我们的心都在一起，你并不是孤军奋战。小妹，你要坚强，也要加油！”
　　我含着泪读完了这段话。抬头看车窗外的阳光，在阳光下似乎有千朵万朵蒲公英朝着蔚蓝的天空飞去，它们笑着挥手离别，不舍却很坚定、孤单却很勇敢地向上飞去。公交车载着我向前奔跑，前方，是蒲公英的方向，也是我的方向。
　　指导老师王雪涛插图李庆琦

