好方法培养好孩子　重过程轻结果
　　霞菲菲：我和女儿讲好了，她能获得“希望杯”奥数竞赛三等奖，就给她买一辆自行车。女儿兴奋了好几天，也认真学习了好几天，努力了一段时间，“希望杯”竞赛开始前，她开始说，我做不到。后来整天就不做了，最后放弃了。
　　蔡劲林：多大了？孩子。
　　霞菲菲：小学5年级，经常都会有反复。
　　蔡劲林：哦，其实是孩子有压力，对自己缺乏信心了。
　　霞菲菲：面对孩子的反复，家长该怎么办？
　　蔡劲林：有时在碰到这样的问题时，家长应该多问问孩子为什么，然后对孩子面临的困难表示理解，适当给予孩子鼓励和支持。
　　霞菲菲：是呀，因为孩子只坚持了大概一个月的时间，效果非常好，可是后来一过年就全乱了。
　　蔡劲林：有时候家长应该多看到孩子努力的过程而不是结果。在表扬和奖励孩子时尽量着眼于努力的过程而不是结果，这样孩子就会尽力去做，而不会只追求结果。
　　霞菲菲：是呀，我能理解。可能每个孩子都会有这样的情况，动力和激情不能长久，我想问一下有什么好的方法能让孩子保持长久一点的动力。
　　蔡劲林：孩子如果觉得压力大，有时可能会向家长瞒报成绩。
　　霞菲菲：这个我家孩子没有。我就是再生气，没有责罚过她。所以，孩子非常诚实，考多少分都会告诉我。
　　蔡劲林：我刚才已经说了，如果大家能多表扬孩子的努力，孩子会不断地努力，另外很重要的是家长以身作则。
　　霞菲菲：我知道晚上为了孩子写作业，我不看电视。
　　蔡劲林：其实孩子大部分时间都是在模仿大人的行为。
　　霞菲菲：会和孩子一起听英语。
　　蔡劲林：你想让孩子努力学习，家长也需要在有时间时努力学习。家长看到孩子不学习在玩会焦虑，因为家长注重的是结果，如果多看过程，就不会那么焦虑了。

