2010年中考语文考点梳理五：成语
　　专家解读考点
　　课标对成语这一考点的相关要求是：正确理解与运用课文中出现的常见成语；辨析常用成语在不同语言环境中的不同意义；了解成语的基本含义和所携带的故事意义；判断成语使用的正误，辨析常用成语的感情色彩。
　　成语考查的依据主要是学生所学课文中出现的常用成语，试题载体主要来自课外。对教材中出现的常用成语，要联系生活实际从理解和运用两个角度进行训练。注意对成语基本含义或成语中关键字词的理解。纠正广告中基于技巧误用、错用的成语。平时要注意积累成语，并对成语的掌故有相应的了解，这样才能准确记忆、理解和运用成语。
　　典型例题透视
　　例 下列句子中，划线的成语使用正确的一项是( )
　　A。初中生活快结束了，同学们面临分别，恋恋不舍，大家期望能萍水相逢在新的校园里。
　　B。令中外游客叹为观止的扬州漆器，用料讲究，色泽光润，造型优美，构思精巧，闻名遐迩。
　　C。朝鲜不顾世界各方坚决反对，再次进行核试验，在国际社会引起了强烈的轩然大波。
　　D。国外大面积爆发甲型H1N1流感疫情，这消息真耸人听闻，大家一定要加强自我防护。
　　(2009年江苏扬州市中考试题)答案：B透视：这是一道选择题，要求考生选出成语运用正确的一项。A项“萍水相逢”比喻素不相识的人偶然相遇，不应用在同学再度相逢的语境中；C项“轩然大波”比喻强烈的反响，与前面的“强烈”重复；D项“耸人听闻”的意思是夸大或者捏造事实来使人震惊，在此语境中意义和感情色彩都不当。
　　常见失误练习
　　例 下列各句中，划线的成语使用正确的一项是 ( )
　　A。小沈阳的表演幽默搞笑，每每使大人忍俊不禁地笑了起来，孩子更是笑得前俯后仰。
　　B。他妄自菲薄别人，在班里很孤立，大家都认为他是一个自负的人。
　　C。他酷爱收藏，为了充实自己的“奇石王国”，他常常慷慨解囊，上门求购别人珍藏的奇石。
　　D。专家指出，日常体验式活动更能潜移默化地影响学生，帮助学生树立珍爱生命的意识，锻炼学生克服困难的意志。
　　(2009年湖北黄冈市中考试题)
　　答案：D
　　分析：这道选择题，考生稍不注意就会误选而失分。A项中“忍俊不禁”的意思是忍不住发笑，如果不与后面句子相联系就会错选；B项中“妄自菲薄”的意思是过分看轻自己，形容自卑，如果不注意使用对象也会选错；C项中“慷慨解囊”的意思是资助别人，不是自己花钱买东西，同样有一个使用对象的问题。因此一定要注意句子的前后联系及使用对象。
　　能力提升练习
　　Ⅰ中考试题精编
　　1.下列句中划线词语使用正确的一项是 ( )
　　A。本来藏在叶底下的那盏路灯格外明亮，马路豁然开朗，像拓宽了几尺。
　　B。我感到一种不可名状的恐怖，一种同亲人隔绝、同大地分离的孤独感油然而生。
　　C。他仍是教练眼中一个遵守纪律的队员，是山东大学老师眼中一个不耻下问的学生。
　　D。近日，北京、大连鼓励和引导大学生到基层就业，到广大的中西部就业，两地学生已蠢蠢欲动。
　　(2009江西省中考试题)
　　2.下列句子中，划线的成语使用最恰当的一项是( )
　　A。树根在大地里面纵横交错，触类旁通，吸收着大地母亲给予的食粮的供养。
　　B。为了充实自己的“奇石王国”，他常常慷慨解囊，上门求购别人珍藏的奇石。
　　C。这些书法精品，或古朴，或娟秀，或雄浑，或飘逸，将汉字之美表现得淋漓尽致。
　　D。这一批年轻的科学家，正以无所不为的勇气不懈地行进在追求科学真理的征程上。
　　(2009年贵州铜仁地区中考试题)
　　3.下列句子中成语运用有误的一项是 ( )
　　A。伏尔泰毕生都在嘲讽那些道貌岸然的贵族，他被誉为“欧洲的良心”。
　　B。而今，窗往往被可怕的防盗网封死，躲在厚厚的帘布后面，已形同虚设了。
　　C。“人人享有基本医疗卫生服务”是百姓梦寐以求的。但我们在高兴之余，心中仍有一种“望梅止渴”的感觉。
　　D。每天到人才市场前来求职的大学生川流不息。
　　(2009年辽宁阜新市中考试题)
　　4.下面句子中划线的词语运用不正确的一项是( )
　　A。每一只年轻斑羚的成功飞渡，都意味着有一只老年斑羚摔得肝脑涂地。
　　B。在不久前结束的日本横滨世乒赛中，中国军团不负众望，包揽了所有项目的金牌。
　　C。工地上的灯光亮得如同白昼，使天上的月光和星星也黯然失色。
　　D。世上没有永远的胜利，也没有永远的失败。因此，我们不必为昨天的挫折萎靡不振。
　　(2009年青海省中考试题)
　　5.下列句子中，划线的成语运用不恰当的一项是( )
　　A。他心高气傲，目空一切，总喜欢妄自菲薄他人，结果可想而知，没有人愿意同他打交道，他成了大海里的一叶孤舟。
　　B。从太空回眸我们生存的这颗星球，在变幻莫测的白云的飘忽中，它总是散发着一种浅蓝色的绚丽，谁也说不清那究竟是大海还是气晕的颜色。
　　C。林昭曾说：“我们的血是再鲜艳不过，而且是再灿烂不过的墨水，人世间其他一切墨水在这样的墨水面前统统不免黯然失色。”
　　D。凭着健壮的体魄，你可以支撑起一方蔚蓝的天空；凭着旺盛的精力，你可以开垦出一片神奇的土地；凭着巨大的潜力，你可以变得出类拔萃，令人刮目相看。
　　(2009年浙江绍兴市中考试题)
　　6.根据下面的意思写出成语，错误的一项是 ( )
　　A。彼此谅解，重新和好。——言归于好
　　B。让人意外，十分震惊。——骇人听闻
　　C。不再讲话，不再露面。——潜移默化
　　D。文雅朴实，很有礼貌。——文质彬彬
　　(2009年贵州遵义市中考试题)
　　7.根据句中画线部分的意思，在括号中写出相应的成语。
　　(1)为了这样一个脆弱和卑微的生命，上苍给它制作出来的居所却有多精致、多仔细、多么的办事认真，连最细微的地方也不马虎啊！( )
　　(2)他“说”了。说得痛快，动人心，鼓壮志，气势之盛可以直冲云霄，声震天地。( )
　　(3)富有创造性的人总是勤奋努力、不知疲倦地汲取知识，使自己学识渊博。( )
　　(4)然而，在大家的眼睛都注视着之下决不能就此作罢，遭人哂笑。( )
　　(2009年湖北恩施州中考试题)
　　8.请在下边的括号里分别填充一个恰当的字，并解释这个字的意思。
　　①世外桃(  ) 意思：___________
　　②桃(  )结义 意思：___________
　　(2009年湖北宜昌市中考试题)
　　9.根据下面语境，选择恰当的成语，将其序号填在空格处。
　　她 (1) ，孕育了瑰丽的传统文化，广袤的土地上悠远的文明仍然熠熠生辉；她 (2) ，浩荡的洪流冲过历史翻卷的漩涡，洗刷了百年的污浊；她 (3) ，雄伟的山峰俯瞰历史的风狂雨骤，挺起了不屈的脊梁；她(4) ，灼灼的光华穿透重重阴霾，熔铸了新的辉煌。
　　A。巍然屹立 B。蒸蒸日上
　　C。激流勇进 D。地大物博
　　(2009年浙江温州市中考试题)
　　10.运用下列任意四个成语，写一段内容健康、主题明确的话。(60字以内)
　　问心无愧 白驹过隙 郑重其事
　　梦寐以求 孜孜不倦 开卷有益
　　(2009年山东威海市中考试题)
　　Ⅱ专项模拟训练
　　1.下列成语中划线的字词解释不正确的一项是( )
　　A。擎天撼地(摇动) 繁弦急管(指弦乐器)
　　B。呼朋引伴(招引) 花枝招展(迎风摆动)
　　C。人迹罕至(希罕) 众口难调(调动)
　　D。锲而不舍(刻) 迥乎不同(差得远)
　　2.下列各组句子中画线成语使用正确的是 ( )
　　A。在中考誓师大会上，张东信口雌黄地说：一定要考出好成绩回报父母和老师。
　　B。年近花甲的外交官孙必干临危受命，奔赴战火纷飞的伊拉克，成功地解救了人质。
　　C。他妄自菲薄同学，在班里没有朋友，很孤立，大家都认为他是一个自负的人。
　　D。听到自己中考取得好成绩时，小杨同学忍俊不禁地笑了起来。
　　3.下列句子中画线成语使用不正确的一项是( )
　　A。中国选手张琳获得世锦赛男子800米自由泳决赛的金牌，这在中国贫瘠的男子游泳领域，更显弥足珍贵。
　　B。重庆警方打黑除恶深得民心，市民以自己独特的方式感谢人民警察将一批批黑恶势力连根拔起。
　　C。“渡口”守望者万仲永老师曾说过这样一句话：“唯有研得深入才可能居高临下旁征博引，唯有研得深入才可能在三尺讲台上深入浅出击中要害，唯有研得深入才可能教得轻松、学得愉快。”
　　D。生活在奉献里，就生活在爱里，我每日辛苦地去做这一切，用一点水浇开了馨香的花儿，得到的却是川流不息的爱啊！
　　4.根据释义写出相应的成语。
　　A。一次又一次的出现，没有穷尽。( )
　　B。善于有次序有步骤地引导，教导有方。( )
　　C。不能得出一致的结论。( )
　　D。唠唠叨叨说个没完。( )
　　5.成语大多有典故，请在以下成语中任选其一，写出相应的故事。
　　A。刮目相看 B。扑朔迷离
　　C。三顾茅庐 D。醉翁之意不在酒
　　6.选择恰当的成语填空。
　　花团锦簇 瘦骨嶙峋 繁花似锦 骨瘦如柴
　　低三下四 千山万壑 低眉顺眼
　　A。我的心在( )的胸腔里咚咚直跳。
　　B。( )的夏季来临，莎莉文小姐牵着我的手漫步在田纳西河的岸边，望着田野山坡，人们正在田间地头翻土播种。
　　C。我是根根晶亮的银线，神把我从天穹撒向人间，于是大自然拿我去把( )装点。
　　D。有一些农妇听了死讯一时性起，咬牙切齿地憎恨城市，憎恨外出，连带也憎恨信客，把他当做了死神冤鬼，大声呵斥，他也只能( )、连声诺诺。
　　7.用成语替代画线句子，使表达更加合理。
　　人类的智慧与大自然的智慧相比，实在是跟另一人或事物比较起来显得远远不如( )。无论是令人厌恶的苍蝇蚊子，还是美丽可人的鲜花绿草，无论是水平高、程度深到难以测量( )的星空，还是不值一提的灰尘，都是大自然精致巧妙，无与伦比( )的艺术品，展示出大自然深邃、高超的智慧。
　　8.许多成语来自古诗文：源自《论语》，表示虚心好学的成语是“__________，__________”；源自《曹刿论战》，表示趁热打铁、一气呵成的成语是__________；源自《桃花源记》，借指与世隔绝、环境优美、生活安乐的理想地方的成语是__________。
　　(拟题/牟亚鸣)

