中考高分作文赏析：护蛋与母爱 
　　妇女节前夕，我们学校开展了“护蛋”活动。在这短短两天的活动中，我深深地体会到了父母养育我们的不易。
　　护蛋活动刚开始时，同学们都觉得很好玩，在鸡蛋上画上各种图案，给它起好听的名字，为它包上棉花，安放在小盒子里，时时刻刻都保护着它，不是拿在手里，就是挂在脖子上，或者放在贴身的口袋里。下课时，同学们也不敢在操场上疯玩了，干什么都是轻手轻脚，小心翼翼。我也不例外，前一天晚上就忙着给鸡蛋取名，我动员全家人，名字想了一个又一个——捣蛋？不好。完蛋？哈哈，完整的蛋，这是我的初衷，但万一它要真完蛋了怎么办？不好。笨蛋、坏蛋、丫蛋、喜蛋、聪明蛋、淘气蛋……唉，跟蛋干上了。我为什么非要取个什么蛋呢？看看现在春节刚过，虽然天气还很冷，但春天已悄悄地向我们走来，就叫“春满园”吧。我的这个提议得到了大家的一致赞同。取好名字，就该给鸡蛋打扮了，我用彩笔给鸡蛋画上了鲜花和蝴蝶，把它打扮得漂漂亮亮的，然后找来塑料泡沫网，把鸡蛋包得严严实实，装到一个小包里，挂在胸前。在我的全方位保护下，鸡蛋应该很安全了。
　　虽然我们都细心呵护着鸡蛋，但仅仅一个上午，我们班就有好几个人的鸡蛋打碎了。后来一些同学渐渐对护蛋失去了兴趣，不再时时关心它了，而是把它放在抽斗里，还经常埋怨带个鸡蛋上学太不方便了，连做操、上体育课都要带，什么时候都要操心它，真麻烦！我不禁联想到：这还只是一个不会哭，不会闹的小小鸡蛋呀，我们只带了两天就厌烦了，想起我们小时候，一会儿渴了饿了，一会儿屙了尿了，一会儿哭了闹了……让大人忙得不可开交，再想想这两天的护蛋活动，比照顾一个孩子可是要容易多了，而爸爸妈妈却从不间断地养育了我们十几年，这十几年中，不但要像我们保护鸡蛋一样保护我们，还要让我们吃好、喝好、住好、玩好、学习好，这可比护蛋要难上千倍、万倍了。
　　通过这两天的护蛋活动，我深刻地感受到了父母养育我们十几年的艰辛。三八妇女节的早晨我把我保护了两天的鸡蛋做成了一盘可口的鸡蛋羹，恭恭敬敬地端到妈妈面前，感谢妈妈对我的养育之恩，并真诚地对妈妈说：“妈妈，我爱您！” 指导老师李梅

