“小升初面试培训”上海开班遇冷
　　目前，正进入“小升初”的关键时刻，个别培训机构瞄准“择校热”的商机，推出“小升初面试培训”，记者暗访后发现该培训项目遭到冷遇，接待人员称报名人数未满，只能延迟开班。
　　近日，记者在某培训机构网站上看到一则“2010小升初面试培训”的广告，培训内容包括：面试礼仪规范指导；学科知识展示技巧；组织活动、互动问答演练；模拟演讲辩论等。收费标准大多是：每次两小时，一共五次课程，总计费用400元至600元不等。
　　然而记者在暗访中却发现，这个原定于近期开始的培训班至今未有动作。面对记者的询问，接待人员称：“因报名人数未满，尚不能开班。只有人数满了，才能开班。”相比之下，据北京媒体报道，当地去年的“小升初面试培训”报名火热，家长趋之若鹜。
　　为何上海的家长对此类培训班投“不信任”票呢？记者采访了周围的“小升初”学生家长，一位家长说：“很难准确掌握每所学校的面试要求，不如悄悄打听或求教以前面试过的同学。”有家长说：“决定读民办学校已经增加了经济负担，不想再增加别的支出。”还有家长意味深长地说：“面试成功与否，并不单纯看孩子表现，工夫要花在面试以外。”
　　上海久隆模范中学的朱建平校长告诉记者，该中学挑选学生的方式是根据“小学推荐信”加“学生优秀度”来评价。他们进行面试时，“主要看孩子是否品学兼优，要看孩子的实力，而不是面试的技巧。”
　　上海实验学校副校长徐虹表示：“单纯培训面试技巧实在没什么必要，这仅仅是培训机构的一种盈利手段。我不相信有哪个孩子光靠面试技巧获得成功。”

