福州小学学生成绩差得交钱测智商
　　“我孩子学习成绩差，学校就让我交150元钱，说是请医生来测智商。”昨天上午，多名孩子在福州市透浦小学读书的家长，拨打本报新闻热线968111反映说，他们认为学校的这一做法很不合理，而且还间接伤害了孩子的自尊。对此，透浦小学未作出详细解释，仓山区教育局表示没有听说此事，将找校方了解。
　　家长称老师来电催交智商测试费
　　透浦小学位于福州仓山区透浦村，学生大多是外来工子女。家长王辉(化名)说，他和妻子在福州打工多年，儿子则在老家由目不识丁的母亲照顾，直到前年才接到福州并就读该校，“以前学习没人管，基础很不好，每门功课都在60分边缘。”王辉说，五六天前，孩子放学回来找他要150元钱，“说学校要请医生来给成绩不好的学生测智商，看是不是孩子头脑有问题。”王辉听了，总觉得学校这么对孩子说不妥。
　　另一位家长也遇到此情况，为此她还以为是孩子撒谎要钱，特意找老师求证。
　　“老师说确实如此，还说是教育局规定的，全校每个班成绩差的孩子都要测智商，让我们配合。”该家长说，她孩子每次考试语文成绩大约六十多分，数学和英语则只有三四十分。几天来，老师多次打电话来让她交钱，并保证检查对孩子身体无害。她尽管心里不大乐意，但还是把钱交给了孩子的班主任，可没有任何收据。
　　学校通过拼图测试孩子智力
　　采访中，家长们认为，自己的孩子并不傻，而是比较淘气、贪玩，加上父母平时忙于生计没空指导，所以才会成绩不好。家长们担心，测智商可能会伤害孩子幼小的心灵，或者孩子会觉得自己脑子不好，感到自卑而破罐子破摔。
　　就此事，昨天下午3时许，记者来到透浦小学，一名男教师说校长外出开会了。听记者说要找教务处主任，他便把记者带到二楼办公室。随后，面对记者提问，一位自称是教务处负责人的老师起初说“没有这事”，后来，男教师检查完记者证件后，该负责人开始低头写字不予回答，追问下才说“负责人全部都没在，我要写教案”。
　　随后，记者在学校操场随机问了几名学生，他们都说，老师有叫成绩差的学生交150元钱，但具体做什么，他们没说。
　　对此，仓山区教育局初教科工作人员说，他们没有听说此事，不清楚情况，将于今日联系学校了解。昨天晚上，记者又从家长处了解到，昨日下午，学校已通过拼图对孩子进行智力测试，参与测试的共有30多人。

