小升初：机构代投简历能提高升学命中率？
　　由机构代投简历能提高小升初的命中率？能请到校长来培训机构“钦点”优秀人才？日前，本市“小升初”大战悄然拉开序幕，一些家长开始把孩子的材料送到热门初中排队登记。记者采访发现，部分培训机构花招迭出，明里暗里打出各种旗号“傍”名校，令不少家长趋之若鹜。对此，一些名校也回应说，没有委托任何机构代收简历，家长切莫病急乱投医。
　　代投简历提高命中率？
　　近日，家住卢湾区的徐女士参加了某培训机构组织的一场小升初指导交流讲座，一位老师称去年该机构所投递的简历取得了惊人的成效，今年还将继续为小升初家长投递简历，外校的学员只要提供三等奖以上证书，该机构也会为学生投递简历。
　　由机构代投简历与自己投递有何区别？听完讲座的徐女士向记者道出了其中的奥秘，“当然不一样，据说去年有位家长自己向徐汇区某名校投递了一份简历，结果杳无音讯，后来经培训机构代投简历，一牵线就获得了一个宝贵的小五班笔试资格，最后如愿进入该名校。 ”徐女士说。
　　据部分家长反映，一些培训机构透露，自己与名校有着“扯不清、道不明”的默契关系。徐女士说，孩子补习所在的这家机构就与徐汇区、长宁区的某些名校有着“暧昧”关系，由该机构往热门初中推荐学生的命中率高，不少家长就是冲着这点来的。 “宁可信其有，不可信其无，不管是真是假，也要尝试一下！ ”徐女士说，今年，自己打算向6所名校投递简历，其中，由培训机构帮忙代投一份，自己也投一份，实行“双保险”。
　　校长前来“钦点”人才？
　　“据说，闸北区一所热门初中的校长要来培训学校挑选优秀学员了，能否替我也带一份简历？ ”日前，一则帖子在某知名育儿网站引起热切关注，一位家长放出“风声”，不少家长闻风而动。
　　但也有家长在跟帖中表示质疑，“一看就是广告帖，去年该培训学校也声称要帮名校进行分班考，结果不也不了了之。 ”对于某些培训机构的“喇叭腔”，家长罗先生也深有同感，“一些名牌初中根本不愁优秀生源，怎么可能校长还要亲自出马，通过培训学校来挑人，说不定就是炒作。 ”
　　记者在某些培训学校网站上也看见，一些学校还推出了优秀学生档案推荐系统，请家长填写学生个人信息和获奖情况，声称由他们存档的电子简历可能会直接进入各重点中学的招生范围。对于校长前往培训点“钦点”优秀学员的说法，记者也致电该机构，但未得到明确答复。工作人员对机构与名校之间的关系，也是讳莫如深。
　　专家：与其信机构不如信自己
　　针对代投简历能提高命中率一事，记者随后致电徐汇区一名校，该校裘老师明确表示，学校从未委托过培训机构代收简历，所谓提高命中率更无从谈起，机构投递与家长投递简历的效果一样。且有关招生问答已公布在学校官网上，有意报读的学生家长可将能证明学生学业水平、能力和特长的相关材料，送至门卫处即可。闵行区一民办初中负责招生的鲍老师也表示，没有这回事，家长直接将简历送至学校即可。
　　“目前，一些热门初中可能会请门卫代收简历，但简历绝不是学校招生评判的主要依据！ ”市民办中小学协会副会长、进华中学校长陈国强表示，从去年开始，本市首次统一规定了民办学校的面谈时间，“面谈已成为一些学校了解学生的最好途径。 ”陈校长表示。因此，学校无需通过中介机构来传递简历等信息，面谈就是最直接的方式。
　　另外，校长也没有主动出击的必要。对此，他也提醒，家长应冷静思考和分析，切莫病急乱投医，当心落入陷阱。与其去相信培训机构，不如相信自己，多做一些面谈和提升能力方面的 “硬准备”。

