2010年潍坊中考“新政”出台
　　24日，潍坊市中考政策出台。今年，潍坊市中考招生“大变脸”，包括扩大指标生分配比例，综合素质评价新增范围，试点高中探索特殊才能考生招生办法，督导员现场监督录取，独生子女照顾政策变化等。
　　1指标生分配比例提升到60%
　　从2010年起，潍坊市将普通高中特别是优质高中或省级规范化高中招生指标(不包括择校生)的60%分配到高中服务区内各初中学校。指标生的分配原则是：初中毕业生人数和素质教育工作评价得分各占50%权重。今年，逐步将把学生家长对初中学校办学满意度测评结果作为指标生分配的重要依据之一。从2011年起，将家长对学校的办学满意度测评结果作为指标生分配的重要依据之一。上年毕业生升入职业学校的情况作为评价初中办学水平的一项重要内容，评价结果作为指标生分配的重要依据。
　　今年继续设置指标生录取标准下限。具体要求是：指标生录取标准不得低于择校生录取标准。凡按择校生录取标准仍不能完成指标生计划的初中学校，其剩余的指标生计划统一调出，作为相关高中学校的统招生计划指标。原则上，指标生应是毕业学校初中一年级入学并有正式学籍的学生，因家庭住址变化、户口迁移等因素而正常转学的学生也应在毕业学校连续学习两年以上，并有符合规定的学籍档案。
　　2中考时间为6月12日-15日
　　今年初中学业水平考试的报名日期为4月25日—30日；考试日期为6月12日—15日。分考试科目、考查科目两类。考试科目包括语文、数学、英语、物理、化学、生物、思想品德、历史、地理、体育与健康、信息技术等共11科；考查科目包括理化生实验操作、艺术、综合实践3科。各科考试赋分均用分数表达，考试成绩按等级公布，均设A、B、C、D、E五个等级。
　　音乐、美术、理化生实验操作考查及综合实践活动和地方与学校课程等级认定的组织工作由各县市区教育局(市属开发区文教局、教管中心)负责，考查成绩分A、B、C三个等级，作为高中招生录取的基本条件。中小学信息技术考试政策不变，其考试成绩作为录取的依据。
　　初中二年级学生可以参加思想品德、历史、地理、生物4门学科的考试；初中三年级学生已经参加思想品德、历史、地理、生物4门学科的考试，但对某科成绩不满意的学生，可以申请再考一次，并以最好的成绩参加录取。允许并鼓励初中学生提前进行某些学科的考试，但须由学生自己申请并经学校批准。
　　3体育成绩与理化科目等值对待
　　今年，继续将体育与健康成绩纳入高中招生录取，与理化科目等值对待，其成绩用分数表达，按等级公布，设A、B、C、D、E五个等级。考试项目：50米跑，立定跳远，坐位体前屈，握力。考试成绩各占20分；平时表现占20分，包括体育课、阳光60分钟体育活动、学生体质健康标准成绩等。
　　平时表现的成绩由学生所在学校出具。学校必须对每个学生的平时表现情况和成绩做好记录并给予准确赋分并公示。考生各项考试成绩要当场宣告并由学生本人、考试主管签字生效并公布。对考生作弊行为当场取消考试资格，考试成绩按零分处理。
　　4综合素质评价有了硬杠杠
　　今年，潍坊市继续将综合素质评价结果纳入录取，与语文、数学、英语等值对待，对综合素质特别优秀的考生可以破格录取。考生综合素质认定标准、办法以及认定等级都要审批，认定结果必须分A、B、C、D、E五等，其中，A等不超过考生总数的30%，被初中学校认定为“优秀”等级的，原则上高中学校不能认定为B等以下。
　　初中学校要将学生综合素质评价方案作为初一新生的入校课程。学生综合素质评价以“日常评价”为基础，实行“日常评价”、“期末评价”相结合的方式。将“日常评价”、“期末评价”结果和学生本学期获得的标志性成果一并进行综合评价后，得出学生的“学期评价”结果；将学生6个“学期评价”结果分别按一定比例计算，得出学生的“毕业评价”结果。纳入“毕业评价”时，要坚持学生发展的原则，应随年级的升高逐渐加大权重。评价结果分优秀、良好、合格、不合格4个等级，其中优秀等级的比例不超过30%。
　　5怪才学生可由初中推荐录取
　　今年潍坊继续实施自主多元录取新生的办法，实行综合录取、推荐录取、特长录取等多元录取新生的办法。高中学校招生录取工作方案和考生综合素质认定办法及标准，需要向初中学校和社会公布。综合录取要根据考生学业考试成绩等级和综合素质认定等级择优录取，特长录取要根据考生学业水平考试成绩、综合素质认定等级和专业考试成绩等级择优录取。继续实行对特殊考生的照顾录取政策。对独生子女，在语文、数学、英语三科原始分最低的一科加5分后，再按有关办法划分等级。
　　今年开始，潍坊鼓励各初中用推荐录取政策，对有特殊才能学生进行推荐录取。今年，潍坊在部分普通高中学校进行特殊才能学生培养试点工作，每县、市选择1处具备条件的高中进行试点，市区试点学校为潍坊一中。招收的特殊才能学生是指那些在某些学科或某方面有特殊才能的“偏才”、“怪才”。各试点学校的特殊才能学生招生人数不超过本校年度招生计划的5%；县、市所属试点学校的招生范围为本县、市，潍坊一中的招生范围为市区，限定在30人以内。用好推荐录取的政策，先由初中学校推荐、公示后，再由特殊人才招生专家组进行面试或测试，并结合初中学校推荐意见、学生成长档案择优录取，录取名单在初中和高中学校进行公示，无异议后报教育行政主管部门审核备案。
　　6督导员现场监督录取
　　潍坊市教育局从2010年起实行县市高中招生录取现场指导督察巡视制度，县市录取时由市教育局派遣1-2名督察员，现场指导督察录取工作。
　　重点督察高中学校自主等级录取、指标生录取、综合素质纳入录取等政策的落实情况，对不执行全市高中招生改革政策的县市，将给予通报批评，并视情况在年度教育综合督导评估中扣减一定的分值。

