河南洛阳中招体育成绩满分升至60分
　　忠告：上好体育课课间操能加分，不要盲目锻炼或最后突击训练
　　□首席记者张可丹实习生娄雪
　　下月起，我省各市地中招体育考试将陆续开始。自2008年起，郑州市将中招体育成绩满分由30分升至50分后，今年洛阳、许昌也将中招体育分值提升。体育，在初中生升学考试中越来越受到重视。而随着一些与中招体育考试相关的“怪”现象出现，毕业班体育老师也为考生推出了得高分“秘笈”。
　　中招体育受重视又有两地分值提升
　　今年，洛阳市中招体育成绩满分升至60分。这一分值相比往年的30分提升了一倍，60分的中招体育考试分值将由过程评价和统一考试两部分组成，其中过程评价为10分，统一考试为50分。
　　洛阳大幅度提升中考体育成绩比重，与不少学校和家庭仍然存在重智育、轻体育的错误倾向相关。将体育成绩满分提高至60分，超过化学、物理等学科的比重，就是要引导学校、学生、家庭和社会真正关注学校体育，关注学生体质健康。
　　与此同时，记者获悉，许昌今年也将中招体育成绩满分由往年的30分升至40分。
　　据悉，中招测评将由省辖市(含重点扩权县)教育行政部门统一组织实施，体育考试以满分不低于30分计入中招成绩总分。2008年起，郑州市将中招体育总成绩由30分升至50分，学生的体质健康近年来明显好转。
　　“在现行教育体制下，考试仍是有效的指挥棒，用分数来引导或者说‘逼迫’学生锻炼身体，虽然是无奈之举，但也最有效。”一位教育界人士说。
　　体育“困难户”不少有人计划“临阵脱逃”
　　省教育厅有关负责人介绍，今年我省中招体育考试将于4月启动，各地安排考试时间不同。
　　记者了解到，由于一些市地采用了智能化测试仪器，“机器打分”使得个别“体育困难户”很难再托关系走后门。也由此，一些考生打起了“病免”的主意。
　　郑州一名初三毕业生说，他平时最害怕的就是长跑，但中招体育考试中必考的就有长跑一项。“每次体育课上要长跑，我都跑不下来，有时候干脆一上体育课就请病假。”他说，中招体育考试越临近，他越担心，甚至计划让父母为自己办病免，“这样就可以不考试直接得分了”。
　　一些身体较胖或较弱的学生因平时体育锻炼不够，会在中招体育考试前想方设法逃避考试。“这种办法并不可取。”郑州市第四十七中体育老师张静说，拿郑州为例，考生的体育成绩分值由两部分组成，病免考生复查合格后，运动与健康素质测评成绩按26分计算，加上体质与健康过程管理实得分计入升学总分。“考生只要坚持把项目考完，都能比这个分值拿得高。”
　　帮考生“临阵磨枪”“提升”培训班开张
　　随着中招体育考试临近，社会上一些体育考试提升班也开张了。记者咨询了一家培训班，据其介绍，培训班针对的是将要参加中招体育考试的学生，根据学生要考试的内容，可以安排训练计划，帮助学生提升分数。但对于这样的培训班，一些体育老师却表示“没必要”。
　　一位中学体育老师介绍，学校有学生参加这样的培训机构，但训练的效果并不明显。“培训班的训练时间是在双休日，学生如果平时不注重锻炼，仅靠每周的两天集中训练，不仅不会得到明显的效果，还会让学生感到身体上的不适应。”一名在培训班接受过“提升”的学生说，他从寒假开始参加了这样的培训班，开学后每周六周日去，“就是在停车场附近跑步之类的，和学校老师上的体育课内容差不多，但条件很差”。
　　据了解，类似的培训班收费不低，每月的普通培训价格在250元至270元不等，而如果要找私人教练进行一对一的指导，则一节课收费达到60元。
　　“其实家长没有必要为孩子找这样的培训，学生只要在学校按照老师的要求进行锻炼，体育考试都会拿一个不错的成绩。”一位体育老师说。
　　上好体育课课间操能为中招体考加分
　　“有些学生为了能在体考中不失分，往往会在考前加大运动量，但可能会适得其反。”张静说，体育锻炼是循序渐进的运动，平时的锻炼非常重要，“上好体育课，做好课间操，身体锻炼得到持续化，都能为体考加分”。
　　据悉，现阶段学校对初中毕业生的强化训练主要是针对学生的精细动作进行纠正和完善，最大可能提高学生动作的质量，使学生从心理上、身体上做好准备，快速提高成绩。张老师说，学校对学生的训练主要集中在体育课和课间操这些时间段，体育老师针对不同的考试项目采取不同的方略帮助学生备考。比如：篮球运球要锻炼学生对加速和匀速运球节奏的把握，体育课上对学生运球、投球的时间进行精细记录，细致到逐个调整运、投球姿势和方式。而对于新增的实心球项目，因为学生初二时学过动作，现在采用仰卧起坐、俯卧撑等辅助练习帮助学生进行臂力和爆发力的训练。“如果想得高分，考生一定要根据体育老师在体育课上的辅导进行训练。不要盲目锻炼或在考试前几天突击训练，避免身体承受不了，肌肉拉伤。”张老师说。

