广州南海区中考报名：4月7日至11日
　　(记者陈昕宇通讯员钟雄滨)记者昨日从南海区教育部门获悉，今年南海区考生中考报名时间为4月7日~11日。确认报名数据时间为4月12日~13日。具有本区户籍在区外就读初三的应届毕业生和往届生回原籍报考的，其报名及确认时间为：4月9日~10日。教育部门提醒，借读生如果想在南海区参加中考必须向招生办提出申请，今日是最后截止日期。
　　南海区教育部门提醒两类考生，一是户籍不在南海区的本区在编教师子女，可凭父或母任教学校出具证明在南海区报考，并享有本区户籍的初中毕业生同等报考资格。二是在南海区借读的考生，则凭南海区招生办开具的《借读证》报考。据南海区教育部门相关负责人介绍，借读生分为两类：分别是政策性照顾借读考生和普通借读生。政策性照顾借读生具有与南海户籍考生同等报考资格，无论是哪一类借读生，若申请在南海区参加中考，学生本人都需于今日前向就读的毕业学校提出申请。
　　借读生名单将在校内公示
　　各学校将政策性照顾借读生名单及普通借读生名单上交经区教育部门审批后，将在校内公示一周，监督电话为：86332355。
　　据介绍，具有本市户籍跨区就读的应届毕业生选择回户籍所在地报考，有关单位必须尊重考生意愿，无条件地为其办理报考手续。

