专家支招：中考前100天抓一抓学习效率
　　北京考试报讯(记者 彭 丹)  距离中考还有100天，初三生正在紧张复习，相关老师表示，考前100天初三生要提高学习效率，在有限的时间内把知识掌握得更牢固。
　　初三生小王最近很头疼，他每天花在学习上的时间不少，可效果却不理想。小王以前成绩不是很好，进入初三，他每天晚上都要学到十一二点，中午同学们都休息时他也在学。虽然下了苦功，可他的成绩却没有进步，这让小王很受打击，几乎失去了信心。
　　据了解，临近中考，初三生都在抓紧时间学习，尤其是一些平时成绩一般的考生，到了初三都希望迎头赶上。可有的考生学习方法不对，效率低下，既花了时间又没有效果；有的考生盲目沉溺于题海，误以为多做题就能考出好成绩；还有的考生上课时遇到点儿问题就钻牛角尖儿，结果耽误了听后边老师讲的内容。
　　汇文中学初三老师李红艳表示，有的考生在书桌前一坐就是几个小时，可手里的书却没翻几页，造成学习效率低下。初三生要学会提高学习效率，不要搞疲劳战术。考前复习时间是有限的，初三生只有把握好每一分钟，才能提高分数。考生要有选择地做题，将每种类型的题目精选出一部分，把精选题目做深做透，根据自己的情况，多练习薄弱科目的知识点，对做错的题要认真思考错误原因，分析是由于知识点掌握不清还是因为马虎大意而出错，切实提高做题效率。上课时要紧跟老师节奏，提高听课效率，遇到听不懂的地方要暂时放下，不要在一个问题上纠缠，可把问题记录下来，等到课后再问老师。

