北京民办培训班挂钩小升初将被清理
　　(首席记者 罗德宏)市教委主任刘利民昨天做客北京城市管理广播“市民对话一把手”节目时透露，今年小升初将治理各种培训班，不管公办校还是民办校的培训班，如发现挂钩小升初将清理整顿；今年还将加大电子学籍监管力度，防止考生派位后二次流动。
　　民办校培训挂钩小升初将被清理。“今年小升初政策整体变化不大，方案将更符合义务教育法的精神和要求。”刘利民介绍，目前小升初政策已经通过市政府审议，很快将向社会发布。
　　今年的小升初政策将在四个方面进行调整。民办校培训班如与小升初挂钩将被整顿清理，市民如发现学校违规可向市教委举报。加大电脑派位力度，所有学校都要参与电脑派位，小升初所有录取名单要公示。
　　今年本市还将加强电子学籍管理，避免考生录取后“二次流动”。过去有些孩子派位之后又转到其他学校，造成所谓“二次流动”。今年将加强对电子学籍的管理，派位后学籍不能再变动。
　　民办园将分类制定收费标准。针对市民关注的“幼儿园贵过大学”、“天价幼儿园”的问题，刘利民说，“教育部门将会出台政策治理。”今后民办幼儿园将分类管理，进行达标验收，同时按照不同类别制定不同的收费标准，允许民办园收费价格在一定范围内进行浮动。
　　另外，为解决入园难问题，未来3年本市将新建、改扩建118所幼儿园，其中今年将新建30余所幼儿园，主要建在新建小区。

