2010年天津中考艺体类高中招1942人
　　记者从市教育招生考试院获悉，今年本市共有23所艺术、体育类高级中等学校计划面向全市招收新生1942人。其中普通高中10所，计划招生929人；普通中专、职业高中9所，计划招生474人；技工学校4所，计划招生490人；“三二分段中职接高职”招生计划49人。
　　报名考生须是具有本市正式户口(含蓝印户口)的应届初中毕业生。艺术、体育类普通中专、职业高中(职专)学校和技工学校可招收往届初中毕业生。部分艺术、体育类普通中专学校按照市教委批准的招生计划，可以招收小学毕业年级、非毕业年级学生和初中非毕业年级学生及外省市学生。
　　报名考生须首先参加专业考试，专业考试报名时间为3月21日至3月24日。参加招生学校专业考试且成绩合格的本市应届初中毕业生须参加相应的学业考查和2010年天津市初中毕业生学业考试。学业考查时间安排在5月25日，学业考试时间安排在6月26日至27日。
　　参加招生学校专业考试且成绩合格的小学毕业年级、非毕业年级学生，初中非毕业年级学生及外省市学生，须参加由市中招办组织的2010年天津市艺术、体育类高级中等学校招生文化考试，考试时间安排在4月24日。
　　本市艺术、体育类高级中等学校招收小学毕业年级、非毕业年级考生，初中非毕业年级考生及外省市考生的录取将于5月中旬结束，招收本市应届初中毕业生的录取将于7月下旬结束。未被艺术、体育类招生学校录取的本市应届初中毕业生，可按其学业考试成绩和所填报的其他志愿参加本市高级中等学校招生统一录取。
　　市中招办：不许虚假宣传误导考生
　　艺术、体育类高级中等学校招生要坚持考生自愿报名的原则。各有关单位要加强对艺术、体育类考生的管理，保证考生按规定在学籍校正常学习。各招生学校要认真执行招生政策和招生计划，不得以虚假宣传误导考生，不得在录取前做任何不符合招生规定的许愿和承诺。
　　为使考生详尽了解今年艺体招生情况，市中招办在招考资讯网(www.zhaokao.net)上公布了详细的艺体招生信息及学校招生简介，并在专业考试报名期间开通学校、区县招办咨询电话。3月21日为校园开放日，接待考生和家长到校参观。

