江西南昌扩大中考制度改革试点
　　记者15日从南昌市教育局获悉，今年南昌市教育工作重点已经确定，决定把南昌县和安义县纳入学生综合素质评价和中考制度改革试点。并规范中小学办学行为，重点整治乱办班、乱补课、乱收费、乱排名等问题，出台调整高中收费标准，规范城市义务教育阶段学校服务性和代收费等相关政策。
　　扩大中考制度改革试点
　　去年，南昌市选择进贤县开展了初中毕业考试和高中招生制度改革试点，以“一改变三突破”为核心内容，即改革以中考科目分数简单相加作为惟一录取标准的做法，力求在初中毕业的学业考试、综合素质评价和高中招生录取三个方面取得突破，也即分数不是惟一录取标准。
　　中考制度改革后，中考学科考试成绩不再以分数形式呈现，而是转化为等级，各文化学科均设为A、B、C、D、E五等A1、A2、A3、B1、B2、B3、C1、C2、C3、D1、D2、E十二级，体育学科设为A、B、C、D、E五等。
　　今年，南昌市决定，在做好进贤县试点工作基础上，推动南昌县和安义县开展试点，积极探索符合素质教育要求、适合南昌实际的高中招生模式。
　　年内调整高中收费标准
　　据悉，南昌市今年将切实规范中小学办学行为。重点整治乱办班、乱补课、乱收费、乱排名等问题，严格执行义务教育阶段“免试划片就近入学”原则和义务教育阶段不得举办重点学校或重点班规定，认真研究解决城市义务教育阶段择校和大班额问题。
　　同时，严格实施“阳光招生”和“阳光收费”，坚持普通高中招收择校生的“三限”政策，争取年内出台高中收费新标准，规范城市义务教育阶段学校服务性和代收费等相关政策，完善规范教育收费的长效机制。
　　另外，继续查处公办中小学教师有偿家教行为，一旦查实，教师将被待岗一年，待岗期间停发其绩效工资。
　　启音和盲童两校要搬迁
　　记者了解到，南昌今年以提高“三残”儿童义务教育普及率为重点，切实巩固提高残疾儿童入学率，完成南昌市特殊教育中心建设，做好南昌市启音和盲童两所学校新校区搬迁工作，实现听障、视障残疾儿童就学一体化。
　　同时，加快南昌一中朝阳高中新校区和南昌十九中红角洲高中新校区建设，明年9月全面投入使用。另外，南昌市今年还将加快城区九年一贯制学校建设进度，其中，东湖区要完成阳明路学校建设，并启动天骥学校建设；西湖区要完成云飞路第一学校、云飞路第二学校两所学校建设。

