厦门教育考试院：中考体育女生例假可缓考
　　(记者 沈晓丽/文 梁张磊/图)2010年厦门中招体育考试将安排在4月22日至5月10日之间进行，报考与中招报名合在一起进行，时间为3月12日至16日。因故未能参加测试的考生可在指定时间和地点参加一次补考，具体时间及地点由市招办另行公布。
　　考三项，满分18分
　　昨日，厦门市招办公布了《厦门市2010年中招体育考试工作方案》。据市招办介绍，今年在考试内容、项目上，每名考生均应于半天内完成下列三个项目的测试：1.必考项目：50米跑；2.选考项目1：立定跳远或跳绳任选一项；3.选考项目2：男生掷实心球或引体向上，女生掷实心球或仰卧起坐，按性别任选一项。每个项目满分为6分，体育总分由去年的15分提高到18分。
　　免考要出示医学证明
　　市招办昨日还公布了体育考试的免考、缓考、补考申请对象，以及相关申请程序。
　　其中，身体残疾、丧失运动能力或患有严重疾病获准免修体育科目的考生须申请免考的，须由考生及监护人于中招报名时向报名点 (已办理借考手续的考生向借入校申请)提交申请表及相关证明材料(如由民政部门出具的残疾证、二级以上医院出具的医学证明、《厦门市中学生体格检查表》等)，由报名点公示7天后将无异议的名单录入中招信息管理系统。
　　经核准免考的考生，属持有民政部门出具的残疾证和获准免修体育科目的考生，其体育中考成绩以本年度所有参与体育考试的考生均分(四舍五入)计算；其他获准免考的考生，其体育中考成绩以本年度所有参与体育考试考生均分的80%(四舍五入)计算。
　　女生例假可申请缓考
　　此外，考生因临时伤、病(含女生例假)，不能按时参加体育考试的，可于考试前一天向考点主考提出申请，经考点主考核实后准予缓考。考生只允许申请一次缓考，缓考后可参加一次补考。
　　市招办说，体育考试过程中，如有考生因身体原因无法继续参加考试，经考生本人提出申请后，考点仲裁小组审核批准，可予以缓考，其已考项目成绩无效，缓考后的处理依上述规定进行。

