专家揭秘：三类中考生家长心理必备
    本文选自《乐加乐英语》的博客
　　中考步步紧逼，紧张的不光是孩子，连各位家长都像自己要上战场一样，和孩子不由自主的一起焦躁起来。在这个阶段里，处于黑匣之中的不仅有学生，还有家长。大体来说，目前的家长可以分为三类。
　　第一类：“过度关怀”型
　　这类家长可以算是众多家长中的模范代表，他们从小就非常关心孩子的成长，在孩子接受教育的过程中，他们付出了甚至比当初自己学习还多几倍辛劳，他们有的在寒风中等着给孩子送上热乎的饭菜，有的起大早陪孩子一起学数理化英语，有的为了孩子上学四处奔波……要是总结起来，真能把培养孩子这一路历经的坎坷与艰辛写成一部血泪史。
　　到了初三，他们同样着急，甚至比就要上场的孩子还心急，看着孩子吃饭磨磨蹭蹭，他们就得催促着；看着孩子日夜辛苦，他们想给孩子多补充营养，于是过一会就到孩子的房间问一问，要不要吃个苹果？要不要喝杯牛奶？……过度的关心会给孩子带来非常大的心理负担，通常情况下，孩子会有两种反应。
　　第一种，孩子会觉得如果考不好就会对不起爸爸妈妈的辛苦和关心，在心中总是有种负罪感，自己的困难也不会同父母说，因为这种心理负担过重，会影响睡眠和白天的听课状态，所以成绩不能得到有效地提高。第二种，也是最最常见的一种，孩子会觉得爸妈很烦，不管爸妈说什么，总是不爱搭理或者顶嘴。这种状况非常正常，这个年龄段的孩子正好处于叛逆期，没有理由的过多的干涉孩子的学习计划会引起孩子非常大的反感，他们会总觉得自己没有自由，总是被监视着，由这种情绪导致的烦躁不安或者反其道而行之也是让家长最无奈的。
　　面对这两种情况，作为父母，首先要调整好自己的心态，自己的压力要学会自己释放，不要在孩子面前过多提财务问题或者自己工作中不顺心的事情。孩子到了初三也很不容易，每天泡在题里面，做自己喜欢的事情的时间非常有限，因此现在他们本身的心情就很复杂，容易波动，很难再承受外界传递的压力。
　　再有，作为父母，要能同孩子进行适当的交流。这种交流可以是吃饭的时候、运动的时候、一起出门的时候，可以是问候，也可以是鼓励，但是一定要真诚。有些孩子总是和我抱怨，说他和他爸妈没法交流，因为说两句话他们就急，于是乎，家长急、孩子也急，大家都生气结果问题还没解决。也有一些家长，总是说跟孩子没法交流，甚至分明女儿爸爸听的同一节课都不是一起来一起走。作为家长，首先要想明白沟通的目的是为了什么。这决不仅仅是为了提高成绩，考上好高中，沟通的真正目的是和孩子一起分担压力和痛苦，让孩子能够健康快乐的生活。有时候说着说着，你会发现孩子可能真是很委屈，他们也许说话的语气很倔强，但是他们确实表达了内心压抑的感情，这时候，如果您是一位脾气比较急的家长，一定要抑制住自己的情绪，慢慢的引导孩子把心里积压的情绪表达出来，他们也许会借机大哭大闹，但是事后，他们会感觉内心非常舒畅，我想，如果作为家长，如果您真的听完孩子的叙述也会感到释然。
　　第二类：“手忙脚乱”型
　　在这一类家长中，多半都是初一、初二对于孩子的学习不过多的询问，到了初三，马上要升学，突然紧张起来。但是，由于之前一没有了解孩子的学习状况，二不了解中考的整体形势，于是乎，这个类型的家长在这个阶段就真好像是热锅上的蚂蚁，不知所措，特别想找传说中那只“佛脚”，临时抱一抱。因此，这个类型的家长最容易盲目的给孩子制定目标。
　　对于此类家长，个人建议家长不如先和孩子开诚布公的谈谈，询问一下孩子目前在学校的学习状况，当然，这种学习状况不仅仅是孩子的成绩，还包括上课的状态，比如吃饭的时候可以聊聊，今天你们英语老师又复习什么了，关键不在家长们能听懂什么，而是看看孩子一天学到晚能不能抓住自己今天复习的重点，整体的状态如何。
　　另外，这类家长要想做好模范爸妈，真要牺牲自己原来看电视或是应酬的时间，多多了解一下中考的形势也要多陪陪孩子。
　　可以尝试以下几种途径：
　　1、给孩子的好朋友的家长打电话聊聊最近学校的动向
　　2、询问班主任最近孩子的情况和学校的复习进度
　　3、主动关心中考类型的资讯和资料
　　第三类：“破罐破摔”型
　　破罐破摔不单单只对孩子完全放弃的家长，而是所有抱有悲观心态，不认为孩子还有更大成长空间的家长。这类家长虽然不多，但是也的确存在。依照中考分数的规律来看，中考分数=初三上半学期期末成绩*20%+一模成绩*30%+二模成绩*50%+35分，因此，到目前为止，孩子还有80%的机会可以提高成绩，不论是英语还是数理化，过早的形成“我们家孩子就这样了”“你就这样吧，到时候什么学都考不上”这种悲观的心态，非常影响孩子的身心健康。
　　通常情况下，由于家长内心抱有这样的想法，可能并没有表现出来，但是言语和行动中总会流露出这种想法，比如我的一个学生，其实他非常聪明，也非常努力，但是因为身处西城某重点的英语实验班，周围的同学都非常的厉害，他尽管非常的努力，成绩还是不能有非常大的飞跃，他的家长原来一直非常支持他，但是最近总会说出这样的话“我也不管你，你爱怎么着怎么着吧”“随便一个学校就行了”，这个孩子感觉非常痛苦，觉得爸妈对自己完全失去了信心，自信心也极度下降。
　　对于此类家长来说，目前也要了解孩子的学习状态，有问题必然有原因，先把原因帮助孩子一起找出来，通常情况下，这类孩子他们的内心是有担忧的，因此，家长要帮助孩子分担他的忧虑，找到使孩子忧虑的根源。可以借助老师的力量，也可以借助同学以及同学家长的力量。另外，要特别提醒，如果您的孩子属于情绪型或者天性比较敏感(尤其是女孩)，就不要再他的面前经常说此类泄气的话，反之，要从侧面对孩子进行鼓励，比如可以两人一起做做题，如果他做的很快可以适当鼓励“呦，我题还没读完呢，你都做完了？”这样孩子慢慢就会树立起自信来。

