“无间道”不能从中小学生开始
　　近日，昆明市有关部门下发通知，要求市内所有学校的班主任在班上发展2至3名“治安小信息员”，收集校园暴力、侵财犯罪、手机网络淫秽传播、校园周边交通秩序、学校周边不良青少年活动情况等信息，以供公安机构与教育部门全面掌握校园动态(3月17日《法制日报》)。
　　套句刘谦的名言：这真是不可思议。放眼全球，还从未听说中小学生要为公安部门服务，充当什么“治安小信息员”的先例。如果国外，这必将是一个大丑闻，要组织中小学生充当警察的线人？那家长们会去向警局兴师问罪的。
　　要求中小学生充当线人，既不合理，更不合法。首先，中小学生没有义务为公安部门充当线人。做线人的梁朝伟在《无间道》中可以说：对不起，我是一个警察。做线人的中小学生怎么说？对不起，我是一个治安小信息员？可是，警察充当线人，卧底玩无间道，那是职责所在，作为未成年人的中小学生，没有义务或职责，去为警察充当“治安小信息员”。偶然遭遇校园暴力、侵财犯罪等行为时，中小学生应当及时报警，但这并不意味着，他们就应当制度化地长期“报告警察”。报警是义务，但向警察打小报告，则在义务之外。
　　其次，公安部门或教育部门没有权力要求未成年人为其充当线人，不止没有权力，如果这么做，甚至是违法的，至少违反《未成年人保护法》的第五条及第三十八条。根据法文，任何个人或组织都无权招用未成年人从事有危险性的工作。而“治安小信息员”要干的工作，显然具备高度的危险性。尤其是收集学校周边不良青少年的活动信息，一旦被发现而被报复，责任谁承担？
　　实际上，要求“治安小信息员”所作的事项，譬如收集校园周边交通秩序、不良社会青年活动等信息，本属于交通部门、公安部门的日常工作。要求中小学生充当线人，是将本属于公职人员分内的工作，强加于未成年人。
　　进言之，要求中小学生为公安部门充当线人，更容易造成精神的“污染”。很难相信，一个长期收集同伴不良行为的孩子，能够健康成长而不留下丝毫阴影。也很难相信，在拥有“治安小信息员”的班级里，不会充满猜忌、不信任和怨怒。纯洁与欢乐极可能自此而逝，相互监视乃至敌视的状态则降临校园。而纯洁与欢乐，本是孩子的天赋人权。电影《闻香识女人》中阿尔·帕仙奴的怒吼，非常值得再听一遍：“臂膀被扭，腿被炸断，那些都不及灵魂被切除更可怕，灵魂没有义肢！”
　　质言之，要求中小学生充当“治安小信息员”，这是将一张白纸变成一张草纸，可能会将一位人格健全的孩子变成一个猥琐告密者的做法。
　　要求中小学生充当“治安小信息员”的做法应该废止。因为要求中小学生以“治安小信息员”身份参与反校园暴力的做法，其本身就形同一种校园“暴力”，只不过施加者不是社会不良青少年等群体，而是公职人员。我们当然要重视并尽力根治校园暴力，但不能依靠未成年人的告密，而应来自教育部门及公安部门归责于己的敬业与努力。

