专家告诫家长：择校别拿孩子当试验品
　　在杭州，有小孩要读初中的家长已经明显感觉到，今年给孩子设计的升学路线图越来越复杂。由于国有民办学校集体改制，热门民办初中一下子减少了5所，而有些转制成公办的初中，由于正规渠道尚无定音，于是民间小道消息满天飞舞，或停招，或搬迁，或合并，老百姓更加焦虑：读民办还是公办，该找谁合计？
　　民办初中少了，今年入读民校的竞争肯定会更加激烈；公办初中要留住好生源，各校会有什么招数吸引家长？民办初中要发展，还有哪些瓶颈期待突破？
　　前天，本报邀请了杭州文澜中学、育才中学、绿城育华学校、公益中学、采荷实验学校、建兰中学、勇进中学、风帆中学、启正中学、江南实验学校等十所口碑不错的初中校长，为各自发展及“小升初”谋划路线。
　　择校误区：只买最贵不买最好
　　马志坚
　　(勇进中学校长)： 
　　我原来在国有民办性质的建兰中学工作，后来到同样性质的勇进中学。现在这个学校转为公办，今年暂不招生。
　　从公办到民办，从民办到公办，我想说的是，学校好，不完全是质量好。学校再好，对人才的培养也只能起到三分之一的作用，还有更多的关键因素，是学生好。
　　所以，对于择校，不管是择公办还是择民办，有很多家长是走弯路的。说实在话，有三分之一的孩子；不用择校，在哪里读都会读好，有一部分孩子，则是放在哪里读，很难会有大的改变，不适应单纯的知识类学习；其中还有40%左右的孩子，可以进行择校，但要适合。现在很多初中，50个人一个班，老师是把学生当做一个人来教的，他取的是中上水平的学生能接受的进度。对于不少学生来讲，这样的课堂容量是非常大的。硬挤这样的学校，对于不适合的孩子来说很痛苦。
　　孩子有很多角色可以成长，其过程开心最重要，但现在很多家长的心态是，只买最贵的不买最好的——这是因为他们不了解教育的目的。
　　做人做习惯，学习学方法。除了生源的差异，现在的公办师资并不比民办差，关键是要教给孩子什么。初高中的关键时刻，我们不从为人处事等出发培养，光会做题，孩子长大了也没用。
　　学生之痛：跟不上进度压力大
　　何志英
　　(采荷实验学校校长)：
　　这句话已经说了好多年，每个家长的耳朵里肯定也刮到了不少。对家长来说，这话有道理，但操作起来有一定难度。我一直坚持，家长要理性地为孩子选择适合的学校，只有适合的才是好学校。
　　什么是适合的学校？有三条，第一条，就是选择近一点的学校。我们学校不住校，如果家长每天早上让孩子把很多时间花在路途上，对小孩很残酷。
　　第二条，民办学校内学生之间的竞争很激烈，所以，小孩的学习基础一定要扎实。我们做过作业负担调查，发现作业时间多、学习负担重的学生，他们的学习基础一般都不是很扎实，作业的正确率不太高，每天要花大量时间订正前一天的作业，就会产生过重的心理压力和学习负担。
　　第三条，到民办初中读书，家庭经济条件要允许。没有经济的保障，孩子的心理压力也会很大，对孩子的发展不利的。
　　择校择啥：办学特色比分数重要
　　潘志平
　　(民办公益中学校长)：
　　民办学校的办学风格是不一样的，有严格型、民主型等，学校的特色项目也不一样。对学生来说，应该选择适合自己特色的学校。比如有些学生自觉性不够，到管理严格一点的学校比较合适；有些学生主动性比较强，就可以到民主型的学校。
　　我们公益中学一直坚持“做人第一、活教乐学”的办学风格，把营造良好人文环境，教会学生做人放在工作的首位，主张以适量的作业和教法学法的改进增效提质，以“活教”促“乐学”，为个性潜能各异的孩子搭建成长的平台，比如我们的乒乓球、足球和机器人俱乐部，都不错。我们这里也出过杭州市中考状元，证明学校的学习氛围也很好。
　　黄燕明
　　(江南实验学校校长)：
　　我们有学生民乐团和记者团、作文通讯社等，社团活动多，孩子在学校，比如进民乐团只要2年，就能像模像样地自己办一场音乐会了，不需要额外地去外面拜师学艺，读书学艺两不误，这就是特色，我们更重学生综合素养的培养。
　　刘毓杰
　　(绿城育华学校校长助理)：
　　国有民办学校转制后，家长多了很多选择，不论是学区内的公办学校，还是众多的热点民办，一方面适合自己孩子的才是最好的，每一所学校能生存下来，都肯定有自己的办学特色和亮点。
　　另一方面，家长在选择的时候，最好到实地去考察一下，和学校的学生及老师做一个沟通了解。

