浙江萧山中学高中招生试水校长实名推荐制
　　高中招生试水校长实名推荐制
　　萧山中学今年改变自主招生模式，一取消文化测试，二向农村学校倾斜
　　□本报记者 杨影
　　萧山2010年各类高中入学考试和招生工作意见近日出台。今年中考招生政策值得关注的是省首批一级重点中学之一的浙江省萧山中学，自主招生模式将由原自主命题的文化测试改为由初中校长实名推荐。在这之前，北京大学自主招生率先推行高中校长实名制推荐。
　　昨天，记者采访了萧山区教育局副局长邵宏，他表示，此次实名推荐，与北大的做法有很大区别。
　　80多个学生或被实名推荐上重高
　　截至目前，萧山区内共约有1.4万名初中生要参加中考。
　　浙江省萧山中学是杭州市萧山区4所省级重点中学之一，从历年情况看，萧中的中考录取分数线最高。
　　今年萧中提前自主招生两个班约80多人。往年，萧中将为自主招生的对象学生组织一次笔试，今年取消笔试，改由各初中校长实名推荐“品德优秀、学习优异、身体健康、综合素质高的学生”。萧中将对被推荐的学生组织一场简单的面试，进一步审核相关材料。
　　通过审核的学生名单将报教育局审批，同时在学生所在初中和教育局指定的信息平台公示3天，征求教师、学生和家长的意见。若公示无异议，经教育局批准，予以正式录取。
　　被萧山中学提前录取的学生不再参加今年的统一高中招生考试，也不得再择校。
　　萧中提前自主招生的测试录取工作将在5月1日前完成。各初中推荐名额的分配，由区教育局根据各初中毕业生人数及办学水平确定。
　　邵宏介绍，萧中自主招生取消笔试，尝试初中校长实名推荐，根本目的是为了减轻考生负担。
　　名额向薄弱学校、农村学校倾斜
　　“区内有44所初中，其实有些初中也在比：你学校多少人考上萧中，我学校上了几个；一些薄弱初中，一个都考不进萧中的也有。”邵宏说，今年实行校长实名推荐，两个班的名额将覆盖44所初中，一些薄弱学校、农村学校的好学生，也可以不用中考进萧中。
　　这样做的目的，想从一定程度上减轻学生负担，控制学生的择校倾向问题。
　　在44所初中的名额分配上，邵宏表示，最少的学校也可被分配到一个名额，多的学校可分到七八个。“如果不分配，有些农村的薄弱学校，可能考萧中一个都不会上。”
　　家长建议要有公正公平的监督机制
　　“品德优秀、学习优异、身体健康、综合素质高”是一个尺度很大的标准，萧山一名今年要中考的考生家长魏先生表示，这个尺度下，如何选拔人选呢？“现在很多初中生学科竞赛都取消了，不再像以前一样用学科竞赛的名次来证明学生；若说比学科成绩，那到底哪几门学科、从什么时候的成绩开始列入考评范围；学生的综合能力考不考虑？”
　　魏先生说，这样招生，必须有监督机制保证公平公正。
　　就如北大自主招生校长实名推荐制推出时被指是否“公平”、是否属于“掐尖”一样，萧山区中考的变化也在当地引起人们的高度关注。校长实名推荐制，是不是由校长说了算？萧山有4所省级重点高中，唯萧中实施自主招生权，会不会有提前包揽好生源之嫌？
　　邵宏表示，“校长实名推荐”不能简单理解为校长说了算。“有的家长可能担心走后门的问题，但其实走后门对校长来说风险很大。”为了保证公平，每所初中学校都要成立以校长为组长的招生领导小组，要制定推荐的条件、政策，并且推荐以后要张榜公布。
　　他表示，目前，其他3所重高暂不实行实名制推荐，萧中的做法是一种先行尝试。
　　目前，实名推荐制出台的主要框架、实施细则仍在进一步制定中。

