上海新和中学申请停办被教育局拒绝
　　晨报讯 一所建校9年、教学质量优秀的民办中学，近日却蹊跷地提出停止招生。民办新和中学的家长焦急地向本报反映：“近日，学校投资方向所有学生发了一纸‘告知书’，称因经济拮据、运营困难，该校已经申请暂停今年的招生计划……”前天，记者从闸北区教育局获悉最新状况：为确保学生和家长的利益，闸北区教育局不同意该校停止招生的申请。
　　优秀学校为何要停办？家长分析：永和集团 2001年投资6000万元建校，办学初期，学校每年收入1000万元左右，其中300多万元作为收益交给集团，但这两年随着学校各类开支增多、教师工资增多，每年所交的收益逐渐减少到200多万元。所以停办可能是出于这个原因。也有家长认为：“当年为了卖房建立配套的学校，如今房子都卖掉了，学校的利用价值低了，而随着7号线开通，该地皮升值巨大。”此外，还有家长表示，他们获悉有个别老师已经因此跳槽了，为此十分担心今后该校能否继续保证教学质量。
　　永和集团董事长张国良表示：“学校停办是事实，但不是为了卖地，而是因为连年亏损，工资也发不出。”记者询问：“根据家长了解，投资方每年尚有200多万元收益，是否属实？”张国良连称：“瞎讲，可以查账。”对于高价卖地传言，他否认：“国家规定教育用地不得转卖，我们怎敢挑战法律底线，要依合法程序走……”
　　根据相关规定，民办学校的退出需要经过董事会商讨决定，并须经有关部门的审批。这中间，要经过清还学生学费、保障教师待遇、审计资产等一系列程序，要经过层层审批。前天下午5点，闸北区教育局作出批复：不同意该校停止2010年招生的申请。闸北区教育局相关人员表示：该校的经济赢利相比前几年是有减少，但仍然有赢利，并未到亏损边缘。

