上海中考政策微调部分区增英语听力口语测试
　　晚报讯 市教委前天公布了2010年本市高中阶段学校招生政策，总体方案不变，部分政策略有微调。
　　在去年基础上，本市今年将继续实行“提前推荐自主录取”政策。在初中学校推荐或学生自荐的基础上，市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中将根据学生综合素质评价情况和推荐(自荐)意见自主择优预录取。市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中推荐生和自荐生招生计划分别为学校招生计划的30%和10%。各初中学校推荐生人数不得超过符合2010年中招报名条件的本校在籍且在读应届毕业生数的7%，推荐名额应事先公示。`学生在自荐和推荐中只可选其一。自荐和推荐生名单由学校进行公示。被高中学校预录取的学生仍须参加2010年初中毕业统一学业考试，考试成绩达到市统一划定的“提前录取”最低控制分数线后方可被正式录取。
　　中职校推荐生、自荐生招生将和中职航空服务类、艺术类专业提前招生合并为提前招生一个批次，实行网上填报志愿、网上录取(推荐生除外)。
　　为推进义务教育的均衡发展，减缓初中入学的“择校热”，本市将继续推行并扩大“名额分配”招生比例，计划由去年学校招生计划的12%增加为学校招生计划(“择校生”除外)的15%。本市还将继续执行“零志愿”和“公办普通高中择校生”招生政策。“零志愿”招生计划一般不少于学校统一录取招生计划的15%，按高分到低分1∶1投档录取。“公办普通高中择校生”招生政策和去年相同，人数不得超过学校招生计划的15%。
　　今年中考语文、数学、外语(英语)科目考试卷面分值各为150分；物理和化学合卷考试，其中物理卷面分值为90分，化学卷面分值为60分。考试定于6月19日和6月20日进行。
　　今年部分区将试点初中毕业生外语(英语)听力与口语测试，成绩不计入中考总分，具体方案由试点区教育局制定并报市教委备案，向社会公布后组织实施。2011年起，本市将逐步扩大听力与口语测试试点区。

