专家指导：中考冲刺复习的五大策略
　　中考辅导动态
　　20%：差生提分效果最明显
　　处在不同层次的学生，提分空间是不同的。对中学辅导而言，一般来说，差生提分效果最明显，可提高20%以上，中等生可提高10%-20%以上，好的学生可提高5%以上。若以单科为标准来算，成绩好的同学，提分空间并不大，因为平时可能成绩就可能接近满分，但是稳定性是主要目标；而成绩一般和成绩不理想的同学，提分空间会比较大。成绩一般的同学根据基础不同可以有10到25分的提升，而成绩比较差的同学甚至可以有30分以上的提升。中考，成绩中上的学生都可以以满分为目标，争取得分率在95%以上。考生要不放弃每一道题目，认真地做好每一道题目。
　　三类学生辅导策略各有侧重
　　一般来说，学校的复习，这个时候是比较紧张的，老师照顾比较多的是成绩中段的学生。据了解，对于成绩比较差的学生，在学校会有不少题目没有理解透彻，课外辅导班的教学重点就是加强学生解题技巧和对应知识点归纳、应用方面的学习，并巩固每一个得分点，再突破学生现有的得分能力。
　　成绩中等的学生中，学校复习是主流，但学生在忙于完成作业的过程中，往往会缺乏对学科知识的全面理解，很多是照葫芦画瓢，并没有真正的掌握和理解知识点，这也是与成绩好的同学的最大差别，所以他们的辅导重点是增加对考点的理解能力，加强实际运用能力。
　　对于成绩好的同学，他们在学校的学习会比较轻松，完成作业的效率也是很高的，对这部分同学的要求，不仅仅是提高考试的能力，而是在课外辅导中加强他们举一反三的能力，能站在出题者的高度去掌握知识点，真正的做到游刃有余的掌握知识点。
　　专家指导
　　把握五大原则复习冲刺
　　中考即将到来，如何在最后的复习冲刺阶段，抓住增值点是每个考生和家长最关心的事。模拟考试暴露的问题尤其值得关注。对此，专家总结了五大原则，为学生的中考复习“点睛”。
　　一、针对模考问题，查漏补缺抓薄弱学科
　　要认真、客观地对模拟考试进行分析。看看哪些题失了分，弄清失分原因。比如，是基本知识没掌握好，思维能力跟不上，还是学习态度不端正，审题不仔细，或者是学习方法、学习习惯不好。要进行全方位的剖析。因为距离中考的时间有限，要坚持“把时间用在刀刃上”。补习“瘸腿科目”，对薄弱环节进行加强分析看看哪科没考好，冷静分析丢分原因，判断该科是不是弱科。如果是，则要抓紧时间，多补薄弱学科的基础知识，避免中考时“瘸腿科目”拉分。在找出学习的薄弱环节后，要根据自己的实际水平和学习需求，选择适合的辅导班或学科补习。对于基础相对薄弱的学生，可以针对自己的弱项科目找一些基础班补习基础知识。
　　二、收集整理错题，选择中考真题适度训练
　　冲刺复习期间，要有针对性地进行知识复习，尽量多做历年中考真题。选择课外习题或练习卷不是越多越好，而是要针对自己薄弱点进行针对性训练。在做完一套真题试卷后，要及时核对答案，看看哪些题目丢分，弄清丢分原因。通过选择性的做中考真题，与复习配套的习题要注意精选，突出典型性、通用性，能举一反三，不轻易重复训练做，通过适当训练可了解中考命题范围、题目深浅以及相关题型。同时，平时反复易错的习题有目的地通过复印、剪贴的方式汇总，专门写在专用的错题本上，或用红笔做上记号，便于下一次复习。比如，物理若是客观题丢分，要认真研究该题失分的原因，在复习的过程中，遇到的问题，可以汇总在一起，记在事先准备的小册子上，归纳总结失误的原因。一些自己暂时还无法解决的问题，要及时请教老师。
　　复习中需要适当精选试题进行模拟训练，考察复习的效果，及时作出调整。模拟的试题不仅可以检验复习效果，也可以去体会中考命题的思路和命题的延续性，还可以扩大自己做题的宽度和广度。同时在模拟训练中去把握做题的时间，提高做题的速度和精度。
　　三、梳理考点，形成知识体系与纲要结构
　　模考中基础知识薄弱的学生，主要是对基本的教学概念、定理理解和掌握不到位，基础知识掌握还不扎实，知识遗忘率较高。有些基本概念、基本规律、基础知识比较模糊，不能准确运用专业术语回答问题。但是，冲刺复习不是第二遍复习，要注重知识的重组和内在联系，要求考生注意把握考点本身的基本含义及主要内容，“基本观点熟悉在心，具体内容理解记忆”，不断“温故知新”。
　　四、强化答题规范意识，避免无谓丢分
　　要养成良好的解题习惯，善于抓住得分点。首先要读题仔细，注意解题过程的规范性训练，忌轻视“过程”用语。比如化学用语书写的规范性，物理、数学书写公式、代入数据、解出结果、统一单位要步步落实，不能只写公式，不代入必要的数据，直接写出答案。在平时练习中要重视一题多解，有些试题的结果需要分类讨论，不能考虑疏漏和答题马虎，浅尝辄止。其次，解题中要避免“五种错”，即：看错、想错、算错、写错、抄错。读题和审题是解题的基础，读题不能匆匆而过，应该字字落实，注意不能多字、漏字及语言要规范、通顺，不写错别字。要避免粗心大意，受思维定式和熟题答案的影响。再次，特别是中等和中等偏下的学生，怕麻烦，解题过程简单化，要克服“眼高手低”的毛病。不管试题难度如何，自己会做的就一定要在答卷上体现，特别是一些涉及到容易错、易混淆的知识点复习不能走马观花，复习时不深不透。另外，要适当的安排一些限时解题的训练，重点解决会而不得分的问题，切实提高解题的速度和正确率，拿到应拿的分数，做到“该得的分一分不能少，能得的分一分不能丢”。
　　五、注意心态调整，变被动复习为主动应考
　　不少学生每逢考试心理就紧张，更不要说是中考。那么冲刺复习中应注意有意识地克服这种怯场心理状态。首先要放下畏惧心理。把每次考试当成中考及早进入应试状态，其次考生要正视自己，相信自己，对自己的知识水平有一个恰如其分的评价，保持良好的心态，忌上考场手脚忙乱，自乱方寸，影响自己的真实水平发挥。
　　中考复习中，不同层次的学生对自己应有不同的定位和要求。首先，要了解自己的学习水平发展现状：哪部分知识学得最好、哪些知识学得不扎实；自己各门学科的优势或劣势等等。如何分析清楚自己的学习现状呢？一是回忆以往的测验考试；二是分析一下自己曾经积累的错题(或分析收集的考试试卷中的错题)，弄清是哪一类习题经常出问题，那就是自己学得不扎实的内容或“弱项”。其次，考生要根据自己的实力确定目标，树立起自信心，不能因为一轮中一次考试的失利而导致自己丧失信心。针对不同学习水平的同学要分层分类要求，不能一刀切。比如，对于在学习方面存在一定困难基础比较薄弱的同学，复习的重点则应该放在背物理公式、概念、规律上。在尽可能把基础知识掌握牢固的前提下，再去做较难一点的题。“优生”和成绩处于中等水平的可上可下的“临界生”的定位要科学合理，不能钻牛角尖。比如，复习中，要端正学习态度，“尖子生”对自己不能过于盲目，过于乐观，迷失自我。中等生对自我定位不能过于消极，丧失信心，过于盲从。基础薄弱的学生更不能自暴自弃，悲观失望，放任自己，上课不听，作业不交，课上睡觉。三类层次的考生要根据自身定位，给自己定一个相对合理的目标学校，目标学校的要求应略高于自己的实际水平，但通过考生的努力又有实现的可能，从而激发自己的学习的主动性，以此来调整好学习状态，变被动学习为主动学习。

