专家支招帮助孩子改掉身上的小毛病
　　口吃、多动和缺乏耐心是很多孩子都有的小毛病，家长怎样才能帮助孩子克服这些呢？
　　口吃：口吃和人的情绪有关。其实很多孩子的口吃并不严重，可是反复地强化，使孩子始终处于一种紧张的气氛之中，往往适得其反。进入了这个恶性循环里，口吃只会更加顽固。所以，作为家长，要帮助孩子忘记“口吃”这两个字，不在孩子面前提起。一家人在一起的时候，多谈孩子感兴趣的话题，谈开心事，淡化口吃的阴影。如果能坚持下来，不出一年，孩子的口吃就会不治而愈了。
　　缺乏耐心：缺乏耐心也是孩子身上常见的小毛病。对付善变的孩子，最好还是运用契约或者说规矩的效力。孩子看起来没耐心，其实是缺少约定的观念，爱随便反悔，于是就培养他的契约观念，告诉他说话得算数。
　　多动症：事实上，90%的“多动症”根本不是多动症。有一个方法可以鉴别多动症：只要你的孩子在进行一样活动时不多动，就说明他不是多动症。比如，孩子看动画片时能坐着看一段时间，就不是多动症。因此，有多动症倾向孩子的家长，应该帮助孩子找到他感兴趣、能够集中注意力的事物。爱看动画片的孩子，每天让他看上半个小时、一个小时，他的注意力就得到了强化，他的很多“多动”的行为在这个时候就会得到限制。 (彭春然)

