妈妈的烦恼：儿子的那点“皮事”
　　“儿子今年上小学一年级，按说一两个月就能适应学校生活的，可现在都过去一个多学期了，他还是没法遵守课堂纪律，老师几乎天天打电话来告状，我该怎么办啊？”上周，青苹果热线接到一位焦虑母亲的求助电话。这位母亲卓女士说，为了孩子上学的事她非常苦恼，现在只要看到老师打来的电话号码就恐惧，平时回家也教育孩子了，道理也讲了，打也打了骂也骂了，还是不起效果。
　　儿子的那点“皮事”
　　卓女士的儿子豆豆去年9月入学，上学前卓女士还特意将豆豆送进“幼小衔接班”规范学习习惯，培养正常的作息，目的就是想帮助豆豆尽快适应小学的学习生活。卓女士说，在幼儿园里小朋友们可以随意走动、玩玩具，老师不会过于要求课堂纪律和行为规范，但小学一节课40分钟是要认真听讲的，可豆豆就是做不到，听课听到一半就钻到桌子底下，或者离开座位跑到同学座位上去玩，有时候还溜达到教室外面去逛逛。
　　“更可气的是，他竟然连考试也随心所欲，考到一半就跑到教室外面去逛一圈，完了回到座位上再继续答题。”卓女士说，有时候豆豆一个人玩觉得无聊，故意在上课时间逗其他同学，或者做出各种怪异的行为吸引大家的注意力，逗得同学们哈哈大笑，课堂秩序一片混乱，也把老师气得够呛，为了这些事卓女士三天两头被老师叫到学校挨批。“刚开始老师和我这么说豆豆的表现，我都不敢相信，后来让我偷偷去学校旁听，我才无话可说。”
　　各种方法无一顶用
　　卓女士说，为了改变豆豆，全家人什么招都用过了，但都没有用。比如用“激将法”，对豆豆说你再表现不好爸爸妈妈老师和同学都不喜欢你了，豆豆完全无动于衷，“你说你的，我做我的”。后来又用“激励法”，比如你表现好了周末就带你去爬山、逛公园、买喜欢的玩具，豆豆有时候会坚持一会有时候坚持不下去就会说：“那我不要这些奖励了。”卓女士说，豆豆从小性格就比较急躁自尊心也很强，大约一岁多时有一次做错事挨批，豆豆就气得用头去撞墙，以此发泄不满情绪。
　　“我们给豆豆报了书法和绘画兴趣班，希望通过这些课外兴趣培养他的耐心和定力，但是行为规范没培养好，倒是作业越来越拖拉、磨蹭，字迹也非常潦草。”卓女士说，他们平时忙于上班，基本上把上班之外的所有时间都用在豆豆身上了，还是没什么效果，有时候急起来也会将豆豆暴打一顿。上周班主任又把她请到学校，说要给豆豆单独调座位坐在最后一排，尽量少影响班级课堂纪律…… 

