2010中国数学奥林匹克选手声音(图)
　　奥数选手眼里的数学
　　“对我来说，学习就是业余爱好，我是专攻‘玩’的！‘玩’啥？‘玩’数学嘛。数学不是来学的，是来玩的。”
　　——安徽队  刘?(铜陵市一中)
　　“数学就像蛋糕，吃多了会长胖，但我们不怕长胖。”
　　——新加坡选手
　　“数学是从数数开始的。”
　　——北京队  靳兆融(人大附中)
　　“数学能锻炼思维能力，解决生活中的复杂问题。”
　　——北京队  卢嘉瑞(人大附中)
　　“在我心中，数学是一个偶像，一位艺术家。她有着和谐对称的美感，无论是几何还是代数，线条和符号间充斥着蓝色的神秘感。”
　　——吉林队  徐思遥(东北师大附中)
　　“有时候也挺无聊的，经常一个人在教室做习题。”
　　——四川队 林?(成都七中)
　　“数学就像三原色吧，是我生活不可分割的一部分。”
　　——香港特别行政区选手
　　“数学对我来说只是一种兴趣，是业余爱好。我想从事的是化学方面的工作。”
　　——西藏自治区队  池梦洁(西藏民院附中)
　　“每次遇到跨不过的坎儿时，我都会去洗澡，看到水哗啦哗啦地流，就觉得思维的源泉永不枯竭，灵感就来了，解题就顺畅了！”
　　——澳门特别行政区选手
　　“一开始只是觉得比较有味，后来就有了兴趣。自己一定要去探索。”
　　——湖北队  林会林(黄冈中学)

