2010年北京中招体检3月16日启动
　　今天起至4月30日，本市各区县中考生将陆续参加中招体检。今年中招体检结果仍分为合格、合格但专业受限、不合格3类，考生填报志愿时要参考体检结果。
　　据了解，人力资源和社会保障部、教育部、卫生部今年共同发文取消公民入学、就业体检中“乙肝五项”的检查，维护乙肝表面抗原携带者的入学、就业权利。北京市也调整了高招、中招体检项目，今年中招体检中将首次不检查乙肝表面抗原，但仍将查转氨酶。 
　　专家提醒考生，体检前，要特别注意合理饮食，不要吃油腻、不易消化的食物，饮食以清淡为主，其次，要充分休息，保证睡眠，不要熬夜和剧烈运动，保持良好的精神状态，不要饮酒，预防感冒。体检当天因肝功能检查需要空腹采血，所以考生早上需要禁食，可少量饮水，待抽血、B超做完后再吃早餐；考生体检时需查裸眼视力，戴隐形眼镜的考生应提前改戴框式眼镜；检测听力时，如戴助听器应向体检医生如实说明。专家特别强调，往年体检查视力、色觉时，都有考生企图通过背视力表、辨色本蒙混过关，但其实这样做对考生帮助并不大，因为在检查视力时，医生都是随机抽查。
　　此外，中考生在填写既往病史时一定要真实准确，不能随意填写。考生容易犯下两种错误：一是隐瞒病情，二是有的家长过于谨慎，让孩子把感冒发烧都填上。由于有的疾病在报考中职校时会受到限制，因此这样随意填写病史会给孩子填报志愿带来不必要的麻烦。
　　体检结束后，每位考生将得到一份“高级中等学校招生体格检查结果通知书”，内有该考生主要体检项目的检查结果和报考专业建议。考生根据建议内所列各条对照有关文件，就可知道自己不宜选报哪些专业或工种。
　　据悉，北京市中招体检已在2008年实现了网上查询及打印体检表。考生可在指定时间内登录北京市体检中心网站www.bjtjzx.com，输入姓名、报名号和出生年月即可查询自己的体检结果并打印体检表，以便自己查看保存。党晓晖J225
　　提醒 色弱考生不宜选报的专业
　　1、《普通中等专业学校招生体检标准》中的地质类、矿业类、冶金类、动力类的动力设备专业，电气类的船舶与港口电气化专业，电子类的医用仪器专业，通信类、化工类、纺织类的染整工艺。针织工艺专业，交通运输类的铁道运输及各运输驾驶专业，土建类的建筑装饰专业，测绘类、气象类、水利类的水文水资源专业，饲养类的畜牧兽医、检疫、检测专业，营林类的园林专业，医疗保健类的护理、医学等专业，医学技术类的检验专业。
　　2、《技工学校招生体检标准及执行细则》中的地质、采矿、冶金、化工、铁路行车、运输驾驶、自动控制、轮机、彩色印刷、工艺美术等专业(工种)。
　　3、《北京市技工学校部分专业(工种)试行的体检标准》中的炼钢、炼铁、轧钢、连铸、焦化、烧结、调车工、钞券印刷、运输作业(铁路)、车辆检车员、制冷与空调(铁路)、自动控制(数控技术)。
　　色盲考生不宜选报的专业
　　色盲考生不宜选报的专业和工种除同色弱外，还包括：
　　1、《普通中等专业学校招生体检标准》中机械类的金属热加工专业，电子类的电子技术应用、电子产品专业，化学工艺专业，制药类的制药专业，测绘类的地图制图专业，粮食、食品类，饲养类，种植类，水产类。
　　2、《技工学校招生体检标准及执行细则》中的烹饪、彩色电视机修理调试、食品加工、制冷、纺织化纤、无线电技术、热加工(锻、铸、焊)、轧钢、炼铁、焦化、锅炉、精密仪器等工种专业。
　　3、《北京市技工学校部分专业(工种)试行的体检标准》中的多媒体系列(监视器)、微电子技术、电子技术应用、维修电工、电工、制冷与空调、机电一体化。

