家长口述成长故事：和女儿DIY玩具
　　女儿五岁，从她出生到现在，我给她买过很多玩具。可是无论是贵重还是便宜的玩具，到了女儿手里，最多只新鲜一个星期，就被她放到一旁。而在我眼中的废品，如一根绳子、一块碎布头等却被女儿当成宝贝，翻来覆去地玩出不少花样。于是我想，能不能变废为宝让女儿用这些废旧不用的物品，DIY(Doityourself　自己做)成玩具呢。
　　有一天女儿正在晃药瓶子玩，里面刚好有几颗药没吃完，一摇就发出“当当”的声音，女儿高兴地拿起这个“波浪鼓”摇个不停。我想，将各种不同质地的瓶子装上不同的石子等，不是可以发出不同的声音吗？于是我将药瓶子、牛奶瓶、食品罐里，各装些小石子或是黄豆，每一种都可摇出不同的声音，这成了女儿最爱玩的游戏。女儿一会儿摇摇这个，一会儿摇摇那个，乐此不疲。
　　女儿稍大些，她自己已经可以DIY玩具了。有一天，她高兴地喊我：“妈妈，快来看，我要给你做一个水枪。”我忙到外边一看，她手里拿着一个可口可乐瓶子，哪有水枪啊。她说：“你等着，我给你变魔法。”她请我帮忙在瓶盖上扎一个小洞，然后往里面装上水，用手一挤，水一下子喷出老远，真的变成了一个“水枪”了。我连忙夸奖女儿，说她有创意，她高兴地笑了。
　　女儿最喜欢的是给布娃娃做衣服。家里不用的破布头、旧毛巾都派上了用场，女儿将它们做成不同的衣服给布娃娃穿。旧裙子上的蕾丝，也被她拆下来，做成了布娃娃的纱裙。我过生日那天，女儿送给我一串风铃。那是女儿用旧日历做成的。她先把旧日历做成了一串串的纸鹤，然后在每一个纸鹤下面挂上铃铛，将它们在我的窗前挂成一排，风一吹过来，铃铛就丁丁当当作响。
　　现在如果有时间，我就和孩子一起动手制作一些自创玩具。看到女儿开心的样子，我感觉自己也回到了童年。

