上海教育考试院公布中招录取日程
　　5月底前完成中招志愿的填报，中招所有录取工作将于8月4日前完成。昨天，市教育考试院发布今年中招实施意见和日程安排。
　　2010年本市初中毕业生约为8.8万人，高中阶段学校招生录取率预计为98%，“普职比”保持大体相当，高中阶段各类学校招生班级学额控制在每班40名以内 (中职校艺术类专业限额按相关专业要求设定)。
　　高中“提前录取批次”网上填报志愿时间为5月13日至15日，中职校“提前录取批次”网上填报志愿时间为5月16日至18日；5月30日前，考生填报统一招生录取志愿；5月31日前，考生志愿填报确认。
　　本市高中阶段学校招生录取将分二个批次进行，第一批次为“提前录取”，含市实验性示范性高中推荐生、自荐生和中职校航空服务专业、艺术类专业以及中职校的推荐生、自荐生录取；第二批次为“统一录取”，即按学业考试成绩和志愿顺序录取，分为四类：“零志愿”录取；“名额分配”录取；1至15志愿录取(普通高中、中职校)；征求志愿录取(普通高中、中职校)。
　　据悉，7月10日，本市将划定高中阶段各类学校最低投档控制分数线。 7月12日，高中“提前录取批次”考生正式录取。7月12日至16日，中职校“提前录取批次”投档、录取。 7月17日至18日，“零志愿”、“名额分配”招生学校录取。 7月18日，区(县)上报各普通高中录取分数线。 7月19日至25日，1至15志愿学校投档、录取。 7月25日至30日，征求志愿录取。
　　市教育考试院表示，今年中招，严格执行“最低投档控制分数线”，任何学校不得录取线下考生，不得招收无档案和无投放计划考生，不得跨越区(县)中招办自行招生录取。 (记者 杨玉红)

