上海教委规范中小学课程 禁止升学率排名
　　昨天市教委下达文件，要求进一步规范中小学课程教学工作。其中，不仅重申了中小学生的作息时间以及课程计划，更明确禁止区县教育行政部门和中小学下达中考、高考和高中学业水平考试等相关指标，不得以合格率、升学率或考试成绩为标准进行排名和奖惩。
　　在这一最新规范要求中，教师如何备课也被纳入。比如，需准确把握学科教学的基本要求，不随意加深教学难度，不赶超教学进度；应加强对作业设计的研究，不随意使用教辅材料作为学生的课外作业，避免学生进行低效的重复训练；根据教学目标和学生情况，精心设计不同层次的作业，教师要事先试做拟布置的书面作业，提高作业设计的目的性与针对性；丰富作业类型，倡导阅读、探究、实践、合作、体验类作业；及时批改与讲评作业，提倡对学生作业进行面批、面改，提高作业反馈的及时性、针对性和有效性。
　　此外，区县的学业质量监测和学校内部考试的命题也得符合课程标准的要求，不随意提升考试难度、增加考试次数，不按考试成绩对学生进行排名。通过对考试结果进行分析，引导教师改进教学，要严格控制考试次数和科目。小学一至三年级不进行全学区、全区县范围的任何形式的学科统考统测，包括学业质量监测。四至八年级不得进行全区县范围的学科统考统测；区县若要进行学业质量监测，每学年不超过1次，且只能随机抽样30%以下的学生进行监测。严禁学校组织中小学生参加任何形式的联考或月考。

