专家：反复机械操练不利于孩子身心发展
　　每年4、5月份是“小升初”招生季，近来家长间关于升学攻略和面试经验的交流开始升温。记者了解到，一些社会培训机构也趁机来“插一杠”，开设“小升初”面试培训班，受到不少家长追捧。
　　记者以家长身份拨通了某培训机构的电话。据负责人介绍，培训班内容包括面试礼仪规范指导、学科知识展示技巧、互动问答演练、模拟演讲辩论等，整个培训共4-6次课程，每次1-2小时，总计费用600元-800元不等。据了解，类似的培训班大多生源爆满，有的机构不得不采取滚动开班的方式。
　　“小升初”培训班为何热？家长王女士说，上海规定初中招生不得进行任何形式的考试，但很多民办学校仍然以面谈或者面试的方式筛选学生。“培训就当一次‘练兵’，掌握一些技巧，孩子和家长心里都有底。”
　　教育界人士担心，如不能准确把握小升初面谈或面试的内涵和意图，恐怕只会让面试变成另一场应试。另外，孩子如果接受反复机械的面试操练，也会加重其思想和心理负担，不利于身心发展。徐汇区某民办初中校长说，该校每年招收几百人，最后有数千名学生投简历，所以只能采取简单的面谈形式，主要是了解学生习惯和言行，考察其思维、表达或动手能力，学生无需准备就能发挥。某实验学校徐校长认为，面谈主要看孩子是否品学兼优，单纯培训面试技巧实在没必要，这仅仅是培训机构的一种盈利手段，“没有哪个孩子光靠面试技巧就能获得成功”。

