中小学清明假期“闲暇教育”不能忽视
　　“清明”小长假即将来临，孩子们将可以休息3天。这个节日过后不足一个月，又将迎来“五一”，孩子们又可以放假休息。与过去相比，中小学生的假期确实增加了不少。家长和孩子如何科学合理地安排这些闲暇时间？如何开展“闲暇教育”？这成为社会普遍关心的问题。
　　闲暇时间安排五花八门
　　日前，记者就此专门到郑州文化路二小、河南农大附中、省实验中学、省实验小学、郑州农科路小学、高新区立才实验小学等做了调查。“除了课堂教育外，我还注意课外的预习和阅读。闲暇时间我喜欢玩航模。”郑州文化路二小的邢舒铭同学告诉记者。“我们的课外作业不是很多，比较轻松，闲暇时间爱读课外书。我喜欢体育锻炼，足球占去了我很多时间。”河南省实验小学一位五年级学生告诉记者。
　　“从目前我省中小学生闲暇时间的安排现状来看，由于以往闲暇教育的缺失，一部分学校简单地认为闲暇时间是学校课堂教学的延伸，大量布置作业；一部分家长违背孩子的意愿强迫孩子报名参加各种形式的补习班，压缩学生课外活动的时间；还有一部分家长和学生认为闲暇时间就是休息、娱乐，对学生听之任之，有的学生去游戏厅和网吧，有的学生在家看电视、打游戏，以上这些做法一定程度上都违背了减轻学生负担、推进素质教育的初衷。”省实验中学副校长马玉霞分析说。
　　中小学生不可或缺的教育
　　近些年来，国家和省、市教育主管部门都在强力推进素质教育方面下了不少工夫，2009年8月，省政府办公厅和省教育厅专门下发文件，要求全省中小学规范办学行为，全面推进素质教育，切实减轻学生课业负担，促进中小学生健康成长。按照规定，我省中小学生在校时间和课后家庭作业量都明显减少，学生可自主支配的闲暇时间多了，如何引导学生合理地利用好闲暇时间，闲暇教育成为中小学生不可或缺的教育之一。
　　“闲暇教育之所以重要，是因为闲暇教育与课堂教育不是相互排斥，而是相互配合，相得益彰的，它们可以共同促进孩子健康成长。闲暇教育不是打发多余的时间，填补空缺，而是整个大教育的有机组成部分，闲暇教育必须体现以孩子为本的教育思想，因人而异，因材施教，切不可盲目。”文化路二小的何冰校长认为。
　　“学校办学要为学生的终身发展负责，闲暇时间对学生健康成长意义重大，我们学校在这方面做了许多有益探索，孩子们受益匪浅。”省实验小学大队辅导员刘利梅老师介绍说。
　　“搞好闲暇教育，就是本着对孩子高度负责任的态度，认真执行国家的素质教育方针，严禁挤占学生休息时间进行补课等教学活动，保证学生有充足的闲暇时间去思考、去实践、去创造。要积极创造条件开展学生社团、研究性课题小组、社会实践活动等，丰富学生的闲暇生活。”马玉霞副校长认为。
　　郑州立才实验小学的孙银峰校长表示，开展闲暇教育，指导学生科学利用闲暇时间，这是适应新课改、推进素质教育、促进学生身心全面发展的必然选择。通过开展闲暇教育，让同学们学会自主支配时间，积极参加各种兴趣小组，阅读课外读物，参加野外郊游等活动，有利于中小学生自主学习能力的提高和人际关系的培养，丰富学生的知识结构。有利于身心健康，使学生从闲暇教育中学会主动和自由的生活，这种影响是终身的。
　　如何开展闲暇教育
　　马玉霞副校长认为，闲暇教育多方参与。
　　首先家长要多方参与。学生在校时间的减少就意味着在家时间的增多，家长作用很关键。家长对孩子闲暇时间的安排既不能越俎代庖，也不能不管不问，而应该根据学生个人兴趣和爱好，帮助学生制定长期、详细的闲暇教育计划，发展各种兴趣特长，创造条件和孩子一起到户外锻炼，带孩子到野外郊游，参加兴趣小组，到图书馆借阅课外读物，加强家庭成员的交流，促进家庭和谐，也拓展了学习内容。
　　社会各界要密切配合。学生的闲暇活动涉及社会方方面面，社会各界要为中小学生闲暇教育的开展创造条件，形成立体式闲暇教育网络。社区、各种教育基地及公共场所和设施要尽可能为学生开放，政府要努力为学生提供一流的闲暇教育环境，保障中小学生在闲暇时间健康成长。
　　郑州市管城区港湾路小学冯英校长则认为，开展闲暇教育，广大教师要正确引导。教师一方面要帮助学生科学安排闲暇时间，指导学生课外阅读，指导社团和小组活动；另一方面要创新作业布置形式，提高学生自主学习能力。教师要不断创新教育教学方法，创新学生的课后学习内容和学习方式，让学生养成良好的自主学习习惯和自我教育、自我管理习惯，提高学生的创造力和自主、合作、探究学习的能力。
　　利用闲暇时间，孩子们自己动手制作小玩具

