北京宏志班2010自主招生 最高奖助学金近两万
　　本报讯 今年家庭经济困难的初三毕业生，报考广渠门中学“宏志班”，将无需再获得各区县教委审批，只要能提供家庭经济状况证明就可直接报考，这种类似高校的自主招生形式是本市宏志班招生方式的又一探索。
　　往年报考宏志班需要过“三关”，先要被学校推荐；再去区县教委审批；最后由区县教委按各校招生计划的1：3推荐给招生学校。学生还要通过学校的面试、复审才能获得报考资格。由于申报程序和招生程序烦琐，使部分家庭经济困难的学生在报名环节就失去了成为宏志生的机会。
　　为了能使宏志生“免费读高中”的政策惠及更广泛的家庭经济困难初中生，今年，广渠门中学第十六届宏志班率先尝试自主招生。全市除东、西、海三区外的家庭人均月收入410元以下的城市学生；人均月收入360元以下的农村生以及有特殊生活困难的学生均有报考资格。学生报名无需再由区县教委审批。学生只需持“2010年北京市高级中等学校加试证明”、考生卡及父母双方单位或村委会、乡镇开具的家庭经济状况详细证明或低保证即可报名。
　　今年，广渠门中学“宏志班”计划招生80人，住宿生招生计划全部投向12个郊区区县。将以中考成绩择优录取，被录取的宏志生每年奖助学金最高可达近两万元。他们将享受到免学费、免书本费、免住宿费等共计每人每年9000元的学习费用，而且品学兼优的学生每年还将获得1800元至3800元的“叔苹奖学金”。此外，升入重点大学后还将享受到4000元以上的学子阳光助学金。
　　目前，全市有六所学校可招收宏志生。除广渠门中学宏志班外，还有宏志中学、北京青年政治学院附属中学、大峪中学、房山中学、延庆二中等。去年六所学校共招收宏志生达370人。(记者：刘昊)

