北京家长：特长生加分要看市教委推荐项目
　　北京考试报讯(记者 安京京)  近日有家长致电本报，询问中考特长生获得哪些奖项可加分，记者从北京教育考试院获悉，特长生能否加分要看所取得奖项是否在北京市教委当年规定的加分项目内。
　　徐女士在电话里说，儿子今年上初三，去年获得了全国围棋大赛的第3名，想知道是否能在中考里获得加分。在得知无法加分后，徐女士觉得很疑惑：全国大赛都获奖了，多么不容易啊，为什么不能加分呢？
　　据北京教育考试院中招办有关负责人解释，中招办每年会在4月底编制《高级中等学校招生报考指南》，其中附有由市教委制定的《北京市中招文艺、科技、体育特长生推荐项目》，推荐项目内容不固定，会依当年情况有所变更。按规定，只有在市教委推荐的项目范围内获奖的考生，才可获得文化课每科加1分的鼓励。否则，即使是在全国性比赛中获奖，也不能得到加分。
　　市中招办还提醒考生，要看清获奖时间或年限，以及名次的规定等内容，只要有一项不符合，也不能获得加分。
　　据悉，近几年，市教委已在逐步大幅缩减加分项目。自科技英语创意竞赛等科技类比赛陆续退出中考加分项目范围后，从2011年起，书法、篆刻等个人项目获奖的考生，中考将不再享受加分，北京市学生艺术节个人项目获奖成绩也将与中考升学脱钩。
　　市教委有关负责人介绍，随着观念的转变，家长们对于学艺术的认识也在逐渐转变，会有越来越多的家长把艺术学习作为培养孩子艺术修养和综合素质的途径，而不是为了升学。

