优秀小学作文：坚持！坚持！
　　我一直抱着成为一位作家的梦想，但由于生活给予我的压力，使我那颗原本坚持的心似乎无法再继续坚持。
　　即使我想成为一名作家，但我也应该可以拥有自己的自由和兴趣。妈妈让我去学书法、单簧管，却没有认真地问过我，是不是对这些特长学习真的感兴趣。如果问我的话，我一定回答：“不，我并没有那么喜欢。”然而，连这个被了解的机会都没有。
　　妈妈每次只给我几元零用，爸爸也是这样。我非常喜欢我们家养的小狗，希望有几本指导狗狗喂养的书。于是，我把零用钱一点点积累起来，陆续买了几本狗狗喂养指导书。家人知道了，甚至以为我是通过不光彩的途径获得的，还把狗狗带离了我的身边。这让我十分懊恼和沮丧。
　　当我在阅读向朋友借来的作文书时，家人竟然向这本书提出质疑。这让我觉得家人对我的信任似乎在家中化为了空气。
　　可这些，我都坚持下来了！
　　当我在认真写作时，爸爸妈妈看见了，总说我是在假用功。真不知道爸妈是怎样看我的。当我想模仿林海音老师的《城南旧事》写一本《长沙幼时》的时候，姐姐竟跟我说，你做不到！
　　这些，似乎给我自认为伟大的作家梦来了个下马威，但是，我更会为我的作家梦而继续坚持！
　　坚持？坚持！你一定要坚持！为了你的作家梦。不，只要你坚持，它将不再只是梦。

