2010年福建前轴中招体育考试开始报名
　　(记者张文)昨日起， 我市2010年初中毕业生升学体育考试开始接受报名。
　　今年中招体育必考项目为男生1000米跑、女生800米跑，选考项目为立定跳远、一分钟跳绳、掷实心球、一分钟仰卧起坐(女)。考生可在四个项目中任选两项。此次体育考试有望于今年4月上旬正式开考。
　　市直初中校(完中初中部)按属地原则参加学校所在区教育局组织的体育测试，其中培元中学、泉州三中、泉州八中、外国语中学参加由鲤城区教育局组织的体育升考，实验中学、华大附中参加由丰泽区教育局组织的体育升考，仰大附中参加由洛江区教育局组织的体育升考。
　　市教育局提醒称，凡属各县(市、区)各学校借读生在借读的学校参加体育测试，由借读学校负责考生考务。往届生的体育考试由考生到户口所属县(市、区)中招办报名，集中在县(市、区)所在地统一进行考试。对于回原籍考生，凡属泉州市户籍、在本省范围内借读的考生可以在学习所在地参加初中毕业升学体育考试，由学习所在地的县(市、区)教育局(中招办)出具初中毕业升学体育考试成绩证明回原籍登记入册。属泉州市户籍、在省外借读的考生必须到户口所属县(市、区)中招办报名，参加统一组织的初中毕业升学体育考试。今年中招体育考试报名将于本月18日结束。

