武汉小升初择校方案出台 派位自主招生各占50%
　　记者昨悉，武汉市今年小学升初中方案出台，读公办初中，仍执行“免试就近入学”；选民办学校，则按“电脑派位+自主招生”，两者招生计划比例各占50%。
　　今年，民办初中报名时间为7月8日全天，每名学生只能选报1所学校，重复报名无效。如果报名数大于招生计划数，民办校则采用电脑派位和自主招生相结合的招生方式，其计划比例按5：5安排。民办学校的自主招生可采取目测、查看个性特长以及其他相关资料等办法进行，不得以笔试的方式择优选拔新生。电脑派位时间武汉市统一为7月15日，所有学校应于7月20日前完成新生入学录取。
　　武汉实验外国语学校入学办法，详见该校招生简章(今年简章尚未公布)。
　　六大关键词解读义务段入学政策
　　今年，武汉市新生入学报到时间为：小学8月24日—26日；初中为7月5日—6日。学生到指定的学校入学，学校不得以任何理由拒收。
　　关键词一：就近入学
　　按规定，武汉市每一所义务教育公办学校，要按照相对就近的原则划定服务范围，并于6月15—18日向社会公示。2010年学生入学《通知书》由各区人民政府统一印制、统一管理、统一发放，不得收取任何费用，7月3日前完成发放。
　　因旧城改造、拆迁过渡造成人户分离以及户籍不在武汉市但持有暂住证的外来流动人口的适龄儿童、少年，由居住地的区教育局根据市教育局的有关规定，安排其入学。
　　关键词二：民办校报名
　　按规定，欲到民办学校报名的学生，须先持《通知书》到政府指定的对口学校报到，办理有关手续。对口学校不得拒办手续，不得阻止学生到民办学校报名，不得收取费用。
　　民办学校报名时间为7月8日全天，学校不得设置报名资格条件限制。公办学校参与举办的民办学校原则上在本区范围内招收新生。如果报名数大于招生计划数，民办学校则采用电脑派位和自主招生相结合的招生方式。电脑派位时间武汉市统一为7月15日。
　　关键词三：小学毕业考试
　　今年，武汉市小学毕业考试由该市教科院统一标高，学校命题，并组织考试。时间统一为6月17日(星期四)，上午考语文(时间为120分钟)，下午考数学(时间为90分钟)。各区不得另外组织统一考试，也不得增加考试科目。各区借读生应在其就读的学校参加毕业考试。办理了跨区入学手续的毕业生，仍在原就读学校参加毕业考试。民办学校招生，不得与小学毕业考试挂钩。
　　关键词四：禁分重点班
　　义务教育阶段新生入学后，学校不准举行任何名义的摸底考试，不准分快慢班。未经该市教育局批准，任何部门、单位和个人不得擅自在学校举办实验班。确有教育教学改革需要举办的必须报市教育局批准，同时要严格控制数量和规模，实验班不得向学生加收费用。
　　关键词五：跨区入学
　　凡因搬迁或其他特殊原因，需跨区入学的小学毕业生，应由家长向原学校提出申请，填写登记表，学校审查同意后，于5月31日—6月4日分别到所在区教育局和跨入区教育局办理跨区入学手续。各区教育局对已办理跨区手续的新生，应根据相对就近的原则，为其指定就读学校，并不得收取任何费用。
　　关键词六：招生“十不准”
　　按规定，义务阶段的公办校、民办校要将新生入学实施方案等，向社会公示。学校在招生时要做到“十不准”：一是不准提前组织报名；二是不准做任何违规宣传；三是不准以学科考试的方式接收新生；四是不准将社会性学科竞赛成绩或社会办学机构的测试结果与民办学校入学挂钩；五是不准以任何形式擅自承诺接纳新生；六是不准违规向民办学校推荐新生；七是不准以与民办学校联合办学的名义违规接受新生；八是不准超计划招生；九是不准超范围接受新生；十是不准超标准乱收费。
　　该市教育局要对民办校新生入学工作进行专项检查，对违规的民办校，视情节轻重，调减次年招生计划、甚至撤销学校招生资格。

