教育视点：中小学生举报犯罪不等于“告密”
　　日前，昆明市教育局、公安局联合下发通知，要求每个学校都在各个班级发展若干“治安小信息员”，举报校园暴力、侵财犯罪、手机网络淫秽传播以及其他不良行为，以进一步保障学生的安全。此举引来不少非议，更有媒体以“别把中小学生培养成猥琐的告密者”为题，对此进行了评论。
　　平心而论，对于昆明市有关部门的这个做法，笔者并不赞成。打击校园犯罪，是公安部门和学校的责任，在中小学生中培养什么“治安信息员”，既危害到他们自身的人身安全，也给他们带来了过大的精神压力，不利于青少年身心的健康成长。舆论对此加以商讨是很有必要的，也希望昆明市有关部门能认真听取各方面的意见，及时调整不妥的做法。
　　然而，真理如果往前多走一步，也有可能变成谬误。如果认为鼓励孩子积极举报违法犯罪行为，就是把他们“培养成猥琐的告密者”，就实在有些大谬不然。由于这涉及到我们的教育理念问题，涉及到价值标准评判问题，笔者以为很有必要加以澄清。
　　问题的出现首先来自一个概念偷换，就是把“举报”直接偷换成了“告密”。其实这是两个完全不同的概念。“告密”是对他人的隐私行为或者是对他人不愿公之于众的思想进行告发。一般来说，多数人都认为这种“告密”行为是不光彩的、“猥琐”的，甚至是对他人合法权益的侵害。而对违法犯罪行为的“举报”则全然不同，它是维护社会正义原则的“义举”，更是积极与破坏社会正义的行为斗争的“勇举”，可以称得上是“见义勇为”。
　　培养孩子们具有鲜明的是非观、强烈的正义感，培养他们具有与错误行为乃至违法犯罪行为斗争的勇气，是我们教育义不容辞的责任。当然，由于青少年身心发展尚未成熟，自我保护能力欠缺，强制性地要求他们“见义勇为”是不妥当的，甚至是“不人道”的。然而，由此走到另一个极端，把本该受到褒扬的“见义勇为”说成是“告密”，说成是“猥琐”，那就颠倒了是非，颠倒了黑白，混淆了应该坚持的价值标准，进而给我们的教育工作者乃至心智尚不成熟的广大青少年，带来思想认识上的混乱，那就更不应该。

