峰言锋语：好孩子是不能批量生产的
　　每个学生都有不同的生长环境，有自己的性格特点，老师要做的，就是了解每个学生的特点，然后小心谨慎，因材施教。但反观我们的教育，有多少老师敢说自己做到了这一点？
　　前几天看到一则外地新闻，一个小学男生被几个同班同学指控偷了别人的钱，小男生发誓否认，同学就拉他去找老师，老师也弄不清楚真相，就要求这个孩子把家长叫到学校来。结果呢，为了证实自己的清白，这个13岁的小男孩挥起菜刀连砍三刀，把自己的小指生生地砍断了！紧接着又有一则上海本地新闻，说青浦区某高三学生跳楼自杀，原因至今不明。据我所知，无论是在上海还是外地，学生跳楼、自残的事件，已经多次发生了。
　　这些处于花季的孩子，居然毫无留恋地选择结束自己的生命，这不能不引起全社会的关注。有人说我们应该对孩子进行抗压教育、生命教育、素质教育，这些说法当然都对。但在教育孩子之前，我们的老师和家长，是不是具备进行这种教育的素质呢？以这个自断小指的小学生为例，如果有学生向老师反映：我的钱丢了，肯定是某某某偷去的！那老师应该怎么解决？这里面是有方式方法的。首先，老师就应该告诉告状的学生，不能动不动就说别人偷东西，你有没有什么证据？其次要跟被怀疑的学生好好谈谈，告诉学生说我们相信你，现在只是请你过来了解一下情况，减轻这个孩子的心理压力。在没有弄清真相之前，老师不能把任何一个孩子当作“小偷”来对待。有些孩子不懂事，或者脾气倔强，缺乏分辨能力，经常看到影视剧中通过自残来证明清白的江湖行为，是很容易有样学样的。
　　另外，就算真的是这个学生偷的，这么小的孩子偷钱，老师是不是也应该问清楚原因？然后想办法采取对学生伤害最小的方法，解决这个问题？你要是劈头盖脸骂他一顿，把他逼急了，他照样也可能采取极端行动。教育本来就是一门艺术，如果这位老师是个合格的教育工作者，我相信不会出现这样的悲剧事件。
　　还有一位家长告诉我，他女儿刚上初中，班主任老师每周给学生留一个固定的作业，就是把本周班上发生的所谓“坏人坏事”记录下来，以便老师管理。这位家长很困惑，老师这不是教孩子告密，做“奸细”、“特务”吗？在我看来，这位老师的行径是极其卑劣的，他自己的做人方式都有问题，能教得好孩子吗？而在欧美国家，哪怕有少数同学打小报告，老师都是不要听的，更加不会鼓励学生们互相“揭发”。老师们自己如果发现某些 “坏人坏事”，也都是通过善意的、委婉的方式提醒学生，以免挫伤孩子的自尊心，这才是真正符合人道主义的做法。
　　我以前看过一本书，叫做《爱的教育》。书的作者是真正热爱自己的学生，热爱教育事业的，这本书感动过好几代人。每个学生都有不同的生长环境，有自己的性格特点，老师要做的，就是了解每个学生的特点，然后小心谨慎，因材施教。但反观我们的教育，有多少老师敢说自己做到了这一点？我们的不少老师确实很擅长“教书”，擅长语数外各种知识的灌输，但却不懂得“育人”，不知道该如何去培养孩子的人格，帮助孩子健康成长，造成很多学生智商高却情商低，以及“高分低能”。
　　我们的教育制度正在进行改革，我认为重要的一点，就是应该把 “育人”的重要性提到“教书”之上。每个孩子都是活生生的人，而不是教育产业大机器上标准规格的螺丝钉螺丝帽；我们要把孩子真正地当作 “人”来对待，而不能搞拔苗助长或者批量生产。

