2010年上海近10%学生就读民办中小学
　　一边是热门民办学校招生火爆，另一边，一些民办学校也出现了办学困难甚至倒闭等诸多问题。在昨天本市召开的民办基础教育工作会上，记者获悉，目前，本市有近10%的学生在民办中小学就读，但民办学校在发展的同时正遭遇一系列瓶颈问题。为此，一些区县通过完善教师同等待遇保障机制、设立民办学校奖励专项资金等举措加大对民办学校的政策扶持力度。
　　据了解，目前，全市有民办中小学134所，在校生超过11万人，约占全市的10%。今年，预计还将有80余所农民工子女学校纳入民办学校管理。时值招生季节，不少民办小学和初中，成为家长追捧的“名校”，热门民校的报名人数和招生人数比例甚至突破了10：1。然而，民办学校与公办学校、民办教师与公办教师两者的“同等法律地位”没有得到落实，加之对民办教育在认识上存在一些偏差，使还有一部分民办学校举步维艰，出现了办学困难。
　　据上海市民办中小学协会常务副会长王世虎介绍，近年来，民办教育发展遇到了一些瓶颈问题，其中民办中小学校长层面反映最突出的困难是经费不足，最直接的影响是骨干教师队伍不稳。一些民办学校校长也反映，现阶段学校办学存在着许多困难，为教师购买补充养老保险等举措尚未落实，在教师培训、职称评定等环节上也离“同等法律地位”还有不少差距。另外，在当前公办小学和初中老师实施绩效工资的大背景下，以往靠高收入吸引优秀老师的民办学校，优势也在逐渐减小。
　　为满足家长多元化、多层次的教育选择需求，促进民办中小学的健康发展，记者得知，不少区县教育局出台保障政策，帮助破解这些问题。普陀区教育局局长李学红和闵行区教育局局长竺建伟介绍，两区都安排扶持经费，设立专项基金，奖励和促进民办学校发展。普陀区自2008年开始每年从区财政资金中安排不少于300万元的扶持经费，设立促进民办教育发展专项资金，支持民办学校进行课程改革、教学科研和教师专业化发展；闵行区还对民办中小学建立教育经费补贴制度。在教师地位和待遇方面，普陀区在资格认定、职称评定等方面，与公办学校同等对待；闵行区也将民办教师队伍纳入公办师资队伍管理中，促进民办学校教师队伍的整体提升。

