学校：学费调整需物价部门批准
　　继去年不少民办初中学费“提价”后，今年网上又传出消息，部分民办初中学费或追涨，涨幅达1000-2000元不等。记者昨天致电部分学校获悉，学费调整需经物价部门成本核算后报批通过，目前是否涨价尚未确定。
　　学费调整需待物价局批准
　　“民办兰生复旦中学的学费从每学期5900元涨到7000元，华育中学的学费估计从每学期7000元涨到9000元……”日前，部分民办初中学费将上涨的消息在网络上盛传。
　　昨天，记者致电以上学校进行核实，校方均表示，学费调整需经物价部门成本核算后报批通过，目前是否涨价、涨幅多少尚未确定。不过，其中有两所学校的教导处老师明确表示，学费上涨的可能性很大。
　　据记者了解，学费调整需由学校向物价部门出示相关申请报告，根据有关法律法规和文件，物价部门对学校提出的初中学费调整标准进行制定价格前的成本监审，按结果和相关教育局审核意见，经物价局研究批准后，方能进行调整。民办学校学历教育收费调整实行“新生新办法、老生老办法”。
　　一学年教育费用超两万
　　不过，记者从虹口区、普陀区的部分民办初中了解到，由于去年大部分学校的学费已经历了一轮提价，今年学费价格将保持稳定。
　　对学费可能上涨的传言，不少家长大呼“吃不消”。每学期9000元的学费，再加上部分学校还需支付住宿费、校服费等，一学年的教育成本费将突破2万元大关。 “即便是价格上涨，民办学校的收费远不足以弥补其办学成本。”对于学费涨价，某民办中学负责人叹气说，如今，一些公办初中的生均经费超过10000元/年，一些区县甚至接近和超过20000元/年。 “还不包括政府的专项拨款，而民办学校都是自负盈亏的，一家一当的花销全来自学费。 ”
　　部分民办学校老师也私下倒苦水，教师工资支出正好与学生缴纳的学费基本抵消，再加上房租，还有设备添置费用、水电费、管理费等，几乎都是入不敷出。一些民办初中还表示，涨价一方面是用来提高教师工资待遇，同时校园改造也需要大量经费等。
　　能否给民办学校经费补贴
　　对此，教育专家熊丙奇教授表示，民办学校办学资金如果全部来自于学生学费，随着物价的上涨、办学成本的提高，就不得不提高学费标准。解决这一问题，主要还在于怎样建立教育成本的政府和受教育者的分摊体系。对于义务教育阶段的民办学校来说，政府应该按义务教育学生的保障标准给民办学校拨款，对于非义务教育阶段的民办学校来说，政府也应该给予学校相应的经费支持。
　　对此，市教委相关人士昨天透露，正在考虑给民办学校一些经费补贴，将视其具体办学质量给予不同额度的投入，从而保障学校的可持续发展。

