北京西城小升初今年延续“同城待遇”
　　该区今年小学毕业生5000余人，外地生占一成；非京籍学生已纳入北京市义务教育规划
　　本报讯西城区教委有关负责人昨日表示，今年西城区将继续坚持非京籍学生参与电脑派位的政策，具体政策将在市教委政策出台后发布。
　　部分区县外地生占一半
　　从2007年开始，北京在教育发展统计中就已将非京籍学生统一纳入到基础教育在校学生数中一并统计，学籍也一并纳入北京市统一的学籍管理系统(CMIS系统)。
　　北京市教委有关负责人表示，非京籍学生在北京就读，也同样要求实行免试、就近原则。截至2009年9月的统计，北京今年预计将有10400余名学生小升初，在部分区县，小升初的非京籍学生占到约1/2。
　　其中，城四区小学毕业生总数基本在5000人左右，非京籍学生人数在几百人上下；而朝阳、海淀、丰台等区县的毕业生人数以及非京籍学生人数都较大，其中朝阳区的小学毕业生人数在1.1万人以上，约半数为非京籍学生。丰台区的应届小学毕业生在9000人左右，非京籍学生人数约占三四千人。海淀区的学生总数在城八区中最多，约为1.8万人。
　　各区县都同城待遇有难度
　　昨日，多个区县的小升初负责部门表示，区县小升初政策将在市教委政策出台后公布。丰台区小升初办公室工作人员表示，根据往年政策，外地学生“小升初”都是自己联系学校，估计今年会延续往年的政策。
　　该工作人员表示，由于各个区县的情况不一样，如果都实行外地生跟本地生“同城待遇”，有些区县的学校资源目前还达不到。像东城、西城等城区地域面积小，外来借读生不多，而海淀、朝阳等区的外地生比本地生还多。如果同时实行电脑派位，学校外地生的比例很有可能超过本地生。
　　西城区教委相关负责人表示，今年小升初继续实行非京籍学生参加电脑派位的政策，今年西城区小学毕业生有5000多人，其中外地生占500多人。

