北京中考体育平时成绩必测武术单杠 
　　(记者刘昊)本市今年中考体育总分将由过去的30分增至40分，增加的10分为首次实施的体育课过程性考核成绩。昨天，本市对各区县参与体育过程性考核的教师进行了培训。武术、单杠等项目成为中考体育平时成绩的必测项目，为确保公平公正，平时成绩原始记录需至少保存四年，并向学生公示。
　　据介绍，10分“平时成绩”由中学生平时体育课出勤率和体育学业成绩组成，学生体育课出勤率达到98%以上、每学期体育课考核的所有项目均达到优秀，平时成绩就能拿满分。
　　学生平时体育课的出勤率由体育课任课老师记录，考核截止日期为5月的最后一周，除因公请假外，任何形式的缺课行为都被视为缺勤。出勤率低于70%，该学期的出勤率得分为0分。市教委强调，体育课出勤率学校不能随意增加评价要素，包括各种形式的奖励加分。“因公请假”特指经市、区(县)教育行政部门批准参加各项活动而请假。
　　武术、田径、体操和球类是体育学业成绩的必测项目，由至少三位体育教师参与评分，分数需统一公示。过去，由于学校和体育教师担心出现意外伤害事故，使具有一些危险性的单杠、双杠、跳箱等体操类项目从学校中消失，违背了体育课的课标要求。市教科院有关负责人表示，体操项目对于学生强健体魄具有不可替代性，将单杠等项目纳入中考体育平时成绩考核，就是为了引起学校的重视。只要安全防范到位，器材符合国家安全质量标准，学生学会自我保护和相互保护，完全可以避免安全意外。此外，初一初二时，学生还要进行健身拳和健身短棍的考核。

