中考作文赏析：风铃声声
　　□郑州八中2012届11班易文昱
　　我生日那天，一个朋友送给我一串大大的风铃，它所发出的声音辽阔、高远。
　　我喜欢听风铃的声音。它不像钢琴声那么悠扬，不像竹笛声那么婉转，不像二胡声那么苍凉，也不像古琴声那么轻柔，它清纯，质朴，甜美。
　　这是一种极其简单的乐器。
　　仅仅用几根空心的铁管，就能奏出动听的乐曲，音色至纯，是天底下最清纯的音乐。
　　在风铃声中，你听见的是大自然在歌唱。
　　怎能不是呢？
　　风铃的演奏者是风。风是风铃的灵魂。
　　走在旅行路上的风，时刻都没有停下过它的脚步。
　　走过田野，风看到了满地的绿色，听见了小草破土而出、百花抽芽吐蕾的声音，这是一首轻快的歌。
　　走过森林，风看到了参天古树上的小松鼠跑来跑去，潺潺溪水边的鸟儿惬意养神，听到了叮咚泉水之声，这是一支愉快的曲子……走啊，走啊，风穿过高山，走过平原，掠过草地，飞过戈壁，越过沙漠，见过大海，风走过了四季。终于有一天，见多识广的风儿旅行到了这个城市，流浪到我家的窗前时，停住了脚步。
　　风与风铃，天生的一对伙伴。风儿没有手，我却听得见它在演奏。仅仅借助风铃的铁管那一次次的碰撞，仅仅让自己的身体不断地在风铃间不断穿梭，就能让风铃发出那么动听悦耳的声音，奏出那么多神奇美妙的曲子。
　　我听到了许多风儿所听见的声音，都在风铃声中缓缓展现出来。森林中泉水叮咚的声音，小鸟唧唧喳喳的声音，花儿开放的声音，小动物嬉戏的声音，还有云彩飞过的声音，雨丝飘落的声音，浓雾消散的声音……一切一切风儿所听见的声音，都毫无保留地在乐曲中展现出来，令人听了为之动容，瞬间感悟到大自然的美好。
　　风铃用最纯朴的铃声，让我听见了大自然的歌。
　　闭上眼听着听着，心早已不知不觉地在外面游荡。我也要去风儿去过的地方，用心去感受大自然的美好。
　　风儿吹过，耳畔响起了阵阵风铃声……指导老师范丽萍

