指标到校生将超50% 名额均衡分配到各校
　　2010年我省普高招生方案有多项变动
　　本报讯(记者肖笛 实习生许芬)省教育厅根据《四川省示范性普通高中招生改革意见》(川教［2007］168号)要求，对2010年省级以上示范性普通高中招生工作提出了新要求。其中涉及到市民关心的“指标到校生”、“考试录取分数线”、“保送生”等问题。
　　名额分配指标到校生比例至少超过50%
　　指标到校生，指的是每年把重点高中的招生计划分到普通初中的名额。如果普通初中拿到的名额越多，就意味着将有更多的学生能享受到重点中学的优质教育，不论是初中的学校还是学生都是很乐意的。
　　为了杜绝高中择校，省教育厅明确规定，2010年省级以上示范性普通高中统招公费生计划要从去年全省规定的至少35%以上增长到至少50%以上。这些名额必须均衡分配到服务区内每所初中学校。
　　录取分数线可低于省重线保送生不占用名额
　　指标到校生的录取是怎样的？记者了解到今年的分数线划分政策还未出台，按照往年的规定是在省重线下30分是指标到校生的录取最低分数线。在今年，教育厅规定各地可根据实际情况，在省级示范性普通高中统招录取分数线或等级基础上降低标准，合理确定定向分配计划招生最低录取控制分数(等级)线。
　　按最低录取控制分数(等级)线以校为单位择优录取后，仍未能完成的定向分配计划，其剩余名额待各校录取结束后，由市(州)或县(市、区)教育行政部门统一调剂。
　　同时，今年省级以上示范性普通高中定向分配到服务区内各初中的招生计划(以下简称定向分配计划)，应纳入本地普通高中招生录取工作统一部署。各地和学校在录取定向分配计划新生时，要以初中学校为单位，依据学生学业考试成绩和综合素质评价结果，按学生自愿从高到低择优录取。不得采用保送或推荐方式，也不得以保送生、直升生等计划代替定向分配计划。
　　“阳光招生”媒体公布指标分配情况
　　“如果指标到校生的分配数量增加，对高中学校的升学率肯定是有影响的，但是这是实施教育均衡的保障。”一位公办高中的校长告诉记者。为了让今年的普高招生改革做到公开透明、公正公平。教育厅要求市(州)教育行政部门要采取多种形式加大对招生改革政策的宣传。当年的普通高中定向分配计划、指标分配情况、录取资格、录取条件以及录取程序和结果等信息，需要通过报纸、网络等媒体及时向社会公布。

