青春期孩子是变“坏”了吗(图)
　　家有青少年，当他开始装扮自己，甚至奇装异服时，做父母的你，能接受多大的尺度挑战？如果想对他的衣着表示意见，该如何沟通表达你的观点，才不会伤了他爱美的自尊和亲子相处的关系？
　　读初三的小宇，妈妈发现他最近变得爱漂亮了，从起床到出门上课期间，总霸占着镜子不放，摆弄头发、摆各种Pose，把头发弄得像刺猬一样竖起来，一旦别人不小心挡住他的视线，还会口气不好地叫你走开，偶尔还会因为一言不合吵起来……这让妈妈很伤脑筋。
　　小宇也不再喜欢妈妈带他去剪头发，母子俩意见相左，让发型设计师很为难，妈妈除了感叹儿子不再是可爱的小萝卜头外，更担心他是不是变坏了……
　　面对青春期孩子的装扮男生不像男生、女生不像女生的现象，许多父母都不知所措。其实，这样的情况在校园已不是新闻。青春期孩子的特殊装扮不外乎是想赶上流行，证明“我敢你不敢”，其实是怪不是坏。青少年在外表上的标新立异，是寻找自我的过程。青春期特有的心理，使他们认同同伴，在乎同伴的穿着。除此之外，也可能与压力有关，借以舒缓课业压力。
　　通常，父母会忧心，不知道孩子心里头在想什么？担心他们行为偏差或有更出格的状况出现，也怕孩子崇尚名牌乱花钱，更担心他们的安全，如：会不会穿得太暴露而受到骚扰等。
　　青春期年少轻狂，“只是怪，不是坏”，批判孩子的审美观点是最不明智的做法，更不能过度放大问题。父母要阅读一些流行信息，或利用机会教育，如：跟孩子外出在地铁或路上，看到穿露臀的低腰裤，跟孩子讨论：“你如何看待穿着暴露的女孩子？”“女孩子如果穿着暴露的衣服走在大街上，你感觉如何？”“你认为这样好看吗？”“你喜欢这样穿吗？”“这样露给别人看，想证明什么？”引导孩子思考。家长要多听孩子的想法，帮他们整理思绪。
　　毕竟，孩子唯有感觉到有必要，然后才会改变。

