福州一中师大附中市区外招生250名
　　省教育厅昨日消息，福州一中和福建师大附中今年继续面向福州市区以外招收部分应届初中毕业生，招生计划均纳入普通高中总招生计划。凡被福州一中提前录取的学生，不再参加设区市教育局组织的“中考”。
　　福州一中招生有两种方案
　　根据安排，福州一中新校区今年面向泉州、莆田、漳州、三明、南平、龙岩市的14个省级课改实验区和宁德市所辖的9个县(市、区)招收50名正常缴费生。这部分招生参照设区市中招改革确定的招收保送生办法，根据福州一中向社会公布的报名条件，通过学生所在学校推荐并实行网上报名，由福州一中在资格审核的基础上进行综合素质测试，并根据招生计划择优录取和公示。因生源情况无法完成招生计划，剩余计划调整到福州市，招收福州市区的学生。
　　福州一中新校区今年还将面向福州市所辖的8个县(市)招收100名正常缴费生。其中闽侯县和福清市各20名，闽清县、永泰县、长乐市、连江县、罗源县和平潭县各10名。这部分招生列入福州市中招提前批，具体招生细则由福州一中与福州市中招办研究确定后向社会公布。因生源情况无法完成招生计划的县(市)，其剩余计划调整到福州市中招第一批，招收福州市区的学生。
　　福建师大附中招生纳入提前批
　　今年福建师大附中继续面向福州市所辖八县(市)应届初中毕业班招收100名高一新生(正常缴费生78名、择校生22名)。其中福清市、闽清县、平潭县、罗源县各招收10名正常缴费生和3名择校生，长乐市、闽侯县各招收9名正常缴费生和3名择校生，连江县、永泰县各招收10名正常缴费生和2名择校生。
　　福建师大附中面向福州市所辖八县(市)招生列入福州市中招提前批，具体招生细则由福建师大附中与福州市中招办研究确定后向社会公布。因生源情况无法完成招生计划的县(市)，其剩余计划调整到福州市中招第一批，招收福州市区的学生。 

