专家：选择合适的老师比择校更重要
　　启正中学搬迁计划还没定
　　目前在校生仍留孩儿巷校区
　　下城区中小学和幼儿园昨集体亮相“教育超市”
　　□通讯员 刘粉莉 徐龙晨 实习生 王卓尔 本报记者 金婕
　　“民办小学有没有对应的公办初中？”“民办初中和小区里的公办初中，到底该选哪个？”“孩子上小学前该不该识字？”……由下城区教育局举办的“教育超市”，昨在下城区青少年活动中心及区内8个街道同时启动，区内所有中小学和幼儿园集体亮相。
　　选老师比选学校更重要
　　“我儿子才上幼儿园，我们已经给他准备好了4套房子，两套对应小学，两套对应初中，今天主要来看看，哪所小学和初中比较好。”昨天一大早，家住紫庭花园的叶先生，就抱着小班的儿子，来到“教育超市”。叶先生的话很快引来周围家长一连串的问号：“初中不是对应小学的吗，哪里来的学区房？”
　　在现场咨询专家的解释下，叶先生这才明白，原来小学和中学的学区是对应的，初中根本不存在“学区房”一说，“主要是身边的朋友都劝我早点给孩子买学区房，不然等到读书时就来不及了，没想到搞了半天，连基本政策都没搞清。”
　　“家长都希望孩子能得到优质教育，这种心情可以理解，但什么是好学校？很多家长都说不太清，更多的还是听别人说，其实他们并不清楚优质教育到底是什么。”下城区教育局教育科工作人员表示，学校之间的差异，并不像家长想得那么大，“孩子能就近入学，能健康快乐成长，才重要。”
　　“对于小学和初中的孩子来说，选择合适的老师，比择校更重要。”杭高校长缪水娟建议家长，要根据孩子的个性特点进行选择。
　　转制后，特色和师资都不变
　　活动现场，由“国有民办”转制而来的民办学校，最受家长关注。
　　“听说启正中学要扩招，以后可能要搬到现在的风帆中学那里去，如果这样，我儿子以后上学就很近了，但又有人说，学校暂时还不会搬。”王女士家住朝晖五区，儿子正在启正中学读初一。
　　“学校搬迁计划还没最终敲定，但可以肯定的是，目前在校的学生，还是在现在的孩儿巷校区。”启正中学政教处主任助理陶园园表示，虽然学校改为民办，但原先的教师队伍不会有太大变化，至于办学规模，目前计划为10个班。
　　“家长最关心的是，改制后，学校的办学特色和师资会不会变？”长江实验小学校长娄屹兰说，学校转成民办后，不但小班化特色不会变，拓展个性化教育也有了更大的空间，“民办学校的费用确实比较高，但我们有信心让家长觉得，这钱花得值。”
　　上学前，最该保留孩子兴趣
　　“别的孩子在幼儿园就开始学拼音和认字了，如果我们不学，小学会不会跟不上啊？”“听说小学老师上课是按学生水平来的，要是她看到班上大部分学生都会了，教得很快，那我家孩子怎么办？”面对家长形形色色的问题，省特级教师、下城区研发中心小学语文教研员柳琏老师提到最多的是——还孩子童年，“上小学前，家长最应该做的是，保留孩子的兴趣。”
　　而对于上小学前要不要“抢跑”的问题，柳老师的意见是最好不要：“首先，拼音、认字这些原本就是小学才学的知识，提前学没有必要；其次，学习过早反而容易让孩子产生逆反心理，如果真的怕孩子落后，家长可以让孩子在生活中学，但不要强求他们能学会多少，主要还是保留对学习的兴趣。”
　　这一观点也得到了娄屹兰校长的赞同：“面对那些能认很多字的孩子，其他家长不用担心，因为这些其实并不重要，最关键的还是孩子的行为习惯，以及家校配合的程度。”

