成都2010中考政策公布 奥数等学科竞赛奖不加分
　　记者昨日从成都市招考办获悉，成都市2010年中招有关政策现已确定。
　　据悉，中考时间为6月12日-13日，考试科目共设语文、数学、英语、物理、化学、体育等6科。今年，包括“奥数”在内的所有学科类竞赛获奖均不享受加分。
　　带着广大考生、家长关心的问题，本报记者昨日第一时间采访了成都市教育局、市招考办有关负责人，为考生、家长就今年中招政策做详细解读。
　　考试科目与分值
　　问：今年的考试科目有哪些，分值是如何设置的？
　　答：2010级初中毕业生中考考试科目共设语文、数学、英语、物理、化学、体育六科。
　　体育考试在九年级下期4月底以前单独进行，满分50分；九年级结束时，语文、数学、英语、物理、化学五科的毕业考试与升学考试一并进行。
　　其中，语文、数学、英语三科试题分A、B卷，A卷满分各100分，B卷满分各50分；物理分A、B卷，A卷满分100分(其中笔试部分满分为90分，实验操作部分满分为10分)，B卷满分为20分；化学只设A卷，满分100分(其中笔试部分满分为90分，实验操作部分满分为10分)。
　　物理、化学实验操作考试单独提前在四月份举行，满分各为10分。考试成绩共分四等，分别为：完成实验操作、基本完成实验操作、不能基本完成实验操作、缺考，其分值对应为10分、8分、5分、0分。
　　都江堰市、彭州市、崇州市、大邑县等四个市(县)是否组织实验操作考试以及考试办法由当地招委、教育局研究决定。
　　升学成绩以分数形式呈现，具体为：语文、数学、英语三科为A、B卷成绩之和，满分各150分；物理为：A卷成绩×50%+B卷成绩，满分70分；化学为：A卷成绩×50%，满分50分；体育考试成绩，满分50分；同时，将思想品德、历史、生物、地理的毕业成绩等级按A等20分、B等16分、C等12分、D等8分计入升学成绩，满分各20分。
　　升学成绩满分为700分。物理、化学在计入升学成绩时，均保留小数，总分合成后按“四舍五入”的办法，不保留小数。
　　体育项目与分值
　　问：体育考试的项目和分值是如何规定的？
　　答：体育考试的项目为坐位体前屈、立定跳远、长跑(男生：1000米，女生：800米)。由各区(市)县以县域为单位，统一组织，立定跳远满分20分，坐位体前屈满分15分，长跑满分15分。总分满分50分。
　　都江堰市、彭州市、崇州市、大邑县等四个市(县)是否组织体考以及考试办法由当地招委、教育局研究决定。
　　为保证体育考试的公平公正，五城区和高新区的体育考试每区设一个考点并统一组织实施，做到考试场地条件统一(长跑统一在标准四百米塑胶跑道上进行)、测试标准统一、测试仪器(立定跳远、坐位体前屈)统一，长跑测验一次。
　　另外，实行相关人员委派制，由市教育局抽调骨干教师，按循环交叉法委派到各城区，担任总考务长、项目监督人员、考风考纪监察人员，负责对各城区体育考试的考务工作、考风考纪进行监督。
　　问：今年城区的录取分为几个批次进行，具体规定是什么？
　　答：今年成都市高中阶段教育学校统一招生录取按时间先后分四批进行。
　　第一批是民办普通高中、中职类学校提前招生，中职类学校直升生，指标到校生，艺术体育特长生，空军飞行学员早期培训基地预备班，中国民航飞行学院后备人才基地班、“宏志班”以及其他按规定提前录取的考生。民办普通高中、中职类学校在本批未录取满额的，还可在第四批参加录取。
　　第二批是省级及以上示范性普通高中。
　　第三批是五年制高职、师范。第四批是市级示范性普通高中，一般普通高中，民办普通高中，中职学校(包括职业高中、三年制普通中专、成人中专、技工学校)，报考本批学校的学生均可兼报。
　　被前面批次录取的学生不再参加以后批次的录取。
　　录取批次与规定
　　中考时间 6月12日-6月13日
　　中考科目 语文、数学、英语、物理、化学、体育等6科
　　政策变化 今年，对中考两类高中加、降分政策进行调整
　　中考政策的另一突出特点是对中考两类高中加、降分政策进行了调整。——成都石室中学校长王明宪
　　今年的中考政策倡导的方向与高中课改方向是一致的。 ——成都市教育科学研究院副院长钟南
　　指标到校生政策
　　问：今年指标到校生的具体规定是什么？
　　答：按省教育厅的要求，将省级及以上示范性普通高中部分统招计划分配到初中学校。
　　对指标到校生政策进行适当调整，对享受指标到校生政策的对象、产生指标到校生的程序等进行进一步规范，加大公示力度，确保公开、公平、公正，促进教育均衡。
　　中职类学校就读
　　问：考生可通过什么办法就读中职类学校？
　　答：为了给希望就读中职类学校的学生提供方便，考生可凭《成都市高中阶段教育学校统一招生提前录取志愿卡》参加中职类学校提前录取以及中考后网上填报中职志愿等办法就读中职类学校。同时，为确保学校稳定和学生权益，今年坚持在招生前对各类中等职业学校进行招生资质公示，对办学条件差、办学质量难以保证、管理不力、办学行为不规范的学校，要控制其招生规模或限期整改、暂停招生。
　　中考有哪些加分政策
　　问：今年中考加分政策具体有哪些？答：为进一步规范和完善中考加分办法，营造公平、公正、公开的招生环境，今年，对中考两类高中加、降分政策进行调整。
　　调整的基本原则是：逐步规范完善，提高加分层次，适当降低分值。城区两类高中(指普通高中和职业高中)招生的加分分为三类：身份类、素质教育类和过程评价类。
　　在录取中，若考生可享受多项加分政策照顾，除烈士子女或少数民族考生可以累加一项最高额加分照顾外，其他考生只享受一项最高额的加分。
　　包括“奥数”在内的所有学科类竞赛获奖均不享受加分。
　　为了做好加分工作，确保公平公正，我们将进一步规范加分资格审查程序，加大公示力度，欢迎考生、家长和社会监督，如果发现有弄虚作假或者其他违规行为，可以到成都市教育局有关部门举报或者到市招考办举报，一经查实，将严肃处理。
　　专家谈政策
　　今年的成都市中考政策已正式确定，记者昨日走访了成都市教育系统的几位专家，他们对今年的中考政策进行了如下点评。
　　加大了公示力度
　　王明宪(石室中学校长)：今年的政策充分体现了招生政策对促进义务教育均衡发展、促进高中阶段教育协调发展的导向作用。
　　今年中考坚持指标到校生政策，将省级及以上示范性普通高中部分统招计划分配到初中学校，符合国家教育中长期发展规划纲要精神。
　　中考政策的另一突出特点是对中考两类高中加、降分政策进行了调整、规范和完善。提高加分层次，适当降低分值，并对加分的认定、加分资格审查程序做了更加严格的要求，加大了公示力度。
　　中考政策体现了三个特点
　　张军(成都七中育才学校校长、锦江区教育局副局长)：今年的中考政策体现了三个特点：一是坚持将学生综合素质评价作为中考招生的参考，坚持将理化实验操作考试、体考、思想品德、历史、生物、地理会考成绩等计入升学成绩，坚持体考50分的政策等等，体现了中考政策全面贯彻教育方针，促进学生全面发展的导向。
　　二是坚持指标到校生政策，将省级及以上示范性普通高中部分统招计划分配到初中学校，明确要求对享受政策的对象、程序、结果等进行公示，体现了招生工作的公开、公平、公正。
　　三是对中考加分政策进行了适当调整，凸显了中考政策力求推进素质教育，尊重学生个体差异，促进学生个性发展的特点。充分发挥了招生考试对初中学校以人为本、科学办学的指导作用。
　　中考政策与高中课改导向一致
　　钟南(成都市教育科学研究院副院长)：今年的中考政策倡导的方向与高中课改方向是一致的。从科目来看，中招纳入升学的考试科目，与高中课改的科目是基本对应的；中考将学生综合素质评价、学业水平测试与升学相结合，与高中将要建立的学业水平测试与高考相关联是一致的；中招所引导的全面发展，包括在当前条件下仍然坚持英语听力考试等，都是与今后高中课改相一致的，注重了学生的全面发展和可持续发展，对做好初中、高中衔接工作非常有帮助。(记者：王迪)

