小学生手捧六项专利敲不开名校门
　　12岁的周子娴(化名)二年级起申请国家专利，现在家里已经有六张国家专利证书，这样一个“专利牛人”在即将小升初时却遭遇尴尬：科技特长生不设“专利”这种类型；名校优录时专利证书仅作参考。
　　和周子娴有相同遭遇的孩子还有不少，近两年南京小学校园里的“专利牛人”越来越多。采访中一所名校校长直言不讳地说：“现在小学校园专利有些泛滥，家长代劳、老师操刀的现象客观存在，容易造假，我们在招生时更看重真实能力，这类‘专利’孩子基本不在优先考虑范围内。”
　　[事件]
　　“专利牛人”却被名校冷落
　　明年就要小升初了，对女儿周子娴寄予厚望的周爸爸周妈妈拿着孩子六张国家专利的大红证书先到名校探营，没有想到的是基本上第一梯队名校根本不买账，第二梯队名校表示可以“参考”。“我在报纸上看到有一家名校招收科技特长生，我孩子这样每年都有十多项发明创造、拿着国家级证书的不是正符合条件吗？”可是现场招生老师对周子娴的专利证书毫无兴趣，直接表示学校对有科技特长的孩子是有项目规定的，一是信息技术特长方面，二是机器人方面，三是航模海模。“现在有专利的小学生多了去了，谁知道是自己发明的还是家长代劳的，这不能体现出孩子的能力高低。”而一些名校招生负责人直接跟周爸爸说，六张国家专利证书不如孩子9个全优成绩，学校不会因为孩子有专利而特殊照顾。
　　[“专利牛人”怎样诞生]
　　孩子动脑，家长出钱出力
　　爱上发明缘于没作业没考试
　　周子娴是一个乖巧的女孩，她所在的小学一直很注重培养学生的科技创新能力，每个星期都有四节和科技有关的课程。“我们最喜欢上科创课，没有作业没有考试，还能到教室外面玩。”周子娴是个单纯快乐的女孩，她坦率地告诉记者自己对发明最初的兴趣就是来自于不用考试。周子娴的爸爸和妈妈都是大学老师，特别鼓励女儿进行小发明小创造，也花费了很多心血。周子娴的科技老师说，学校有不少获得专利的学生，这些孩子的共同特点是背后有一个强大的亲友团。“小孩子毕竟知识面有限，他们的想像力丰富，但是真正要让想象变成现实，还是需要大人的点拨。”
　　爸爸“协助”下变成发明达人
　　在科技老师的办公桌上记者看到厚厚一摞“金点子”。“每个星期老师会给我们一个题目，然后大家围绕这个进行小发明。”周子娴说一开始她的想法也很少，但是爸爸给了她很大帮助，一个题目下来，爸爸会和她比赛，看谁的点子多点子好，在爸爸的启发下，二年级时周子娴有了自己第一件发明作品，防风衣架、防盗窃的手提包搭扣、方便换土的花盆……这些让人眼前一亮的小发明都获得了南京市发明创造奖项。“老师说这些得奖的作品申请国家专利肯定没有问题，我特别羡慕那些贴在学校光荣榜里的得到专利的哥哥姐姐，所以让爸爸也给我申请。”她的六个国家专利基本上是爸爸一手包办申请的，具体怎么操作12岁的周子娴一窍不通。
　　花了4000多元拿下6个专利
　　得到第一个专利的时候周子娴很激动。“我记得特别清楚，那是三年级时的一个作品，等待了将近一年才批下来，不过现在已经没有那么激动了，好像申请专利也不是什么‘神话’，我们学校只要去申请的学生都能成功。”周子娴所在的学校每年都有二三十件学生作品申请国家专利，最好的一个班1/4的孩子都有国家专利证书。科技老师告诉记者，为了鼓励小学生的科技发明，在小学生专利这一块国家设的门槛比较低，所以他们学校这几年申请的专利是百发百中。“一般的孩子有一个专利就可以了，不会拿很多作品去申请，毕竟一个专利还是要产生大几百元的花销，周子娴的父母比较愿意付出，所以周子娴申请的专利就比较多，应该花了4000多元钱。”
　　[专利到底有多大用处]
　　和“三好生”一样成了荣誉
　　小学生专利知识含量低
　　在南京某重点小学的学生专利一览表上记者看到，在水彩笔盖子上拴一条牛皮筋就成了防散落水彩笔，在花盆上装一块吸铁石就成了不占空间花盆……这些一看名字就能猜透其中名堂的发明创造都是货真价实的“国家专利”产品。一位小学老师也坦承，小学生专利知识含量低，看第一眼就会复制，专利对于孩子来说基本失去了知识产权保护的意义，很大程度上等同于“三好生”一样的荣誉。“如今许多小学老师都会鼓励孩子申请专利，一来激发他们创造积极性，二来专利学生多对学校来讲也是科技工作的一个成绩体现，所以小学生有一项两项国家专利已经不稀奇了。”
　　升学优惠政策诱惑家长
　　“我们一开始申请专利也是因为她的一个发明得了南京市银奖，老师说可以去申请专利，想想她这么小就能拿到国家专利，对孩子来说是一个极大的鼓励。”周子娴爸爸坦言，一开始完全是为了给孩子信心，反正也就花700多元钱，但是后来慢慢有了点私心。“我在新闻上看到有些省市对有专利的孩子在中考、小升初的时候会有优惠政策，既然孩子喜欢发明，我们也有这个条件，就给她多申请几个。”采访中记者发现，为了让孩子更加“风光”，家长们宁可花钱也要硬着头皮为孩子“买”个专利。一位学生家长无奈地表示，“花几百块钱，给孩子买个专利，这样也算是保护了孩子，说不定今后升学还会有用。要不然，其他同学都有专利，我们家孩子就落后了。”在许多家长眼里，专利变得有些功利，是否有实际的价值已经不再那么重要了。
　　小学生专利大都没有实际价值
　　采访中一位南京资深小学科技老师告诉记者，目前南京每年几乎有三四百个小学生申请国家专利，但几乎没有一个转换成功产生经济效益，从这个意义上说花大笔费用申请专利其实是一种资源浪费。“家长如果经济能力允许可以给孩子申请一个专利，作为对他们动脑创造的鼓励，但是没有必要为了面子或者其他比较功利的目的去申请，更没有必要攀比。”这位老师说，南京市政府有关部门曾经专门组织过一个活动，请来很多企业，现场展示中小学生发明专利，结果却事与愿违，没有一个对接成功。“小学生专利可贵就在那个灵光一现的点子，但真正的技术含量很低，业内人士一看就知道，没有必要花钱买专利。”这位科技老师说，政府对小学生专利这一块扶持力度还是很大的，对特别优秀的作品会有奖励，但是对于大多数个人申请专利的小学生来说，申请一项专利的费用还是比较高的。
　　[申请专利花多少钱]
　　一个专利要花近1000元
　　“国家是鼓励小学生发明创造的，小学生专利门槛特别低，没有什么要求，对我们这些专门从事专利申请业务的人来说100%受理，保证获取证书。”记者采访了一位专利代理业务的张先生，多年的“行业经验”让他打起保票来毫不心虚。他也明确表示，这两年小学生专利申请业务非常火爆。“我们和一些学校的科技老师都有长期联系，他们会介绍学生到我们这里来写申请文本，我们给的价钱也很低，400多就可以了。”张先生给记者算了一笔账，小学生提出专利申请时要交300元，但是政府对小学生有减免措施，学生只要交纳25%的费用就可以了，然后就是要请专门的专利代理事务所写格式文件，这个需要个人出资，贵的600-700元，熟悉的只要400-500元，接下来就是等待七八个月，正式发专利证书时需要再交295元工本费。“全部加起来1000元不到吧，只要舍得花钱，基本百发百中。”
　　[专家观点]
　　青少年搞专利先确保成绩
　　有特长并不一定就能得到名校的青睐，类似的事情事实上最近几年一直有发生。江苏省科协的一位长期从事科普工作的专家告诉记者，之前也发生过拥有多项国家专利的科技特长生在参加高考时名落孙山，没有受到加分照顾的事情。因此在专家们看来，一方面，青少年搞一些小发明小创造有利于培养孩子们的动手能力，值得鼓励；但另一方面，青少年的首要任务毕竟是打好文化基础，从事发明创造应该在确保成绩的前提下进行。
　　谈到目前学校里存在的很多“专利牛人”的情况，这位不愿透露姓名的专家表示，“作为一名科普工作者来说，我自然非常希望看到这样的牛人越多越好，毕竟青少年是我们科普工作的重点对象，这些申请到国家专利的孩子在某种程度上来说，是一个非常好的榜样，他们能激励更多的同学投身到科技创新活动中来。但是我们也不得不看到，现在很多学校并不是很看重专利证书，之前也发生过一位拥有5项国家专利、5个江苏省青少年发明创造大赛一等奖作品的高中生，因为高考成绩一般而被南航拒招的事情。这也说明，高校在关注一个人是否有特长的同时，更关注他的基础是否扎实。”
　　另外，专家也谈道，虽然学生的科技创新作品并非高端产品，但是其来自生活，非常实用。他说：“孩子们有很多作品在参展时，都得到参观者的喜爱，参观者还纷纷打听这些发明在市场上是否有卖。从这个角度看，市场需求还是有的。我们对成果的转化也都十分重视，也专门组织人找厂家来对接，但效果一般，有些厂家虽然愿意生产，但明确表态销售自己负责。”
　　而南京市知识产权局专门负责青少年专利转化的相关人员告诉记者，青少年专利转化难，主要的原因有：其一，技术和市场原因。青少年发明可能很实用，但创造技术含量相对比较低，要真正成为产品还有许多后续的工作要做，这就要求有广阔的市场前景作为支持，要达到这一点往往比较难。其二，渠道原因。不用说青少年专利权人，就是很多科研单位的技术转化为生产力也是非常难，专利权人和企业之间没有建立起专利技术转化机制，也没有畅通的信息渠道，社会专利中介组织极其缺乏，特别是权威的中介机构更是凤毛麟角。
　　记者仲永刘颖
　　[相关新闻]
　　省科技工作者活动中心揭牌
　　晨报讯(记者仲永)昨天上午，位于梦都大街上的江苏省科技工作者活动中心正式揭牌运行，从即日起，我省广大科技工作者便有了自己的“家”。
　　据介绍，省科技工作者活动中心是省政府确定的重点社会事业项目，是省十大“民心工程”、“实事工程”之一。中心拥有各种类型的会议室，展览大厅，主要功能是为我省科技工作者和科研团队开展学术交流、科研探讨、科技创新、继续教育、科普教育和科技成果展览展示提供服务。中国工程院院士、省科协主席欧阳平凯激动地说：“兴建省科技工作者活动中心是我省几代科学家的夙愿，也是我省广大科技工作者的期盼，作为管理者，省科协将倾力把中心打造成学术交流研讨的重要平台、促进全民科学素质提高的宣传阵地、提升科技工作者综合素质的学习中心。”
　　记者注意到，整个活动中心科技氛围浓厚，走在中心内，随处都可以看到国内外著名科学家的宣传画，特别是在昨天同时举行的江苏省科协成立50周年展览中，按照运送中国首颗月球探测卫星嫦娥奔月的长征3号甲火箭1:10制造的模型格外引人瞩目。

