重庆市教委：2010年中考内容调整
　　语文变化最大
　　更新8篇古诗文
　　据了解，今年语文中考试卷分为语文知识与运用(分值占全卷的19%)、古诗文积累与阅读(17%)、现代文阅读(28%)、写作(36%)四个部分。而试题分为主观题和客观题两类，题型设置有单选、填空、图表、病句修改、文言翻译、问答题、写作。
　　跟去年考试说明相比较，要求学生背诵的古诗词和文言文考查重点变化较大。20首古诗词中，有7首是新增的，分别是《送杜少府之任蜀州》(王勃)、《行路难》(李白)、《望岳》(杜甫)、《白雪歌 送武判官归京》(芩参)、《观刈麦》(白居易)、《浣溪沙》(晏殊)、《游山西村》(陆游)。在10篇文言文篇目中，新增了范仲淹的《岳阳楼记》。
　　不考话题作文
　　与去年的考试说明相比，语文试卷结构和考查内容变化不大，保持了相对的稳定性，但话题作文将被排除在中考以外。
　　重庆巴蜀中学特级教师李桂兰认为，就试卷结构而言，今年的《考试说明》将“题型包括单项选择题、填空题、图表题……”这样的表述，改为“题型可有单项选择题、填空题、图表题……”这意味着今年的中考，所列题型可以有，也可没有，题型可能减少。
　　李老师认为，在题型示例和参考试卷的写作部分都没有了话题作文的身影，这说明话题作文将被排除在今年中考以外。
　　变化不大
　　数学物理
　　数学：重视近似数的计算
　　巴蜀中学数学教师钟绍敏仔细对照了去年的中考数学考试说明，二者变化非常小。他认为，今年中考数学题仍不会难，只有压轴题给学习能力较强的学生提供空间。
　　他认为，去年中考高度重视近似数的计算，今年也不会例外，学生要提高自己的运算能力。同时，去年中考压轴题计算能力要求较高，估计今年也不会降低要求。
　　物理：维持去年相关要求
　　中考物理考试说明从考试范围、考分分布、题型结构都维持2009年的要求。
　　略有变化
　　化学英语
　　化学：加重了“图表内容”
　　在化学学科方面，今年中考考试说明在表述上加重了“图表内容”，可能会加大对这方面的考查力度。
　　英语：增加一篇阅读文章
　　今年英语考试题型与去年几乎没有变化，仅在阅读部分，因为多增加了一篇文章，由往年的3篇增至了4篇。
　　开卷考试规定范围
　　历史思想品德
　　今年中考7门笔试学科中思想品德、历史两门仍采取开卷方式。
　　记者了解到，思想品德课学科考试范围除课标教材外，还要求学生掌握2009年5月至2010年4月国内国外重大时事，从试卷结构看，道德知识约占20%，法律知识约占30%，国情、国策知识约占40%，一年来的重大时事约占10%。
　　历史学科为了减轻学生过重的课业负担，此次考试范围仅限于教育部2001年颁布的《全日制义务教育历史课程标准》(实验稿)规定的部分教学内容及乡土教材《重庆历史》的部分内容。其中，中国古代史约占30%，中国近代史约占35%，世界近现代史约占25%，重庆历史约占10%。
　　本栏稿件由记者 汤寒锋 采写

