北京八中校园开放日 学生当上咨询员
　　北京考试报讯(记者 安京京) 在上周六举行的北京八中校园开放日上，身穿浅蓝色校服的高中志愿者们成了一道抢眼的风景，他们作为就读八中的学生成为小咨询员，把自己的经验和体会告诉前来咨询的家长和考生。
　　八中咨询大厅进门显眼位置的两张长桌后坐的不是学校招生老师，而是稚气未脱的在校生。八中学生处处长张春林说，今年首次在校园开放日设置了学生咨询台，由在校生“现身说法”。他们对某些问题的介绍比老师更详细，让咨询的学生感觉更亲近。
　　高一学生高慕菲是从八中初中部升入本校的，去年中考考了552分。如今，她既是校团委服务部部长，也是这次开放日的咨询员之一。她说，活动是团委组织的，自己义不容辞要参加。能把好的经验介绍给学弟学妹，吸引更多优秀学生报考，也是为母校贡献了一份力量。
　　记者在现场听到，家长们询问较多的除了学校分数线外，就是学习方法。听说高慕菲语文考了116分，一位家长就向她请教如何提高阅读水平，得到答复后，这位家长满意地离开了。
　　据悉，此次活动共有40名高一、高二学生自愿报名参加。除义务接待家长咨询外，他们还担负了发放材料、引导、带领家长参观校园等志愿服务。
　　另据了解，今年八中计划招收280人，其中，在西城区招收195人，其中包括30名择校生。此外，宣武、石景山、海淀和门头沟等区县投放计划较多，分别为15人、18人、14人和10人。

