上海19所国家级重点中职校大联展
　　[编者的话]
　　读国家级中职校也是幸福指数高的理由
　　近年来，本市众多的国家级重点中职校发生着巨大的变化，日益成为“优质教育资源”的代名词。为推进“中职振兴计划”，让初三学生及家长全方位了解这些中职名校，在上海市教育考试院中招办的指导下，由新闻晨报、上海教育电视台、上海中学生报等传媒发起实施了“中职联合宣传”。在此，我们仅撷取其中具有代表性的20家国家级重点、中外合作中职名校，向广大考生和家长进行展示和推荐。
　　上海信息技术学校校长邬宪伟表示，过去，我国始终没有确立职业教育是何种类型的教育，家长始终将职业教育看成是“失败者的教育”。可想而知，学生和家长的幸福指数肯定不高。而上海市中长期教育规划职教板块中最大亮点就是构建职业教育体系。体系未来将在纵向上全部打通，与外围的其他教育体系相互渗透、沟通。
　　据了解，为满足学生、家长的升学需求，现在的中职校基本都是通过 “就业直通车、升学立交桥”两条线来培养学生。中职生主要有以下几条深造出路：一是“5年一贯制”的中高职贯通，中间不再需要经过高考来淘汰学生；二是中高职连接，主要指在专业上对口连接，中间需要过高考关；三是与一些大专院校合作办学，让中职学生在课余到高校进修大专课程，毕业时再转读高职大专；四是自学考试；五是与国外院校进行学生交流学习合作，学分互认。这样就让学生、家长感到进中职就业好、升学也有路，幸福指数立马就上去了。
　　而中职还跨出了与高中合作、渗透的第一步。最近上海信息技术学校与上海交大附中达成了“创新人才培养计划”：从今年起，交大附中的一批高一尖子生，将进入该校接受一个学期的“职业技能课程”。这一切都彰示着：职业教育不是三流教育，而是社会很重要的、对社会经济起作用的教育。

