中考招生简章本月发 两类考生月底体检
　　本月，对中考生来说有两件大事，4月底，《2010年北京市高级中等学校招生简章》(以下简称《简章》)将下发到中考生手里，同时，各区县中小学保健所也将在本月陆续组织往届生和外省市回京考生体检。
　　《简章》是考生了解今年各校招生计划及填报中考志愿的重要参考资料。考生要认真阅读，详细了解相关政策。
　　据悉，《简章》由北京教育考试院中招办统一编制，分前言、各类提前招生学校名单、各类统一招生学校名单3部分，是全体考生参加中考、填报志愿学校(专业)的重要参考资料。
　　市中招办有关负责人介绍，《简章》中既刊登了所有具备中考招生资格学校的招生计划、要求，也刊登了与考生报考有关的政策、规定和办法。考生在填报中招志愿前，要对《简章》中的每一部分认真阅读，全面了解，根据自身实际情况、中考中招政策及学校招生计划、招生要求，选定最终填报的志愿学校(专业)。
　　同时，本月各区县中小学保健所还将陆续组织往届生及外省市回京考生体检。由于大多数区县只安排了1天，因此这两类考生要提前向户籍所在区县保健所咨询，以免错过。倘若错过，考生也不要慌，北京市体检中心和各区县还安排了补检。市体检中心的补检时间为4月29日13时至15时30分。各区县的补检、复检时间由保健所自定。北京考试报讯(记者 安京京) 

