男主外女主内 传统社会角色遭中学生质疑
　　南京师范大学教育科学学院最近一项关于《中学生性别角色观念及其社会化机制的调查研究》，向我们揭示了一个中学生心目中的“性别世界”。
　　调查显示，传统的男性特征在中学生中仍占主流，有78.6%的学生认同“男性应该是刚强勇敢的，不可随便掉眼泪”；而对“女生应该是温柔可人，轻声细语，讨人喜欢的”观点，34.6%学生表示认同。对于外在性别特征，仅有19%的学生认同“男性若是高大健壮，将会使他更受异性欢迎”；同样，对于“女生若是长发飘逸，娇小甜美，将会使她更受异性欢迎”，也只有31.4%的学生表示认同。
　　有59.3%的学生赞同“男性应一肩挑起赚钱养家的责任”，有77.7%的学生不同意“在家庭中，男性做事是天经地义的”，同时也有61%的学生不同意“在家庭中，女性支配男性做事是天经地义的”。
　　“男主外，女主内”的传统社会角色认同也受到中学生们的质疑。调查显示，各有30%左右的学生同意和不同意“男性较适合担任领导工作”；有近四成(37.4%)学生不认为“女性无论能力再强，还是应以家庭为重，好好相夫教子”；相反，有65.8%的学生赞同“女性若走出家庭，成为工作上的女强人，是一件光荣且令人肯定的事”，有42%的学生不同意“女性应负担家务，如洗衣、煮饭、打扫等工作”。

