厦门中小学两年后全部“标准化”
　　(记者 黄智敏)2012年，厦门所有义务教育阶段学校都将通过 “义务教育标准化学校”评估，在教育资源分配上，厦门也将逐步实现岛内外一体化、城乡一体化。
　　省教育厅制定的《关于进一步规范中小学办学行为有关工作的意见》已经省政府同意，在全省实施。近日，厦门市政府办公厅下发通知，就进一步规范中小学办学行为提出具体意见。
　　配齐农村小学师资
　　通知要求，在师资方面，提高农村义务教育学校教职工编制标准，配齐配足义务教育学校尤其是农村和边远山区学校教师，到2011年底前为农村小学足额配备英语、体育、音乐、美术、科学专任教师，确保2012年底前完全配齐师资，开齐开足开好国家课程。
　　小学取消百分制
　　在教育质量管理方面，通知规定，将建立健全对学生的综合素质评价体系，不公布学生考试成绩排名，小学阶段应取消百分制，逐步实行等级加评语的评价方式，按优秀、良好、及格、不及格或A、B、C、D四个等级评定。
　　通知还要求，学校不得违规提前招生和举行任何形式的选拔性考试，各种学科竞赛、特长评级不与义务教育阶段学校录取相挂钩，严禁以各种名义在校内分设重点班和非重点班。

