重庆2010年中考实行毕业升学“两考合一”
　　今年中考语文古诗词、文言文大换血，跟去年相比出现了8个不同的篇目。昨日记者了解到，《重庆市2010年初中毕业生学业暨高中招生考试说明》出炉，今年中考实行毕业升学“两考合一”，为切实减轻学生过重课业负担，思想品德、历史学科采取开卷考试。
　　语文
　　新增7首新诗词
　　2010年语文中考试卷分为语文知识与运用(分值占全卷的19%)、古诗文积累与阅读(占17%)、现代文阅读(28%)、写作(36%)4个部分。而试题分为主观题和客观题两类，题型设置有单选、填空、图表、病句修改、文言翻译、问答题、写作。
　　跟2009年考试说明相比，要求学生背诵的古诗词和文言文考查重点变化较大。20首古诗词中，有7首新诗词，分别是《送杜少府之任蜀州》(王勃)、《行路难》(李白)、《望岳》(杜甫)、《白雪歌送武判官归京》(岑参)、《观刈麦》(白居易)、《浣溪沙》(晏殊)、《游山西村》(陆游)。另外，在10篇文言文篇目中，新增了范仲淹的《岳阳楼记》。
　　不考话题作文
　　重庆巴蜀中学初2010级语文教研组长、特级教师李桂兰说，与去年相比，今年的语文中考，题型可能减少。
　　李老师分析说，今年的“题型示例”和“参考试卷”的写作部分都没有了“话题作文”的身影，这说明“话题作文”将被排除在今年中考以外。“就考试内容而言，今年的中考仍然重视学生的基本知识和基本能力的考查，不考文体知识、文学术语。”
　　记者了解到，今年作文考查要求为“能写记叙文、简单说明文和议论文”。市教科院相关教研员表示，为减轻课业负担，作文考试的类型从过去的4类缩小为“命题作文、半命题作文和材料作文三类。”
　　数学
　　计算能力要求高
　　“数学试题的难度不会降低，保持相对稳定。容易题、中档题和较难题的比例大约是6∶2∶2。”重庆巴蜀中学初三数学教研组长钟绍敏分析说，这样的命题既关注大面积学生的学业水平，让学生人人都有成功的体验，同时也使试题具有较明显的区分度。
　　他提醒考生，要注意压轴题的计算难度。“2009年中考压轴题计算能力要求较高，从考试说明来看，今年在这方面也不会降低要求。”
　　英语
　　阅读理解增加
　　巴蜀中学初三英语教研组长周静娟表示，今年英语考试题型与去年几乎没有变化，仅在阅读部分增加了一篇文章。在时态部分，“过去将来时”由往年作为要求理解的内容加入到今年的考试内容中。阅读理解部分，由往年的3篇增至4篇，阅读难度呈现由易到难梯度。
　　记者了解到，在化学学科方面，今年中考说明在表述上加重了“图表内容”。
　　思品历史
　　实行开卷考试
　　今年中考7门笔试学科中，思想品德、历史两门采取开卷方式。记者了解到，思想品德课学科考试范围除课表教材外，还要求学生掌握2009年5月至2010年4月国内国外重大时事，从试卷结构看，道德知识约占20%，法律知识约占30%，国情、国策知识约占40%，一年来的重大时事约占10%。
　　历史学科为了减轻学生过重的课业负担，此次考试范围仅限于教育部2001年颁布的《全日制义务教育历史课程标准》(实验稿)规定的部分教学内容及乡土教材《重庆历史》的部分内容。其中中国古代史约占30%，中国近代史约占35%，世界近现代史约占25%，重庆历史约占10%。

