2010年试点中职生毕业直升高职(图)
　　记者昨日从市教委获悉，今年本市将在上海医药高等专科学校等7所职业院校开展中高职教育贯通培养模式的试点招生，这意味着考生将在完成中职阶段学习后可直接进入相关高职院校继续学习。
　　据市教委介绍，2010年“中高职贯通”招生计划总数为480名，招生计划单列，面向全市招生，学校自主招生，开展“中高职贯通”试点工作。其中，上海交通大学医学院附属卫生学校与上海医药高等专科学校开设护理专业，招生计划160名；上海电子工业学校与上海电子信息职业技术学院开设应用电子技术专业，招生计划160名；上海市交通学校与上海交通职业技术学院开设汽车技术服务与营销专业，招生计划80名；民航中等专业学校与上海交通职业技术学院开设航空机电设备维修专业，招生计划80名。
　　凡通过本市中招网上报名资格审核，获得7位数考生登记号的本市户籍应届初中毕业生，均可报考。
　　市教委表示，“中高职贯通”的招生志愿单列。考生按有关要求填写《2010年上海市高中阶段学校招生报考志愿表》，在“中高职贯通志愿”一栏里填写一个志愿，并选择是否愿意调剂。考生应根据自己的学习成绩及爱好综合考虑，慎重选择招生学校及专业，准确填写学校招生代码，投档录取时以学校招生代码为准。报考“中高职贯通”的考生必须参加2010年上海市初中毕业统一学业考试。
　　据了解，“中高职贯通”的招生录取工作，在普通高中“零志愿”和“名额分配”录取之后、15个志愿统一录取之前进行。
　　市教育考试院将按考生初中毕业统一学业考试成绩、考生志愿和学校招生计划进行统一投档录取。

