武汉中招实行9项调整省市级示范高中一录取线
　　在4月7日召开的全市教育事业计划招生工作会上，市教育局公布了今年中招政策。与往年相比，今年实行9项调整，其中的重大变化是：省级示范高中和市级示范高中划一条录取资格线。
　　我市今年有9.55万名考生于6月20日—21日参加中考，总人数比去年减少9000多人。
　　为保证我市中招政策的连续性，今年我市坚持几项基本政策不变：坚持初中毕业生学业考试成绩以等级方式呈现，把文化考试成绩和综合素质评价结果共同作为录取依据；坚持考生分类报考、两考合一、考前填报志愿办法；继续在中心城区和部分远城区实行网上报名填报志愿；坚持报名办法、考试过程安排、录取程序不变；坚持取得分配生候选资格的考生参加统一考试不变。
　　今年中招政策实行9项调整：
　　1、中招划线由过去的公办普通高中划三条线变为两条线，即省级示范高中和市级示范高中划一条线作为省市级示范高中录取资格线，一般普通高中划一条录取资格线。
　　2、今年中考语文、数学、英语、物理化学(合卷)、思想品德和历史与社会(合卷)等五科均实行网上评卷。
　　3、省级示范高中分配生比例由去年指令性计划的25%扩大到今年的30%，将更多优质高中招生名额分配到初中学校。
　　4、具有招收体育、音乐或美术特长生资格的学校，在每一批次前按招收特长生的计划，按位置值从小到大依次录取特长生。具体为：示范高中录取特长生的位置值不得超过一般公办普通高中录取资格线；一般公办普通高中录取特长生的位置值不得超过本批次录取资格线下4个位置值。指令计划和“三限生”计划录取比例按省级示范高中7:3、市级示范高中8:2和一般高中9:1控制。
　　5、英语听力考试播音方式由以往武汉电台统一播放改为考点校园广播网播放。为此，市招考办在全市60个高考考点和110个中考考点学校新建校园广播网。
　　6、科学课调整为分科教学，原中考科目科学课调整为物理化学(合卷)，卷面总分由140分调整为130分，生物、地理不纳入今年中考范围。
　　7、数学考试不允许带计算器。
　　8、报名时间由过去的5月8日至12日提前到5月4日至8日。
　　9、市级示范高中、省级示范高中分校、大专院校附中这一批次志愿栏由原来两个志愿增加为三个志愿。
　　武昌区3所省级示范高中首次按市级示范高中招生专家提醒考生根据实力填报志愿
　　4月7日获悉，今年我市中考招生政策调整中，位于武昌区的市十五中、东湖中学、湖大附中等3所省级示范高中，首次按市级示范批次面向全市招生。
　　目前武昌区12所公办普通高中有8所省级示范高中，是优质高中比较集中的区。往年，由于种种原因，部分学校报名火爆，生源不足的学校每年都要通过征集志愿才能完成招生计划。
　　为解决这一问题，今年我市试点，将3所省级示范高中按市级示范批次招生。
　　有关专家分析，这项调整带来的变化是：该区高中招生批次结构与生源层次结构更加匹配、合理；初中毕业生可供选择的志愿层次更清晰，不同批次可供选择的学校数也更多，有利于考生进入适合自己的优质高中学习；部分原来只能以“三限生”计划进入省级示范高中的考生有机会被这3所学校以指令计划录取；3所学校录取“三限生”计划比例将由原来的30%下降为20%，并按市级示范高中标准收费。
　　这位专家说：“今年省市级示范高中虽然划一条录取资格线，但招生时仍按省级示范、市级示范批次进行录取。考生可根据自身实力填报合适的学校。全市报考普通高中类学校的考生，可选择1所省级示范高中指令计划志愿和1所省级示范高中‘三限生’计划志愿填报；如想进入武昌区这3所学校就读，可在市级示范批次填报。”
　　据悉，武昌区3所学校调整招生批次后，学校性质不变，依然是省级示范高中；现已在校学生的相关政策不变，按照新生新办法、老生老办法的原则进行管理；各级教育部门继续按省级示范高中的办学标准加强管理。

