北京2010年小升初政策出台 工作时间表公布
　　小升初推优拟含非京籍
　　3至5年内解决外来人口义务教育的“同城待遇”问题
　　2010年小升初政策出台 3-5年内 外来人口子女将参加推优、特长生选拔
　　非京籍将享“同城待遇”
　　本报讯今天上午，北京市教委将正式对外公布今年北京市小升初政策。
　　未来3-5年内，外来人口参加本市小升初将享“同城待遇”。除了免试就近入学外，外来人口子女也将可以参加推优、特长生、电脑派位。
　　根据本市教育事业发展统计概况数据，今年本市小学毕业生人数为104448人，考虑到还将有部分外来务工人员随迁子女到本市借读，预计今年本市入初中人数还将更高。
　　目前，随迁子女在京借读数量从2000年的8万余人增加到43万余人，但在公办学校就读比例始终保持在60%以上。到2012年全市公办学校接收比例力争达到80%甚至更高。
　　新政亮点
　　外来人口子女小升初3-5年内享“同城待遇”
　　针对外来人口与本市户籍“同城待遇”问题，市教委副主任罗洁表示，这将是本市入小学、小升初的努力方向，将用3-5年的时间内解决外来人口义务教育的“同城待遇”。
　　小升初“同城待遇”除了免试就近入学外，主要包括外来人口子女将会参加推优、特长生、电脑派位的政策，而此前这些优待只是北京户籍孩子才能享受。
　　罗洁副主任介绍，由于外来人口的流动性比较大，学生数字也不定，各个区县要根据情况和教育的承载力，尽可能地让外来人口子女“同城待遇、同班学习”，目前西城已经实现了同城待遇。
　　他还说，根据市教委掌握的情况，部分区县的安排是先解决本市户籍学生小升初，还有剩余的学位则采取的是电脑派位、分配名额的方式；还有些区县则制定了三年的规划，也将会让外来人口子女“小升初”享受同城待遇。
　　组织任何形式考试将全市通报批评
　　今年加强学校招生计划管理，严肃招生纪律，义务教育阶段入学工作由区县统一组织，严格控制跨区县流动，学校不得自行组织超计划招生和超班额教学，严格按照40人班额标准制定计划，有条件的要开展小班化教学实验。
　　加强依法监督力度，严禁在义务教育阶段入学工作中组织任何形式的考试、测试和面试选拔学生。严禁收取任何费用。
　　对情节严重的要在全市进行通报批评，对相关责任人要严肃处理，确保入学政策落实到位。
　　2010年义务教育阶段入学工作时间表
　　4月下旬 各区县教委报送本区县入学工作方案
　　5月7—8日 区县教委受理回户口所在区县和到家庭实际居住地所在区县初中入学申请、审核、登记工作
　　5月15—16日 文体科技传统项目校受理小学毕业年级学生报名
　　5月22—23日 对报名的小学毕业年级文体科技特长生进行特长测试
　　6月7日开始民办学校进行小学入学登记
　　6月12—13日公办小学进行入学登记
　　6月17—18日小学举行毕业考试
　　6月19—20日特殊教育学校进行入学登记
　　6月26日前 初中校向区县招生部门上报学校招生名单
　　6月27—28日各区县招生部门办理回户口所在区县或家庭实际居住地学生档案交接事宜
　　7月6日前 区县教委将各初中校录取名单审核下发
　　7月9日开始各中小学(含接收小学毕业生的特殊教育学校)发放新生“入学通知书”
　　具体举措
　　公办校办培训班 基本清理完毕
　　坚决治理各种培训班，一类是公办校自己举办的培训班，一类是民办培训机构。
　　对于公办学校以本校培训中心的名义占用本校校舍举办的培训班，市教委组织检查组，深入各区县进行了检查，目前公办学校自己举办的培训机构基本已经清理完毕。
　　对于与独立的社会民办培训机构合作选拔学生的公办学校，各区县也进行了清理，家长可以向市、区两级教委进行举报，一经查实公办学校有和独立民办培训机构合作为本校提前招生的行为，将按有关规定对学校法人予以严肃处理。
　　各校须先接受服务范围内的学生
　　市教委要求，各区县教委在制定本区县入学工作方案时，要为本区县内每一所承担义务教育任务的学校，划定入学范围，保证附近学生均能就近入学。
　　各中小学校必须首先接收服务范围内的学生。这项工作也已经完成，做好了接收学生的准备工作。
　　招生计划和录取名单要公示
　　今年本市要求各区县教委要通过各种形式，向社会及时公示本区县义务教育入学工作方案。
　　公示内容包括：经区县政府批准的义务教育阶段入学工作方案和招生部门的具体实施意见、当年义务教育学校(含民办)招生范围、招生计划。同时每所承担义务教育任务的公办中小学校都要公示学校录取的学生名单。
　　关于利用电子学籍加强入学管理。各区县、各学校都要严格按照市教委公布的时间表办理跨区手续，逾期不得办理。加强对无序跨区流动学生入学手续的审批与监管。区县招生及学籍部门不得随意批准学校招收已被其他学校录取的学生，也不得为其建立电子学籍。
　　民办校小升初可自主招生
　　针对民办小升初选拔时，采取“考试”招生的形式，本市态度的如何？记者采访了市教委有关负责人。“根据《民办教育促进法》，民办学校的招生是自主的，但也是要在区县教委的统一规划下进行。区县在安排免试就近入学时，也采取购买学位的方式，让‘小升初’学生免试就近入学，民办学校采取自主招生。”市教委副主任罗洁说。
　　根据安排，寄宿学校、民办学校招生、文体科技特长生入学及共建单位学生入学，将由区县教委根据市教委文件精神制定具体入学方案。
　　本市近年小升初政策
　　■2005年
　　叫停奥数比赛
　　市教委叫停了“迎春杯”奥数比赛。
　　■2006年
　　特长生统一测试时间
　　从这年开始，艺术、体育、科技项目传统学校的测试时间，统一到五月中旬的两天，各区县教委不得再擅自安排测试。这一措施主要是避免单个学生报考过多的特长生招收学校。
　　停办各类实验班在这一年被提上工作日程。
　　■2007年
　　逐步取消实验班
　　市教委首次在“小升初”中使用电子学籍管理系统(CMIS)，这一手段为限制跨区无序择校提供了技术支持。
　　从当年开始，全市要严格按照市教委规定的操作时间安排咨询报名，学校的大型招生咨询活动和校园开放日被全面叫停。
　　受到全市逐步取消实验班政策的影响，部分区县当年开始对实验班进行缩编。
　　■2008年
　　“推荐入学”初步推行
　　学科实验班从当年起全面停招。曾在丰台率先试点的“推荐入学”，成为继实验班取消之后新的招生试点方式，当年在东城、西城、海淀、丰台等区开始初步推行。
　　■2009年
　　体改校年底完成转制
　　体改校的转制要在2009年年底全部完成，同时取消体制改革试点学校和学科类试验班招生方式。
　　本版文/记者仲玉维实习生岳博瑞
　　相关新闻：
　　·北京小升初政策外地生能否享同城待遇惹关注
　　·北京名校参与大派位小升初政策公布

