2010年武汉中考招生5月4日起开始报名
　　今年，武汉市约有初中毕业生9.55万人。通过中考“分流”后，这些学生或升入普通高中，或升入中职。昨日，武汉市公布今年中招政策，并下达中招计划，全市普通高中计划招生4.66万人(公办普高招生4.28万人，民办普高招生0.38万人)。各类中职学校(含普通中专、成人中专、技工学校、职业中
　　学等)招生4万人。确保全市初中毕业生的升学率达到90%以上。本报今日为您详细解读中招流程。
　　报名篇
　　5月4日至8日报名
　　汉网消息 (记者郭会桥 实习生钱佳媛 通讯员龚伟)今年，报名、填报志愿的时间为5月4日-8日。凡初中毕业生均参加中考报名。报名时，由考生本人填写“报名资料袋”和“报名志愿表”，任何人不得涂改或代填，更不得限制考生选择报考类别和志愿。
　　考生报名分三类进行
　　具有武汉市户籍的应届初中毕业生，由学籍所在学校集体报名；户口在武汉，学籍在外地，要求回武汉升学的应届生，持户口和相关证件，到户口所在区招办单独报名；户口在外地、进城务工人员的子女和其他借读生，申请在武汉参加中考的，到现就读或借读学校报名。
　　此外，对参加“绿色证书”教育、工读教育类别考核的学生，按相关规定报名。
　　志愿篇
　　志愿分中职、普高两类填报
　　今年，实行考前分类填报志愿，分中职类和普高类填报。
　　1.报考中职类考生，可在中职类学校中选择学校，填报在相应的志愿栏内。
　　2.报考普高类考生，愿意直接选择民办高中就读的，可在民办高中学校中，选择1所学校填报在普高类的提前批志愿栏中；选普高类的考生，可在省级示范高中选择1所学校作为指令性计划志愿填报，还可以选择1所省级示范高中作为“三限生”志愿填报；在市级示范高中、省级示范高中分校和大专院校附中可选择3所学校，同时须相应填写“是否愿意录入‘三限生’”；在一般普高(公办普高、民办高中)中可选择3所学校，同时须填写“是否愿意录入‘三限生’”；此外，还可填报2所中职学校志愿。
　　分配生候选考生须报名统一参加中考，且所填报的省级示范高中指令计划志愿必须是所分配的高中。
　　报外校须参加测试
　　拟报武汉外校的初中毕业生(武汉实验外校毕业生除外)，须参加该校报名前组织的英语测试，测试成绩前200名的学生有资格填报该校志愿(单独填报)，与武汉实验外校毕业生一同划线，提前录取。武汉外校“三限生”计划只招收武汉实验外校毕业生。
　　分配生候选考生，“宏志生”、“网上招生”资格生，武汉外校资格生不得交叉报名。
　　成绩篇
　　成绩以等级方式呈现
　　考生的考试成绩由考生毕业学校通知考生。考生考试成绩以等级方式呈现，语文、数学、英语、物理化学(合卷)成绩分为A+、A、B、C、D(不合格)五等，思想品德、历史与社会合为一科，成绩分为A、B、C、D(不合格)四等。体育成绩分为A、B、C三等。
　　为了便于录取，根据招生计划、各学科特点和权重，在分等的基础上各科再分若干级(如语、数、外、理化分为A+1、A+2……)，并对每个级别赋予相应位置值(如A+1“换算”成位置值1、A+2“换算”成位置值2……)，各单科位置值之和为总位置值。
　　考虑到学科地位不同，在思品历史与社会学科中，A等“换算”成位置值1.5，B、C、D等分别“换算”成位置值2.3、3.1和3.9；体育学科中，A、B、C等分别“换算”成位置值1.8、2.5、3.2。今年中考，最小总位置值(不含优录)为7.3，最大位置值为55.1。
　　公布成绩时，不公布原始分数，以考生单科成绩等级和位置值呈现，同时公布各科等级分数区间。考生可以在规定的时间内申请复查文化课考试成绩。
　　划定四条资格线
　　录取前分别划定四条资格线：示范高中(含省级示范高中、市级示范高中、省级示范高中分校、大专院校附属高中)、一般公办普通高中、民办普通高中；中职学校录取资格线。
　　其中，民办高中、中职学校录取资格线全市统一划定，其他资格线按中心城区和新城区分别划定。
　　录取篇
　　五道“门槛”把关
　　今年中招，采取局域网网上录取，严格按计划、按批次、按志愿、按中考文化成绩和综合素质评价结果录取。
　　具体办法是：按中考文化成绩的总位置值(即各科位置值相加之和)排序，总位置值小的考生，排在总位置值大的考生前面；若总位置值相同，则语、数、英三科位置值之和小者优先；若仍然相同，则按综合素质评定等级的高低排序；若仍然相同，学科高等级数量多者优先；若仍然相同，按语数英单科顺序的位置值排序。经过以上排序还有相同者，在征求招生学校意见的基础上，调整计划录取。
　　报考中职业类考生提前批录取，武汉城市职业学院(原江汉大学实验师范学院)中专部列入此类，其幼儿教育专业由学校组织面试，并优先录取。
　　三限生录取
　　有招收“三限生”计划的公办普通高中，录取时先执行指令计划，后执行“三限生”计划。招生学校在录取“三限生”时，不得超过学校录取资格线3个位置值。省级示范高中、市级示范高中、大专院校附属高中录取“三限生”时，不得超过一般公办普通高中录取资格线。
　　体艺特长生录取
　　具有招收体育、音乐或美术特长生资格的普通高中，在每一批次前按招收特长生的计划，依考生位置值从小到大录取。示范高中录取特长生的位置值，不得超过一般公办普高录取资格线；一般公办普高录取特长生的位置值，不得超过一般公办普高录取资格线4个位置值。录取特长生时，指令计划和“三限生”计划比例按省级示范7：3，市级示范8：2和一般公办普高9：1执行。
　　培养体育后备人才试点校招收体育生，按不超过一般公办普通高中资格线的6个位置值控制，以指令计划录取。
 

