名师指导：优秀学生的20个习惯
　　好习惯成就了好学生。这是经典学堂·第一课印象之旅朝晖中学站，留给家长的最大印象。的确，知识可以记忆，能力可以培养，唯独习惯是线性的，不可逆的。数学衔接课提出建立思维习惯的建议，优秀学生的20个习惯，则是孩子应对未来的通途。
　　游戏中隐藏的思维训练
　　课堂精彩实录摘编
　　游戏中隐藏的思维训练
　　校长讲坛
　　好习惯成就好学生
　　朝晖中学校长 陈音
　　中小衔接，有两大难题：一是如何找准快乐学习与升学理想的有效结合点；二是学有余力与课业负担问题如何攻克。我认为，解决两大难题过程中，首先要关注的是：有无良好的学习习惯，让孩子终身受益；是否做好读初中的良好心态。
　　我很想推荐朝晖中学校本化20个学生学习习惯，这是在征集优秀学生良好学习习惯基础上，提炼总结出来的“学习习惯宝典”，这里选其中几个习惯跟大家分享——
　　特色品牌展示
　　在杭州几家网络论坛上，搜索“朝晖中学”四个字，会跳出许多页面。其中不少是家长、老师们的讨论。当有人问及“朝晖中学好不好”时，几乎所有网友都给出了好评。
　　作为下城区最大教育集团的领衔学校，朝晖中学为社会高度认可。用一位专家的话说，学校让“学生开心、家长放心、老师舒心”。靠的是什么？一套独特的“三·九”管理发展模式。
　　三大品牌
　　执教人：刘艳
　　(下城区教坛新秀、“杏星杯”全国优秀青年教师教学艺术大赛银奖获得者)
　　secA：2人找不到座位
　　橙色幻灯片背景上，是一只可爱的hello Kitty。刘老师搬出卡通明星，让马上进入初中的六年级学生一下来了亲切感。围绕Kitty寻宝的故事也展开——
　　“通常在什么时候需要确定位置？”这个问题引出了五花八门的答案：进电影院的时候，坐飞机的时候，进考场后找位子的时候，卫星接收信号的时候……
　　刘老师就地取材：“同学手里都有一张票，上面写着几排几座。请大家按手中票的座位找位子坐。”等大家都坐好了，有2个学生无法对号入座——他们的票有“残缺”：一张只有排数没有座位号，另一张正好相反。
　　为什么会这样？刘老师解释：确定位置必须知道是几排几座，排数与号数，缺一不可。
　　secB：数对里的奇妙规律
　　按位置坐好后，“点号接龙的游戏”开始，这是接触“数对”知识点。老师规定：行号在前，列号在后，把学生座位位置用数对表现，如在第3行第2列，写成(3，2)。
　　生一：“(4，2)。”一个穿蓝色衣服的女生马上站起，点出下一位同学：“(4，5)。”以此类推。在此基础上，刘老师改变规则，要求列号在前，行号在后，继续点号接龙。
　　一段游戏之后，同学们已经了解“数对”概念。刘老师又在黑板上写下一串数对——
　　(3，1)(3，2)(3，3)(3，4)(3，5)
　　(1，4)(2，4)(3，4)(4，4)(5，4)
　　(1，1)(2，2)(3，3)(4，4)(5，5)
　　(5，1)(4，2)(3，3)(2，4)(1，5)
　　刘老师问学生：“每一组数对有什么规律？”  
　　下课前，刘老师给出一道探索性的思考题：一艘游览船8：00从码头出发，先东行，10点转向北，船速20km/h。到11：30时应怎样描述船的位置？
　　用数对下五子棋、在地图上找宝藏……本堂课更多精彩视频，可登录杭州日报网(www.hzrb.cn)“经典学堂”栏目收看。
　　课后点评——
　　“一堂课的好坏，不光看老师，更要看学生参与度，课堂的设计。一堂课就像一部电影，有导演、演员、情节，让学生有参与欲望。”课堂结束后，朝晖中学数学教研组长范杭军说，进入初中后，学生要面对的数学课堂，不再是简单轻松的加减乘除运算法则，而是更抽象的函数运算和解析几何。数学是一门影响学生思维方式的学科，从小学到初中，学生能否入门数学，最重要的建立思维方法。
　　●“家长代言人”
　　2004年3月，朝晖中学在全国率先推出“家长代言人”制度，现已初步形成“民主推选代言人→校方与代言人恳谈会→走进代言人之家→代言人推门进课堂→民主评议代言人”的运行模式。
　　家长代言人，代表全班家长直接与学校对话，其他家长可以通过他向学校反映问题，提出建议。这完全颠覆了“家委会”流于形式的弊端，让家长真正参与学校管理，给学校管理增添几十、甚至几百位“诸葛亮”。
　　“爸妈”成了学校管理者，学生觉得“学校更像家了”。教育专家评价：家长代言人制度是教育制度的创新，使学校规章制度更好地实现“学生为本”。
　　●青春健康教育“三位一体”
　　作为杭州市国际合作项目“青春健康”教育示范点，学校通过自然学科、活动课、专家讲座、资料发放等形式，帮学生了解青春期身心变化与保健，掌握科学性知识、异性交往艺术。
　　为了与社区、家庭形成教育合力，学校还进行“学校指导社区、家庭青少年性教育”实践研究，并编撰有朝晖特色的青春期教育校本教材，把青春期健康教育覆盖到集团所属小学。
　　●“希望杯”校本研训
　　从1993年至今，学校坚持“希望杯”教育教学比武。目前已形成四个层面教学比武：年轻教师比武课，“师徒结对”展示课，星级教师研讨课，中层干部经典课。
　　如今，“希望杯”涵盖面更广、参与度更高、交流性更强，更能促进各学科教师的交流与成长，注重提炼具有朝晖特色的幸福课堂模式。
　　九大优势项目
　　朝晖中学优秀学生“宝典”
　　●德育“三制”
　　德育“三制”包括家长代言人制、校内家长制、学生成长导师制。
　　校内家长制是学校党总支组织党员教师与特殊学生结对，担任“校内家长”。 十多年来，已与500多位学生结对，成效显著。
　　学生成长导师制，已逐步成立以班主任为核心、任课教师为成员、校心理辅导员为指导的导师组，在思想、心理、品德、学习方面为行为有偏差、心理有障碍、经济有困难等学生群体提供全方位、个性化、亲情化的指导和帮助。2004年至今，已与200多位学生结对。
　　●德育三支队伍
　　铜管乐队：1994年成立，参加过第五届全国优秀儿童剧展演迎宾、浙江省大学生运动会开幕式会等演出，在各级各类比赛中获奖。
　　健美操队：两次获浙江省中学生健美操比赛一等奖，参加过浙江省“迎接新世纪曙光”广场演出、杭州市中小学生艺术节开幕式等。
　　武术队：创建于2006年，让学生在活动中感悟德育，内化武术精神，学生武术技艺与学业成绩并进。多次参加国家级、省市区德育活动。
　　●社团活动
　　成立“墨雨轩”书画社、“异度空间”动漫社等学生社团，每周二下午为社团活动日，把社团活动融入课堂教育，开展休闲教育，培养学生良好的休闲习惯和休闲品质。“八芽儿”文学社成员得到著名作家王旭峰指点，“墨语轩”书画社被评为杭州市优秀学生社团，“心语阁”心理辅导社被评为“童趣杯”全国优秀红领巾小社团。
　　●两大文化节
　　每年上半年开展“生态阅读节”，下半年开展“生态艺术节”。每次活动都有十个不同主题，内容丰富、形式新颖、参与面广，让全校师生参与进来。
　　2006年来，成功举办“让我们用歌声为奥运加油”、“制作感恩糕，回报父母情”等有影响力的活动。
　　●“主杂粮”校本培训
　　现代教师除具备专业知识外，还必须掌握心理学、社会学、文学、艺术等领域的基本知识。学校创新校本培训模式，拓展教师培养的深度与广度，开展菜单式“主粮+杂粮”系列培训。“主粮”培训以学生发展为本，提升教师专业化水平；“杂粮”培训有古典音乐鉴赏、礼仪培训、保健知识讲座等。
　　●提升教师职业幸福感
　　自2003年以来，学校围绕“教师职业幸福感=工作的满足感+愉悦的身心+和谐的关系”，探索实践提高初中教师职业幸福感有效路径，先后开展教师心理加油站活动、成立教工羽毛球、乒乓球俱乐部等学校民间组织，帮助教师“寻找幸福——享受幸福——创造幸福”。
　　●后“三分之一”课堂教学策略
　　全力打造“学术校园”。其中省级立项课题“后三分之一课堂教学策略”已成为学校优势项目。通过研究并实施后三分之一学生课堂有效教学，构建以人为本的互动课堂，让每位学生享受教育的成功、学习的快乐。
　　●新概念作业
　　针对学生差异和个性化需求，引导教师精心选择、设计作业，具有“联系生活性、内容趣味性、形式多样性、自主选择性、互动性”特征。
　　目前已形成新概念作业布置与辅导具体操作流程：“课前作业—课内作业—课后作业—辅导完成作业”。通过调整改变作业时间、形式等，减轻学生学习负担。
　　●中小学资优班管理模式
　　“资优班”由原来的竞赛班演变而来，目标是对成绩好的学生做更有针对性的指导。采取流动方式，提升学生竞争意识。授课内容分“主粮+杂粮”：“主粮”是名师与金牌教练授课，“杂粮”是励志教育、参观重点高中、思维方式训练。
　　●书写工整的习惯
　　字写得工整与否，直接影响考试成绩。初一开始，我们会强化学生书写，字迹清楚，字体工整，作业整洁，格式正确。
　　●认真纠错的习惯
　　所有初一学生，都有纠错本，效果非常好。每次错误出现，认真分析、总结、记录，找出错误原因并订正，考前看纠错本就是最好的复习。
　　●勤查工具书或阅读书报的习惯
　　读初中，光靠课内远远不够，要求学生随时查字典、词典或其他工具书，解决不懂的问题，多阅读书报，拓宽视野。
　　●三先三后的习惯
　　我们的同学，不是一回到家就做作业，而是“先复习再作业”，效率很高。同时我们还要求学生“先预习后听课”、“先审题后作答”。
　　●晚上读书的习惯
　　不管作业完成与否，不管有没有作业，每天晚上都认真读书：当天的教材复习掌握；当天的作业独立完成；第二天的功课认真预习；可超前学习或复习旧知识，阅读课外有益读物。
　　●各学科全面发展，不偏科的习惯
　　对不喜欢或基础较薄弱的学科，可以适当降低标准，根据实际确立可实现的初期目标、中期目标、远期目标，然后要求自己去完成。
　　经典学堂之
　　第一课印象之旅

