专家：广州民办初中联招三大误区
　　广州民办初中联招实施至今已有4年时间，每年学生家长在报考上都存在各种各样的误区，其中最为突出的有三大方面。
　　误区1　对报考资格不确定
　　许多学生家长以为17民校招生要求很高，尤其是以为一些知名民校只能是拔尖学生的选择。其实不然，一般来说学生综合表现能保持到班上前10名，在年级属于成绩中上的学生都可以争取报考。小学生与中学生不同，小学生可塑性很强，潜力发挥伸缩性很大。若学生本身有意愿，在最后一两个月时间冲刺学习中，最后成绩的变化很大。即使考不上所报联招知名的学校，其分数也相对平时比较高，可以被17所民校中的一些学校录取。但是，需要提醒的是若一开始准备报考民校联招，就把目标定得很低，可能结果达不到17所民校每一所学校的分数。
　　误区2　对孩子寄宿不放心
　　业界提醒，如果学校没有住宿，学生家长应首选离家近的民校报考。
　　而对于有提供住宿的学校，一些家长认为孩子还很小，让孩子住宿对孩子的身体心理的成长不放心，其实这个担心是没有必要的。业内人士指出，选择一个有良好学习氛围的民校住校，不仅有益于孩子的身心健康成长，更有利于孩子学会与人相处，如何做人。现在大部分家庭都是独生子女，自私自利不为怪，而初中正好是孩子长知识、长身体，形成正确的人生观、价值观、世界观的关键时期，与人交往、学会与人相处对于他们一生的成长都很重要，住校集体生活对学生的自我约束，为他人着想，与同学一起努力奋斗对形成上述能力可以发挥重要的作用。
　　另外，民办学校都是靠质量生存，注重学习氛围，如育才实验学校，所有的班都是重点班，所有的学生都是好学生。从初一到初三，班级间平均分差异在1~3分之间，意味着每个学生每个学科可能只要求多考3分，即可进入到年级前几名。
　　误区3　做真题来预测出题
　　不少家长认为，让孩子按照考试规定的时间做几套真题，既可以了解出题方向、又可以训练孩子达到考试所要求的解题速度。但原广州市越秀区教育发展中心数学科资深教研员冼德载老师认为，民校初中入学考试的命题随意性较大，涉及的知识面广，题型多，受出题人的风格影响颇大。单纯凭籍从网上下载的几套真题，是无法归纳出考试的题型及出题方向的。尤其是小学生及未受过专业训练的家长，未必具有这样的分析归纳能力。复习备考重要的是培养孩子的思维能力、分析问题和解决问题的能力。
　　信息时报记者 徐珊珊
　　备考指南
　　语文：注重作文能力提高
　　语文测试与小学毕业考试的题量、难度基本相当。由于阅读量大，知识面广，作文占分的比重也很大，所以在复习的时候，要注重作文能力的提升及时雨加强孩子的解题速度，弥补掌握知识方面的缺陷。
　　英语：勿盲目背大量单词
　　英语测试主要考察学生的词汇量及语法运用，外语特长的学校会增加口语、面试。因此家长不要盲目地让孩子背诵大量的课本外的单词，而是立足于掌握了小学课本上的单词、真正掌握单词的用法、培养良好的语感。例如Look、see、watch有什么区别、怎么用等。
　　数学：重点梳理基础知识
　　数学测试主要围绕小学教材大纲，考察学生的数学基础知识的扩展及综合运用能力。所以学生复习的重点，应当放在对基础知识梳理上。通过做一定量的真题，训练解题速度。
　　信息时报记者 徐珊珊

