武汉体育中考首日 跳绳设备引争议(图)
　　昨日，武昌区率先拉开武汉市体育中考的序幕。今年的体育中考，一分钟跳绳首次取代了立定跳远，成为测试项目。首日的测试，不少考生反映不太适应跳绳测试仪，测试时比平时训练少跳了三四十下，但有关考试负责人表示，跳绳不会拖考生成绩的“后腿”。
　　跳绳采用电子计数
　　今年的体育中考，作为新测试项目的跳绳最引人关注。记者昨日在武昌区考点看到，跳绳测试不是人工计数，而是采用了专用的跳绳测试仪。测试仪是智能设计，由跳绳、测试地垫、红外探头及电脑计数设备组成。跳绳是测试专用的，有一定的弹性；地垫规格约为80cm×160cm，防滑且有一定弹性；地垫前后两边，都安放着红外探头。一名测试教师告诉记者，学生测试时，将IC卡插到电脑计数主机，每成功跳过一次，感应器就会发出“嘀”的声音，显示屏上就会显示出学生跳绳的个数。如果没有跳过，机器就没有感应，读数就不增加。
　　跳绳测试区可同时容纳8名考生测试。目前，体育测试项目均使用了电子测试仪器。
　　不少考生称少跳30-40个
　　测试中，大部分考生跳绳为100-160个/分钟，换算成成绩在7.5-9.6之间(满分为10分)。“比我们平时训练的差远了。”从测试垫下来，不少考生略显沮丧。他们表示，测试的结果比自己平时训练的要少30-40个。
　　究其原因，考生们表示一方面是紧张，另一方面是对测试仪器不适应，“跳绳有弹性，跳快了感觉绳子在拉长，速度就慢下来了。”首义中学的几名女生如此表示。对于跳绳取代跳远的做法，学生们表示还比较适应，毕竟他们从小学一年级开始，就接触跳绳了。
　　对此，武昌区体卫艺中心主任雍斌表示，体育中考的考试器材使用的是教育部推荐的设备。尽管学生们表示发挥不如平常，但用的都是同样的测试仪，结果应该是公平的。在跳绳测试区一旁设有训练区，考生可以热身，在十余根跳绳中选择用得最顺手的一根。
　　跳出测试区会影响成绩
　　男生180个/分钟，女生172个/分钟，是跳绳满分的标准。测试首日，跳绳得满分的学生并不多。有测试教师称，在过去的跳远中，满分成绩为男生2.50米，女生1.99米，得满分的考生很少，考生们的得分多在6.9-7.8，相比之下，跳绳更容易得到好成绩。
　　首日测试后，有跳绳监考教师称，极少数考生在测试中跳出了测试区，跳的那几下电脑没有计数。她提醒考生在跳绳的过程中，保持脚步稳定，总之不能出测试区，这不难办到。
　　跳绳测试后，学生们便投入到中长跑测试，有的学生表示跳绳消耗较大，有点影响中长跑的发挥。不过也有学生表示，跳绳令身体充分“热”起来，跑起来反而比较轻松。
　　逾九成考生有望拿A等
　　今年，武汉市体育中考，考生的成绩由“平时成绩+测试成绩”组成，满分仍为45分。“平时成绩”以初一、初二时的体质测试结果“换算”，每学年满分为5分，其换算办法为：90分以上为5分，75-89分为4分，60-74分为3分，59分以下为2分。两学年共计10分为满分。
　　昨日进行的“测试项目”具体分值为：身高标准体重(2分)、肺活量体重指数(3分)、1000米跑(男)和800米跑(女)(10分)、握力体重指数(10分)、一分钟跳绳(10分)。体育中考分数将换成等级，换算办法为：31分以上为A等，19—30分为B等，18分以下为C等。中招录取时，等级再转换成位置值，计入总位置值。
　　测试首日，尽管下雨，但男生1000米和女生800米跑的成绩并没有受到太大影响。综合其他几个环节的测试，雍斌称，从往年情况来看，武昌区体育中考中A等的比例超过九成，今年应该会保持这一水平。(记者赵莉)

