北京中招新政：外地生是否同城待遇区县自定
　　(首席记者 罗德宏)针对受校舍抗震加固影响而可能提前小升初大派位的传闻，西城区教委有关负责人昨天表示，今年该区小升初大派位不会受校舍加固工程影响，时间也不会提前，预计今年小升初操作将和去年基本同期。市教委有关负责人透露，小升初政策本月中下旬正式出台，“五一”后进入实际操作阶段。外地生与本地生是否“同城待遇”，将由各区县根据实际情况安排。
　　小升初操作
　　预计和去年同期
　　据介绍，今年西城区将有多所中小学校安排抗震加固，其中包括10余所小学。为不影响学校加固工程，这些小学平时将适当增加课时，并计划提前两周左右放暑假，即在6月底进入暑假时间。由于去年西城电脑大派位时间在7月1日左右，业内人士推测西城电脑派位也将相应提前。
　　和往年相比，包括北京四中等西城7所知名中学今年首次参与电脑派位，派位比例计划在10%左右。西城教委有关负责人介绍说，目前各区县都在等待市教委的小升初正式文件，预计今年小升初操作时间和去年差不多，电脑大派位仍将在6月底或7月初举行。校舍加固不会对小升初工作产生影响。
　　西城小升初
　　先特长后推优
　　据悉，今年西城仍将首先安排特长生录取，然后进行推优。这位负责人表示，今年西城小升初毕业生5000余人，比去年减少300来人，减幅比较明显。其中西城今年计划招收500名左右的特长生，推优比例仍为30%，推优派位的政策和去年保持一致。
　　记者了解到，东城区推优比例预计仍为15%，该区的小升初招生操作顺序，先安排推优录取，再进行特长生录取，最后分片进行电脑大派位。有关人士透露，预计五中分校和已回归二中的二中分校今年招收不到一个班规模的大派位学生。
　　关于外地生
　　同城待遇区县自定
　　针对小升初外地生与本地生“同城待遇”的问题，市教委有关负责人表示，从2008年起，本市小升初政策的市级原则对外地生和本地生不再区别对待，而是一视同仁。但各区将根据自身情况出台具体的政策。如西城地处中心城区，流动人口相对较少，区内教育资源比较丰富，因此有条件实施非京籍学生参加电脑派位的政策；而海淀、朝阳等区非本市户籍人口比较多，实行“同城待遇”比较困难。

