北京6所学校招350名宏志生 报考需为第一志愿
　　昨天，记者从北京教育考试院了解到，今年，广渠门中学、延庆二中等6所中学将招收350名宏志生。
　　6所学校中，广渠门中学在全市各区县都安排了招生计划，共招80人。宏志中学除崇文区外，面向全市招生140人，在门头沟、房山、通州、怀柔、平谷、密云和延庆7个远郊区县按指标分配了114个名额，在除崇文区外的城区分配了26个名额。此外，宏志中学还在招生计划中详细规定了男女比例，考生报考时可参考招生简章。北京青年政治学院附中今年面向4个远郊区县招收宏志生10人，包括房山、怀柔各3人，通州和密云各2人，均可住宿。大峪中学、房山中学和延庆二中仅在本区县各招收40人。
　　按市教委要求，有本市常住户口，家庭月人均收入低于城乡(最新)低保标准且品学兼优、身体健康的优秀应届初中毕业生可报考宏志班。符合条件的考生都要参加中考。
　　中考生报考宏志校(班)，要将该志愿填为第一志愿，如果想要报考两所或两所以上招收宏志生学校，则要从第一志愿起连续填报。被正式录取的新生，在校期间享受“四免一补”，即免交学杂费、书本费、校服费、住宿费，并享受一定数额的伙食补贴。
　　6所学校名单：
　　北京宏志中学
　　广渠门中学
　　大峪中学
　　房山中学
　　北京青年政治学院附中
　　延庆二中
　　(记者 李琦)

