重庆中考4月20日开始报名 普高计划招生19万人
　　免试中考进重点中学的机会更多了！昨日，记者从2010年度高中阶段教育招生工作会上获悉，今年我市进一步扩大指标到校生(即推荐入学的学生)比例，将各重点中学50%-70%的招生计划分配到初中。下周二(4月20日)，全市初中毕业生开始中考报名，6月12日-14日进行中考，全市普通高中今年计划招生19万人。
　　此外，今年中职教育市内计划招生18.5万人，市外招生3万人。
　　中考计分办法不变
　　由于中招体育考试以50分计入中考升学总分，加上文化考试成绩，今年普通高中招生升学总分仍为750分。
　　除了由学校考查的选修课、活动课、音乐、美术等，今年中考考试科目仍为语文、数学、外语、物理、化学、思想品德、历史，共七科。其中，物理、化学、思想品德、历史分别实行合堂分卷，思想品德、历史实行开卷考试，其余科目为闭卷考试。
　　在计分办法上，语文、数学、外语各150分(外语听力30分)，物理80分、化学70分，思想品德、历史各50分，文化考试总分700分。
　　市教委透露，中考没有偏题、怪题，继续坚持“语、数、外、理、化试题的三分之二按水平考试要求命题，三分之一按选拔考试要求命题，思想品德、历史按水平考试要求命题”的原则。
　　指标到校学生比例提高
　　今年普通高中招生继续实行“原联合区县‘联招’，其他区县(自治县)自行组织招生考试”的办法。
　　市教委透露，今年我市将进一步扩大指标到校生比例，各区县(自治县)将所辖市级重点中学高中统招计划按50%-70%的比例分配到辖区内的初中，而去年，这一比例只有50%。
　　今年还加大了综合素质评价在招生中的权重。指标到校生中，其综合素质评价公民素养、道德品质达到“合格”，交流与合作、审美与表现、研究性学习能力、体育与健康这四个维度达到“A”的学生，综合测评成绩可加10分。拿出5%-10%的比例录取“综合素质＋特长”的学生，只要学生综合素质评价达到合格水平，有一项特别出众的特长，就可以被重点中学录取。对特长生录取时，学校可参考学生提供的参加区县级以上活动并经教育行政部门认定的一、二等奖的获奖证书，招生学校也可以对特长学生进行专业面试，再进行综合审核录取。
　　此外，市教委直属重点中学及西师大附中，将投放270名高中统招计划指标到万州等19个区县(自治县)。
　　联招考后网上填报志愿
　　据了解，为确保考生和家长能够按自己的意愿填报志愿，今年参加“联招”的考生实行考后网上填报志愿。
　　6月16日-18日，每天上午9点至晚上8点，考生可登录“联招”志愿填报网站，输入考号和个人密码，填报志愿。考生可填报市级重点中学3所，区县属“联招”学校3所。在填报志愿的3天时间里，考生可再进入系统更改志愿，填报时间结束后，网站将关闭。
　　市教委要求各学校应及时将网上填报志愿密码卡发到学生手中，任何人不得私自扣留，更不得私自刮开密码代替学生填报志愿。
　　杜绝“高考移民”
　　由于普通高中与中职学校互不兼报，市教委表示，我市正在积极筹备建设高中阶段学生学籍库，杜绝重复注册学籍套取国家资助基金和“高考移民”(即通过非常规手段来渝参加高考的外地考生)。
　　据了解，今年全市参加招生的中职学校控制在250所以内。市教委表示，部分已停止招生的中职班点、校点挂靠在有招生资格的学校继续办学，严重扰乱了中职教育秩序，今年秋季前，我市将清理挂靠办学行为，查处“买卖生源”行为，整治中介招生。
　　三类学生报考高中可加分
　　考生性质加分
　　散居汉族地区的少数民族考生
　　归侨、华侨、烈士子女，台湾籍考生
　　初中阶段参加由市教委市科协组织的青少年科技大赛、电脑制作比赛、机器人大赛、青少年科技模型比赛，获得了市级一等奖的应届初中毕业生
　　注：取消初中阶段参加由市教委组织的“科技之星”创新大赛获得市级一等奖的应届初中毕业生的加分
　　中考考试时间安排
　　时间                              科目
　　6月12日             9:00-11:00    语文
　　6月13日    9:00-11:00     数学
　　14:30-16:30    思想品德、历史
　　6月14日    9:00-11:00     外语

