2010年北京中考410所学校有招生资格
　　记者从北京市教委了解到，今年全市共有410所高级中等学校具有招生资格，其中包括278所普通高中校、36所中专校、64所职高校、24所技校和8所高职学校。
　　市教委相关负责人表示，不能简单地将这一数字与上年招生学校数字对比，得出增加或减少学校的结论。有些学校因为更名或合并，校名发生变化，还有些学校只是在今年暂时停止招生，而非取消招生。如房山区中国原子能科学研究院职工子弟中学改名为房山区四○一学校。
　　普通高中学校减少主要是由于近年来初中毕业生逐年减少，且高中课改后要求一个年级不能低于4个班，导致一些招生计划少的普高学校今年没有招生，如北京服装学校附中、劲松第四中学等。
　　职业高中、中专校和技校数量减少除了因为生源减少外，还因为按照北京“十一五”教育发展规划，全市每个区县只保留1至2所职业高中，一些区县对职高学校进行了合并。如东城区职业教育中心学校和北京市财经学校合并为北京国际职业教育学校。
　　市教委要求，今年本市将继续实行公示招生资格学校名单制度，未经公示的高级中等学校不得擅自招生。
　　据了解，今年中考报名确认考生人数达10.2万人，其中本市户籍考生8.8万人。今年本市各类高级中等学校计划招收9.3万人，招生规模与去年相当，其中普通高中招生规模为6万人，职业教育招生规模为3.3万人。职业教育招生中，五年制高职计划招收3500人，中专计划招收1.35万人，职高计划招收8500人，技校计划招收7500人。

