2011年起山东烟台中考取消奥赛加分
　　烟台市2010年初中学生学业考试和高中阶段录取工作实施意见正式出台。今年，烟台初中毕业生总数约7.2万人，高中阶段入学率将保持在95%以上。
　　公办高中招生分三类
　　指标分到初中学校
　　按照规定，今年公办普通高中招生包括统招生、学校自主招生和择校生三类。省级规范化普通高中学校，统招生数为学校当年招生计划总数的70%，自主招生数为当年招生计划总数的10% ；非省级规范化普通高中，统招生数不低于学校当年招生计划总数的70%，自主招生数为当年招生计划总数的5%。
　　普通高中招生指标分配到初中学校，分配指标不得低于统招生招生计划数的85%。有条件的县市区可把普通高中招生指标全部分配到初中学校。择校生招生应放在统招生录取和自主招生录取计划完成后进行。择校生招生对象为没有被各公办普通高中正式录取的学生。
　　六月中旬统一考试
　　部分科目按比例折算
　　今年，初中学生学业考试仍实行全面考核、分类计绩。考试采取开卷与闭卷相结合，笔试与口试相结合，书面考查与动手操作考查相结合等方式进行。
　　考试科目主要分四类，其中，第一类共七科，分别为政治(100分)、语文(150分)、数学(150分)、英语(150分，含听力30分)、物理(100分)、化学(100分)、体育(40分)，安排在初四年级进行，其中政治科目实行开卷考试。烟台统一考试时间安排在6月13日至14日。体育科目考试应在4月10日至5月31日期间完成。
　　第二类包括历史、生物、信息技术、地理四科。四科满分均为100分，其中历史、地理、生物三科考试成绩各按50%比例折算纳入高中阶段录取总成绩，信息技术考试成绩按30%比例折算纳入高中阶段录取总成绩。 第三类是实验操作考试，包括物理、化学、生物三科，考试成绩计入高中阶段招生录取总成绩。第四类是音乐、美术考核。考核合格按每科一定分数计入高中录取总成绩，每科计分最高不得超过10分。
　　自主招生不交择校费
　　明年起取消奥赛加分
　　普通高中的自主招生在统招生录取结束后进行。由高中学校按照考生所报志愿，在该校的统一录取分数线下30分以内、综合性基础素养评价的结果原则上为A等级的考生范围内确定资格考生。对自主招生所录取的学生不收择校费。
　　2010年烟台高中招生录取继续实施特长加分政策。但从2011年开始，音乐个人比赛、美术个人比赛、计算机等级考试、初中各学科奥林匹克竞赛不再纳入高中阶段招生录取加分项目。(YMG记者高伟)

