调查显示：农村中职教育艰难现状
　　“开工人淘汰的机器，种农民撂荒的土地，录高中落榜的学生。”日前，民盟云南省委在调研云南农村中职教育时指出，相比于城市中职学校，不少农村中职学校一直在艰难中行进，诸多的怨言折射出农村中职教育所处的不利境地。
　　调研报告介绍了云南中职的基本状况：全省中职学校数由2000年的374所到2008年的313所，减少了61所，而在校生规模却由29.6万人增加到49.29万人，校均规模已超过1500人，很多学校人满为患。由于招生人数有限，还是有许多初中生毕业后流失，如昭通市，2009年有5.6万名初中生参加中考，按照招生计划只有约2.4万名学生能够进入普通高中，而中等职业学校招生计划仅为1万人，约有2.2万名初中毕业生处于求学无门、就业无技的状态。而这些未能接受初中教育的青年，大多是农民和城镇弱势群体子女。
　　令人担忧的是，农村中职学校在教育资源分配中既没有义务教育学校的法律保障，也没有普通高中的社会支持，因此，资源获取十分困难。目前，全省还有50多所农村中职学校没有通过合格学校评估验收，学校多数基础设施差，校舍不足且陈旧老化，存在严重的安全隐患；不少学校缺乏必要的教学设施、设备，基础设施薄弱、教学仪器缺乏等问题严重影响了生源和教学质量。
　　云南省政协教科文卫体委员会的调研也证实了这一问题，云南省各地中职教育发展不平衡，昆明、曲靖、楚雄、大理、玉溪、临沧等州市中等职业教育发展速度较快，县一级的差距却很大；中职教育投入不足，筹资渠道单一。政府投入不足，省级财政对普通中专学校、技工学校的生均拨款还沿用2004年以前的生均标准，拨款总额没有随在校生人数的增加而增加，各州市每年投入的经费与发展需要差距很大；中职学校普遍存在信贷和融资困难，社会融资占教育经费总投入的比例仍然偏小，大部分地区难以做到城市教育经费附加按不低于30%的比例用于职业教育。大多数中等职业学校已经超负荷发展运行，教室拥挤，实验实训场地设备缺乏，学生宿舍、食堂、运动场所不足等现象突出。大部分农村中职学校实验实训基地严重短缺，教学仪器设备陈旧，图书数量不足。大部分学校的实训楼只有计算机室。
　　同时，民盟云南省委和省政协教科文卫体委员会的调研都指出，目前，全省中职学校专职教师尤其是专业课教师和“双师型”教师严重缺乏，2008年全省中职学校师生比为1∶26，有的学校师生比达1∶50，按照云南“十一五”教育发展规划，2010年中职教师缺口1.8万人，2012年中职教师缺口3.05万人。
　　此外，中职学校体制机制改革还有待进一步深化。一些地区和学校还没有实行岗位设置管理、教职工全员聘用和校长公开招聘及任期制度，不少地区虽然已经组建了职业教育集团，但只是搭起了台，没有充分发挥集团办学的优势作用，没有建立以服务为宗旨、以就业为导向的面向社会、面向市场的办学体制。
　　同时，不容忽视的是，在对中职学校的调查显示，82.6%的教师认为当地中职学校的劣势是社会认同低，受传统文化的影响，职业教育长期被人视为非正规教育的“另类”教育，非精英教育的“二流”教育，社会各界对职业教育的战略地位认识明显不足，发展环境亟待优化。对4所农村中职67名学生的调查显示，有64.7%的家庭月平均收入在1000元以下，农村中职学校学生家庭经济都比较困难。
　　“农民是农业和农村的主体，提升农民的素质不仅是解决‘三农’问题的核心，也是推进新农村建设，缩小城乡差距的主要措施。随着产业结构的调整和城镇化进程的加快，3种产业从业人员的比重将发生明显变化，特别是数以亿计的农村富余劳动力将向城镇和非农产业转移，迫切需要加强职业教育和职业培训。”民盟云南省委的一位负责人说：“中职教育具有‘准公共产品’的性质，需要政府加强财政投入主渠道作用，改变财政性教育投资总体不足的状况。”
　　对此，民盟云南省委的专家建议，制定云南农村中职教育财政拨款生均最低标准，建立全省统一的生均拨款机制，在各地人大、政协监督下严格执行；制定《中等职业学校设置标准》的具体实施办法，加大资源整合与财政投入，使农村中职学校的基本办学条件与普通高中大致相当；落实中职学校教师待遇，保障中职学校教师的收入不低于普通高中教师，吸引更多优秀人才到农村中职学校任教。另外，从农村贫困生和涉农专业起步，3年内实现全省农村中职免费教育，使农村中职免费教育成为真正的惠农工程。
　　记者发稿前获悉，云南省中等职业学校全日制正式学籍一、二、三年级在校生中的农村家庭经济困难学生和全部涉农专业学生将享受到免除学费的优惠政策。省财政厅将于近日下达2009年秋季学期中职免学费补助资金，确保于2010年春季学期开学后一个月内将已收取的学费全部退还学生。同时，对行政管理部门依法批准的民办中等职业学校的一、二年级符合免学费政策条件的学生，按照当地同类型、同专业公办中等职业学校的免除学费标准给予补助。按照此政策，云南省将有25%的农村家庭经济困难学生和全部涉农专业的学生享受免除学费的政策。

