8所学校成为五年制高职 2010新增一所职业学院
　　北京考试报讯(记者 安京京)  想报考五年制高职的中考生将有新选择，全市有五年制高职招生资格学校在去年7所的基础上再增1所北京交通运输职业学院，变为8所。这是记者从北京教育考试院了解到的。
　　据了解，北京市政府近日批准成立的北京交通运输职业学院是在整合了原北京市房地产职工大学、北京交通学校和北京市路政局技工学校的基础上组建而成的。学校既有轨道交通等新兴专业，也有汽车维修与运用等传统强势专业。
　　原交通学校招办主任贾东清介绍，学校之所以升至高职层次，是由于近些年轨道交通类专业的用人单位门槛渐高，普遍要求大专以上学历。中专毕业生虽然技能达到了单位要求，但学历上仍有欠缺。如京港地铁公司，近两年连司乘人员都要求大专学历。今年，学校五年制高职层次拟开设城市轨道交通车辆、汽车运用技术等6个专业，共计划招收225人。其中，城市轨道交通车辆专业计划招收40名男生；城市轨道交通运营管理专业和道路桥梁工程技术专业各计划招收40人，汽车运用技术专业、物流管理专业和汽车技术服务与营销专业各计划招收35人，以上5个招生专业男女不限。
　　据悉，今年是北京市实行五年制高职的第6年。北京体育职业学院在提前录取批次招生。其余6所五年制高职仍在统招批次面向全市招生。各学院具体招生人数及专业仍在审批中，考生可于4月底查询招生简章。
　　五年制高职录取时不按各区县单独排名，而是在全市范围内按中考分数从高到低录取。考生要将其填为中考志愿之一，才有机会被录取。据北京电子科技职业学院招生办主任赵永良介绍，五年制高职往年录取分数线在350—450分，与一般高中录取分数线相差不多。考生填报志愿时，最好从五年制高职和一般高中之间选择其一。统招批次的6所学校录取分数线很接近，考生谨慎选择一所报考即可。
　　由于五年制高职具有可连续5年学完中职(3年)和高职(2年)课程，中间不用参加高考，专业技能更加实用等明显优势，相比从普高考入高职的考生，可提前一年走上工作岗位，五年制高职招生4年多来受到考生欢迎。

