成长故事：考试过后带着自信去看别人
　　郁闷小女生：我是一名初三的学生，最近考试频繁，虽然一直在进步，但我还是嫉妒别人，认为他们总是欺骗我，总说自己没有考好，但分数却高的吓人。
　　石家庄市第43中学商亮老师回复：郁闷小女生，你好，首先祝贺你在初三频繁的考试中能够一直进步。其次，你说有的同学明明考得很好，但却说自己没考好，这其中有几种可能：一是他们对自己的要求很高，确实觉得自己没有考好，并没有欺骗你，据调查，每次考试完后，有80%的同学都觉得自己没有考好；二是他们不愿意在别人面前，特别是分数还不知道的时候，说自己考得有多好；三是面对别人对考试分数的问答，他们已经习惯做出这样的回答了。想一想，当别人问你考得好还是不好时，你一般是怎样回答呢？所以，究竟是不是欺骗，关键在于你怎么看待这个问题了。
　　看得出来，你在为别人欺骗你而气愤，在为别人超过你而气愤，这种气愤的情绪让你忽视了自己的进步，其实，你已经很棒了，不断进步，一直努力，不知道有多少人会羡慕你。
　　建议你不妨将视野转到自己身上，每次考完试后和自己比，另外，在和别人比的时候，别忘掉自己的优势，带着自信去看别人，相信这样，你的内心会越来越平衡，成功也会越来越靠近你。祝你快乐！

