各界呼声：学生校园安全谁来保障？
　　背景一： 3月23日早晨，福建南平市实验小学校门口发生一起持刀砍杀儿童事件。这场在校园门口上演的惨案，再次敲响了校园安全的警钟。在“南平惨案”中，有痛惜者追问：“为什么学校没有专业保安，只有门卫和值班老师？”
　　背景二：4月6日，长沙市教育局发布加强中小学、幼儿园安全管理的紧急通知，要求各学校、幼儿园要配齐、配强安全保卫力量，聘请年富力强的人员担任门卫值班。
　　上学放学“闯进”校园不太难
　　昨日，记者对长沙市10所中小学进行了“闯入式”调查。在上课期间，记者以找老师或送课本给孩子为由要求进入校园，均被要求必须与老师取得联系后，才能进入或干脆被拒绝进入。学校在上课期间对于陌生人群的到访比较谨慎，但是在人多混乱的上学和放学期间却很松懈，而很多校园安全事故就容易发生在这两个时段。
　　原有学校安保条例不符合要求
　　采访中，大部分的家长对长沙市小学校校园内的安全环境还是表示满意，但也提出了不少改进意见。采访中，家长们反映最强烈的是学校缺少专业的保安队伍。记者对上述10所中小学进行了粗略统计，仅有2所学校设置有专业的保安。
　　据了解，长沙市现有中小学1400多所，70多万中小学生，根据以前国家制订的学校安全保卫条例，每千名学生须配备一名保安人员。随着社会高速发展，社会人群日益复杂，此类学校安保条例已不符合学校对安全保卫的需求。
　　目前，长沙市中小学门卫保安有四种形式，一是由保安公司派遣专业保安人员；二是由学校委托的物业公司派遣保安人员；三是学校向社会聘请保安人员；四是临时聘请一些退休老年人。第四种情况的学校是最多的。
　　学校困惑：想聘保安，经费哪来
　　市实验小学校长刘芳兰认为，学校配备专业的保安很有必要，无论是在维护学生的人身安全和学校的财产安全方面，都比一些中老年门卫强得多。该校是省会一所颇具实力的知名小学，从保安公司聘请了4名专业保安，全天值班。长沙很多中小学要聘请专业保安，在经费上还是有一定的困难，要靠学校自筹。
　　尽管不少教育工作者和家长仍认为“南平惨案”是个意外事件，仅靠学校的力量很难避免。但几乎所有接受采访的家长都认为，学校聘请专业的保安人员能在一定程度上震慑违法犯罪分子，发生突发事件也更有处理能力。一位家长说，“现在国家对中小学都实行免费教育，连学费都可以免了，学校保安费用也应该由国家负担，孩子安全才是天大的事。”

