2010年武汉市约有初中毕业生9.55万人
　　(记者 陈玲) 四月调考刚结束，该如何根据四月调考成绩填报中考志愿？今日起，本报开通2010年“中招热线”，每天邀请我市部分省、市级示范高中的招生负责人接听热线，接受家长的咨询。
　　今年，武汉市约有初中毕业生9.55万人。全市普通高中计划招生4.66万人(公办普
　　高招生4.28万人，民办普高招生0.38万人)。各类中职学校(含普通中专、成人中专、技工学校、职业中学等)招生4万人。今年中考，武汉市中心城区、东西湖区将实行中考网上报名填报志愿，“网报”时间为5月4日—8日。
　　今日到本报接听“中招热线”的分别是武汉二中副校长夏金旺和华师一附中副校长王忠。考生和家长若有疑问，可拨打热线电话和他们交流。
　　同时，如果有考生及家长在填志愿、中招过程中出现疑问，或者在升学过程中有任何体会和故事，也可拨打本报教育及时呼记者电话反映。
　　时间：今日下午3：30—4：30
　　电话：华师一附中副校长 王忠    82864342
　　电话：武汉二中副校长 夏金旺    82438342
　　详情请看：http://www.cnhan.com/gb/content/2010-04/20/content_1132572.htm

