评武汉初三生四月调考 看中考风向标
　　语文：能力培养远重于盲目做题
　　点评：武汉市教科院教研室语文科
　　四月调考语文试题有相应调整。总体上说，注重落实基本功，很多选材及考点来自课本。
　　注重对学生能力的考查，综合性学习和口语交际以“中学生的自主消费”为主题，考查了设计调查问题、分析资料、发现问题、解决问题的能力；文言文素材来自课外，考查的知识点全在课内，考查的恰恰是知识迁移能力；现代文阅读一考查了筛选信息、整合信息的能力；现代文阅读二考查了文学鉴赏、品读生活的能力；作文考查了观察生活、思考生活、交流表达的能力。这向考生明示：能力的培养远远重于盲目做题。
　　注重拓展阅读视野、思考空间。从题目素材看，现代文阅读一为议论文，现代文阅读二为小说，这与元月调考的说明文和散文比较起来，阅读面扩大了。所以备考不应过多关注文体，而应关注阅读能力的专项训练，逐个击破。写作素材选择的是一种生活现象，要求学生能透过现象去思考生活本质。发现和思考的习惯对提高写作水平很重要。这些都向考生明示：关注现实生活、思考生活本质是写作的活水之源。
　　数学：综合性强，考查形式灵活
　　点评：武汉市教科院教研室数学科
　　数学试题每一大题基本上都遵循由易到难的原则排列试题。试题立足教材，很多题目源于教材，甚至不回避教材中的原题。
　　试题着眼于对学生数学素养和文化潜能的考查，有利于改变学生的学习方式和教师的教学方式。如找规律，考查学生观察、分析、类比、推断、抽象的能力。注重对几何图形变换和运动变化能力的考查。图形的运动变化、动静结合，考查学生“透过现象看本质”的洞察能力。取材贴近实际，贴近生活，问题情境学生都比较熟悉。
　　试题关注社会热点问题，适当设计探究题，检验学生能否形成一个有序的网络化知识体系，并从中提取相关的信息，灵活地解决问题。
　　思品：社会热点多，“汉味”很浓
　　点评：武汉市教科院教研室政治科
　　试题以社会热点问题和中学生的生活实际为载体，在灵活、开放的试卷上，检验学生对基础知识的理解掌握程度，突出对学生情感态度、价值观的正确评价导向。此次调考试卷体现了稳中求变，稳中求新的思路。
　　试卷关注现实、关注社会热点，紧密联系社会生活实际。上海世博会、东湖高新国家自主创新示范区、低碳经济等重大的社会热点问题作为载体在题中出现，用饱满鲜明的时代特征引导学生解读不断变化的社会生活。
　　试题重视情感、态度、价值观目标的实现，部分试题力图体现初中学生对自己、对国家、对社会应负有责任的思考，引导学生感受积极健康生活的意义。如第6题，北京奥运会、上海世博会志愿者服务等素材都旨在引起学生对自觉承担道德责任和道德义务的思考等。学生答题的过程其实是结合具体材料、运用所学知识理解生活、认识社会、思考问题、解决问题的过程。
　　历史与社会：体现综合，关注社会
　　点评：武汉市教科院教研室历史科
　　这套试卷涉及工业文明进程中的重大历史时间、人物、事件、大国发展的经验与人类对幸福与尊严的追求以及相关成就。命题时注意新材料、新角度、新主题，在新情景下考查历史主干内容，活化历史基础知识。
　　在绝大多数内容为历史知识的情况下，以工业文明的历史发展历程为线索，以中外社会发展为主线，认识人类文明的传承。追求综合性、社会性、人文性与开放性。
　　这套试卷涉及了近代以来的重大历史时间、重要历史人物、重大历史事件。如新航路开辟、资产阶级革命、工业革命、中国近代化、世界格局与美苏争霸、改革开放、外交原则与祖国统一、人权进步、大国发展、思想解放等，既突出了历史主干知识，又关照了综合课程特色。
　　建议考生四月调考后在专题复习与综合训练中，按文明史线索确定的专题，要精、新、实；根据调考试卷模拟进行的综合训练，一要限次数，二要保质量，三要精讲评。

