济南新中考体育15日鸣枪总分仍为60分
　
　济南市体育中考报考在即，6日，记者从《济南市2010年初中毕业体育考试实施意见》(简称意见)中获悉，与去年相比，今年济南中考体育从组织形式、分值到考试内容方面基本延续去年政策，没有变化。体育总分仍为60分，计入初中毕业学业水平考试总成绩。
　　今年的中考体育考试时间为4月15日-23日，考试地点由省城各县(市)区教育局选定。在校应届毕业生由学校集体报名，往届生及外地返济的学生于4月9日前到户口所在地教育局报名。
　　中考体育分值60分
　　2008年，济南市中考体育分值翻倍至60分，2009年，将耐久跑列入正式测试项目，一系列改革曾引来关注。今年，中考体育则保持了政策的稳定和延续，总分依然为60分，测试项目不变，并计入初中毕业学业水平考试总成绩。
　　具体成绩组成为，初中一、二年级及初三年级第一学期体育课成绩(以下简称：初中阶段体育成绩)和《国家学生体质健康标准》中的测试项目：身体形态(身高、体重)、身体素质(男生1000米、女生800米、掷实心球、立定跳远)、运动技能(篮球运球、足球运球、排球垫球选一)。
　　体育成绩分段计分
　　在计分方面，体育考试成绩各项分数合计在55分(含55分)以上计满分60分，50－54.9分计55分，45－49.9分计50分，40－44.9分计45分，35－39.9分计40分，30－34.9分计35分，25-29.9分计30分，20-24.9分计25分，19.9分以下计20分。
　　根据《意见》中的成绩换算表，男生1000米3分50秒以内、女生800米3分38秒以内可得满分5分。
　　初中阶段体育成绩评定、原来传说今年由教育局实施的耐久跑测试，由初中学校负责实施，县(市)区教育局负责对成绩评定结果公示和测试情况的检查监督。
　　残疾考生免试满分
　　《意见》 中说，凡因残疾或长期伤、病免修体育课的学生，在初中阶段体育成绩换算时，经医疗单位证明，体育教学部门核准，填写《免予执行<国家学生体质健康标准>申请表》，并存入学生档案。在上报初中阶段体育课成绩时，须注明残疾或伤病，并附文字说明及有关证明材料。
　　在身体形态、身体素质和运动技能的测试中，凡因残疾丧失运动能力者凭市残联颁发的残疾人证，凡因伤、病不能参加测试者须由县级以上医疗部门出具医疗诊断证明，并按要求填写《初中毕业体育考试免试照顾申请表》，由毕业学校核实，并填写《初中毕业体育考试免试照顾名单》，县(市)区教育局要在认真审核后，报市教育局核准，方可免予考试。此类考生的计分标准为：残疾考生计60分，长期伤、病考生计45分，临时伤病考生计35分，其初中阶段体育成绩不再计算。
　　考生签名确认测试成绩
　　《意见》 规定，身体形态、 身体素质和运动技能的测试由市教育局统一组织，县(市)区教育局负责实施。历下、市中、槐荫、天桥、高新和历城区享受市区高中学校指标生计划的初中学校的监考人员由市教育局选调。
　　各初中学校须将学生初中阶段体育成绩的换算结果以班级为单位在本班教室内公示3个学习日。初中毕业体育考试时，要向学生本人公布各项测试结果，体育考试成绩记录表一式四份，除主考和监考人员签名外，每名考生要在考试成绩表上签名确认。

