热门初中表彰优秀生 高中校长提前摸底“掐尖”
　　“毕业已经大半年了，学校竟然一直关心着我，还给我送上奖学金，真是既意外又感动！”昨天召开的秦淮外校2010年表彰大会出现温馨一幕，校长严永发请回十多位已经毕业的优秀学生，给他们送上500-1000元不等的奖学金。
　　毕业大半年意外收到母校邀请
　　现在已经是南外高一学生的倪冰馨特地穿上南外标志性的漂亮校服回母校，她获得了学校颁出的优秀毕业生特等奖1000元。“其实在学校的时候我每年也都拿奖学金，但是这一次最激动，接到初中老师打来的电话时有些不敢相信，已经毕业大半年了学校依然牵挂着我。”重回母校倪冰馨第一件事就是去看看自己曾经的教室，最喜欢的班主任臧广阳老师。“臧老师是那种表面不苟言笑的老师，所以我们总是期盼着老班脸上绽开笑容，因为他一笑特别灿烂，也表示我们让他很满意。”外表文静的倪冰馨有着很个性的一面，去年中考时她为自己选择了一条极具挑战性的道路：考南外高中！“南外只有40个招生名额，还要单独加试口语，对学生来说不仅是一次智力考试也是一次心理测试。”让校长严永发欣慰的是，倪冰馨中考取得700分以上的高分，以全市英语口语第一的成绩被南外录取，“这样的孩子是我们的骄傲，给她发奖学金既是希望她在高中再接再厉，也是给我们的在校孩子树立一个学习的榜样。”
　　足够优秀不花钱也能上民办校
　　表彰大会上校长严永发一共送出20多万元的重奖，从初一到初三甚至已经毕业的优秀学生，有进步的孩子都有希望获奖。记者发现，20多万元奖学金中有近一半是发给刚刚入校的初一新生，有的孩子甚至拿到了万元以上的奖学金。“我一直很想让孩子上秦外，去年这个学校中考均分将近640分，可是家里条件有限，一年大几千的学费实在吃不消，没想到学校看了孩子小学成绩后不仅减免学费，还给他发了奖学金。”初一获奖学生家长周女士感激不已。“我们学校是一所民办初中，学费要比公办初中高很多，每年小升初的时候都有一些成绩非常优秀的孩子慕名而来，却因为家庭经济情况不好而为难，为了解除这些孩子的后顾之忧我们特别为这些新入学的孩子设立奖学金，让他们花很少的钱甚至不花钱几可以享受到我们学校的优质资源。”学校有关负责人坦率地告诉记者，这样做也是为了吸引好生源，同时也让优秀孩子看到自己在秦外能够得到足够关注和重视，充分发展。
　　高中校长提前到初中抢生源
　　“作为一所民办初中，为在校学生、优秀毕业生发奖学金是我们定下的规定。”严校长说，关注孩子的终身发展，实施爱心教育是学校发奖的初衷。“我们每年都要为获奖的同学举行隆重的颁奖典礼，把他们勤奋好学的感人事迹制成学长榜，公布在我校网站上，激励学弟学妹们，同时也激励他们自己，不懈努力成就美好的人生。”昨天的颁奖典礼还吸引来不少秦外附近的高中校长，一所四星级高中有关负责人直言，秦外的表彰大会就是他们“掐尖”摸底的最好时机。“秦外最好的孩子基本上也就是秦淮区最好的孩子，这些拿到奖学金的学生如果成为我们的生源就最好不过了，今天来这里就是提前和他们接触，我们也会出很多优惠政策吸引这些孩子报考我们高中。”

