南昌中招新增10%“均衡招生”计划(图)
　　1日，南昌市召开2010年中等学校招生工作新闻通气会，通报今年中招工作安排和政策规定。今年，南昌市中考报名时间较去年有所提前，定在4月12日至18日。与往年相比，南昌中招政策呈现多处变化。
　　报名提前4月12日～18日
　　今年，南昌市中考报名时间定在4月12日至18日，较去年有所提前。报考普通高中的初中毕业生年龄不得超过18周年(1992年9月1日以后出生)。
　　与往年不同，今年南昌全市普通高中实行限时招生管理，7月5日之前向考生、社会公布中考成绩，8月25日之前各县(区)、各普通高中完成招生录取工作。
　　考试科目地理学科列为考试科目
　　记者了解到，今年南昌继续实行初中毕业考试和升学考试合并举行。考试科目是：思想品德、语文、数学、英语(含听力)、物理、化学、地理和体育，考查科目是物理实验操作、化学实验操作，总分值640分。
　　其中，地理学科是经随机抽签后列为今年中考考试科目的，采取与思想品德学科分科分段分卷、开卷考试的办法进行。
　　招生变化新增10%的均衡招生计划
　　今年，南昌从省级普通重点高中统招计划中划出40%(去年30%)的招生指标，均衡分配到初中的招生政策，面向全市初中应届毕业生招收“均衡生”。
　　新增加的10%的均衡招生计划，主要用于由企业移交城区教育行政部门管理的九年一贯制学校、义务教育均衡发展重点推进的学校。
　　志愿填报城区省重点高中分两批次
　　今年中招城区省级重点普通高中学校志愿填报可分两批次进行。
　　南昌一中、南昌二中、南昌三中、南昌十中、南昌十九中、铁路一中、师大附中、外国语学校8所学校为一批次，考生只能填报一个均衡招生志愿，一个统招志愿和一个择校志愿。最低录取分数线为480分。
　　南昌十五中、南昌十七中、豫章中学、实验中学、八一中学、洪都中学、南大附中、省教育学院附中、南昌五中(民办)、南昌现代外国语学校(民办)10所学校为一批次，考生可在填报上一批重点高中志愿的基础上，再行填报一个均衡志愿、一个统招志愿和一个择校志愿。最低录取分数线为448分。
　　7所重点建设高中不再下达均衡招生
　　记者了解到，今年中招，市区7所公办普通重点建设高中学校不再下达均衡招生计划，填报市区公办普通重点建设高中的考生，可直接填报2个统招志愿和1个择校志愿；填报市区一般普通高中的考生，可填报3个统招志愿和1个择校志愿。
　　所有考生可同时填报2个职业高中(含职业中专班)志愿，填报中专、高职的考生，可填报2所具体志愿学校。实现职业高中招生数量在上年招生的基础上有所增加的目标。
　　进城农民工子女招收学校增加到29所
　　进城务工就业农民工随迁子女就读城区初中，按照市政府的有关规定予以办理，指定安排其到居住地附近的学校，接收学校不得歧视，不得拒收，不得收取借读费、搭读费等违规费用。
　　今年，南昌市区接收其完成义务教育的学校，由去年的20所增加到29所。
　　□文/记者方维芳 □图/记者韩长明

