南京外来工子女材料齐全可免费就读公办校
　　昨天，《南京市2010年初中招生工作意见》、《南京市2010年高中阶段学校招生工作意见》同时出台，小学毕业生户籍怎样审定？择校的孩子该怎样报名？中考指标生有没有资格限制……两个《意见》对今年小升初、高中招生中的细节问题进行了详细解释。
　　小升初
　　[关于施教区就近入学]
　　三证一致可就近入学
　　公办初中招生坚持按施教区免试就近入学的原则。应届小学毕业生具有所在施教区家庭正式常住户口，其户口原则上应随父母(法定监护人)在同一户籍，户籍与实际常住地、房屋所有权证(持有者是学生法定监护人)三者一致，可就近入学。属下列三种情况之一、并持有相应证明的应届小学毕业生，可按正常就近入学办理：
　　1、毕业生的户口随父母一方在施教区常住，另一方是不在本市工作的现役军人(含武警)或出国定居等情况的；父母离异，毕业生的户口随法定监护人在施教区常住的。
　　2、毕业生的户口随祖父、祖母或外祖父、外祖母在施教区常住，其父母双方都是不在本市的现役军人(含武警)及公派出国工作的专家、技术人员的。
　　3、毕业生的户口随父母户口落在祖父、祖母或外祖父、外祖母处，其父母双方均未购买或分配住房并实际常住、户口从未迁移过的。
　　三种户籍特殊情况统一安排
　　1、毕业生家庭因拆迁等原因尚未重新购房的，应出具相关部门证明和有关材料，由毕业生全家原户籍所在地区县教育局安排入学；毕业生家庭拆迁后重新购房、但尚未取得房屋所有权证的，应出具相关部门证明和有关材料，由新购房屋所在地区县教育局安排入学。
　　2、毕业生的户口在迁入地户籍审查认定结束后才迁入的，由迁入地所在区县教育局统一安排入学。
　　3、毕业生全家无产权住房，且户口与实际居住地分离的，由毕业生实际居住地所在区县教育局统一安排入学。
　　跨区借读生回所在区县登记
　　应届小学毕业生在户籍所在区县进行升学报名。跨区借读的应届小学毕业生须在规定时间内，携带《南京市借读生回户籍地登记通知单》、户口簿、房屋所有权证等有关材料，到户籍所在区县教育局进行升学登记。义务教育学位派定后，学生如有择校需求，可在规定时间内到毕业学校领取择校志愿表。跨区借读的小学毕业生，应回户籍所在地区县教育局领取择校志愿表。学生领取择校志愿表后，在规定招生范围内的民办学校或南京外国语学校中选报一个择校志愿。
　　[关于南外摇号]
　　南外先摇号后测试
　　南京外校初中招生范围为六城区、雨花台区、栖霞区、原浦口区、原大厂区和江宁区东山地区，招生对象是具有上述地区常住户口并具有走读条件的应届小学毕业生。南京外校采取电脑差额派位的办法，确定参加英语能力测试的学生，参加英语能力测试人数为公布的招生计划的8倍。取得测试资格的学生在南京外校领取准考证，并在规定时间和指定地点参加英语能力测试。南京外校公布测试成绩后，按照招生计划划定录取分数线，进行录取。
　　[关于民办校择校]
　　民办校免试入学不得考试
　　民办学校的招生纳入全市初中招生工作中，实行统一管理。民办学校实行免试入学，不得以考试或变相考试的方式择优招生，不得分设重点班和非重点班，也不得以社会办学机构或社会团体组织的竞赛成绩，作为学校的录取依据。民办学校应根据学校具有的实际办学条件确定招生计划，并报教育主管部门审查核准。民办学校招生分为电脑派位和自主招生两种形式，计划比例为6∶4。电脑派位招生对象是具有招生范围内常住户口的应届小学毕业生。报名人数超过电脑派位计划数的民办学校，采取电脑派位、等额录取新生的招生办法。报名人数未超过电脑派位计划数的民办学校实行全额录取，未完成的电脑派位计划可转入自主招生计划。
　　[关于特长生招生]
　　有科技、体育、艺术特色的学校可招收特长生。招收科技、体育、艺术特长生的初中学校，必须由区县教育局申报，经南京市教育局批准，并向社会公布招生办法后，方可招收特长生。特色学校招收特长生可进行相关专业加试，但不得举行文化课考试。被录取的科技、体育、艺术类特长生不再参加义务教育学位的派定和择校报名，其他学校也不得录取。
　　[关于外来工子女入学]
　　提供四类材料免费就读公办校
　　区县教育局须按照有关政策，在辖区内统一安排公办学校接纳在本区小学就读的外来务工人员子女入学。外来务工人员子女在办理入学登记手续时，须提供以下有关材料：
　　1、毕业小学的学籍材料；
　　2、户口簿、在流入地的暂住证；
　　3、法定监护人相对稳定工作的证明(与用工单位签订的劳动合同，工商营业执照等)；
　　4、符合流入地计划生育政策的有关证明。不能提供以上材料的外来务工人员子女，由其就读小学所在区县教育局按本区县规定执行。原五县进城务工人员子女参照执行。
　　中招
　　[关于招生范围]
　　四大名校面向原市区招生
　　南京行政区划为十一区(以下称市区)和两县，其中玄武区、白下区、秦淮区、建邺区、鼓楼区、下关区、栖霞区、雨花台区、原浦口区和原大厂区统称原市区。职业学校面向全市招生，县属普通高中和综合高中面向本县招生。
　　市区所属普通高中和综合高中招生范围：
　　1、南京师范大学附属中学、金陵中学、第一中学和中华中学等四所市属普通高中面向原市区招生；南京师范大学附属中学、金陵中学指标生面向全市招生，第一中学、中华中学指标生面向市区招生。南京外国语学校主要招收本校初中毕业生，同时也安排部分计划面向市区招生。
　　2、浦口区、江宁区和六合区所属的普通高中和综合高中面向本区招生，其中原浦口区、原大厂区的普通高中和综合高中同时也面向原市区招生。南京师范大学附属扬子中学指标生面向六合区招生。
　　3、其他区属普通高中和综合高中面向原市区招生。第十三中学、江苏教育学院附属高级中学指标生面向原市区招生。
　　4、省、市命名的科技、体育和艺术特色学校面向市区或全市招收特长生。
　　[关于指标生]
　　城区指标生学校由4所增至6所
　　今年城区招收指标生的普通高中为南京师范大学附属中学、金陵中学、第一中学、中华中学、第十三中学、江苏教育学院附属高级中学，由原来的4所增至6所。其他招收指标生的学校为：南京师范大学附属扬子中学、江浦高级中学、江宁高级中学、秦淮中学、六合高级中学、溧水高级中学和高淳高级中学。
　　普通高中指标生比例：江宁高级中学为本校招生计划的70%，秦淮中学为本校招生计划的30%，其他学校均为本校招生计划的50%。指标生计划中，70%以初中校毕业生人数为基数向所有初中校(含民办初中)分配，30%再次向公办初中分配，适当向经市教育行政部门批准的小班化实验初中倾斜。
　　全市中考前30%考生的最低分为控制线
　　南京师范大学附属中学、金陵中学、第一中学、中华中学、第十三中学和江苏教育学院附属高级中学指标生计划，由南京市教育局直接分配到区县和初中校，其中分配到原江浦县、原六合县、江宁区、溧水县和高淳县的指标，由区县统一使用。南京师范大学附属扬子中学、江浦高级中学、江宁高级中学、秦淮中学、六合高级中学、溧水高级中学和高淳高级中学指标生计划，由区县教育局按规定分配到本区县初中校。
　　指标生录取成绩控制线按全市中考成绩排名前30%考生的最低分划定。根据各初中校(或全区)的指标数和考生所填志愿，从高分到低分择优录取。若在此控制线上不能完成指标生计划，则收回指标纳入统一招生计划。
　　指标生报考设三个“门槛”
　　1、在本市就读的应届初中毕业生；
　　2、在报名的初中校就读初三年级满一年；
　　3、综合素质评价：道德品质、公民素养、交流与合作均为合格等第，学习能力、运动与健康、审美与表现均为B级以上。同时符合以上条件的毕业生，方可在提前批次内填报指标生志愿。不符合报考资格而填报指标生志愿的考生，经举报查实，取消指标生的报考资格；已被指标生录取的考生，取消指标生的录取资格，后果由考生承担，同时追究有关人员的责任。
　　[关于中考]
　　成绩总分为740分
　　中考实行考试与考查相结合的形式。考试科目为语文、数学、英语、物理、化学、思想品德，体育。考查科目为历史、生物、地理、物理实验操作、化学实验操作。其中，生物和地理考查安排在初二年级进行。考试科目满分为：语文、数学、英语(含听力口语自动化考试)各120分，物理100分，化学80分，思想品德60分，体育40分。考查科目满分为：历史60分，生物、地理各20分，物理实验操作、化学实验操作为合格、不合格两个等第。全省统考的英语听力口语自动化考试满分为30分，南京市折算为24分，若有小数四舍五入。中考成绩总分为740分。思想品德和历史学科实行合场、合卷和开卷考试(不得携带电子读物)，生物和地理学科实行合场、合卷和闭卷考查，其他学科实行闭卷考试。
　　[关于填报志愿]
　　中考后评卷前一次性填报
　　考生在文化考试结束后、评卷开始前，在就读学校或区县招生办一次性填报升学志愿。升学志愿填报项目如下：在提前批次录取学校中，可填报1个普通高中指标生志愿，1个科技、体育、艺术特色学校或高等师范学校志愿。在第一批次录取学校中，可填报2个志愿(含四星级及经批准在第一批次招生的普通高中、部分中外合作办学班及国际课程班)。在第二批次录取学校中，可填报3个志愿(含三星级及以下普通高中、中外合作办学班及国际课程班、五年制高职、综合高中、技师学院及部分技工学校)。在第三批次录取学校中，可填报1个志愿(普通中专校、职业中专校和技工学校)。
　　[关于录取]
　　生源不足学校可降分录取
　　根据招生计划、考生志愿和中考成绩，分别划定各批次学校最低投档控制线。高中阶段学校录取工作按以下顺序进行：提前批次、第一批次、第二批次、第三批次和职业学校补录。在各投档控制线上，按招生计划和考生志愿顺序向招生学校投档，投档比例为1∶1。第一志愿档案不足时，依次投放后续志愿档案。个别线上生源不足的学校，经征求线上未被录取的考生志愿后仍未完成计划的，报市录取领导小组批准，可适当降分录取。如尾数同分，超出1∶1投档比例，将尾数同分档案全部向招生学校投出，由招生学校按规定录取。在提前批次录取中，先投放指标生志愿档案。
　　同分考生先看语数外
　　招生学校根据考生德智体情况全面衡量，择优录取。进行专业加试的学校应结合加试成绩，择优录取。对尾数同分的考生，录取办法如下：首先根据考生语文、数学和英语三门学科总分，从高分到低分依次录取。若语文、数学和英语三门学科总分仍然相同，则参照综合素质发展评定择优录取。
　　体育特长生中考成绩要达444分
　　普通高中科技特长生专业加试合格、并且中考成绩达到本批次普通高中投档控制线以上，由学校按考生专业加试成绩择优录取。普通高中体育特长生专业加试合格、并且中考成绩达到444分(总分的60%)以上，由学校按考生专业加试成绩或按项目阵容等需要择优录取。中等职业学校体育特长生专业加试合格，由学校按考生专业加试成绩择优录取。普通高中艺术特长生专业加试合格、并且中考成绩达到普通高中最低投档控制线以上，由学校按考生中考成绩与专业加试成绩之和择优录取。普通高中科技、体育和艺术特色学校未完成的特长生计划，返回统一招生计划录取。对确有培养前途、专业加试成绩优秀、但中考成绩未达要求的特长生，由招生学校书面申请，经主管部门审核，报市录取领导小组批准后可破格录取。
　　择校生“限分数、限人数、限钱数”
　　学校在完成统招计划后方可招收择校生，但不得招收同批次其他学校第一志愿能够录取的考生。学校招收择校生，应遵循“考生自愿、学校自主”的原则，严格执行“限分数、限人数、限钱数”的规定。普通高中招收外市学生按江苏省的有关文件规定执行。招生学校未经批准擅自招收的新生不能取得学籍，主管部门应责令违规学校予以纠正。在南京市参加中考的学生，应取得南京普通高中学籍后方可到外地普通高中借读。在南京初中就读的外来务工人员子女如需继续升学，须在就读学校报名、填报志愿，录取政策与所在区县的南京籍考生相同。
　　[关于听力口语和实验操作考查]
　　物理、化学分“合格”和“不合格”
　　英语听力口语自动化考试为省统一命题，考试满分24分，计入英语学科中考成绩。在本省外市就读的学生，可将就读地市招生办或市教研室出具的英语听力口语自动化考试成绩证明，交报名地的区县招生办报市招生办确认。物理、化学实验操作考查为省统一命题，区县教育局按我局要求组织，初中学校实施。物理、化学实验操作考查项目各有6项。市教研室将于4月底公布每门学科具体考查的2个项目，学生在临考查时再从2个项目中随机抽取1个考查，即每个学生须完成物理实验和化学实验各1个。物理、化学实验操作考查结果分为“合格”和“不合格”，升学时供录取学校参考。
　　[关于专业加试]
　　美术专业加试成绩通用
　　高中阶段科技、体育和艺术特色学校，在填报志愿前统一组织专业加试。其中美术专业加试成绩通用。普通高中外语特色学校、中外合作办学班及国际课程班和职业学校要求专业加试的，须经市级以上教育主管部门批准，并报市招生办备案，加试内容由招生学校自定。科技、体育和艺术特色学校加试时间安排在5月15日，其他学校加试时间安排在5月中、下旬，不得擅自提前或延后。加试成绩在加试结束后10天内通知考生本人，并上报市招生办。加试成绩在录取中的作用应事先向社会公示说明。
　　[关于体育考试和体检]
　　体育考试满分40分
　　体育考试采取选项办法，考生在三类选项中各选一项考试，三项满分为40分。在本省外市就读的学生，可将就读地市招生办出具的体育考试成绩证明，交报名地的区县招生办报市招生办确认。体格检查在市卫生局医政处和市招生办指导下，由区县招生办指定医院承担本区县考生的体检工作。体检医院须对毕业生的身体健康状况进行认真检查，确保体检质量，并对体检结论负责。对职业学校个别专业需要评价肝脏功能的，考生应当自行检查丙氨酸氨基转移酶(ALT，简称转氨酶)项目。对转氨酶正常的受检者，任何体检组织者不得强制要求进行乙肝项目检测；如果转氨酶异常，可进一步明确诊断。在本省外市就读的学生，可将就读地指定医院的体检表交报名地的区县招生办确认。
　　[照顾政策]
　　烈士子女可加30分；因公牺牲军人和警察子女，驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人子女，可加20分；荣立个人二等功以上或战时个人三等功以上现役军人子女，荣立个人二等功以上警察子女，一级至四级残疾军人和警察子女，可加10分；台籍青年、归侨青年、华侨子女、归侨子女和高层次留学回国人员子女可加10分；少数民族考生可加5分。考生同时满足几项政策加分条件，按其中最高的一项加分，不合并加分。
　　[小升初招生日程]
　　4月16日至17日，跨区借读生回户籍所在地区县教育局登记；
　　4月30日前，区县教育局户籍审定结束；
　　5月7日，市招生办公布科技、体育、艺术特色学校名单。区县教育局将初中招生实施方案报市招生办备案；
　　5月8日至9日，科技、体育、艺术特色学校组织专业加试报名；
　　5月14日，区县教育局公布初中招生实施方案，市招生办公布具备招生资格的民办学校信息；
　　5月15日，科技、体育、艺术特色学校专业加试；
　　5月20日，市招生办发放《南京市小升初指南》；
　　5月28日前，科技、体育、艺术特色学校录取结束；
　　5月28日至29日，小学毕业生报名，同时填报择校志愿；
　　5月31日，区县教育局向市招生办上报择校志愿信息；
　　6月20日前，区县教育局发放义务教育学位通知单；
　　6月20日上午，举行南京外校差额电脑派位和民办学校等额电脑派位；
　　6月21日，开通南京外校及民办学校电脑派位结果查询电话；
　　6月27日，南京外校英语能力测试；
　　7月10日前，南京外校和民办学校到区县教育局领取小学毕业生报名表；
　　7月20日前，公办学校学生报到；
　　8月1日，初中学校张榜公布新生录取名单。
　　[中考招生日程]
　　4月16日至30日，体育考试；
　　4月24日至25日，英语听力口语自动化考试；
　　5月10日，公布高中阶段学校招生计划，发行《中考指南》；
　　5月14日至15日，高中阶段学校招生补报名；
　　5月中、下旬，经批准的学校专业加试；
　　6月2日，报送政策加分审核材料；
　　6月16日至19日，文化考试；
　　6月20日，高中阶段学校招生咨询大会；
　　6月21日至23日，考生填报升学志愿；
　　6月25日至30日，评卷；
　　7月3日，公布升学考试成绩；
　　7月中、下旬，高中阶段学校录取；8月，职业学校补录。

