北京部分高中率先探索创新人才培养新模式
　　(首席记者 罗德宏)今年，北京十一学校、北京四中等部分本市中学名校将率先启动杰出创新后备人才培养试点，并在招生方式、培养模式、课程设置等方面进行重大改革。记者昨天获悉，作为国内首个科学实验班，北京十一学校新高一开设的科学实验班面向全市招收30人，通过面试和中考成绩，学校自主择优录取。
　　“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”著名的“钱学森之问”成为教育界乃至社会各界共同关注的焦点。而在国家中长期教育改革和发展纲要征求意见稿中，“创新人才培养模式”、“探索高中、高等学校拔尖学生培养模式”等理念也备受关注，为此本市部分知名中学率先探索创新人才培养模式，开设全新的实验班，这将成为2010年新高一招生的一大亮点。
　　“通过中学阶段科学精神和科学素养的培养，学校将为科学实验班的学生成为未来科学领域的领军人物奠定基础。”据十一学校校长李希贵介绍，希望具有远大志向、热爱科学事业、基础扎实，具有科学素养和科学精神以及对事物有好奇心、探究能力强的初中毕业生报考科学实验班。
　　据介绍，十一学校将在科学实验班的人才培养模式方面进行全新的探索和设计。科学实验班的学生将构建动态的“班内模块”，班内模块分组，按照不同发展方向，组建不同的学习模块，对接不同的升学目标。科学实验班的每位学生都将受惠于“三导师制”，学校为每位学生配备3位导师，包括成长导师、学业导师、学术导师。科学实验班的专任教师与学生比将达到1比4。学生毕业可直接对接国内著名大学实验班，或者通过AP考试申请美国著名大学，还可以通过学科竞赛参与大学组织招生录取，也可参加国内高考。
　　另外，科学实验班每学年实施“四学期制”、“学分制”、“长短课制”，实验班致力于奠定学生必需的文科和人文基础，对未来选择经济学方向的学生提供专门的课程，同时学生还可以提前选修大学课程和美国著名大学预科课程。
　　记者了解到，今年，北京四中将在新高一年级组建“道元实验班”，该班将面向全市招收在某一领域具有超常素质或痴迷兴趣的学生。北师大实验中学将举办北京市高中理科实验班，进行理科拔尖创新人才培养的新探索，该班面向西城招收40名考生。北京101中学今年将试点开设北京市文科实验班，面向海淀招收30人。
　　责任编辑：尤爱蓉

