中小学违规给学生排名评优时“一票否决”
　　市教委近日下达文件，严禁区县教育行政部门和中小学下达中考、高考和高中学业水平考试等相关指标，不得以合格率、升学率或考试成绩为标准进行排名和奖惩。
　　在新规范要求中，市教委指出，区县的学业质量监测和学校内部考试的命题要科学合理，考试内容要符合课程标准的要求，不随意提升考试难度、增加考试次数，不按考试成绩对学生进行排名。要加强对考试结果的分析，引导学校和教师利用评价结果改进教学，使日常教学更有针对性和实效性。
　　教师也应加强对作业设计的研究，不得随意使用教辅材料作为学生的课外作业，避免学生进行低效的重复训练。教师要事先试做拟布置的书面作业，提高作业设计的目的性与针对性；丰富作业类型，倡导阅读、探究、实践、合作、体验类作业；及时批改与讲评作业，提倡对学生作业进行面批、面改，提高作业反馈的及时性、针对性和有效性。
　　据悉，本市还将严格控制考试次数和科目。小学一至三年级不得进行全学区、全区县范围的任何形式的学科统考统测(包括学业质量监测)。四至八年级不得进行全区县范围的学科统考统测；区县若要进行学业质量监测，每学年不超过1次，且只能随机抽样监测，随机抽取的学生比例不超过本年级的30%。严禁学校组织中小学生参加任何形式的联考或月考。
　　记者了解到，市教委等相关部门将加强对规范中小学课程教学工作情况的明察暗访，组织抽查，并将发现问题抄告区县教育行政部门，对有严重问题的地区在各类相关评优活动中实行 “一票否决”。

