北京四中道元班招“超常”学生
　　进入4月，北京各高中中招校园开放日越发密集。作为首批入选北大校长实名推荐的学校———北京四中、北师大二附中的关注度得到提升。此外，随着高校自主招生力度的加强，家长们对这两所学校开设的实验班，表现出更高热情。其中，北师大二附中文科实验班已开设多年；北京四中首次开设道元班，招录在某一领域具有浓厚的兴趣甚至达到痴迷程度的学生。
　　北师大二附中 文科实验班不忽视数学
　　北师大二附中文科实验班开设多年，其文科高分段的人数约占北京市文科高分段人数的25%。今年，北师大二附中计划招收学生340名，其中文科实验班提前招生60名。
　　文科实验班多年来在文科领域确实有优势，但另一方面，家长们也担心，过早进入文科实验班会不会出现“理科瘸腿”现象。
　　北师大二附中一位文科实验班班主任介绍，“文实班”的学生在理科方面的深度并不浅，而在文科方面非常注重学生视野的广阔性。
　　据了解，文科实验班的课程将语言文学和英语课程中的戏剧部分与艺术的相关内容整合为“文学艺术”；开设文科实验班的“特选课程”，如数学、英语、语文专题选修、综合文科专题选修等。同时，学校会定期邀请国内外著名专家学者来校为文科实验班同学进行讲座。
　　由于文科实验班是提前批次录取，因此如没有被录取，不影响参加统招。学校会在中考后划出文科实验班的报名线，过线学生将参与学校组织的单独综合能力测试和面试，由高分到低分择优录取，不限区县。考生报名时间为7月7日。
　　北京四中 道元班学制最多延至5年
　　北京四中今年首次开设道元班。
　　学校表示，道元班的选拔标准是：学生在某一领域具有浓厚的兴趣甚至达到痴迷、迷恋的程度，有着扎实的基础和超越同龄人的学习潜力，且在此领域具有超常的认知能力、思维能力、敏感性和创造性，并有超乎寻常的学习内在动力。
　　道元班咨询现场，众多家长对此兴趣极大。学校咨询教师介绍，学校在道元班的招生上享有较大的自主权，如果学生在某一领域有极其突出的表现，学校甚至可以降低中考录取分数，破格录取。
　　不过，学校同时也表示，对于进入道元班的学生，家长不可过分强求其高考成绩，学校将最大限度的启发和培育学生的兴趣，以及其终身学习的愿望和能力。“这样的学生也许并不适合高考，却可以走向世界。” 
　　据了解，道元班也采用弹性学制，最长可延至5年。实施特别学分制，依据国家新课程标准，根据道元班培养目标整合教材内容。道元班实行“导师制”。
　　对于被选中的学生，北京四中将组织面试，内容包括兴趣倾向测试、专业潜力测试、心理学测试等。被选定学生必须参加中考，学校自主录取。
　　本报记者 王佳琳

