沈阳今年中招指标到校比例不变 仍占公费生七成
　　今年，沈阳市中考保持稳定，指标到校生比例仍占统招公费生总数的70%，仍旧“线下”40分录取，中考试题中不会出现“民族团结教育内容”，试题易中难比例仍为7∶2∶1。2012年，沈阳中考将有望新增生物和地理两科。
　　4月7日，辽宁省教育厅下发《关于做好2010年中小学招生及初中生毕业升学考试工作的通知》后，本报记者第一时间采访了沈阳市教育部门相关人士，权威解读今年中考相关政策。
　　沈阳指标到校计划仍占公费生七成
　　今年，省示范性普通高中和省重点高中统招公费生招生指标继续扩大，全省平均比例达到90%以上。而记者从沈阳市教育部门了解到，今年沈阳市指标到校生比例和去年一致，仍占统招公费生的70%。而中考招生中，省重点批次高中统招公费生占70%，择校生占30%，这意味着，今年省重点高中仍有49% 的招生计划用于指标到校。
　　录取时按招生学校统招公费生录取分数线降40分，以毕业生学校为单位，按考生成绩和所填报的指标到校志愿，从高分到低分择优录取，生源不足，剩余指标转本区、县(市)统招。辽宁省实验中学、沈阳市第二中学、东北育才学校没有指标到校计划。
　　省教育厅要求省示范性普通高中、省重点高中要从指标到校的招生计划中划出10%以上的招生指标，分配到初中，用于提前免试招收综合素质评价结果和学业考试成绩全优的学生。而记者了解到，沈阳市今年和往年一样，中招没有保送生名额。
　　沈阳中考不考民族团结教育内容
　　今年，省教育厅提出“民族团结教育可列入中考内容”。同时要求，从利于推进素质教育、减轻学生课业负担的角度出发，适当减少考试门类，增加实验、实践类的测试考查。记者了解到，沈阳市各所初中并没有开设民族团结教育课，今年中考试题中也不会出现相关考试内容。而今年考试科目与去年也完全一致。据透露，2012年，沈阳中考将有望增加生物和地理两科。
　　为提高学生的汉字书写能力，今年省教育厅提出将在语文试卷中设置考查汉字书写能力的试题，分值为2至5分，比往年2分的要求有所增加。而据记者了解，去年沈阳语文试卷考查汉字书写能力分值为2至3分，在作文题中体现。
　　中考试题易中难比例仍为7∶2∶1
　　今年中考试题易、中、难题的比例仍为70%、20%、10%，与去年一致。省教育厅要求，在命题上要体现新课程理念。
　　考试内容要与社会实际和学生生活相联系，重视考查学生知识与技能、过程与方法、情感态度与价值观等方面的发展水平。要适当控制题量，杜绝偏题怪题。物理、化学、生物学科实验性试题分数不少于20%，这也和去年一致。
　　公办普高不得招收复读生
　　关于公办普通高中招生，省教育厅明确，公办普通高中招生以市为单位统筹规划，跨市招生要由省教育厅批准。公办普通高中不得招收复读生。
　　对于考试加分政策，省教育厅要求，各市要严格控制加分政策的使用，不得增加加分项目，不得提高加分幅度，不得扩大加分对象的范围。所有照顾性政策的招生都要列入招生计划。(李明欣 丁宁)

