专家提醒：少儿学英语7大“雷区”不能踩
　　比起年轻的爸爸、妈妈学习外语的年代，今天的孩子拥有了更好的外部条件与更多的选择。而面对选择，家长常常有不少困惑与误区。“这些误区也是雷区，是家长万万不能踩的。”
　　雷区1 英语教师首选老外
　　事实：外国人并不等于外教
　　通常来说，外教的语音更纯正、更规范、更自然。但会说英语不意味着就能教孩子，在国外，从事教育必须通过严格的资质认证。目前，国内的某些外教实际上并不懂得孩子的语言认知规律和教育心理学，这样的老师怎么能教好孩子呢？而相比之下，中教在与孩子的交流上更占优势，也更容易理解孩子在两种语言转换方面会遇到什么困难。另外，盲目追求全外教，对于一些词汇量还不足够大的孩子，因为交流范围实在太小，效率太低，会使他们在学习之初受到打击而产生沮丧感，从而影响孩子学习英语的兴趣和信心。因此，Renee女士建议，无论选择什么样的英语教师，都要从教学效果出发来考虑，具体问题具体分析。
　　雷区2 单词量是效果的体现
　　事实：培养兴趣和习惯最重要
　　对于学前儿童和小学生来说，培养兴趣，获取语感，形成规范的语音语调，养成大胆开口讲英语的习惯是最首要的。因此，Renee女士建议，这时候的英语学习以听说为主，即我们通常所说的把耳朵“打通”，让舌头“灵活”，培养基础的英语交际能力。
　　雷区3 跟原版动画片学轻松又有趣
　　事实：语言学习必须结合学科知识
　　Renee女士分析说，动画片可作为辅助方式之一，但在启蒙教育中，循序渐进地学习系统的内容也很重要，如果孩子在这个时期漫不经心，东学学、西玩玩，过不久他就会忘掉。当孩子觉得用英语可以更好地玩某些游戏、掌握某种重要学科时，孩子才有学习英语的真正内动力。循序渐进才能提高孩子的学习效率，也为将来孩子使用英语工作打下基础。
　　语言本身是没有竞争力的。“学英语”和“用英语去学知识”是两个完全不同的概念，也会导致不同的结果。因此，如果我们为孩子提供用英语学语文、数学、科学等学科知识的机会，他就有可能在流利运用英语的基础上，学习系统的学科知识，胜任将来的任何工作。
　　雷区4 选机构，短期见效最重要
　　事实：循序渐进才是真
　　培养孩子成材，最忌拔苗助长。语言学习有自身的客观规律，切忌急功近利。特别是初学阶段，会出现一段“沉默期”，最重要的是看这个机构是否注意保护孩子学习英语的自信和热情，是否立足于长远考虑。
　　雷区5 只要全英文环境就行吗？
　　事实：学科知识要成体系学
　　目前很多英语培训机构的一大亮点就是用英语学语文、数学、科学等学科知识，让孩子在拥有流利英语运用能力的基础上，学习系统的学科知识，胜任将来的工作。比如瑞思，瑞思采用美国原版的K12课程，包含幼儿园、小学阶段系统的学科知识，家长无需担心目前普遍存在的英语学习断档问题。
　　雷区6 “学英语不背单词怎么行？”
　　事实：浸入式教学法 自信说英语
　　目前，国际上普遍采用的英语第二语言学习方法——“浸入式学科英语”教学法，是指在全英文环境中学习数学、语文、科学等课程，从幼儿园到高中毕业，学生只要坚持用母语以外的第二语言学习学科知识，效果是显著的。在中国大陆，瑞思学科英语首家引入“浸入式学科英语”教学法，全英文课堂教学，并利用高科技互动白板辅助，以学生为主体进行探索式教学，让孩子快乐自信说英语！
　　雷区7 孩子才四岁，学英语不着急
　　事实：4-6岁语言启蒙最关键
　　国内外语言学者一致表明：4-12岁时是孩子学习语言的黄金期，此时接触的语言会被大脑认为都是“母语”，终生不会遗忘。托尔斯泰、林语堂就是在幼儿期掌握了英、法、德等几门语言。然而中国现有的一些语言培训机构对4-6岁这个关键期并没有做到纯正的启蒙。

