四位初中老师精讲杭州中考考前50天备考策略
　　今年中考，语文作文可能更趋生活化，数学难度有可能降低，英语听力信息会更多，科学的区分度可能加强……上周六，都市快报与养生堂合作举办中高考“助考大讲堂”。今天介绍第一场“中考报告会”的部分内容。
　　第一场“中考报告会”人气超高，有的学生提前半个多小时到现场，抢占有利地形。有的家长因孩子无法到场，举着DV连续录制四场学科报告。四位老师资历都很深，有的曾任教研员，有的多年参与中考阅卷，每位老师都有很强的号召力，很多学生、家长慕名而来。每门科目一讲完，家长们纷纷上台要求拷课件。
　　今年杭州中考第一次实行平行志愿，有专家预测，今年中考分数可能会整体走高。离中考还有50多天，学生该如何复习？
　　语文
　　主讲：启正中学语文组教研组长、高级教师李光华
　　记字音字形有规律
　　字音辨识，考查范围主要是课本中有注释的生字。复习时有两类要特别注意：声旁不表读音的形声字，如栖息、畸形；多音字，如五行缺土、咬文嚼字等。
　　声母：b和p，如花圃、哺育、庖代；x和q，如面面相觑、小憩；l和n， 如酝酿；g和k，如窥探、馈赠等要注意区别。考生要根据字意总结常见多音字的读音规律。
　　字形辨析，考查范围主要是课本中和生活中的一些易错字。复习时要注意同音字，包括音同形异字(即读音相同，形状不同的字，如法制与法治、供品与贡品)；音同形似字(即读音相同、形状也相似的字，如：松弛的弛与奔驰的驰，辐射的辐与幅员的幅)；音同义近字(如水蒸气易误写成水蒸汽)。另外有些成语字形不能随意改动。
　　记住字形有很多办法，这里介绍两种——形随义定，是汉字的基本特点，如贪赃(脏)枉法：脏——月字旁，身体内部器官，贝字旁与财物有关。词语结构分析法，现代汉语中有不少联合式的词语，对这类词，可根据前后位置的关系，帮助我们辨析字形。如：名门望(旺)族，貌合(和)神离等(名和望的关系，合和离的关系)。
　　名句默写和文学常识
　　要争取满分
　　学生一定要掌握优秀诗文背诵篇目，具体指教材1—6册中的16篇文言文和34首古诗、词、曲，共计50篇。那些耳熟能详的名句，不仅要会背，更要理解它们的意思。
　　另外还要记住古今中外重要的作家、作品，重要的文学人物形象，特别是中外文学史上有重要地位的作家及其代表作。“该得的分一分都不少”是考试成功的基础，名句默写、文学常识等试题通过机械记忆就能抓到的分数，要争取满分。
　　做现代文阅读
　　要掌握基本规律
　　做现代文阅读时，要养成一些良好习惯。一是圈划意识，阅读文章时，考生要有边读边圈划的习惯，文中议论、抒情、意味深长的句段要圈划，读不懂的地方、在结构上有重要作用的句段也要圈划。
　　二是主题意识。考生可在阅读文章后，先按照概括中心思想的方法概括出文章主题：本文用什么手法，写了什么内容，表达了怎样的思想或情感。另外在答题时，考生要重视答案与主题间的关系。
　　中考作文
　　中考作文评分标准有具体要求，考生在写作时要努力做到立意深刻(以小见大、由表及里、实事求是)、内容充实(选材新颖、故事性强、底蕴深厚)、结构严谨(结构紧凑、花样体例、巧用排比)、语言生动(运用修辞、变化句式)等。
　　新考点：一句话新闻
　　一句话新闻就是运用一句话，完成一篇新闻稿件的报道任务。这是今年中考的新考点。
　　一句话新闻要反映新闻事实，以尽可能少的语言表达尽可能丰富的新闻内容。在表达形式上可以是单句，也可以是复句，以单句为主。内容上必须包含以下要点(可以根据需要取舍)——时间、地点、人物、事件(过程、结果)、原因(目的)、方法(措施、手段、途径)。在字数允许的情况下，尽量多负载信息，连同标点在内，千万不可超字数。
　　数学
　　主讲：杭州市采荷中学教育集团副校长、省春蚕奖得主徐杰
　　杭州2008、2009年数学中考卷偏难，学生、家长、教师意见较多。我个人认为，2010年的数学考卷难度会降低，将回归到2007年的水平。2007年的数学卷有一个重要的特点，注重思维过程和思想方法的考查，这个方面的考查分值超过全卷总分的40%。
　　离中考很近了，这个阶段学生用什么方法巩固、提高，我有一些建议。
　　关注思想方法
　　杭州中考数学卷比较多地关注数学思想方法，数学思想是数学中的理性认识，是数学知识的本质，它蕴涵于运用数学方法分析、处理和解决数学问题的过程之中，数学方法就是提出、分析、处理和解决数学问题的概括性策略。学数学，死记硬背、只知道记公式、重复操练、机械做题，这些都是无效的。
　　关注书本例题
　　毕业班学生每人手上至少有一本复习用书，内容至少包括考点提要、例题剖析、习题精练三部分。很多学生把复习用书当成习题集，只用其中“习题精练”部分，辜负了编者的良苦用心。每个例题包括：题目、分析、解答、评注四个部分。编者希望学生通过例题的学习，能够反思解决问题的思路、知识、技能、思想方法，收到举一反三的效果。
　　我建议学生先独立解答问题。完成后，阅读书中的分析、解答、评注三部分，反思自己的解题过程和所用的知识、技能和思想方法。若无法解答，可先阅读书中的分析，然后解答。完成后，继续阅读解答、评注两部分，然后反思。这种学习方法能让学生解答一道题，会做一类题。
　　培养阅读习惯
　　阅读习惯直接决定审题能力。比如这样一道题：
　　暑假期间小张一家为体验生活品质， 自驾汽车外出旅游， 计划每天行驶相同的路程。 如果汽车每天行驶的路程比原计划多19公里， 那么8天内它的行程就超过2200公里；如果汽车每天的行程比原计划少12公里， 那么它行驶同样的路程需要9天多的时间。求这辆汽车原来每天计划的行程范围(单位： 公里)。
　　很多学生把“同样的路程”误解为2200公里。
　　正确的方法是，学生在读题时要找关键句，划关键词，然后列出式子。
　　写出错题反思
　　有效查漏补缺，最好的方法是有一本错题反思集，学生记录自己的解题错误、订正过程，并对每一题批注：
　　比如运用了哪些知识、技能、数学思想方法，解该题时哪些步骤容易出错，是否还有其他的方法和结论。
　　学生平时解题要在错题边写出订正全过程，如果是选择题和填空题，在错题边上写错误原因或解答过程。保存所有本子或试卷，考前安排时间阅读和研究错题。多向老师请教。
　　家长做点什么
　　这段时间家长少对孩子讲中考的重要意义，也少说别人孩子如何优秀。让孩子回到家感觉到无限动力，而不是没完没了的唠叨和压力。家长跟老师多沟通，听听建议，有的放矢地和孩子交流。家长可以经常检查孩子的作业是否完成，是否及时订正，订正1题胜过再做10题。
　　英语
　　主讲：安吉路实验学校学科带头人冯涛
　　今年的中考有哪些变化
　　1.预计听力难度有所提升，信息量会增加，从4个回合到6个回合，增加推理、判断能力的测试，听力材料第二遍朗读时语速将会增快。
　　2.预计在阅读理解的第二节中选项将增加一个，即有一个选项是多余的。
　　3.表二的词汇量增加7-8个，但只要求了解意思，不需要背诵(加、减、乘、除等)。
　　4.预计作文将有较大的变化，作文的选题将不仅仅是正反方的观点辩论。
　　听力
　　学生拿到试卷首先看听力材料：一看问题(问什么)；二看选项(看有什么内容)；三在问卷上划出相应的重点、难点(注意关键词)以便做题时更快判断；四听录音时做简要记录。每天坚持15分钟的听力训练(必须有配套的练习)。建议同学们在训练听力独白(即任务型听力)时，更多地关注学科整合，特别是有关数学的小短文。
　　单项选择题
　　忌不看题意，单凭固定词组选答案(不管以前是否做过)，要考虑语言环境，突出语言交际(注意语言的功用)，特别要注意解题方法(如排除法、比较法、联想法)。比如：
　　He spent the whole morning ____ the desk。
　　A. on B. in C. at D. /
　　答案是C，而不是A或B。
　　完形填空
　　单纯考查语法知识的题目越来越少。学生答题，一定要注意文章的完整性，要多观察句与句、段与段之间的逻辑性。在情景中考查语言知识已成为普遍的发展趋势。同学们需要认清的是完形填空不是单句填空，需要在把握全文大意、作者观点、文章脉络的基础上答题。
　　阅读理解
　　建议有能力的考生每天有意识地阅读2-3篇文章，熟悉不同体裁及题材，提高阅读速度，掌握一定阅读技巧，减少失误。多注意与平时生活学习相关的话题以及美好的情感、科普、广告、小实验、环保、时事、其他学科等内容。
　　词语填空
　　试填词语，边填边做记录，要充分考虑所给词语的词性及其可变化形式。根据上下文适当调整，确定所填词的正确性。再仔细阅读检查，对文章的时态、语态理解，推敲。
　　书面表达
　　简单地说，“组句成文、连词增色、从句适当”，这样得高分就比较有希望。
　　科学
　　主讲：育才中学教导处副主任黄寿旭
　　复习过程中，很多同学不喜欢看书，也不会看书。我觉得时间越接近中考，越要给自己留下一些独立的时间。科学复习，一定要多看看书。
　　中考的科学题目，很多考题和课本或配套的作业本、实验册上的题目有关。中考科学题有三大来源——
　　一大来源是课本、配套作业本、实验册的原文、原图、原题。如2009年科学中考卷的第4题“基因片段”图，直接来自九(下)课本第27页，第6题四幅“家庭电路”简图，分别来自八(下)课本第108页、115页、118页。
　　中考科学题的第二大来源是课本、配套作业本、实验册及外来题目的改编、延伸。如2009中考卷第26题化学题是从九(上)科学实验册第7页的题目改编而来的。第39题生物题则来自《九年级科学拓展读本》第250页题目的改编。
　　第三大来源是原创。
　　中考卷以“来源一”和“来源二”为主。因为这些原因，我建议学生要多看课本以及和课本配套的学习用书等。
　　看书讲究方法
　　很多同学不喜欢看书，一个原因是觉得看书没效果。为何没效果？我觉得是因为同学们不会看书，现在去完整地看一遍书，当然是不划算的，而且效果也不一定好。看书要注意方法——
　　比如选择性看书，重点看教材章节中的“读图”、“读表”、“讨论”、“活动”、“思考”、“探究”等。
　　针对性地看书。平时做作业时，总会碰到不懂的问题，不懂的地方要去看书本上相应的知识点。模糊或者遗忘的知识要多看。看书的时候，对一个知识点不懂时，不仅要看这个知识点，还要看相关的知识点。
　　临考前，同学们要学会突击性看书。考前不能拿起一本书来从头看到尾，而要看平时练习几率小、容易忘记、属边缘知识的章节。
　　解题要读全、审细、答准
　　在考场上，解答题目有具体的要求。一定要认真读题、仔细审题、规范答题，即读全、审细、答准。读全，即详细阅读全题，不放过题中的一句话、一个词。审细，就是要审题目里的关键词、关键句，筛选有用信息、排除干扰信息，确定分析对象或要素。答准，是指答题时尽量使用学科用语，使结论既简练又符合实际。
　　我个人观点，因为今年推行平行志愿的关系，为了拉开成绩优秀考生的分数差距，科学考试在出题上可能增加区分度，如加大考试的题量，适当增加难题数量等。从往年情况看，实验探究类题目拉开分数差距效果很突出，今年这类题目难度可能会增加。记者 邹滢君 胡信昌 整理

