老师心声：中考家长要多给孩子一些信任
    本文选自《乐加乐英语》的博客
　　上星期给初三英语班上完了课，当其他同学都走后，她走到我面前问了我一些英语问题，之后我们一起下楼。我想了解一些这个孩子平时的生活和学习情况，就问她最近有没有时间上网啊，听听歌之类的。
　　我知道这个阶段的初三学生很少有时间休闲，这是普遍的现象，来自家长的和学校老师的压力也是重要原因。但是我一向不赞成学习学到走火入魔的程度，我希望孩子的学习心态是轻松地，而不是被迫的，至少从老师我这里听到一些宽慰的话。但是这个女孩子的回答引起了我的不安。
　　她说，自己不能上网，家里的电脑有开机密码；自己没有手机，家里不信任她。其实这个女孩是个非常乖巧，非常安静，我不能想象这样的孩子为什么不被家里人信任。作为一个老师，我敏感的神经告诉我，我必须和这个孩子多沟通一下。
　　我引导着她继续说下去。她说，她一直不上网，但是有一天爸爸妈妈不在家，她没事做就想上一会儿，可是没想到的是爸爸没有按照约定时间回家而是提前了，结果看到她在上网，从那以后家里电脑设置了密码，之后她再也不被信任。她说现在她破解了家里电脑的密码，也在家偷偷的上。
　　其实，这样的情况并不少见，大多数孩子都会在父母的要求之中给自己找到空子来钻。但是令我担心的是，一个孩子的成长阶段，若不能被信任，就会被在更大的范围内限制行动，这样意味着他们会比同龄人接受到的外界事物少，同时不给予犯错的机会，就等于不给予解决问题的机会。
　　长此以往，这种被干涉的时间越长，他们接受社会教育的时间越晚，导致的结果上来看，一旦上了大学，所有的约束在一瞬间被解除，所有的尝试也将被一次性的释放。如果孩子的早期教育还不错，他们会在迷失了一段时间靠自我教育的力量走回正道。但是这还取决于孩子大学学校的整体氛围，自己孩子的交友人群，正面力量的引导能力，家庭教育的继续管制等等。
　　这样的可变和不可预测因素是在我们的控制之外的。我们家长朋友们最好能让孩子犯错的时间段放在自己孩子高中毕业之前。当然因为环境不同，孩子不免会被各种因素所诱惑，但是作为家长至少要教会孩子抵御诱惑和解决问题的方法。
　　当他们真正离开家，到外地求学或到外地工作时，也能自信的知道自己的孩子是可以自己处理些问题的，而不是胆战心惊的。孩子离开家，家长的心也跟着在外面飘了起来，永远没有放心的时候。
　　这个女孩子，令我欣慰的是，她说觉得自己的自我约束力就是太差了，回了家就想玩不想写作业。怕自己这样偷偷摸摸的上网，是不是会有网瘾。还觉得自己这种想玩的想法是不对的，甚至有种罪恶感。我是又欣慰又焦虑。我欣慰的是她能自我反思并自我批评，希望达到自我教育的阶段。
　　但是同时我也倍感焦虑，一般这样的孩子不自信，总觉得自己什么都办不到，总觉得自己不行，慢慢的从别人不信任自己就过渡到了自己不信任自己的阶段。这样的结果也是令人担忧的。
　　一个教育学家曾说过，不懂得赞美的家长会造就孩子一生的不自信，处处不自信。这样的孩子可能不会差到什么地步，但是会在人生的重要阶段做出不恰当的决定，从而在人生转点处出现问题。
　　我首先告诉孩子，她这种想上网想玩的想法是正常的，每一个孩子都喜欢玩，都不喜欢坐下来死读书。想玩是每个人的天性，大人也是一样的。然后我告诉她，从今天起回家还是先休息，这个没有问题，但是要给自己设定一个时间，暂定30分钟。
　　30分钟之后就必须开始写作业学习。每个孩子的起点不同，现状不同，我们不能按照同一个标准一刀切。但是有个问题是我们需要达成共识的，那就是孩子的学习是人生的一个重要的不能再重要的事情了，但是孩子的成长过程中的心态、心理素质、甚至是人生观的形成是最最重要的。
　　现在我们往往因为学习这个大块头而牺牲了孩子的健康成长。这是每一个家长和老师需要重新认识的问题。

