专家预测南京四星级高中分数线整体上扬
　　“这几天我们都在仔细研究中考新政策，发现影响太大了！”昨天，随着南京中招细则的公布，一位四星级高中的校长向记者发出如此感叹。据业内人士分析，南京市的中考新政是为了保护高分落榜生，同时对名校也起到了保护作用。据预测，今年四星级高中的分数线会整体上扬。
　　“去年三四星级高中一起划线，控制线是600分。今年分开来划，如果试卷难易度和去年相仿，四星级高中的线可能要达到640分以上。”一位校长预测。
　　据他分析，南京三四星级高中一共47所，其中24所四星级、23所三星级，差不多是对半开。今年分开来录，四星级高中的计划是8000人左右，加上扩招的两千多人，差不多一万出头。而从2009年中考来看，640分以上的有1.2万多人，630分以上的近1.5万人，620分以上1.7万人左右。如此看来，以去年的标准，今年四星级高中这道线估计要划在640分左右。
　　“因为今年分开划线，家长们填志愿时不能拿去年的线简单地套今年的线。”这位校长指出，今年四星级高中可填两个志愿，家长们可以放心冲好学校，还可以找个略弱的四星级保底，所以，一梯队学校的线可能更高，而二梯队的学校生源也有保证。整体上说，四星级高中的分数线会上涨。
　　不过他预言，如果按640分来划线，一半的四星级高中可能一志愿生源不满，需要吃二志愿，即便如此，分数线也会比往年高。但同时，保护了高分落榜生的利益。“以往四星级高中一志愿肯定全是满的，因此高分考生一志愿没录取就只能落到三星级高中，或者交钱上四星级高中。今年四星级高中单独一批，不少学校会招二志愿，高分落榜生应该不会再出现。但同时，学校之间的层次划得更鲜明，什么层次的学生上什么学校，几乎没有悬念。”
　　另外，今年城区新增了十三中和二十九中两所招收指标生的高中。这一变化，被业内人士看作“足以扰乱往年中考排序”的重要因素。
　　一位教务主任向记者分析，传统四大名校都有指标生计划，且占到50%，这意味着学校只有一半计划用来统招，而中考线就按这个来划。计划越少，分数线越高，这是有相关度的。十三中、二十九中以前不招指标生，按所有计划来划线，有点吃亏。但事实上，去年十三中的录取线已经逼近一中，只差7分而已。今年十三中也招指标生，划去50%的计划，分数线肯定会涨上去，甚至可能超过一中。二十九中也是一样道理。

