北京民办中小学招生不得提前
　　(记者陈婷婷)昨日，顺德区教育局在网上公布2010学年度民办学校招生工作方案。明确规定顺德民办学校招生时间范围，确定三校联测时间与南海同步，定为6月14日上午。
　　为避免民办学校提前招生引来恶性竞争，昨日方案明确规定，顺德各镇街民办学校招生工作应安排在每年4至7月公办学校招生前后的时段进行。其中大良辖区范围内的民办学校招生报名时间确定为4月17日~5月16日；民办幼儿园招生报名时间确定为4月24日以后，不得提前。  
　　教育局有关负责人强调，民办小学入学不能组织任何形式的统一测评，民办初中的入学素质测评时间安排在 6月5日(含5日)以后进行。今年顺德将继续实行联测方式，测评时间统一安排在6月14日上午进行，不能提前。 
　　该名负责人表示，对参加测评而未被录取的学生，由测评学校出具成绩证明，作为其他民办学校招生录取的参考。
　　同时，“各测评学校不得以排序方式向社会公布测评的结果，不得把测评成绩整体反馈给各小学，不得向学生收取报名测评费。”该负责人说。
　　顺德区教育部门还规定，各民办学校所发广告须提前10 天到区教育局办理相关的备案手续。招生工作结束后，区教育局对违反规定招生的各种现象在调查核实后进行通报批评。

