专家看法：作文教育失败家长也有责任
　　■孩子作文撒谎该怪“考试制度”，平时练习的作文是一个套路，考试的作文又是一个套路，“为了应试也没办法”。
　　■家长和学校老师都得杜绝孩子们“第一次在作文中撒谎”的现象，一旦容忍或者成就了第一次，这种说谎的现象就一发不可收拾了。
　　■说真话不好听，但总比说谎的危害小一些，如果孩子们要像大人们一样不停地颠覆自己曾经肯定的东西那才是一种悲哀。
　　热线开通
　　孩子作文撒谎 谁逼的？
　　问题到底出在哪？是谁“逼”着孩子们在作文里撒谎？今日本报继续开通热线86613333-1，邀请您来报料，说说孩子们作文里的谎话，聊聊作文缘何成了谎言的根据地？
　　小复作文 被撒谎 的变迁史
　　孩子作文爱讲假话，这是大家都知道的事了。但大家有没有想过，孩子是怎样养成在作文中讲假话的习惯的？昨日，城西一名小学六年级学生的姨妈打进热线，讲述了她外甥小复的作文“被撒谎”的变迁史。她认为：“孩子写作文撒谎，家长要负很大的责任。”
　　四年级 说了实话挨屁股
　　回家走路 “想坐奔驰”改成“锻炼身体”
　　小复是个爱讲实话的孩子，这可让他的爸妈大为伤神。
　　“今天放学，我又是走回家去的。我走啊走啊走啊，走得脚都酸了。爸爸，你什么时候才能买一辆奔驰车来接我？我不想走路了！唉，这只是我的一个梦。”
　　四年级时，小复因为在这篇100多字的小日记里讲了大实话，被他爸揍得屁股开了花。“小小年纪，好逸恶劳！”小复的爸爸在下巴掌的时候这样教训儿子。小复的妈妈强忍着笑，告诉小复，你不能这样写，你应该说走路回家，我心里很高兴，因为走路锻炼了身体。
　　在大家的教育下，小复似懂非懂地点了点头，然后重新提笔写了一篇。这一次，皆大欢喜。
　　他是这样写的：“今天放学，我又是走回家去的。和煦的春风吹在我脸上，我心情非常高兴，因为我锻炼了身体，又保护了环境。老师说，如果我们都不开车的话，有害气体就减少了。所以，我真高兴啊！”
　　五年级 写了实话被教育
　　爸妈吵架 却变成诋毁爸妈形象
　　四年级“吃”的“笋子炒肉”，明显没让小复长记性。升入五年级，小复又写了篇大实话作文，又差点把他老爸给气晕过去。
　　作文的题目是《我的爸爸妈妈》。在其他同学都用抒情笔调描写父母守在他们病床前的温暖场景时，小复匠心独具地选择了一些有关父母的生活片段来表现父母的个性。问题是，他选错了事例。
　　开篇第一个事例便是父母去广西度假时遭遇的一次不愉快。“当时我们坐公交车，有个女的说我把她挤到了，就开口骂我。”小复的妈妈郁闷地说，丈夫给自己帮腔，就讥讽了那个女的，“看你那长相，倒贴钱给我我也不得挨到你”。回到成都后，小复的妈妈在和亲戚通电话时无意说起了这件事，她说，自己完全没想到在一旁看电视的儿子会记得这么清楚，还写进了作文。将事情叙述完后，儿子还写道：“爸爸，你真是太有性格了，我好崇拜你哦！”
　　“你咋能这样写呢？这不是给老师讲你爸妈好没素质吗？关于爸妈你就没其他的可写吗？你爸爸上班这么累，每天回来还做饭给你吃，你妈妈我上班也很累，每天回来还帮你洗衣服……”小复妈妈又讲了一堆大道理，给儿子列举了一大堆可供选择的素材。
　　小复点点头，冲回卧室，重新动笔。一个小时后，修改过后的《我的爸爸妈妈》出炉了。爸爸是和蔼可亲的，每天忙完工作忙家务，妈妈是慈祥温柔的，病床前，妈妈嘘寒问暖……
　　六年级 真实想法被指责
　　同学有难 “准备撤漂”改成“挺身而出”
　　六年级，小复的假期作文是《一次难忘的事》。他写了他和好朋友在补课结束后回家途中发生的一件事。
　　“当时，朋友的自行车忽然爆了。他叫我不用管他，先回家。我正有此意，如果推着车子走回去，不晓得要走好久，我肚子都饿扁了！”
　　这个“正有此意”遭到了小复妈妈的指责。“你这样写上去，你朋友会咋想？你咋这么瓜呢？”“那我应该咋写呢？”小复疑惑不解地问。他妈妈恨铁不成钢地指着作文本说：“你应该写，我当时断然拒绝了，说，我们是好朋友，应该有福同享，有难同当。”
　　“哦！“小复恍然大悟，按照妈妈的指示修改了作文，“准备撤漂”改成“挺身而出”，文中，他俨然一个仗义的好少年形象。
　　老师专家齐来谈看法
　　老师看法：
　　孩子作文撒谎 该怪“考试制度”
　　说起孩子作文撒谎，大概板子打得最多的是现在的中小学老师。而小复的经历则被老师们认为是反驳这种观点的最佳案例。
　　城东一位小学老师认为，家教其实更重于学校教育，现代社会总会把太多教育不能实现的东西强加给学校教育，但事实上都是周边社会风气和环境对孩子的影响更大，要期待学校教育能完全实现并不现实，家长还应该多从自身和周围环境找原因。
　　就好比说作文，“谁说的写老师脾气坏、写同学不够仗义就一定得低分呢？中小学老师的水平也没那么差”。这位老师说，她就曾经数次在班级里点评一些新鲜、真实的作文。
　　一次班里就有一位男生以“叶公好龙”的故事描写了年级里一位女老师，但因为写得非常形象，语言也很幽默，于是她给了高分。“只是私下里还是把这些作文藏起来，不能让那位老师知道。”同时，她也通过一次活动，拉近了这位同学和那位老师的距离。
　　“中小学作文当然要讲究一定的格式，不然很难形成规范，但作文的好坏老师们还是能识别的。”城南某小学的一位老师也表示，孩子作文撒谎确实不该怪老师，而是应该怪“考试制度”，在他们班，平时练习的作文是一个套路，考试的作文又是一个套路，“为了应试也没办法”。
　　专家看法：
　　作文教育失败 家长也有责任
　　对于小复的经历，教育专家纪大海认为，这多少暴露出家长们爱面子的心态。“好面子无可厚非，不过以此引导孩子的作文却不见得科学。”
　　他认为，对于孩子类似“难听的真话”，家长确实不会听之任之，但方法上却应该更为“变通”一些。要么事后通过另一种方式给孩子树立起正确的人生观，要么可以提供一种更好的范本给孩子。“孩子长成什么样，关键看教育怎么去引导。”他认为，作文教育的失败，家长也负有一定责任。
　　而在心理专家北京师范大学教授赵斌看来，家长和学校老师都得杜绝孩子们“第一次在作文中撒谎”的现象，一旦容忍或者成就了第一次，这种说谎的现象就一发不可收拾了。“说真话不好听，但总比说谎的危害小一些。如果孩子们要像大人们一样不停地颠覆自己曾经肯定的东西那才是一种悲哀。”本报记者 王冕

