“同城待遇”为所有学生找到合法学位
　　外地户籍学生小升初有望参加推优、特长、电脑派位 区县可依据实际情况分步实施
　　北京市2010年小升初以及小学入学政策昨天正式发布。记者从市教委获悉，针对来京务工随迁子女“确保每一个孩子都有学上“成为今年小升初政策的最大看点。市教委有关负责人表示，未来3到5年内，外来人口参加本市小升初将享“同城待遇”，并要求各区县根据实际情况和教育的承载力统筹安排，分步实施。
　　市教委新闻发言人线联平表示，今年小升初入学方式将按照免试、就近入学的原则开展。本市户籍学生和来京务工人员随迁子女均按照这一原则操作。
　　市教委副主任罗洁表示，本市将用3到5年的时间解决外来人口随迁子女义务教育的“同城待遇”。据悉，小升初“同城待遇”意味着外来人口子女同样可参加推优、特长生、电脑派位等入学方式。
　　目前西城已实现外地户籍学生小升初的“同城待遇”。部分区县是先解决本市户籍学生小升初，还有剩余学位的话则采取电脑派位、统一分配名额等方式解决外地生小升初；还有些区县制定了三年工作规划，逐步实现“小升初”的同城待遇。
　　今年义务教育阶段入学工作时间表
　　时间       　　工作内容
　　4月下旬       　　各区县教委向市教委报送经区县政府批准的本区县入学工作方案，并向社会发布。
　　5月7日—8日      　　各区县教委受理回户口所在区县和到家庭实际居住地所在区县初中入学申请、审核、登记工作。
　　5月15日—16日      　　文体科技传统项目校受理小学毕业年级学生报名。
　　5月22日—23日      　对报名的小学毕业年级文体科技特长生进行特长测试。
　　6月7日开始      　　民办学校进行小学入学登记。
　　6月12日—13日      　　公办小学进行入学登记。
　　6月17日—18日      　　小学举行毕业考试。
　　6月19日—20日    　　特殊教育学校进行入学登记。
　　6月26日前   　　初中校向区县招生部门上报学校招生名单。
　　6月27日—28日    　　各区县招生部门办理回户口所在区县或家庭实际居住地学生档案交接事宜。
　　7月6日前       　　区县教委将各初中校录取名单审核下发。
　　7月9日开始      　　各中小学(含接收小学毕业生的特殊教育学校)发放新生“入学通知书”。
　　9月15日前      　　小学完成新生数据录入工作，初中完成新生持卡入学注册。
　　■专家解读
　　“同城待遇”为所有学生找到合法学位
　　本市部分区教委负责人坦言，解决外来人口随迁子女的入学问题是今年小升初政策的最大亮点。
　　目前本市义务教育阶段外来人口子女上学分为五种情况：没有学位、根本没有入学的学生；在未经批准的自办校就读的学生；在获批地自办校就读的学生；在民办校就读的学生；在公办校借读的学生。
　　专家介绍，过去，外地生面临小升初时，多数区县都让家长自行联系学校，部分区县则会统一安排就读。“今年的小升初政策，为每个外来人口子女提供了一个合法、可监管的学位。”专家分析，从上述外来人员子女上学类别来看，第一类和第二类的就读情况今年将得到基本解决。“真正实现‘同城待遇’，还需若干年。”专家认为，外来人口少、教育资源丰富的区县目前就可解决。
　　据推算，每年小升初约有3万左右外来人员子女需要入学。
　　■今年新看点
　　公办校均须收派位生 禁设“派位班”
　　据了解，今年本市每所承担义务教育任务的公办中学都必须承担划片就近入学的任务。各区县教委在制定本区县入学工作方案时，要为本区县内每一所承担义务教育任务的学校划定入学范围，保证附近学生均能就近入学。各中小学校必须首先接收服务范围内的学生。
　　人大附中、清华附中、北大附中等大学附中能否接受附近居民的孩子电脑派位？对此市教委副主任罗洁表示，高校的附中优先解决大学人员子女免试就近入学问题，这也属于电脑大派位。如仍有剩余计划，大学附中可以解决附近片内的生源入学。
　　今年北京四中等7所西城中学名校参与电脑大派位，计划接受10%的大派位学生。罗洁表示，义务教育阶段既不允许设重点班，也不允许把大派位学生单独成立“派位班”，这些学生都应当平行分班。
　　严控跨区流动 三种方式可跨区
　　今年小升初严格控制跨区县流动，学校不得自行组织超计划招生和超班额教学，严格按照40人班额标准制定计划，有条件的要开展小班化教学实验。
　　据了解，今年小升初跨区入学仍包括三种途径：户籍所在地、毕业小学学籍所在地和家庭实际居住地。不过，具体操作办法和条件仍由各区县制定。
　　市教委要求，各区县、各学校都要严格按照市教委公布的时间表办理跨区手续，逾期不得办理。加强对无序跨区流动学生入学手续的审批与监管。区县招生及学籍部门不得随意批准学校招收已被其他学校录取的学生，也不得为其建立电子学籍。
　　招生计划和录取名单 都得晒一晒
　　各区县教委要及时公示本区县义务教育入学工作方案。公示内容包括：当年义务教育学校(含民办)招生范围、招生计划。公办中小学校要公示学校录取的学生名单。
　　民办挂钩公办校招生 家长可举报
　　小升初将坚决治理各种培训班，一类是公办校自己举办的培训班，一类是民办培训机构。目前公办学校自己举办的培训机构基本已经清理完毕。与独立的社会民办培训机构合作选拔学生的公办学校，各区县也进行了清理，家长可以向市、区两级教委进行举报，一经查实，将对学校法人予以严肃处理。
　　选拔学生严禁组织考试测试面试
　　市教委要求，严禁在义务教育阶段入学工作中组织任何形式的考试、测试和面试选拔学生。严禁收取任何费用。对情节严重的要在全市进行通报批评，对相关责任人要严肃处理，确保入学政策落实到位。
　　■各方反应
　　期待新政能“按期”落实
　　“我非常赞同，也很感激这一政策的出台。”作为外来人口子女的家长和自办校校长，朝阳区育英学校校长何家鹏同时表达了自己的担忧，“同城待遇”能否得到真正落实是来京务工人员最为关心的，“期待能否真正落实”。
　　本市一位区县教育行政部门负责人坦言，统一安排来京务工人员随迁子女上学的确是大势所趋，于情于理都可接受。不过这些孩子流动性本来就很大，进入公办校就读后并不容易统一管理，教师在教学安排上也不方便，而且家长的监护责任也容易出现空位的情况，管理起来难度比较大。
　　在部分小升初论坛上，网友指出这一新政可能带来的“长远”影响，如吸引更多外来人口进京，可能拉动海淀等区域的楼市上涨；或者希望政府部门在中考甚至高考中适度“推广”同城待遇。

