北京市2010年中考继续全科网上评卷
　　北京考试报讯(记者 安京京)  本周，全市10万初三生进行了首次中考模拟练习。记者从北京教育考试院获悉，今年中考仍全科网上评卷，中招办有关负责人提醒考生要抓住每次练习机会，熟悉网上评卷的作答要求。
　　据了解，北京市中考从去年开始实行全科网上评卷。在评卷过程中，发现有考生因为用笔不当或作答不规范而遗憾丢分。考试院中招办有关负责人介绍，网上评卷时，先对考生的答题纸进行扫描，其中，选择题在扫描过程中由计算机自动完成评分，非选择题转成电子图像后通过网络发送到评卷教师所在的计算机终端屏幕上。因此，它对考生用笔、作答位置等均有要求。
　　密云县中招办主任冯春发说，网上评卷要求考生主观题部分只能用黑色字迹签字笔作答，不能使用蓝色签字笔，但填图、作图可使用铅笔。考生进考场前要提前检查考试用笔出水是否流畅，以免考试时因笔出水不畅，造成扫描图片不清楚影响评判。考生在填涂答题卡时要填在框内，否则会影响扫描。答案修改要在规定位置填写，否则无效。贴条形码时，考生也要留心，中考的模拟考试及正式考试条形码都是纵向贴，不同于会考的横向贴。
　　据悉，考前这段时间，全市中学还将陆续对初三生统一进行网上评卷考试的模拟训练。市中招办有关负责人说，模拟练习的目的在于让老师和考生熟悉答题卡的答题方法和要求，顺利完成中考。因此，考生要重视，按正式考试要求操作。

