独家解读北京11校科学实验班十大看点(图)
　　看点一：
　　实验班课程个性化
　　在完成国家课程的基础上，为不同发展方向的学生设计开发不同的课程。班内模块分组，按照不同发展方向，组建不同的学习模块，对接不同升学目标。
　　科学实验班的学生将构建动态的“班内模块”。 学生在学业初期会根据选课类型、学习方式形成不同的“模块分组”。比如物理竞赛小组、微生物发酵俱乐部、未来经济学家论坛、机器人智能小组等。随着学业的推进，还可以按照不同发展方向，组建新的学习模块。比如加强对接清华联考自主招生的研修小组、加强应对美国SAT考试的学习小组等。学校会对各种类型的“模块”和“分组”，在实验室、图书资料、自习室的使用、专业指导教师的配备、相关信息资源的整合等方面给予针对性的帮助。
　　看点二：
　　三导师制，师生比1比4
　　科学实验班的每位学生都将受惠于“三导师制”。学校充分发挥优秀教师资源优势，为每位学生配备3位导师，包括成长导师、学业导师、学术导师。由经验丰富的教育专家教师担任“成长导师”，指导学生养成优秀的个性品质；由学术专长的博士、硕士研究生教师担任“学业导师”，指导学生构建全面的科学素养；由特聘的大学、科研院所的知名教授担任“学术导师”，发现学生的特点、专长，帮助学生制订个人发展计划，为学生的专业志趣成长提供有利条件。同时，科学实验班的专任教师与学生比将达到1比4，以保障教师对学生个性发展的充分关注。
　　看点三：
　　多元出口确保质量
　　确保出口质量，让每一位学生都有一个进一步学习的高层次平台，这也是实验的生命线。
　　学生毕业可以直接对接国内著名大学实验班，可以通过SAT、AP考试申请美国著名大学，可以通过学科竞赛参与大学自主招生录取，也可以参加国内高考。
　　看点四：
　　四学期制，每年两个小学期为实验考察学期
　　科学实验班每学年实施“四学期制”。其中包括，两个大学期(各16周)，主要在校内完成各学科的必修和选修模块。两个小学期(各4周)，主要在校外(包括大学和科研院所实验室、社会实践场所、国外友好学校等)完成考察、实践和互认学分课程。学校设立专项“科学探索基金”和“海外留学奖学金”，学业优异的同学自主申请，通过专家团评估认可后，可以对其研究性学习和出国考察经费给予资助。
　　看点五：
　　设立经济学方向的学习模块
　　科学实验班将设经济学方向的学习模块，针对未来选择经济学方向的学生提供专门的课程。随着时代的进步，经济学将成为我们国家未来重要的学科，其科学性也越来越凸显，学校将创造条件为有志于以经济学为发展方向的学生提供课程支持，包括外教课程。
　　看点六：
　　学分制，在2-4年内取得规定学分即可毕业
　　科学实验班实行“学分制”。 相比普通高中学生三年制，科学实验班学生只要修满课程方案规定的最低学分，根据学生学习的需要，可以提前或推迟毕业。实验班通过“达标免修”、“长短课制”等，在保证国家课程的基础上，缩减必修课时数，扩大选修课时数，以保障不同学生选择学术志趣课程的独立性。
　　看点七：
　　长短课制，设三种课型
　　科学实验班的课时实行“长短课制”。班级课表中，根据不同的学段和不同的学科学习内容，会设置三种课时。“大课”120分钟，比如专题实验课、人文学术论坛、名家大师讲座等；“小课”30分钟，比如科学咖啡吧，俱乐部活动、心理和艺术修养课程等；“中课”90分钟，比如学科必修课程，自主研修、国际友好学校远程互动会议等。小学期的课时安排则更加灵活，包括参观研究设施、“亲子科学”特别研讨、科学馆课程、野外考察课程、科学课题研究等。
　　看点八：
　　特别重视学生人文素养的培养
　　科学实验班将以符合人文认知规律的方式，通过自主阅读、导师引领、互动体验等学习形式，提高学生综合的人文素养。
　　看点九：
　　开设大学先修课程，包括美国著名大学预科课程
　　科学实验班学生可以通过提前选修大学课程和美国著名大学预科课程(AP)，提高其专注于自己感兴趣领域的能力，促进学生快速发展。同时提高大学升学录取层次。学生只要通过一定水平的测试，就可以免修必修课程。通过达标免修、课时调整和小学期计划，大大增加学生选修高级课程的时间。所以，学校会与国外友好学校及国内著名大学进行课程合作，允许学生在数学、物理、化学、生物、地球科学、信息科学和外语等领域选修高级课程。
　　看点十：
　　重视学生人格养成与评价
　　科学实验班致力于奠定学生必需的文科和人文基础，重视学生的非学术品格评价。学校为科学实验班开出丰富的实践课程和体验课程，着眼于学生问题解决、团队协作、提高自信和批判思维等个性品质的培养。学校还鼓励科学社团和学生学术沙龙的活动，并提供展望科学前沿和国际动态的课程，以帮助学生成长为未来的创新型人才。罗德宏

