上海名校招生“六成平均分配”受关注
　　日前，本市发布《上海市中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》文本，并向全社会公开征求意见。因为事关民生，市民对纲要表示欢迎，并对具体内容议论纷纷。昨日本报教育热线、邮箱均收到大量读者的反馈，他们希望和纲要配套的政策出台得更快些，为百姓服务的步伐跨得更大些。
　　■“60%”如何理解引争议
　　“优质普通高中每年招生计划按不少于60%比例平均分配到每一所初中。 ”上海《规划纲要》中传出这一振奋人心的消息，引起了广大网友的关注和热议。不少网友提问，这60%究竟该如何理解？是否就是我们目前的名额分配法？
　　复旦附中副校长吴坚表示，为推进义务教育的均衡发展，减缓初中入学的“择校热”，本市近年来扩大“名额分配”的招生比例，今年已提高至学校招生计划的15%。目前的做法是，市实验性示范性高中和现代化寄宿制高中将15%的招生计划均衡分布到各个区县，再由区县教育局将相关名额均分到各个初中，最终根据考生的志愿和中考成绩从高分到低分进行录取，保证大部分初中都有一定数量的优质高中录取名额。
　　“这样的做法体现教育资源的均衡化，有效地遏制初中择校。 ”吴校长表示，在未来的几年中，随着名额分配比例的不断上升，不同初中之间的差距将会越来越小，初中择校也变得没有很大必要了，无论在哪所初中，只要自己在学校名列前茅，就有进入名校的机会。
　　但也有网友表示，以今年本市中招政策为例，市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中“提前推荐自主录取”招生计划为学校招生计划的40%，若单纯地将60%理解成名额分配的话，似乎在比例上有些说不通。对此，上海中学校长唐盛昌表示，60%究竟该如何操作，能够让学生、学校和家长三方都满意，的确需要很好的研究。
　　■幼儿教育学科化将被遏制
　　孩子刚进幼儿园，家人就开始为孩子升名牌小学做各种准备。昨天，一位幼儿的家长杨女士致电本报教育热线(63527488)倾诉，孩子刚进入幼儿园，身边的家长们便为孩子报外教口语班、拼音识字班、珠算班和思维开发班……她很困惑：幼儿的教育是不是越早越好？各个年龄层次的孩子应该接受何种教育。
　　“家长没有必要给幼儿报各种辅导班。 ”龙阳海富幼儿园的刘院长介绍道，幼儿园是一块奠基石，从小帮孩子累积人生的幸福。幼儿园生活主要包括运动、游戏等板块。幼儿园老师将根据孩子的不同特点，来研究设计个别化学习方案，让孩子都学得开心，觉得自己很棒。
　　教卫党委副秘书长佘国平表示，针对学前教育出现学科化这一倾向，上海教育规划纲要提出，学前教育要满足学前儿童的生活、安全、卫生保健的特别需求。鼓励幼儿园以儿童生活为基础、以游戏为基本形式，开展丰富多彩、富有创意的学前教育活动，促进学前儿童身心和谐发展。实施家园合作的衔接教育，开展有效的家园共育主题活动。
　　另悉，针对有专家建议学前教育纳入义务教育，佘国平称，根据《规划纲要》目前还是9年义务教育，将幼儿园纳入义务教育一事目前不在计划中。
　　■学校须配职业心理健康教师
　　有读者提出，最近，学生自杀事件时有发生，值得教育工作者认真思考。除了学生的书本越来越多、书包越来越重之外，还有其他原因吗？
　　“对中小学学生进行充足的心理指导确实很有必要。 ”上海市中小学心理辅导协会理事长吴增强说，本市从去年起就开始制订相关政策，今年5月将出台《上海市学校心理健康教育三年行动规划》，对今后三年内大中小学开展怎样的心理指导给予了量化的规定，如“在所有中小学设置心理健康辅导室，在各区(县)设立青少年心理辅导中心，完成所有高校心理健康教育与咨询达标中心建设”。“三年规划”的主要内容也出现在了此次教育中长期发展规划纲要当中。
　　吴增强介绍，根据“三年规划”，上海所有学校须配备具有职业资格的心理健康教育专职教师，高中必须基本配备专职心理指导老师；初中以专职心理指导老师为主，兼职为辅；小学则以兼职为主，专职为辅。这是由不同年龄段学生的心理特点决定的，一般来说，学生年龄越大，遇到的心理问题越多。目前，沪上各区和各校在心理指导老师的配备上差异很大，黄浦、松江和嘉定均设立了青少年心理辅导中心，但在全市范围内心理教师仍然不足。现在教育部门已和人事局推出了 “学校心理咨询师”认证项目，从而推进心理教师的专业化和普及化。

