取消家庭作业学生课余干什么？
　　策划人语
　　评价标准是“指挥棒”
　　今年春节放寒假前，沁阳市柏香镇中心小学六年级学生杨鑫，一下子拿回家两张奖状，一张是“优秀学生”奖，一张是“课堂之星”奖。而在此前，由于学习成绩一般，他几乎没有得过一张奖状。杨鑫所在的学校，也在2009年6月的一次评比中，首次进入沁阳市小学的优秀行列。
　　“这些新变化，都是在我们对学校和学生的综合评价标准进行改革后出现的。”沁阳市教育局副局长史曙光说。
　　事实上，2008年，虽说沁阳市教育局严禁教师给学生布置书面家庭作业，并对违反规定者予以处罚，但这一年，他们的这一规定并没有真正落到实处。
　　沁阳市教育局教育科科长张艳说：“有些教师还采取各种变通的方式给孩子留作业，比如让班长给同学布置等，和我们玩起了‘躲猫猫’。对此，部分校长也是睁一只眼、闭一只眼。”
　　“其实，这也怪不得教师，因为只要不对以成绩为唯一评价标准的方式进行改革，就是处罚得再狠，也有人会为成绩‘顶风作案’。我们一直在思考，下一步该怎么走、怎么办？”史曙光说。
　　2009年2月和5月，他们又先后出台了两个文件，对学校和学生的评价标准进行了改革。
　　对学校的评价，教学成绩仅占总分的40%，教学改革、德育工作、兴趣小组活动等分别占一定的比例。史曙光说：“这就促使学校和教师，在保证教学质量的同时，也要重视学校和学生其他方面的发展。”
　　“改革之后，我们取消了‘三好学生’、‘优秀学生干部’的评选。只要学生在某一方面表现突出或有某方面的特长，比如学习有进步、劳动好、纪律好、孝敬父母等，都可以得到奖励。”张艳说。
　　沁阳市实验小学校长张立强说：“这一招果然有效，因为评价标准是指挥棒、是航标灯，非常关键。”
　　据了解，2009年6月，沁阳市教育局共评出11个优秀小学单位，其中4个在农村。“这在以前是没有过的。”沁阳市一小党支部书记张长中说，“如果单按考试成绩，我们一点也不担心。但现在，我们感到压力很大，跟不上改革的步伐就可能落后。”
　　而目前，沁阳仅取消了小学生的家庭作业。史曙光说：“初中也是打基础的阶段，他们的作业也完全可以取消。但目前，我们还不敢这样做，高中更是不敢。最主要的症结还是评价标准。”
　　一位教育专家认为，近些年，为减轻中小学生的课业负担，各级教育行政部门出台了一个又一个文件和规定，但实际上，学生的负担并没有减轻。相反，在个别地方，负担反而越“减”越重，这其中的根源也许就在“评价标准”这根指挥棒上。因为，如果文件只是“不许如何”、“严禁如何”，对学校和教师的评价标准还是只看学习成绩，那么，他们的文件得不到落实也就没什么可奇怪的了。
　　学生课余干什么
　　取消家庭作业后，沁阳的小学生有了大量课余时间。“孩子还小，自制力、辨别力都差，如果家长没时间管孩子或管教不严，孩子会不会在家无节制地看电视，甚至去网吧打游戏？”沁阳市一小五(1)班学生张晨曦的妈妈不仅担心孩子的学习成绩，更为孩子的课余生活担忧。
　　史曙光说：“这也是当初家长极力反对的另一个原因。现在，一些学校的教师每月都给学生推荐阅读书目，以丰富孩子们的课余生活。”
　　柏香镇中心小学六年级学生酒苏婷是一个爱看书的孩子。2008年9月，她央求妈妈在镇上的一家书店给她办了一张借书证。
　　“刚开始，她借的都是卡通和漫画书，一边看还一边哈哈大笑。我就说，你天天看这样的书有什么用，还不如不给你办呢。”酒苏婷的妈妈说，“去年以来，她借的书有了明显的变化，文学名著多了，卡通和漫画书少了。”
　　不仅借的书有了变化，酒苏婷还爱上了买书。“现在我进城，都偷偷地去，不敢让她知道。她一知道，就缠着我给她买这书那书。她一提买书我都害怕，因为书太贵了。这一个多月，我就给她买了一二百元钱的书。”酒苏婷的妈妈说。
　　沁阳市一小一(5)班学生张然的妈妈在学校附近开了一家书店。去年春节过后，她经营的品种也有了明显的变化。她说：“原来教辅书特别畅销，有些家长一买就是三套两套的，我就进了十几种货。现在，只有两三种，还不好卖，孩子们都爱看文学名著了。”
　　“除了阅读，有些教师还让孩子帮家长做家务，整理自己的房间。”沁阳市教育局教研培训中心副主任赵卫东说，“还有一些农村教师让学生测量自家宅基地的面积，调查本村的风俗习惯等。沁阳二小的教师让学生了解城区三圣塔、仁义胡同的历史，写一篇导游词等实践性的作业。”
　　“这些可以丰富学生的课余生活，让孩子在阅读中获得知识、在实践中得到锻炼、在动手中提高能力。”史曙光说，“今后，我们还要创造性地给孩子布置一些其他作业，比如，给高年级学生布置一些能引导他们学会思考的题目等。因为，虽然我们的学生学习成绩很优秀，但和一些发达国家相比，普遍缺乏思考、不会思考，缺乏创新精神和创造力。”
　　兴趣小组该怎么办
　　每个星期五，都是酒苏婷和杨鑫他们最快乐的日子。因为整整一个下午，酒苏婷都可以脚踏滑轮，在校园里纵横驰骋；杨鑫能在老师的指导下，挥起乒乓球拍和小伙伴们好好打上一场。
　　去年，沁阳市教育局要求各小学根据自身条件，选定一个能带动学校整体发展的特色为突破口，以特色谋发展。
　　“特色就是一个学校的品牌和形象。在保证学生学好课本知识的同时，各校还要创造性地开展丰富多彩的校园课外活动。”史曙光说，“以前的兴趣小组多流于形式，这次，我们调整了课时结构，让每一个孩子都选取一个自己喜爱的项目，培养他们的兴趣和爱好。但在实施特色化工程时，我们也遇到了师资等困难。”
　　据了解，柏香镇中心小学的特色是太极扇，市实验小学的是唢呐等。除此之外，他们还各有乒乓球、书法、美术等二三十个兴趣小组，多是和体育、音乐、美术有关的传统项目。
　　虽然绝大多数学生能在其中找到自己喜爱的项目，“但是，我们也不能因此而忽视另一部分学生的其他兴趣。”沁阳市委一位小学生家长说，“比如，有的孩子可能喜欢科技制作、喜欢搞小发明，甚至喜欢英语、数学等。如何满足他们的需求，也值得思考和探索。”
　　这位家长还说，当然，如果和文化学习有关，可能会有家长逼着孩子去参与，更可能被有些人说成又返回到追求学习的老路上去。但这些也许的确是一部分孩子的爱好和兴趣，不能因噎废食，也没有理由去拒绝他们，而应帮助、支持他们。
　　同时，尽管教师不再给学生布置家庭作业，但据了解，还有部分家长让孩子在家学习。“教育孩子不仅仅是学校的任务，家庭和社会也是不可忽视的重要力量。如能让这三方面形成合力，取得家长、社会的支持与帮助，对孩子的成长会大有裨益。”沁阳市一位教师建议。
　　史曙光说：“我们的改革刚刚开始，还有很多问题需要解决。我们刚出台了一个指导性文件，对学生的课余生活进行了规范，并将进一步细化评价标准等，把好事办好，让家长和社会满意。”

