成都中学择校费最高5千元年 比例不超过30%
　　还有一个多月，成都初三学生将迎来中考。昨日，记者从教育部门和招考部门了解到，今年成都中考录取政策、录取流程出台。今年我市中考实行“看分填志愿”；普高择校生不得超过30%；外地借考学生不能填报普高统招志愿，只能填报调招……
　　择校
　　招择校生严格执行“三限”
　　今年我市中考录取政策规定，高中阶段属于非义务教育阶段，允许学校招收一定比例的择校生。今年我市公办普高将按每班50名学生人数公布计划，并在本区(市)县范围内(城区普高在城区范围内)实行统一招生录取。
　　今年我市公办普高在自主招收择校生时，必须严格执行“三限”(限人数、限分数、限钱数)的有关政策规定。每所学校招收择校生比例，将控制在本校当年招收高中学生计划数的30%以内。并且需达到相关的分数要求。
　　在收取学生择校费用的时候，也必须按照教育物价局的相关收费标准进行严格执行。具体标准为：
　　成都五城区及高新区标择校费标准
　　1省级及省级以上示范高中5000元/年
　　2市级示范高中3000元/年
　　3一般普高2000元/年
　　其他区(市)县的择校费标准在低于城区标准的前提下，按当地物价、财政和教育部门审定标准执行。收取择校费后，不得再向择校生收取学费。
　　市教育局解读：高中择校，在我市比较普遍，普高择校生实行“三限”政策，在我市已经实行了几年了。教育主管部门将杜绝学校为了经济等利益，降低分数，提高择校费收费标准，超过30%计划收取择校生，遇到类似情况，欢迎家长举报。
　　志愿
　　今年“看分填志愿”在网上填报
　　据市招办介绍，我市今年中考实行“看分填志愿”。通知学生成绩后，考生毕业学校和报名点将组织考生在网上填报升学志愿。学生志愿信息一经填报提交，不得更改。今年我市中考录取按时间先后分四批进行，被前面批次录取的学生不再参加以后批次的录取。
　　中考结束后，每位考生都可领取一张《成都市高中阶段教育学校提前录取志愿卡》，在规定的时间内，考生凭此卡参加中职类学校、民办普高、五年制幼师、市体育运动学校的提前招生录取。
　　报考隶属市劳动保障局综合管理的技工学校的学生，除可按上述填报志愿的方法报考技工学校外，还可直接到相关区(市)县劳动保障局、各技工学校及学校设置的报名点办理报名手续。
　　市招办解读：考生根据自己的成绩填报相应的学校，最好先了解一下自己心仪的学校的往年招生情况，避免盲目填报。另外，考生网上填志愿时最好避开填报的最后时间，以免网络拥堵造成不能提交。
　　特别提醒
　　市招办提醒，对录取场未完成计划的学校，市招办将统一向社会公布计划，统一组织网上补填志愿、录取。以上各批均未被录取的学生，可参加市招办统一组织的网上补填志愿，也可凭《未录取考生志愿卡》到市招办公布的未录取满额的学校自主选择，学校凭学生的《未录取考生志愿卡》到市招办办理录取手续。
　　城区政策
　　不划普职线一般普高设最低送档线
　　每年成都城区考生在“大政策”下，会有一些专门的城区政策，今年的政策是：
　　省级及以上示范性普高的初中毕业生填报第二批志愿时，不限填本校，且实行先统招、后调招的办法，录取时，也按先统招、后调招的顺序，实行分段录取，从高分段到低分段逐段进行，各分数段内志愿优先的原则。
　　不再划定城区普职填报志愿指导线。在录取场第四批录取投档前，将根据一般普高计划及考生志愿情况，划定一般普高最低送档线，线下考生不投档到普高。
　　各普高录取坚持采取升学考试成绩、综合素质评价等级以及政策性加分相结合的办法，择优录取学生。投档比例原则上为1：1。
　　市招办解读：以往我市中考后划定一个分数线，分数线以上的人可以报读普高，线下考生只能读职高。今年不划普职线，考生可以在普高和职高中选择。

