外地在琼务工人员子女可在海南参加中考
　　外地在琼务工人员子女
　　可在我省参加中考
　　本报海口4月1日讯 (记者周元)中考报名即将开始，子女今年能否在海南参加中考又成为在琼务工外地人员的心病。记者今日从2010年全省中招工作会议获悉，今年我省继续放宽限制，符合条件的省外考生可在我省参加中考。
　　今年我省中考考试时间为6月25日??27日，统一考试科目有语文、数学、英语(包括听力测试)、物理、化学、政治、历史，其考试成绩以科目等级分加星数以及总等级分加星数的方式呈现。
　　此外，体育学科也是必考科目，由各市县按照相关规定组织考试。生物、地理、理化实验操作则作为全省统一考查科目，其成绩不计入中考总分，而是以A、B、C、D四个等级计入学生综合素质评价报告单。
　　据悉，今年我省中考仍实行网上报名，在户籍所在地就读的应届初中毕业生、外省市回琼生、往届生和具有同等学力的社会青年在户籍所在地报名参加考试；不在户籍所在地就读的本省籍应届初中毕业生，可选择回户籍所在地报名并考试，也可在学籍所在地报名并考试；户籍不在我省的初中毕业生在学籍所在地报名参加考试。
　　厅直属中学、高校附属中学、海南华侨中学以及变更管理权限后有全省招生协议的学校，继续全部或部分面向全省招生。其余公办普通高中不再面向全省招生(择校生不受此限制)。
　　面向全省招生的普通高中，只招收本省户籍的考生(择校生和归侨、归侨子女、华侨学生、港澳台籍学生不受此限制)。其中，定点到市县(单位)的指标，只招收该市县(单位)户籍的考生。
　　各市县(单位)公办普通高中是否招生学籍在本地，但户籍不在本地(含外省市籍)的考生，由各市县(单位)作出决定并在考生报名前向社会公布。
　　为扶持乡镇薄弱初中，我省各市县(单位)重点高中继续实行部分招生计划“指标到校”的招生办法。省中招办有关负责人强调，今年“指标到校”的分配比例要在去年20%的基础上有所扩大，具体比例由各市县(单位)确定。
　　相关链接
　　一、今年我省中考报名具体条件为：
　　1、具有我省常住户籍的应、往届初中毕业生和具有同等学力的社会青年，均可报名参加我省初中毕业生学业考试。
　　2、户籍不在我省，但在我省应届初中毕业的驻琼部队现役军人子女、归侨、归侨子女(不含侨眷子女)及持有一年以上居住证的华侨学生、港澳台籍学生、外国籍学生，也可以报名参加考试。
　　3、户籍不在我省的考生，必须同时具备以下条件，方可报名参加考试：在我省初三年级就读满一年的应届毕业生；父亲或母亲至少有一方为在我省就业的农民工或参加我省经济建设的其他常住人员；本人及父亲或母亲至少有一方具有我省公安部门出具的暂住证件或暂住登记证明。
　　二、 五类情况享优惠，录取时总星数加2个星：
　　1、革命烈士子女、驻西沙边防部队现役军人子女、西南中沙办事处及省垂直管理的驻岛单位干部职工子女；2、初中阶段获得省级优秀学生干部、三好学生、宋庆龄奖学金的考生，获得国家级三等奖以上、省级二等奖以上“青少年科技创新大赛”的考生；3、初中阶段获得省级以上教育行政部门组织的省级艺术竞赛二等奖以上(单项奖)或省级以上体育比赛单项奖前六名的考生；4、因公牺牲或一级至四级残疾的军人和人民警察的子女；5、农村独生子女、纯二女结扎户的子女

