2010年福州市区中小学招考高校毕业生有三变化
　　福州市教育局昨日发布2010年福州市区中小学招考高校毕业生公告。今年所有师范专业和非师范专业高校毕业生，要想进入福州市区中小学，将全部进行全省统一笔试。除此之外，福州今年招考的相关政策也做了一些调整，招收人数也比去年大幅提高。
　　变化一 今年招考人数比去年增加一半
　　今年福州市区中小学将招考457名高校毕业生，比去年多招155人。这意味着今年的高校毕业生，尤其是师范专业毕业生，进入福州市区中小学的机会比去年大大提高。
　　此次面向高校毕业生的招考，分别针对师范专业和非师范专业。多招的岗位主要是师范类专业，共招收400名，比去年增加143人，多招的岗位九成来自市区小学。
　　面向非师范专业的高校毕业生岗位，今年也有52个。包括市属职业中专老师、学校教辅人员等。
　　变化二 有乙肝的师范生也可以报考
　　面向师范毕业生招考的报考对象共有7类，其中，2008年以来因乙肝问题尚未取得教师资格证的师范专业毕业生，也可报名参加本次招考，但要求录用时须具有教师资格证，否则取消录用资格。
　　“志愿服务西部计划”、“志愿服务欠发达地区计划”等服务基层项目服务期满后三年内尚未就业的福州地区生源普通全日制师范专业毕业生；在福州地区参加上述服务基层项目服务期满后三年内尚未就业的外地生源普通全日制师范专业毕业生，也首次成为本次招考对象。
　　除此之外，其他的报考对象与去年相一致，包括2010届福州地区生源师范专业毕业生；2010届硕士及以上学历普通全日制研究生；2010届部属重点师范院校(北京师大、华东师大、东北师大、华中师大、西南大学、陕西师大)师范本科毕业生；2010届福建省内高等院校本专业毕业综合成绩前20%的师范本科毕业生；经福州市教育局审核确认的2010届师范专业“特殊情况”毕业生(指父母户口和工作关系均在福州，或父母原为福州知青上山下乡到宁德、三明、南平、龙岩，现福州没有其他子女的毕业生)；2008、2009届尚未就业，档案寄存福州教育人才服务中心并取得教师资格证；“三支一扶计划”学生。
　　变化三 首次招考代课老师
　　将代课老师列入招考计划，是今年教师招考的一大亮点。今年仓山区属小学共招收5名代课老师，其中中文2人、数学3人。
　　报考者要求同时符合以下条件：目前在仓山区属公办小学代课三年以上；具有教师资格证；年龄40周岁以下；大专学历；所报学科与教师资格证相一致。若是代课老师岗位未招满，空缺岗位从报考仓山区小学相应学科未录用的师范生中递补。
　　此外，今年还将面向非师范专业毕业生招收市属中职校专业教师19人，以及学校教辅人员33人。
　　变化四 报考人员可填报两个志愿
　　所有报考人员可填报两个志愿，但中学、小学岗位，教师、教辅人员岗位均不能兼报。若两个志愿同时入围，按第一志愿录取。
　　去年则规定报考小学只填报一个志愿，中学可填报两个志愿，志愿中可报小学志愿。
　　考试仍采取笔试和面试考核相结合的办法择优录取。按毕业生笔试成绩按学科招考计划的3∶1比例确定面试人选。录取成绩按笔试、面试成绩各占50%合成的综合成绩计算。根据录取合格成绩从高分到低分按录用计划的1∶1比例确定录用人选，录取合格成绩定为60分。
　　变化五 曾服务基层者奖励分增加
　　参加“三支一扶计划”、“志愿服务西部计划”、“志愿服务欠发达地区计划”、“高校毕业生服务社区计划”等服务基层项目服务期满考核合格符合招考条件的毕业生，报考福州市属校给予笔试加3分照顾，报考区属校给予笔试加5分照顾。
　　这种鼓励办法与去年相比有所增加，去年规定“三支一扶计划”学生不管是报考市属校还是区属校，均给予3分照顾。
　　此外，录用的普通全日制硕士研究生和部属师范院校师范本科毕业生每人发给安家补助费3000元。
　

