首师大附中中美实验班国内修美大学课程
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  “微积分”课堂上，外教的生动讲解，学生随口而出的英语，不时传出的笑声，都让人感觉到了国外课堂上。这里是首师大附中的中美实验班。
　　该校副校长梁宇学说，实际上这个班上的学生跟美国高中生学一样的课程，用一样的教材。“首师大附中中美高中实验课程项目”(简称中美班)由该校与美国德怀特中学(the Dwight School)合作举办，在满足学生高中毕业后直接到美国一流大学读书的愿望的同时，为国内的高中课程改革提供了可借鉴的经验。
　　中美班高一学生刘威说：“初中时就想到国外读书，但年龄小，父母不放心，这个班是个很好的过渡。”据介绍，中美班引入美国AP课程，并由外教任课。
　　据悉，AP课程又被称为“美国大学先修课程”，是指把大学一、二年级的基础学术课程引入到高中阶段，通过学习和考试，学生更易被大学甚至名校录取，并且可以享受折抵学分、免修课程、跳级和获得奖学金等待遇。AP课程学习及考试中的表现已成为美国、加拿大等国大学决定是否录取学生的重要依据之一。
　　学校借鉴美国高中社团活动方式，组建了国际派对文化社团、英文戏剧表演社团、网球社团等，同时也有武术、太极等具有中国特色的活动，鼓励学生在活动中充分展示自己的才华。学生与外教用英文沟通，可感受外教教学中不同的指导方式。对于以英语为学习工具的中国学生来说，充分的中国文化和美国文化体验是学生语言知识互相转换的基础。中秋节、国庆节、万圣节、感恩节、圣诞节、新年等每一个节日都成为教学的机会，在相应文化氛围中，学生用英语在实践中体会与摸索中英文转换的规律。
　　梁宇学认为，中学生在心智等方面还不够成熟，如直接到国外，会在语言、生活、学习方法、学习环境等诸多方面存在不适应，打算出国的学生最好先在国内有一个过渡的适应期。有条件的

