海淀进修实验学校构建90后育人新模式(组图)
　　编前语：在中国基础教育的优势得到国际认可的今天，北京市全面进入新课程。学校教育教学活动的整合与优化，将学校有计划、有组织的活动课程化，构建出以教师、学生为课程主体，适合师生生命发展的课程系统。新课程在强调教师专业知识全面发展的同时，更凸显对教师专业能力的更高的发展要求。这给教育界特别是校长们以超前的理念去提速教育发展带来了新的空间和挑战。
　　经济全球一体化使21世纪步入发展高速路，在教育民主化的国际发展背景下，如何推进和深化素质教育，培养什么人、怎样培养人等一系列课题成为现代校长关注的焦点。
　　海淀区教师进修学校附属实验学校(以下简称海淀进修实验学校)彭玮校长带领校领导班子，在课程改革的大环境下，以独特的思维视角，研究教育需求，以教师成功、学生成才、学校发展作为办学的核心理念，在新课程的背景下，探索构建全新的课程教学体系，坚持科学的教育发展观、人才观、质量观和评价观，积极满足大众对优质教育的需求，为教师和学生走向成功搭建了舞台。
　　把脉学校发展定位
　　新思维“链接”品牌战略
　　教育因生命而发生，生命因教育而延续；教育的目的是人的生命发展，指向的是人的生命价值的提升和精神生命的创造，生命因之成为教育的内在构成，并体现教育的品性特征。彭玮校长把自己的办学眼光始终聚焦在学生与教师的自主发展和生命质量的提高，坚持办学回归教育的本真，主张把“生命”还给教育，使教育真正成为生命的“栖息地”。
　　在学校的十年办学过程中，为了提供给学生高质量的教学、不断针对课堂教学的各个环节进行研究，通过教材及显性教学材料挖掘其承载的价值和内涵，不仅教知识，还培养学生终身受用的能力和素养。
　　在研究的过程中，学校以教师的视角针对课堂教学进行了持续的深入研究、形成了学校的课堂教学文化、范式。新课程是素质教育在学校的推进载体，新课标深刻地凸显生命的灵动和个性的张扬，不仅提升了学生们的人文和科学素养，提高了他们的学习与思维品质，培养了他们的创新精神与实践能力，而且使学生们在学习过程当中能够发现自我、促进自我、健全自我，使老师们在课程创建过程中能够展现自我、发展自我、实现自我，师生们的情感得到升华、心性得到陶冶、人格得到完善、个性得到弘扬，在新课程的自由自主中尽情享受着生命的快乐。
　　海淀进修实验学校的教师们，以自身献身教育和享受教育的生命情愫，积极走进学生的心灵世界，用爱与激情弹拨师生生命互动的心灵之声，演绎教育艺术的精彩篇章，释放绿色教育生态环境的文化魅力。
 
　　科学配方人才“饮食”新结构，
　　课堂成为师生互动的“生态场”
　　在彭校长看来，知识本身是生命对事物的一种理解、体验和意义的赋予，具有主观性和不断生成性；知识技能的培养是促进生命完善与发展的手段，是一个创造与生成的过程。因而，海淀进修实验学校从新课程“知识与能力”、“过程与方法”、“情感、态度与价值观”等三个维度所共同指向的“促进生命和谐发展”的目标出发，使课堂的创造和生成真正成为生命间的主动建构和主体间情感、意义的交流过程。
　　海淀进修实验学校的课堂教学是经过精心设计的，是高密度、高知识含量的课程结构，是高水平教师智慧和才华的结晶，而良好和谐的师生关系则是维系民主课堂高效推进的根本。首先是师生的思维共振，即师生在课堂教学中能够从思维的目标、内容、方法到过程和结论达成相互激活、互启互促；例如：该校生物课《细胞的分子组成》单元，教师布置给学生一个实践操作性任务，举办一个奶粉的产品发布会，在这个产品发布会上，学生既需要消除由于“三鹿奶粉”事件对我国食品工业造成恶劣影响，又需要坚定消费人群(未来的爸爸妈妈)的疑虑之心，同时还必须对自己的产品进行全方位的宣传。包括奶粉的名称、营养成分及其含量、是否含有对人体有害的防腐剂、产品的保质期，以及如何鉴定奶粉质量的小贴士等一系列内容。单元学习完成以后，学生需要以小组为单位在班级举办产品发布会，在这个产品发布会上学生不仅需要运用在课堂上所学习到的知识和技能，更需要搜集很多的资料，有些小组还需要到相关的研究部门对奶粉进行成分鉴定，为了使学生能够更深切的体会出严谨、诚信对人一生的重要作用，教师还要求学生制作出销售合同书，并在课堂上由教师扮演购买商，而其他没有发布产品的小组成员扮演未来的爸爸和妈妈，最终通过和议与符合要求的奶粉品牌签订合同。通过这样的实践操作性任务，学生不仅获得了很多课堂上没有学习到的知识，也培养的各方面的能力，同时教师也可以用这样的实践性操作性任务对学生实际学习的效果进行鉴定。
　　其次是师生的情感共鸣，即通过课堂中情境的创设和情感性教学的实施，师生的情感达到互感互动和互移，共同分享成功感的体验。例如：英语课Car Culture(汽车文化)一课，叙述了伦敦的堵车现象，以及人们使用汽车所引发的各种问题，通过学生理解了交通拥堵带来的各种危害，以及如何放弃开车的建议后，教师提出综合性问题：“What is car culture?”(什么是汽车文化？)学生在思考过程中，跳出了文章内容涉及的范围，围绕汽车文化进行发散思考，表达见解。从汽车延伸了私人生活的半径，到私人汽车的拥有会带来的烦恼；从文明用车是汽车文化的核心内容，到汽车在改变生活，再谈到德国、日本、美国等汽车制造大国生产的汽车的风格与民族性格之间的关系。这样的问题给了学生无限的拓展空间，培养学生的发散思维，有利于引导学生关注社会，在师生互动的交流过程中引导学生学习从事物的正反两面来看待问题。
　　第三是师生的个性共扬，即教师在课堂教学中发挥自己的个性，遵循学生身心发展和教育教学规律，充分给予学生自主思考合作探究的机会，使学生的兴趣和欲望得到满足，积极促进学生个性的发展，师生共同擦亮创新的火花。例如该校历史课上，教师的教学设计以贴近学生实际、贴近现实生活为导向，用学生生活实际相贴近的实例和数据导入，从二战中伤亡人数9000万(相当于当时两个法国人口综合，当时青海省总人口148万)，财产损失40000亿美元(目前青海省一年财政收入166亿元)，引起共鸣，产生探究欲望，学生深刻反思二战给人类造成的灾难，从而产生对和平的渴望，引导学生关注社会，关注我们生活的社会环境和人文环境，构建真正平等公正的国际政治新秩序。
　　学生经历了 “运用知识——形成自己见解、看法——小组合作、发表意见——小组展示——拓展思维广度和深度”的课堂学习过程，批判性思维与创新意识得到开掘和发展。
　　这种新型课堂教学模式，不仅仅是形式上的变化，更是对平等的师生关系的构建，对主客体双方在教与学的过程中的心理产生积极的影响，形成了互动学习、情感体验的环状发展链条。在“转识成智”的过程中，师生情感、心理的交融，使他们的精神世界更加丰富。中科院心理研究所中国人格本位教育理论研究专家曾指出，人的精神、情感体验、心理变化及智能发展在实践中同时完成，而能力是在这个过程中反复循环中的结果。能力的本质，不是仅知识、技能含量，其核心是情感、心理品质的变化，质的提升带来精神世界的丰满和超脱……精神成长对于开发学生潜能有着重要作用。
　　生命充满差异和创造，作为差异生命体聚集地的课堂，就应当赋予学生发展的主动权，给学生自由探索的空间，给师生以自主生成的机会，给教师以智慧创生的平台，从而焕发出生命成长的活力，这是海淀进修实验学校培育创新型人才和促进教师卓越发展的核心价值取向。正是基于这种自主发展和创新成长的育人环境，海淀进修实验学校的学生人才层出不穷各领风骚，成为学校办学发展的成效之标。海淀进修实验学校在课堂教学过程中的师生生命互动体验，形成为促进学生开展自主与合作探究及研究性学习的互助、互促和互动的环状学习链条；而这一链条的每一个点，都是激发个性、挖掘潜能、促进发展的源动力；无数个点的汇集和情感互动，就成为师生成长和发展的核“芯”动力源泉。
　　该校还构建新型课堂教学模式，引导教师对教学价值的开掘，教师不断改变单纯的知识传播，重能力培养。以启发式、讨论式、研究式教学方法，教师成为课堂教学的设计者，精心设计课堂的结构、容量、知识含量、谋篇布局，并精选教学内容。教师又成为课堂教学的组织者、疑难问题的点拨者，注重调动学生的学习兴趣，激活思维。
　　关注教师的生存状态和精神成长
　　为教师专业发展命题
　　教师教育对教育质量的提升至关重要，教师的专业化发展是实现创新型人才培养的关键因素；当教师教育正在经历从知识本位到情感本位与人格本位的转变，教师专业化也逐渐成为教师生命成长的核心内容；因而，专业化的教师队伍的建设过程，就是教师生命发展与持续成长的过程，也是教师生命在教育生活世界中的动态显现过程。对教师生命给予充分的关注和尊重、使每个身处教育生活世界中的教师都能焕发生命活力并提升和扩展生命能量、实现教育层面的精神成长，是教师专业化发展的重要内容。
　　海淀进修实验学校创建富有活力的“教师培训团”，健全教师自主发展体系，通过这一独特而高效的途径来促进教师的专业化发展的螺旋式生成的互动。对教师专业化发展的生命关注，是教师实现自行探索和互动创造的生命价值，坚定了教育理想和信念，激励教师追求卓越努力创新。使教师在完善人格提高境界的基础上实现个体生命的升华，以生命的创造力去呼唤新的生命创造。该校以教师的视角通过十年的持续的深入研究、形成了学校的课堂教学文化、范式。
　　该校编写的50本各学科教学体系丛书是通过大量骨干老师的参与，进一步提炼学校的课堂教学文化、特殊的教学范式。教师们从实践中“发现问题—分析和解决问题—总结提炼模式—再实践”的教研模式，围绕通过研究促进教师专业发展，通过研究提高教育质量，提高课堂教学的有效性。以围绕“培养学生带得走的、同时适应未来社会发展需要的能力和素养”的核心理念，进行课堂教学的各方面的研究。，包括课堂教学设计(高位目标引领，促进学生形成持久理解，能力和素养分解后的元素)、知识教学、技能教学、校本课标的制定、个性化课程、人生规划、综合素质评价、习惯养成、演讲、管理等方面。
　　教师是激扬别人生命的生命，教师在激扬、提升别人生命的同时也激扬和提升自身的生命。教师专业化的过程，就是教师自身生命的提升过程；教师专业化水平的提高，也就是学生生命发展和成长质量的提高。为了实现学校持续培养创新型人才的育人目标，教师的专业发展应当从生命关注角度拥有新的命题。
　　编后语：
　　几年来，海淀进修实验学校以改革创新图发展、以人才战略谋发展、以品牌教育促发展。，坚持“教师成功，、学生成才，、学校发展”的办学思想，探索创新教育新途径。海淀进修实验学校领导班子的办学思路，适应社会需求的人才观、质量观、评价观，充满着对转型期教育的独特思考，深化了对教育生命性的根本认识，成为海淀进修实验学校推动教育创新打造名牌教育形象的核心动力。彭玮校长以独特的领导艺术、较高的理论水平、超前的研究理念、科学的思维方法，提速了教师的专业化发展，使学校拥有了高质量的教育和鲜明的办学特色，形成了推动学校发展的核心竞争力；她以年轻人的激情和张力，教育专家的经验和反思，在激活师生生命活力与智慧，培养教师的个性化教学风格，培育学生完整而灵动、充满个性的生命等方面，进行了系统的思考，提出了成型的方案。愿海淀进修实验学校的素质教育在新的历史时期再放异彩！

