辽宁大连36中学尝试取消学生教辅材料
　　“取消了教辅材料，学生的学习并没有受到影响，还受到了学生和家长的普遍欢迎”，大连市第36中学化学组组长李国臣老师告诉记者。从去年秋季开始，该校在高中化学学科全部取消了课外辅导用书，高一、高二学年的政治、历史、地理学科也都分别取消了教辅用书。这是大连市第一个尝试取消学生教辅材料的普通高中。
　　在市区，大连36中之前并不算冒尖，在其前面有11所省级示范性高中。但最近几年，学校在教育教学中取得了不少突出成绩，被当地誉为“36中现象”。谈起取消学生教辅材料的出发点，李国臣介绍：“一方面现在学生的教辅材料鱼龙混杂、参差不齐，另一方面有些材料也未必适合学生，不能满足不同层次学生的需要，还加重了学生负担。”在这种情况下，学校大胆探索取消教辅材料。
　　“刚开始，我们也有顾虑，一是担心负担太重承受不住，二是对实际效果没有把握。”一位教师告诉记者。那么，经过近一学期的实践，效果如何呢？“作业量减少了近三分之一，教师批改时更加方便和有针对性，学生在做习题时少走了许多弯路。”历史教师李国臣一口气说了3个好处。
　　对于取消辅导材料，学生又是怎样看的呢？“自己选练习册和练习题有很大的盲目性，老师给编的题质量较高，有针对性”，高二文科班的王杨同学说，“老师编的题很好，也很辛苦，我们觉得不好好做这些习题，对不起老师”。高三年级的江杰同学则这样说。
　　但是，取消学生的教辅材料，远没有说起来那么简单。“老师的负担至少增加了两倍”，在采访中，不少老师都作出这样的评价。目前，学校为每个教师订阅了三到四份教辅材料，教师要从多种途径选择试题。在选择时，教师还要充分考虑试题难易度、知识考查点和学生的实际情况等因素。此外，为了使教学更有针对性，每个教师在写教案的同时，还要写一份学案，负担的确增加了许多。
　　记者了解到，除了教师负担加重之外，目前仍然存在其他一些问题，比如，由于学生手里没有订阅现成的练习册，发给他们的习题试卷又很容易弄丢，会对以后的总结复习造成一定的困难。
　　对于如何解决实践操作中出现的问题，老师们提出了自己的建议。“可以在教研组内实行分工协作，统一习题、统一作业，甚至可以考虑建立跨校联系，实行更大范围的资源共享”，刘世阳老师说。李国臣老师则建议建立试题库，“能不能有实际效果，关键有两点：一是教师能不能真正走进题海，选出高质量的习题；二是要充分了解学生，才能在选题时有针对性”，他说。

