北京北七家镇将新建首师大附中分校
　　(记者吴旖旎 实习记者刘国锋)近日，镇上将建一所公立中学的消息在昌平区北七家镇不胫而走，这也成了房屋中介的新卖点。昨天，记者从北七家镇政府获悉，首都师范大学附中将在此建立昌平分校，该校建成后将囊括初、高中，预计可容纳1500人左右。
　　居民王女士说，近日，她遛弯时，常听见中介向顾客介绍称，镇政府附近将建一所名校附中，该地段的房价也会随之上升，但在中介所指的未来校址——立汤路、平坊路口东侧1公里的空地处，并没有即将破土动工的迹象。
　　“不知道这是不是中介的推销手段，如果是真的就好了。”王女士说，北七家已有16个社区，常住人口10万左右，但这个地区的教育资源却非常不足，只有一所公立初中和两所私立高中。为了接受较好的教育，一些孩子只能进城上学，每天都要起早贪黑，还有一些家长则将孩子户口迁入城里亲戚家或干脆重新买房，“真希望早点建一个好中学”。 
　　昨天，北七家镇政府宣传科负责人张先生透露，去年，镇政府和首都师范大学附中达成了合作办学的意向，准备建设一座总占地面积为4.1万平方米的公立中学。该中学拟设36个教学班，初、高中各18个班，可容纳在校学生1500人，拟定校址位于规划七星路西侧，北七家政府街北侧。目前，镇政府工作人员正在办理建学校的各项手续，开工时间尚不确定。

