全国首家“AP教学示范学校”诞生
　　在国内就可以提前修国外大学的学分！3月24日至25日召开的“首届(2010)中国AP教学与学习交流观摩论坛”上透露出信息：今后凡是在北京王府学校参与学制为三年的AP课程班学习的学生，只要3门AP课程考试成绩合格，考入国外大学后可以将通过的AP学分折抵大学学分，免修大学课程。
　　本次论坛由北京王府学校与美国大学理事会联办。论坛上，美国大学理事会副总裁王湘波先生代表美国大学理事会把面向中国内地首家“AP教学示范学校”认证授予北京王府学校，并授予王府学校教师“AP教学示范证书”。这标志着北京王府学校在AP课程教学领域取得的成就、实施AP课程的教育教学体制和师资水平完全与国际接轨，在国内的领先地位得到美国大学理事会国际权威教育机构的认可。美国大学理事会授牌前曾多次考察王府学校，深入班级听课，与师生座谈，充分审慎地评估了王府学校的办学实力、教学水平、师资标准、学生成绩等综合因素。
　　据介绍，AP课程(Advanced Placement，即大学先修课就是把大学的课程超前地放到高中来学习。AP课程为美国大学理事会举办，在美国已有50多年的历史。AP成绩为美国、加拿大、澳洲及英联邦所有国家的大学接受，包括哈佛、耶鲁等著名大学在内的近5000所大学承认AP学分。
　　论坛期间签署了“北京王府学校与美国南部高中合作协议”，王府学校将获得来自美国AP课程优秀学校的更多指导，两校将携手建立适合中国学生发展的美国AP课程教育教学模式。

