2010年北京中招简章可查特长生计划
　　北京考试报讯(记者 安京京)  今年，中考特长生招生仍面向全市分配计划，具体招生项目和人数可在《2010年北京市高级中等学校招生简章》(简称“中招简章”)中查到。这是记者从北京教育考试院获悉的。
　　据了解，2010年经市教委批准招收体育、文艺或科技特长生的学校，可在全市范围内招生。北京教育考试院中招办负责人提醒考生，有招生资格的体育传统项目校、文艺特色校和科技示范校名单在《中招特刊》第4期和报考指南中刊登，但这些学校只是有招生资格，并不意味着该校一定在今年招生。各校每年招生项目会根据当年需要有所调整，如北京四中2009年有篮球、游泳和田径3个项目招生，而今年则不再招收田径项目考生。各校招收特长生的项目和人数将刊登在2010年中招简章的备注栏中。
　　所有中考特长生都要在5月份参加统测。体育传统项目校的特长生招生测试由市教委和市体育局组织；文艺特色校和科技示范校的特长生招生测试由各区县组织。北京九中舞蹈老师王忆农说，学校一般会在区县统测前组织一次面试，考查考生的舞蹈能力和表现力。面试分技能技巧、一段3分钟完整舞蹈、模仿和即兴舞蹈4部分。学校按今年的招生计划，以1∶2的比例向考生颁发合格证。最终，由学校根据考生综合素质择优录取。
　　测试合格的特长生，要填写“2010年北京市高级中等学校招生特长生审批表”。报考本区县的特长生由学校所在区县中招办审核盖章；报考外区县的特长生，考生要先到毕业学校所在区县中招办初审盖章，再到报考学校所在区县中招办审核盖章。测试合格的特长生填报中考志愿时，要将报考学校的普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内，方可以特长生身份被该校录取。
　　另据了解，2010年中招简章预计于本月底发放到考生手中。

