名师解读：重庆市2010年中考说明
　　不考文体知识与文学术语 　难度分三档比例为6∶2∶2 　　对话分值升短文分值降低 　题型结构与去年中考相仿 　题型示例更新了6道例题 　法律题触及未成年人保护 　涉及6本书与4本地图册
　　昨天，我市2010年初中毕业生学业暨高中招生考试说明出炉，本报邀请了重庆名师解读了今年的《中考说明》。老师们发现，跟去年相比，总的变化不大，但更强调基础知识的运用和对社会热点问题的关注。《中考说明》中的要求，目的在于进一步减轻学生的负担，是初中毕业生学业暨高中招生考试各学科命题的依据。不出“繁难偏旧”的试题，重在引导学生重视基础知识和基本技能。今年的中考将进一步降低考试难度、缩小考试范围。
　　语文
　　题型减少无话题作文
　　名师解读：巴蜀中学初2010级语文教研组长李桂兰说，今年的语文中考说明将“题型包括单项选择题、填空题、图表题……”改为“题型可有单项选择题、填空题、图表题……”。这意味着题型可能减少。另外，“题型示例”和“参考试卷”的写作部分都没有了“话题作文”的身影。就考试内容而言，今年中考不考文体知识、文学术语。
　　复习建议：学生在复习时要加强基础知识的识记，力争在这一块不丢分。至于“语文知识的运用”和“现代文阅读”部分，要根据考查内容分题型进行针对性复习和练习，掌握常见题型的解答方法，以提高考试成绩。关于作文，同学们复习的重点在写作素材和语言材料的积累，以及以前写过的作文的修改和整理。
　　数学
　　压轴题考验计算能力
　　名师解读：巴蜀中学初三数学教研组长钟绍敏说，今年数学中考容易题、中档题和较难题的比例大约是6∶2∶2，这样既能照顾大多数学生的学业水平，同时也使试题具有明显的区分度。压轴题给学习能力强的学生提供展示自我的空间。在试卷的结构、各类试题的比例、题型等也相对稳定，不会有太大的变化，试题会由易到难，多题型把关。
　　复习建议：今年中考仍然重视对数学知识应用的考查和对学生动手能力的考查，基本的尺规作图今年也要考查，且难度略有提高，应用题贴近现实生活，同学们要适度关注社会、关注时事。在复习的时候，要高度重视近似数的计算，提高自己的运算能力。去年中考压轴题计算能力要求较高，今年在这方面也不会降低要求，考生也要重视。
　　英语
　　听力测试分值变化大
　　名师解读：巴蜀中学初三英语教研组长周静娟说，今年英语考试题型与去年相比没有变化。在时态部分，“过去将来时”由往年作为要求理解的内容加入到今年的考试内容中。听力部分的分值变化较大，情景反应和对话理解的分值由每题1分变为1.5分，而往年2分一题的短文理解变为1.5分一题。听力理解总分值虽然未变，但是分值分布更广了。另外，阅读理解部分，由往年的3篇增至4篇，阅读难度呈现由易到难的梯度格局。
　　复习建议：鉴于听力测试对快速反应能力提出了更高的要求，在阅读部分，因为多增加了一篇文章。建议同学们在平时训练时多进行一些速度训练，要“严格打表”。
　　物理
　　将会考查情感价值观
　　名师解读：重庆巴蜀中学初三物理教研组长樊德全说，今年从考试范围、考分分布、题型结构都维持2009年的要求。中考将重点考查物理基础知识、基本技能、基本方法和情感价值观，能运用物理知识解决问题的能力。
　　复习建议：复习时先由学生看课本再现知识，再有针对性地选择习题，以点带面，突破学生的薄弱点，教材中的难点。完善学生物理知识结构，使前后知识联系起来，形成网络化，便于学生记忆。另外，还要特别注意影响生活和社会的重大事件，如：上海世博会、重庆二环高速路通车等，要能结合所学的物理知识进行解析。
　　化学
　　要特别重视图表分析
　　名师解读：巴蜀中学初三化学教研组长田博文说，今年《考试说明》中的60个考点全部没有变化，在区分度、难度等方面与2009年基本持平，但在“题型示例”中更新了6道例题，其中有5道题中都有图像、表格，例如在去年的例题第四题中，是考查分子的性质，无图表；而今年是考查元素周期表中的信息，有图表。另外，在更新题中有1道题是从实验仪器连接更换为实验探究题。
　　复习建议：多关注社会热点，融入生活场景，注重图表信息分析。在后期复习时，要回归教材，对重要的基础知识，不要孤立记忆。
　　政治
　　道德考题新增三考点
　　名师解读：重庆一中初三政治备课组表示，今年的政治(思想品德)考试仍然采用开卷的形式。其中，道德部分新增加了三个考点：第一个是“自尊自信、自立自强”；第二个是“以平等的态度与其他民族的人们友好交往，尊重他们的文化习俗”；第三个是“竞争与合作”。法律部分新增加了对“未成年人特殊保护”相关知识的考查。
　　复习建议：复习时要重视新增考点，因为新增考点很有可能会在今年中考试题中出现，比如，热点如哥本哈根世界气候大会、新中国成立六十周年、重庆打黑除恶等。另外，同学们一定要关注“民族团结”问题，因为根据相关政策规定，民族团结内容将纳入今年中高考的考试范围，且不低于总分的15%。
　　历史
　　开卷考试范围有变化
　　名师解读：重庆一中初三历史教研组李金蓉说，历史考试仍然开卷，题型及分数比例不变，但范围发生了变化，将涉及六本书和四本相应的地图册。它们分别是：七下：第六、八、九主题；八上：第三、四、五主题；八下：第一主题；第二主题3、4、6课；第三主题7、8、9课；第四主题；第五主题16课。九下：世界近代史(下)(1~3课)；世界现代史1~4主题和第七主题20课。重庆历史上册：第五章(两宋时期的重庆)。重庆历史下册：第五章(抗日战争时期的重庆)和第六章(解放战争时期的重庆)。
　　复习建议：同学们要重视考试内容中的基本历史知识，同时配合一定的练习提升同学们的阅读、理解、归纳、分析问题的能力。
　　本组稿件由记者 何岸 采写
　　

