“暴走妈妈”走进4月武汉中考调考试题
　　武汉中考前最后一次全市统一测试——初三4月调考昨日开考。由于本次调考试卷的题型、题量、命题要求都和中考保持一致，4月调考一直被考生称为中考“风向标”，它对中考冲刺阶段的复习和备考有很强的指导性。
　　昨日的考试科目为语文、数学、思想品德、历史与社会，今日还将进行英语和理化(合卷)的考试。据介绍，和元月调考相比，本次调考数学卷偏难。
　　记者从语文试卷上看到，本报率先报道的“暴走妈妈”陈玉蓉捐肝救子事迹，成为第二大题阅读题《发挥你的“巧实力”》中的一个选项内容。该选项的原文是：“‘暴走妈妈’陈玉蓉以惊人的毅力创造了生命的奇迹，她为了挽救儿子的生命，坚持步行十公里，七个月成功治愈自身的脂肪肝，把健康的肝脏捐献给儿子，给了儿子第二次生命。”汉口一位语文老师称，这也说明中考命题越来越关注考生身边的生活。
　　“和元月调考相比，本次调考语文卷略难，难点在3道选择题上。”武昌区一位语文老师表示，选择题第6、7和10题，很多考生无法得到满分，原因是这些考生阅读材料不认真，审题不严密。
　　据介绍，很多考生在数学考试结束后大呼“太难”。远城区一位数学老师说，由于试卷对考生审题要求更为严密，造成很多考生在部分试题上失分严重。这位老师提醒考生，后期复习备考除了提高审题能力外，还应关注教材中新增的教学内容。
　　需要提醒的是，本次调考失利的考生，通过后期的专题复习，中考成绩仍有提升空间。荆楚网消息(楚天都市报)(记者李樵)

