北师大二附中文科实验班今年招生60人
　　北京考试报讯(记者 安京京)  记者近日从北师大二附中获悉，该校文科实验班2010年计划提前招生60人，其中包括住宿生10人。
　　据介绍，今年北师大二附中文科实验班仍面向全市招生。报名时间为7月7日8时30分至11时30分和13时至16时30分。报名考生要求为符合北京市2010年中招录取条件的应届初中毕业生，并达到学校发布的中考报名分数线。有文科突出特长的考生，经学校认定后，报名分数可适当降低。
　　考生报名时要带上免冠正面一寸照片两张、本人的“2010年北京市高级中等学校招生考生卡”、中考成绩条以及“2010年北京市高级中等学校招生体格检查结果通知书”。报名时要填写“2010年北京市高级中等学校提前招生录取登记表”，由家长和学生签字确认。
　　该校招生办相关负责人说，学校将在7月8日上午进行笔试。8时至9时40分考文科综合能力测试(1)，考查考生的逻辑推理能力，涉及数学和逻辑推理的心理测试内容，满分150分；10时至12时考文科综合能力测试(2)，考查考生的形象思维能力，涉及语文、英语、历史等内容，满分150分。7月8日下午13时30分面试，考查考生的综合素质，满分40分。

