往届中考生教你如何合理填报志愿
　　万璐：填报志愿要“求稳”
　　就读市12中去年中考位置值12.3
　　万璐说，选择市12中是出于“宁做鸡头不当凤尾”的想法。填报志愿前也犹豫过，想冲一冲区内的老牌省重点——武汉一中，结合自己元月考和四月考成绩还是很有希望的。
　　但后来权衡了一下，担心即使考上一中，也只能进平行班，如果选12中就不同，听初中班主任说，去12中应属“顶尖”人才，“去12中能当鸡头”，学校和老师会更加关注她，成绩优异还能拿奖学金。
　　万璐选择12中还有一个很重要的原因，就是“求稳”。这也是她特别提醒学弟学妹们注意的地方。她说，中考志愿是考前填报，如果填报一个对自己有压力的志愿，对于心理素质不够好的考生来说也许会因患得患失影响考场发挥，填个有把握的学校，进考场的心态相对更轻松些。
　　万璐说，“因为没有压力，中考发挥的很好。在12中学习的近一年时间里，我也觉得很开心，已经连续两次年级第一，拿了两次500元奖学金。”
　　王亮：选择自己熟悉的环境
　　就读于市26中去年中考位置值10.3
　　王亮的成绩完全可以上一所省示范高中，可他放弃了第一批次志愿，直接选择市级示范——市26中。王亮说自己是选择了熟悉的环境，26中更能培养他的自信。
　　王亮的初中就读于26初中，离26高中很近，26中的校园环境和学校周边的环境都已很熟悉。他说，在熟悉的环境里学习会更自在，也不需要重新去适应。“我上学走路只要15分钟，离家近也是我选择26中的重要因素”。
　　王亮说，在填报志愿前的咨询中了解到，如果选择26中，将会是受关注的对象。“我是个不太自信的人，被关注，对我自信心的树立也很重要。小学和初中的求学经历告诉我，能被老师关注，我会越学越自信，越学越开心”。
　　因家庭不很富裕，填报26中能获得2万元的奖学金对王亮来说也是个比较大的诱惑。他说：“高中的开销很大，能拿到奖学金为父母减轻点负担，感觉很开心。”
　　刘泽庭：找准自己需要的
　　就读于武汉4中去年中考位置值11.3
　　刘泽庭认为，填志愿、选学校要找准自己需要的，不要盲目从众。因为喜欢住读，他对所填报学校的住宿环境特别在意。在填报志愿前，他去每个目标学校都逛了逛。
　　刘泽庭从初中开始就住读，他已经习惯了有规律的作息方式，所以他打算高中也住读。于是在逛校园时，宿舍成了他考察的重点，不仅看了宿舍楼的条件，他还跟生活老师聊，向老师打听宿舍的作息时间以及学校对住读生是否安排课余活动等情况。
　　刘泽庭建议考生结合自己实际情况，弄清楚自己的需求，再通过各种途径去了解目标学校的信息，如去实地考察、向初中班主任请教、向学哥学姐打听、上网查相关资料等，最忌讳因好朋友填报了某所高中，就盲目一起填报，同一所高中也许适合别人，但不一定适合你。
　　李杨：结合调考成绩填报
　　就读于武汉11中去年中考位置值9.3
　　“结合自己的调考成绩和各高中的估分，应该能准确命中目标学校。”这是李杨的志愿填报心得。她说，自己当时填报志愿前很仔细的分析了元月和四月调考成绩，除了两次大考成绩，中考之前的月考和平时考试成绩也是重要参考指标，只有综合多次考试成绩才能准确定位自己的实际成绩。找准自己的成绩，再结合高中预估分数线，最终做出选择。
　　李杨回忆，刚填报11中时，心里还有点犯嘀咕，怕自己万一发挥不好没考上落到第二批次学校，后来是初中的老师和父母给了她信心。因此她提醒今年的考生，多听老师和父母意见，如果担心父母意见不够客观，可听班主任和任课老师的意见，一般老师都比较了解自己学生的成绩和性格，老师给出的建议会相对更客观准确。
　　潘妍：读名校的分校享名校资源
　　就读于武汉11中分校去年中考位置值20.3
　　“中考前我就决定非11中不上。”潘妍说，她的第一批次志愿填报的11中，第二批次志愿填报了11中分校。既然是名校的分校，那就应与名校有渊源，能享受名校的管理和优秀的师资。“通过近一年的学习，事实证明我没有选错”。
　　潘妍说，幸亏填报了11中分校，当时根据四月调考成绩以为可以考上11中本校，谁知中考发挥失常，如果当时没有填报11中分校保底，就不能进入名校了。她建议，如果家庭条件允许，想读名校就连同名校的分校一起填报，这样把握更大。
　　潘妍还想提醒考生，如果心理素质不错，调考成绩又是在学校预估线徘徊，不妨冲一冲，因为选一个自己要努力才能考上的学校，后阶段的学习会更努力，如果为保险而填写比自己实际能力略逊的学校，后阶段可能会放松警惕，中考可能考不好。
　　张馨允：慎重填写第二批次志愿
　　就读于市19中去年中考位置值19.3
　　张馨允说，她在填报志愿前根本就没想到会到市级示范就读。因为她在初中的成绩向来不错，若正常发挥，完全能上武汉一中。没想到中考失利，被第二批次的第一志愿学校录取。“幸亏当时没放弃第二批次志愿，也没随便填写，否则后果很可怕。19中的教学质量不错，甚至能跟某些省示范媲美。虽然中考失利，但现在这个结果又是比较幸运的”。
　　张馨允提醒考生，一定不要太过自信，就算有99%的把握被省示范录取，也不要随便填写第二批次志愿，谁都不能保证没有意外发生，一定要预防万一第一批次落榜，慎重填写一个第二批次里最适合自己就读的学校。
　　编后：晨报升学前哨之中招填报志愿指南到今日结束，考生明起将陆续网上填报中招志愿，连续刊登的七篇服务报道希望能给广大考生填报志愿以帮助。在填报志愿中还有什么疑惑、在面对中考时还有什么困难，都可以继续来电，升学前哨将继续提供权威、深入的报道。(记者：严珏 实习生 马艳波)

