家长口述：我为什么忍不住对孩子“施暴”
　　本以为自己还算是一个有主见的家长，可是没想到在儿子上了一年级之后，我却变得越来越急躁。不仅早已经放弃了原来自己定下的原则：不打骂孩子，不把孩子和别人比较——我开始时不时地训斥他，而且絮絮叨叨。甚至现在已经发展到“轻微暴力”：开始打孩子的屁股，把他的本子撕碎然后扔在他的脸上。
　　我的这种表现让我自己都有些害怕了，可是不这样做我实在无法平息怒气。因为我好像已经承受不了孩子上学后，从各方面传递来的压力：学校、老师、同学和同学的家长们。
　　在我生活的这个大城市，孩子们很累。一两岁开始要去上亲子班，有的三四岁就开始学英语、打算盘，甚至去上思维数学(奥数)。
　　在这种热火朝天的幼儿学习氛围中，我却保持了淡定。因为孩子没出生的时候我就学习了不少教育理论，明白孩子需要自由成长，年龄过小灌输太多的知识不仅没什么好处，还有可能压抑他的创造才能。
　　所以，不管别人的孩子学什么，我们都尽量给儿子提供了一个比较宽松的环境，除了学画画，上学前没有送他去学别的。同时，我们非常注重孩子的能力培养，经常带他到各处参观、游玩，参加各种适合的活动。
　　儿子活泼好动，待人非常随和，还时有惊人之语。而且年纪小小就很有男子汉的样儿了，他5岁就能自己到家旁边的超市给我买馒头了。
　　儿子健康成长，说明我的教育观是成功的。这让我很有成就感。
　　上了小学儿子很幸运，遇到了一位很负责的老师，从一开始就非常细致地提醒家长注意事项，对孩子们要求也很严格。
　　可不久，问题就出来了。儿子不时被批评：上课说话，老师讲话接下茬，下课在楼道跑，上体育课大叫……
　　小孩好动是天性，尤其是男孩，有这些表现也难免。开始时，每当老师把儿子的劣迹传达给我时，我还能很平静地接受。因为一些家有男孩的朋友，早就给我打过预防针：老师喜欢听话、乖巧、细心的孩子，现在的学校教育对男孩不利，面对老师心态一定要豁达些。
　　可是慢慢我就不能平静对待了。
　　每天放学时，老师都会打出今天全班同学在校表现的清单，一二三四五，一一列清。上面有学生完成作业质量、得小红花多少、考试总结、做操情况等等。每个孩子放学都会拿回来，请父母过目后签字，第二天再带到学校。
　　说实话，这是件非常繁琐的工作，老师这样做非常负责也非常辛苦。可另一方面，作为家长，我们每天看到这份班级情况全公开的清单，心里真是五味俱全。
　　看到孩子受表扬，自然欣喜，但如果自己的孩子屡次上榜“批评栏”，家长就不会那么自在了。
　　可以说，现在教育部门从上到下抓教育质量，衡量的指标怎么也绕不过分数。儿子的学校，无论数学、语文还是英语，每个单元都有测验，还经常是全区统一测试。既然是统一测试，目的很明显，就是各学校要相互比较。学校也就有了相应的考评机制，来衡量每个老师的教学成绩。
　　就这样，教育主管部门的压力传到学校，再到老师，一层层传递下来，最底层的就是我们家长了。
　　“本次测验满分的同学是……90分以上的是……80分以上的是……”
　　“这道题考查的是计算能力，没有做对是……”
　　“今天字词默写全对的是……”
　　都说现在中小学生不允许排名，可是每天学习内容的公布其实就是一次次排名。小学一年级学生只学100以内的加减法，和一两百个汉字，就能频繁地测验、排名，我无法想象今后会是什么样子。更可怕的是，孩子一次次面对这样的表扬和批评，毫无隐私。不得100分，哪怕上次考了98分，第二次考了99分，也只能被老师列进“有进步”一栏，要求家长帮助孩子继续努力。
　　儿子得满分与不得满分的比例，好像是三七开，开始我已经很满足了，但是最近连续几次他都没能进入表扬栏。不是把减法算成加法，就是汉字少写一点，或者多写一笔。就在这些一笔一点之差中，我的耐心和淡定被一点点磨去。
　　原来每天都期待见到那张表现清单，以了解孩子一天在学校的学习内容和生活情况。可现在我都怕见到那张纸，不管他的名字是在前面还是后面。因为我知道，对于儿童来讲，知识的掌握是需要时间和应用的。他如果能在一次次考试中准确无误地书写，需要进行大量反复的训练。而这种训练的结果，就不是一个人的排名，而是后面家庭的排名，谁家让孩子另外做了更多的练习，谁家没给孩子吃小灶，一目了然。
　　虽然知道孩子除了书本知识还有大量需要学习的内容，需要学习今后踏入社会所需要的生活技能，但是对于目前学校教育中层层传递到我的压力，我无法躲避，也无法推开。于是，算术练习册、小学生描红本，原来从没买过的这类书本，被一次次买回家。可是，我仍旧希望有一天我能恢复我的从容，最起码能够不再急躁，对孩子的态度也能从训斥变回鼓励。
　　也许，教育部门一直在做的各种改革和调整，能让我的愿望实现。

