北京各区名校小升初推优人数基本敲定
　　(记者 罗德宏)小升初最被关注的入学方式中，各区县的推荐派位比例和中学具体接收人数是焦点。本报曾于4月17日率先披露各区县推优比例，昨天记者从本市部分区县获悉，各区中学基本敲定今年推荐派位的接收人数，其中北京四中3个班，人大附中等海淀区大学附中至少2个班，五中分校、二中分校今年招生的四成到一半都安排接收该区推优生。
　　据海淀区教委有关负责人介绍，今年海淀区小升初推荐派位比例为13%，各小学大体一致。今年包括人大附中、北大附中、清华附中、首师大附中等海淀区的大学附中将招收至少2个班的推优生，今年回归公办的十一学校和上地实验学校分别招2个班和1个班的推优生，北理工附中招收130名推优生。北交大附中招收的推优生人数为该区最多，达到175人。
　　据介绍，海淀区参加推荐分配的学生，可按照中学的收生区域选择填报该区1至5所公办学校意向。和去年相比，今年海淀区特别要求，如果具备推荐资格的学生，公示期间或公示结束后，自愿放弃推荐资格，学校将不可以再推荐其他学生。
　　据悉，今年朝阳区接收推优的中学由去年的10所增至23所，推优人数由70人增至600人。包括九中、苹果园中学分校等校在内，石景山区今年有12所学校共接受290名推优生。
　　据东城区教委有关负责人介绍，东城区所有小学都按照15%的比例推优分配，其中五中分校和二中分校等名校接近一半学生都来自推荐分配。
　　记者从西城部分中学了解到，今年该区中学招收推优生的规模保持稳定，其中四中3个班，实验中学分校、三帆中学、十三中分校等中学将分别招收4个班左右的推优生。
　　另外，今年本市要求所有中学必须接收电脑大派位学生。在新增入围大派位的学校中，西城区的四中、实验中学分校等7所中学将接受10%左右的大派位学生。
　　海淀区的人大附中等大学附中因为接收数量较大的大学子弟，将不参加电脑派位。不少家长关心的十一学校和上地实验中学预计将接收接近一个班的电脑派位生。
　　部分中学名校接收推优生计划
　　北京四中 3个班
　　实验中学分校 4个班左右
　　三帆中学 4个班左右
　　人大附中 至少2个班
　　清华附中 至少2个班
　　北大附中 至少2个班
　　十一学校 2个班
　　101中学 120人
　　上地实验学校 1个班
　　北交大附中 175人
　　北理工附中 130人
　　八一中学 120人
　　中关村中学 80人
　　八十中学 35人
　　陈经纶中学 35人
　　日坛中学 35人
　　陈经纶分校 35人
　　朝阳外国语学校 35人
　　九中初中部 70人
　　京源学校 70人
　　苹果园中学分校 15人
　　相关新闻
　　西城海淀跨区入学须提供父母房产证
　　本市小升初跨区上学的两大热点区县——海淀和西城昨天公布今年小升初跨区入学的条件，学生如以住房为依据申请跨区，须提供父母一方或直系亲属关系人的房产证。
　　据了解，办理小升初跨区手续都安排在5月7日到8日。其中，具有本市常住户口的外区县小学毕业生回海淀区升学，除了由就读小学发放的《回户口或家庭住址所在区县入学申请表》外，家长还得出示学生本人户口簿，户口簿须属海淀区，如属海淀学区招生区域的还须出示全家户口簿；学生如以住房为依据申请跨区，则需父母一方的房屋产权证和全家户口簿(说明亲子关系)。
　　而跨区回西城区升初中学生的家长将需要出示：学生本人西城区户口簿原件，或实际居住地系学生直系亲属关系人的房产证；经原所在区、县招生办公室盖章同意转出的“回户口或家庭住址所在区县初中入学申请表”。
　　(首席记者 罗德宏)

