中考英语：避开丢分“陷阱”并非一日之功
　　目前，距离中考只剩下两个多月时间了，考生们也进入到最后的“抢分”阶段。但是，考生和家长们普遍反映，最难涨分、最令他们头疼的恐怕就是英语了。对此，北京新东方学校综合能力部主任范猛老师表示：“提高英语水平和应试能力是个循序渐进的过程，基础薄弱的考生很难通过‘冲刺’取得实质性提高。而从目前的中考形势来看，只要有一门‘瘸腿’，基本就等于提前退出了示范高中的竞争。因此，提高中考英语成绩不能指望‘冲刺’，至少从初一起就要做好学习规划。如果能够从小学中高年级阶段，就有意识地把基础打扎实，不仅能够让孩子顺利实现从小学到初中的过渡，英语成绩步步领先，而且在中考备战阶段也会更轻松，好成绩水到渠成。
　　中考英语频现丢分“陷阱”
　　北京新东方学校综合能力部主任范猛老师介绍说，从近几年北京中考英语来看，考生丢分最多的就是阅读理解和完形填空。究其原因，一方面这两种题型的难度系数比较高，特别是完型填空达到了0.715，是四类题型中最难的部分；而更重要的原因在于，无论是完型填空还是阅读理解，考查的都不是“单点”，而是考生对语篇的整体理解能力。由于基础不牢，功底不扎实，尤其是对近义词的区别把握不到位，考生很容易落入丢分“陷阱”。
　　“阅读理解是中考英语试题的重头戏，也是考生丢分的‘重灾区’。特别是说明文和应用文，让考生普遍感到有难度。往年，很多考生做到第3篇阅读题就已经开始烦躁，一急就更容易出错。原因就在于练习不够，对这种题材不熟悉。”范猛老师表示，虽然阅读理解题的难度系数只有0.447，但是想提高阅读理解能力仅靠复习教材是远远不够的，考生必须广泛阅读各种题材的材料，还要掌握阅读理解题的思路和技巧。显然，这个过程并非一日之功。
　　做好“三年规划”备战中考英语
　　“从近三年的命题趋势来看，中考英语更加注重对考生听、说、读、写四种能力的考查，在卷面上适当减少了记忆性的内容，加强了对语言综合运用能力考查的比重，强调在语境中考查考生的识记、理解和综合运用能力。所以，学生和家长应该把初中阶段的英语学习作为一个整体来看待，从初一起就要做好三年规划，而不是到了初三才开始着急。”范猛老师如是说。
　　“就像小和尚练功要从挑水、劈柴做起一样，初中阶段的英语学习最重要就是打好基础、培养能力。因此从初一开始，就要同步进行能力培养。前两年半的时间，都应该放在强化基础上，把所学的知识进行分解，逐一消化与突破。之后，再结合中考的具体要求和历年真题进行有针对性的强化训练，就一定能够取得令人满意的好成绩。”对此，范猛老师反复提醒，“药补不如食补”，提高英语能力是一个循序渐进的过程，“下猛药，一蹴而就”不仅无益而且有害。
　　据了解，相当一部分初中学生目前都在同步学习《新概念英语》教材。为了让《新概念英语》更加契合小升初和中考的要求，北京新东方学校日前正式推出“新课标•新概念”课程。新课程打破了以往英语学习“册”的概念，将小学阶段的学习划分为六个级别，初中划分为九个级别。其中，初中阶段的学习深度结合初中英语新课改，帮助学生实现听说读写四项技能的全面提升。同时，通过大量模拟题、真题的精讲精练，快速提高学生英语成绩，为中考打下坚实基础。按照课程规划，学生每周一次课，一个季度提高一级，两年左右可以学完全部课程，正好剩下半年时间进行有针对性的备考。换句话说，“新课标•新概念”已经为孩子做好了最科学的“三年规划”，只要跟着走，就能在中考取得好成绩。
　　提前打基础学习更轻松
　　为什么有些孩子小学阶段英语成绩不错，但是一到初中就明显滑坡？范猛老师解释说，这是因为小学阶段的孩子刚刚开始接触英语，主要强调听和说。而到了初中，则更强调语法。同时，初中英语更加与考试结合紧密，强调阅读与写作，这也是小学英语相对薄弱的地方。而为弥补“断层”，新东方学校推出的“新课标•新概念”课程，正是从小学三年级就开始加强语法和读写训练，帮助学生提前适应“转型”。
　　范猛老师强调，目前小学和初中英语的教材、大纲都存在着“断层”，如果家长能够具有前瞻性，提前做好衔接，不仅孩子可以更顺利地适应初中阶段的学习，为中考打下坚实的基础。而且，孩子的自信心也会大大增强，对他们一生的发展都具有重要意义。

