2010大连中考政策9变化：毕业升学考试两考合一
　　毕业升学两考合一
　　理化合卷
　　外语听力计入总分
　　1
　　众所周知，以往我市初三学生在毕业前要经历两次考试：一次毕业考试，一次升学考试。前者为初中三年的结业考试，后者的成绩则作为升入高中的依据。今年中考毕业考试和升学考试将合为一次考试。
　　2
　　物理与化学合卷、思想品德与历史合卷。物理和化学合卷后考试分数为160分(物理90分、化学70分)，考试时间为150分钟。思想品德与历史合卷后考试时间为120分钟，考试成绩仍以等级呈现。
　　3
　　外语听力、思想品德与历史合卷设定A、B、C、D四个等级，转化成分数后每项依次赋分10、7、5、3分；地理、生物设定A、B、C三个等级，转化成分数后每项依次赋分5、3、1分；物理实验技能操作、化学实验技能操作，加试成绩以A、B、C三个等级呈现，转化成分数后每项依次赋分5、3、1分。
　　理化加试范围扩大
　　指标生比例调整
　　体育特长生门槛降低
　　4
　　扩大理化实验技能操作加试和信息技术加试范围。报考普通高中(北三市和长海县报考重点高中或示范高中)的学生需要加试物理、化学实验操作以及信息技术应用的上机操作，上述操作考试均设为一次性终结考试。
　　5
　　市内重点高中、省级示范高中指标到校比例占公费招生计划数的70%。其他区市县和开发区重点高中、省级示范性高中公费招生计划中的指标到校生的分配比例不得低于75%。
　　6
　　将体育特长生报名资格由去年的“初三升学体育考试成绩达到满分”调整为“初三升学体育考试成绩达到优秀”。
　　一般高中体育特长生择校分数线降低
　　初一初二体育考试更严 禁止使用计算器
　　降低一般高中体育特长生择校录取分数线。对经特长测试并认定具有体育特长生资格的考生，根据志愿和招生计划，在其所申报的一般高中择校录取分数线下最多可降150分按择校生择优录取。
　　完善初一、初二年级体育考试组织工作。初一、初二年级体育考试由各区市县教育行政部门统一组织考试人员下校考试，并聘请人大、政协委员代表和学生家长进行监督。
　　以往中考中允许考生携带计算器，以便计算比较大的数值。今年中考考生在考试过程中不准使用各种型号的计算器。(记者：徐阳)

