杭州萧山各初中纷纷出招选拔推荐生
　　省首批一级重点中学之一的浙江省萧山中学，今年自主招生模式由原自主命题的文化测试改为初中校长实名推荐。
　　昨天，记者了解到，萧中此次自主招生的两个班共计84名推荐名额，已分配到区内41所公办初中。由于“实名制推荐”受到考生群体的关注度很高，因此围绕着萧中推荐生，当地初中纷纷出招选拔。有的学校设置了特别细致的评价标准，有的学校则选择了“抱团”联合选拔。
　　为选拔推荐生
　　层层设考
　　记者从公示的名额分配表中看到，当地的高桥初中有7个名额，高居榜首。回澜初中以6个名额紧随其后，朝晖初中也有4个名额。另有15所学校各分配到了1个推荐名额。各校将确定名单，在校内张榜公示3天后，被确定为推荐对象的学生，不得自行退出推荐。
　　由于公众对“校长实名制推荐”的公平公正性提出了许多要求，因此萧山各初中为了选拔公信力强的人选，也出了很多不同的“招”。
　　朝晖初中此次推荐方案由三部分组成，思想道德、学习成绩以及体育、美术科技类，“学习成绩”这一关口，定得特别细：按照学生在初中阶段的11次质量检测考试中获得的名次段予以计分，如1-5名同学累计15分，6-10名的同学累计12分……对于特长生则参照中招政策予以分值翻倍加分，如规定加两分，学校此次给予四分嘉奖，此外对于获得校级三好学生、担任学生干部等也有不同程度的加分奖励。
　　名额较少的学校
　　选择“抱团”选拔
　　而新湾初中、河庄初中等6所学校，干脆联合出台推荐办法，在达到德育和身体素质的基本要求后，按初中多次质量检测考试的成绩，从高到低予以推荐。新湾初中的两个人选和义蓬二中的一个人选已进入公示阶段。
　　“我们学校初三年级恐怕是萧山区规模最小的，42个人参加今年中考。”红山农场中学有不少外来务工子女，校长傅关根表示，本来按照区教育局“四舍五入”的推荐数量原则，学校会一个名额也没有，但本着公平原则，学校被分到了一个名额。
　　傅关根说，学校组织家长开了会，相比于区里的“推荐生大户”，红山农场学校的选拔办法就简单一些，在学习成绩一项当中，将学生初一、初二、初三学年期中考试成绩、初三期中期末考试成绩以及多校联考当中的成绩，按一定比例折合后相加，算出总分。
　　不会为少数推荐名额太纠结
　　虽然各校得到的推荐名额，相对于学校总体考生来说只是极少数，有些学校为选拔这为数不多的学生动足了脑筋，而有的学校则表示不会因为少数推荐名额牵涉过多考生精力。
　　南阳初中校长周仁根表示，该校初三年级有200多名学生，推荐名额只有1个，学校不会把选拔过程搞得太繁琐，因为“平日谁成绩好，老师同学都知道”。现在距离中考已不到100天，拥有推荐资格的学生毕竟是少数，大多数还是需要参加中考。不能让实名制推荐耽误太多学生复习时间，影响发挥。

