专家支招：如何辨别中考押题班
　　距离中考不足两个月，这段备考时间对于考生及其家长来说尤为重要，都想通过备考让成绩再提升一点，各种押题班应运而生。记者调查发现，今年的押题班培训价格较往年渐有收敛，虽有回归理性趋势，但价格还是超出普通家庭的承受能力。与此同时，关于押题班本身的存废争议，却一直没有停过。
　　押题班遍地开花
　　“老师，还能再为我儿子争取一个名额吗？”“对不起，现在各科老师真的全排满了，如果临时出现空余的，再和您联系。”这是4月20日发生在海淀区某中考押题班报名点的一幕对话。
　　由于中高考人群数量庞大，针对这一群体的考前培训班已经火爆多年，临近中考，押题班更是在各个培训机构遍地开花。近日，记者在北京市内调查走访发现，连很多名不见经传的旮旯胡同，都可能是中考押题班的“安身之所”。
　　位于崇文区幸福大街上的文新学堂，也是一家中高考考前培训机构。4月21日，记者走进这家门店暗访，里面一位叫郭茜的女老师称，他们确实设立了中考押题班，并热情介绍：“我们的押题班不但有一对一的精讲班，还有一对五的集体班……”
　　“至于效果嘛，那肯定是相当棒。来到这参加过押题班的学生，没有说不好的。”女老师信誓旦旦地保证。担心记者不信，这位郭老师又指着墙上一排红彤彤的“喜报”说，“你看，这都是我们的‘战果’，不少孩子还考上了汇文中学等市重点呢！”
　　在北大南门附近的北大资源楼内，云集着大大小小的各类教育培训机构，其中不少都把其押题班，当作对外宣传时用来吸引考生的一块“金字招牌”。
　　与此同时，“押题班”的网络宣传也十分强势，不同的考前培训机构，竟纷纷在网络上挂出“北京中考网”的同一头衔。记者百度了一下，竟然搜出5家“长相”不一样的“北京中考网”。
　　押题班不押“题”
　　“我们哪有那么神啊？”当记者对押题班很准确地押中具体中考试题提出质疑时，立刻遭到了“提分堂”招生老师的反驳。
　　这位老师称，他们每年押中的中考试题在80%左右，但这里“押中的题”并非是狭义上的押中某一道或者某几道中考试题，而是指的“考点”与“题型”。其余的多家押题班，也同时向记者澄清并阐明了这一观点。
　　不过，在采访中，记者了解到，不少家长和学生，都会对所谓的“押题”产生误解，他们以为押题就是培训机构能准确押中具体考题，于是才报名参加。有位支持押题班的高中生甚至这么解释：“我觉得押题班有用，我中考就押对了语文、英语的作文和两道数学题。”显而易见，培训者和受培训者对于“押题”的理解存在分歧。
　　那么，从字面宣传角度，机构是否有误导考生和家长之嫌？针对疑问，不少培训机构没有给出明确的答复。
　　记者注意到，在某培训机构报名点的一块宣传展板上，用很大的字写着曾经押中过某年中考作文一事。
　　■ 重点关注
　　收费不贵？
　　不少家长怀着让孩子短期突击高分的热望，对于押题班明显不合理的价格仍表示“不差钱”，只要有效果有行。
　　2007年，被誉为“提分教练”的陈逸峰老师曾打出每小时2600元的“天价”。不过，这个价格并没有持继至今，据陈老师的“老东家”———提分堂介绍，陈老师的班级现在的市场价是三小时5000元。平均一下，每小时近2000元的价位虽比3年前有所“收敛”，但还是能让普通老百姓咋舌。
　　采访中，提分堂的招生人员告诉记者，今年“五一”针对中考考生将有一个“突击班”，收费是两天半共3300元，提早报名还有优惠，算下来差不多每小时200元。
　　名气、规模没有那么大的文新学堂介绍，他们的收费标准为“一对一”每小时180元，“一对五”每小时80元。这一价格标准在培训机构中比较普遍。
　　效果存疑
　　不少押题班都声称自己的培训教师，为各名牌中学教学一线的老师或参加过中考命题的专家，这引起了一些考试家长的担忧和质疑。
　　4月21日下午，北大资源楼二楼的“北达教育”报名点内，一位中考考生的母亲不无担忧地询问招生人员：“我们孩子约好的授课老师，白天都在他自己的学校忙活一天了，晚上再强打精神给我们补课，不会影响押题班的效果吗？”
　　对此，招生老师称这是“行规”，老师们白天一般都正常在各自中学上班，只有晚上和周末才能抽空“走穴”。这些老师都已“身经百战”，不会对押题班产生任何影响。
　　同在一所大楼办公的另一培训机构的招生老师，也向记者郑重承诺，他们的老师基本都来自于北大附中、101中学等重点中学。
　　业内人士称，教师“走穴”现象由来已久，高额的利润回报，是这些一线教师不愿只固守一方寸土的重要原因。他们在那些辅导班的收入，是其正常工资的几倍甚至十几倍。
　　老师不宜建议学生“另请高明”
　　●云校长，昌平平西府中学
　　社会上的民办押题班是客观存在的，体制内的教育工作者无法强堵，当然更不适合主动建议我们的学生额外花钱“另请高明”。每个中考考生可根据自己的家庭条件、学习情况等实际问题，综合考虑是否去参加押题班。
　　不鼓励押题得高分的投机心理
　　●李丹，上海师范大学教育心理系主任
　　不管价格高低，我都不建议中考考生参加押题班。初中三年的优秀成绩，是要凭借踏踏实实的积累来换取的，不可能靠一时的押题。在学习的道路上，没有捷径可走。
　　押题得高分根本不符合孩子的学习规律，是一种投机的心理在作祟，不利于人才的成长。
　　我儿子现在正上大学，我从没让他参加过任何包括押题班在内的课外辅导班，可是孩子的成绩照样非常优秀。
　　押题班有无参加必要
　　补完化学 还想补其他科目
　　●左女士，清华附中考生家长
　　有一次，我收到某培训机构发来的手机短信，称可以迅速提高孩子的中考分数。我们家儿子本来成绩不错，但想报考本校(清华附中)的高中，在分数上要求依旧很高。这家押题班或许能助孩子一臂之力，我们就来了。
　　他现在已经上了3节化学课，老师一对一辅导，效果很好。孩子反映他的化学成绩进步很大。
　　我现在本来想再约其他科目的老师，继续给孩子补习，但是对方回答目前师资紧张，一时还约不上呢。我非常着急，叮嘱他们只要有名额，就赶紧给我们打电话。
　　孩子会产生依赖心理，本末倒置
　　●李女士，19中考生家长
　　我不赞成我女儿去参加押题班的考前培训，也不会主动送她去。现在孩子的课业压力本来就够大了，我们当家长的就得多体谅一下他们，也是对他们成长的一种支持。我们同事的孩子学习都挺好，也没听说谁去参加过押题班呀？
　　更何况，我担心她一旦去参加了这种培训，就会产生依赖心理了———自己在学校的复习课不正经上了，却把希望都寄托在押题上了。这岂不是本末倒置吗？
　　收费是否过高
　　收费标准每小时300元
　　●左女士，清华附中考生家长
　　我儿子参加了一家培训机构的化学押题班，收费标准是每小时300元，这在我们家的经济能力承受之内。就算承受不起，我们家就这一个孩子，大人生活上苦一点也不能委屈了他。
　　我觉得这种收费还不算高呢，我打听过，其他的押题班还有更离谱的。我打算给孩子的5门中考科目都在押题班补一补，这样算下来得要2万多。
　　这种“冤枉钱”贵得离谱
　　●王老师，人大附中教师
　　不管一般家庭的收入是否提高了，我都觉得现在的押题班收费太贵了，甚至贵得有些离谱。从每小时百元到千元的不等价格，放在条件好的家庭可能没什么，但目前大部分孩子的父母都是工薪阶层，初中阶段每年的学杂费、书本费都已经足够家庭承受，再参加这样的所谓押题班，是否对一个家庭来说过于残酷？
　　先不说押题班的效果如何，单从收费这一项考虑，我就不建议学生参加，孩子们应该从小就替父母分忧、替家庭减轻经济负担。只要课内打好基础，大可不必花“冤枉钱”去课外辅导。
　　对于教育培训机构的收费问题，相关的教育主管部门一直没有统一的收费标准可供执行，费用完全由市场本身决定。如此，或将引发押题班“乱收费”。

