北京中招直播咨询5月4日启动
　　(记者张灵)今晚8：20，2010年北京中招大型直播咨询将在北京广播电台《教育面对面》正式启动，北京市中招办主任、市教委有关负责人将做客直播间，就2010年北京中考政策、填报志愿等问题为考生答疑。 
　　据了解，今年北京市各类高级中等学校招生规模为9.3万人，比去年减少5000人。其中普高计划招收6万人，比去年减少1000人；职校计划招收3.3万人，比去年减少4000人。今年本市户籍的学生仅8.8万人，致使今年中招数量也有所下降。同时，还有外地借读考生近1.4万人。 
　　本次大型直播活动将分两个阶段进行。第一阶段：5月4日—5月26日，市教委、北京教育考试院、市劳动和社会保障局等相关负责人进行中招政策咨询、填报志愿指导。同时，全市30多所省部级重点职业学校包括五年制高职院校，以及近20所普通高中招生负责人将陆续走进直播间，发布最新的招生政策，并回答考生和家长的提问。第二阶段：5月27日—6月底，邀请权威中考专家名师、心理专家等为考生进行中考各学科复习指导、心理辅导、营养问答、考场攻略等专题直播和答疑。 
　　直播期间，听众可以通过发送手机短信、拨打热线电话、网上提问等方式进行提问和咨询。

