芙蓉姐姐上教辅引起网络嘘声一片
　　昨天网上盛传这么一条消息——芙蓉姐姐上了英语教材。本报记者昨天调查发现，芙蓉姐姐登上的并不是教材，而是华研英语公司策划出版的《大学英语六级考试词汇》。芙蓉姐姐登上去也不是作为英雄正面人物，而是作为一种娱乐搞笑元素。她接受本报记者采访时埋怨作者把自己画得太丑，而且画面中的记者太少，不够壮观。
　　追根溯源
　　漫画形象夸张搞笑
　　为了找到这本英语书籍，费了不少周折。芙蓉姐姐自己也没搞清楚到底是什么书，她在微博(http://t.sina.com.cn)上说：“早晨上网时，朋友发给藕(编注：网络语“我”的意思)一张图，说是单词本上的，这个举例也太壮观了吧……”
　　是哪个单词本上的呢？网上盛传是《新概念英语》教材，有许多义愤填膺的网友在后边评论说：“为什么不选黄继光、邱少云等英雄人物？为什么要选芙蓉？”
　　昨天中午，记者来到重庆书城，将几十本最近出版的《新概念英语》翻了个遍，没有。又打电话到出版社询问，不管是读者服务部还是编辑部，都说不知道这事——“你弄错了吧？芙蓉姐姐是谁啊？我们会选她上教材？”
　　昨天下午4时许，记者又到重庆书城翻书。一位推销英语的工作人员听说之后很感兴趣，也帮记者查找。她随手拿起一本书翻看起来，过一会发出惊呼说：“这不是吗？”
　　记者接过来一看，这本由华研英语公司策划，世界图文出版公司出版的《大学英语六级考试词汇连环计》第189页，果然有芙蓉姐姐的漫画。画面上芙蓉姐姐造型夸张，扭着著名的S腰，嘴唇红艳艳的，辫子又粗又长，正在摆姿势配合记者拍照。编辑用这幅漫画来解释单词“spectacular”，意思是“壮观的”，“引人注目的”。
　　在这本书中，相同的搞笑漫画非常多，解释“恐吓”这个英语单词时，一位老太太正威吓要剪电线的电工；在解释“terrify”(使害怕)这个单词时，用的是一名劫匪周围被多只箭射中，旁边还有对白：“俺就怕这个！镇定点，伙计，他从来没有射准过。”
　　芙蓉姐姐
　　这漫画把我画丑了
　　昨天下午6时许，芙蓉姐姐接受了记者电话采访。
　　记者：你看到这插图感觉怎么样？
　　芙蓉：这卡通形象把我丑化了，周围的记者也太少了，根本就没有反映出那种壮观情况，我接受采访时，周围应该挤满了记者。
　　记者：那你还把这图片贴在博客中？
　　芙蓉：我觉得好玩。
　　记者：许多网友对此发表了评论，有人说：“芙蓉姐姐就是中国妇女的典型形象！”你自己认为呢？
　　芙蓉：我觉得挺贴切的，我有传统美德，勤劳、朴实，不管别人怎么说，坚强，坚韧。同时在某些方面，我具有同情心，很善良。
　　记者：你在博客中说“我敢于迎接挑战，敢于在唾液中奋进”。是什么力量支持你奋进？
　　芙蓉：是自信心在推动，我觉得自己很出色，无论别人怎么嘲笑，我都不会消沉。如果我沉沦了，就正中别人下怀。
　　记者：你还说：“我拥有冰清玉洁的气质和妖媚性感的身材”，这两种看上去矛盾的东西，怎么同时拥有呢？
　　芙蓉：从我的脸上看，很正，很庄严，是冰清玉洁的。但是看下边，我的身材太性感了，S形，丰满而妖媚，如果我再有妖媚的脸，那我就天下无敌了。
　　记者：你有男朋友吗？
　　芙蓉：很多人在追我，但还没有确定。
　　策划公司
　　让枯燥学习变得幽默有趣
　　这本书的策划公司——华研英语有关负责人昨天和记者通电话时，交谈非常风趣。
　　“芙蓉姐姐的漫画是你们自己画的吗？”
　　“当然，你觉得很有趣是吧，你想挖(编注：网络语“支持”的意思)它吗？”
　　这位先生表示，这本配有众多插图的英语书籍很受欢迎，已经印刷了8次，是一本“高效，好记”的词汇书。其中一个重要特点是“幽默有趣”，让学生通过一些生动的社会事件，记住枯燥的单词。 (首席记者 刘邦云)
　　网民评论
　　孩子看这漫画不会学坏
　　网友 芙蓉姐姐上了英语书，不会让孩子学坏。漫画中芙蓉姐姐面对话筒的形象，用来解释spectacular引人注目的这层意思是相当贴切的……还有一个词更适合芙蓉姐姐。那就是“S”，因为芙蓉姐姐的“S”形那可是前无古人后无来者，惊天地泣鬼神啊。 
　　网友“非驴非马” 不要认为芙蓉姐姐上教材有辱斯文，有伤风化。一来，这是一本民间的英语培训教材，又不是啥思想品德教科书。二来，这种形式新颖、风格活泼的教材风格不正是我们当前素质教育所倡导的吗？
　　网友“crystalloho” 编辑挺潮的嘛。

