杨乐院士直指中学数学教育畸形 奥数毒害孩子
　　“现在高中数学教学中，教学时间与复习时间比例严重失调。高中三年中，有的学校是利用两年来进行教学，最后一年完全复习和考试。甚至还有更严重的，三年中用一年半时间教学，一年半全部复习。这是一种畸形的教学，不利于人才的培养。”
　　日前，在北京景山学校举行的“基础教育改革与创新”国际教育论坛上，著名数学家杨乐院士作了题为“谈谈数学的应用与中学数学教育”的主题演讲，指出了目前中学数学教学中存在的问题，并忍不住批评了泛滥成灾的中小学奥数学习，他认为小学生学习奥数违背了教育规律，加重了大部分孩子的负担，甚至使他们对学习没有了兴趣。
　　杨乐院士认为，数学除了直接应用，更重要的是可以培养人的空间想象能力、逻辑推理能力、分析和归纳能力，所有这些都是创新必不可少的能力。对于学生来讲，学好数学可以给其他课程的学习打下重要基础。
　　但现在有很多中学生对学数学有惧怕心理。杨乐认为，这与学校的教学方法以及老师对数学的理解和应用能力有直接关系。
　　杨乐院士还指出，现在中学数学教学中存在平面几何知识缺失的现象，许多地方在编写教材时，认为平面几何古老，不符合现代化和实用性，大幅减少相关内容。
　　“数学是一门严格渐进的课程，中学平面几何可以训练学生的空间想象、逻辑推理能力，对抽象思维的发展有非常重要的作用。数学教育的目的首先在于提高素质水平和能力，而不是单单运用所学的知识和工具，完整的数学体系要重于应用。不学习平面几何，有些同学中学毕业后还不知道如何完整证明一道命题。”杨乐为现在中学平面几何的教学缺失感到忧虑：“平面几何培养人的直观想象力，分析与证明能力，很难用其他课程替代。”
　　由于过度应试，现在许多中学生不仅缺乏动力，没有远大理想，还普遍缺乏对科学的强烈兴趣。针对这些问题，杨乐院士建议：“中学数学教育，应该少而精，内容不能太多，要把最重要的教给同学。”具体的办法是让学有余力的学生自己主动找学习内容，让学生多动脑，多动手，培养学生的自学精神，让他们对概念性理论性多思考，但要尽量避免偏题怪题。
　　演讲主题本来是以中学数学为题，但是杨乐院士还是忍不住谈到了如今泛滥成灾、给小学生带来负担的奥数。
　　“奥数本来定位在一部分对数学有兴趣的高中生，他们年龄大了一些，掌握的数学工具多了一些，通过自发的比赛，可以增加他们对数学的兴趣，也可以让他们知道自己不足的地方。可是目前的奥数违背教育原则，基本上是技巧灌输。”杨乐心忧的是，目前一些大城市，几乎全部小学生都在进行奥数训练和竞赛，并且形成了一个庞大的产业。层层选拔，强化训练，加重了大部分孩子的学业负担，也使他们对数学慢慢没有了兴趣。
　　如何让奥数不再毒害孩子，杨乐院士给出了自己的药方。
　　他介绍了美国的数学竞赛：按照竞赛规则，在老师或专家的指导下，学生经过一段时间的查找文献，之后归纳思考，写成研究报告进行竞赛。杨乐院士认为：“这其实就是科学研究的初步过程，对培养学生的研究和创新能力非常有好处。”
　　“这个办法可以激发有数学天分的学生的研究兴趣和创新能力，也便于发现和培养有前途的年轻数学人才。”杨乐认为，应该在国内逐步推广这种竞赛形式。本报记者 李新玲

