2010年北京石景山小升初推优290人
　　(记者 仲玉维)今天上午，记者从石景山教委了解到，该区小升初政策已经下发，今年，九中、苹果园中学分校、八大处中学等12所学校，共招收290名推优生。
　　据了解，2010年石景山区小学正式毕业生为1706人。今年所有学校都招收借读生，名校北京九中则首次建成初中部，对口接收金顶街第二小学学生156人。
　　根据要求，凡在小学获得北京市十佳少先队员、北京市少先队员标兵、北京市红领巾奖章等荣誉的小学毕业生，以及连续两年获得区级三好学生荣誉称号、综合素质评价优秀的小学毕业生，经学生自愿申请、学校推荐，均可参加推荐入学工作。
　　凡具有推荐生资格并自愿参加推荐的学生，要填写《石景山区2010年招收推荐生申请表》，每个学生可填报三个志愿。
　　招收推荐生的学校根据自己学校的实际情况制定录取标准，并向社会进行公布。
　　■提醒
　　各校首先录取一志愿学生，如未录满，再录取二志愿学生，以此类推。如所报学生超过招生计划，学校可采取择优、随机等方式。5月9日公布录取结果，已被录取的学生必须按时报到注册，不再具有其他方式的入学分配资格。
　　石景山推优计划
　　北京九中初中部 70人
　　京源学校 70人
　　实验中学 50人
　　杨庄中学 40人
　　古城外国语学校 15人
　　苹果园中学分校 15人
　　石景山中学 5人
　　八大处中学 5人
　　同文中学 5人
　　分院附校 5人
　　高井中学 5人
　　天泰中学 5人

