2010年贵阳中考两大变化
　　金黔在线讯 《贵阳市2010年初中毕业生学业考试与高中招生工作方案》近日正式出台，中考考试时间比去年推后、配额生比例进一步增加，记者昨日从贵阳市教育局获悉，今年贵阳中考主要有这两方面的变化。
　　据了解，今年贵阳市中考时间比去年有所推后，今年全市中考统一在6月18—20日三天进行。具体考试时间安排为——语文：6月18日8：30-11：00。综合文科：6月18日14：30-17：00。数学：6月19日8：30-10：30。综合理科：6月19日14：30-17：30。英语：6月20日8：30-10：30。
　　配额生，即各示范性普通高中招生计划按一定的比例向各初中学校分配名额。据悉，与去年相比，今年四城区示范性高中以及其他区(县、市)的省级示范性高中分配给初中学校的配额生比例分别都增加了5%。
　　今年，四区内示范性高中招生计划的50%用于分配给四区内各初中学校。统招初中按2007年秋季初一新生实际报到人数分配，“公参民”学校按2007年秋季招生计划数分配，民办和企事业办学校按2010年应届毕业生参加学业考试的报名人数分配。初中毕业生生源较少的学校按类别由若干所学校组成一个单元，参与配额生名额分配。按照统招生录取的规定，未被示范性高中统招录取的考生，可在考生所报名学校分配给初中学校的配额生名额内择优录取。
　　其他区(县、市)的省级示范性高中，2010年将25%的招生计划的名额分配给本区(市、县)的各初中。同时，市教育局特别强调，未在初中本校连续就读初二、初三年级的学生不能参与分配给该校的配额生录取。

