2010年起中职招生体检取消乙肝检测
　　(记者刘昊)教育部昨日发文，公布今年全国中职教育招生将达到830万人，实现招收应届初中毕业生数增长5%的目标。本市中职的招生任务达到5.5万人。
　　根据教育部的要求，东部地区和中心城市中职教育要面向中西部，开展合作办学，招收进城农民工随住子女，继续稳定招生规模；高中阶段毛入学率低，初中毕业生存量大的地区，要把高中阶段招生的增量主要用于发展中等职业教育。今年中职招生，往届初中毕业生、未升学普通高中毕业生、退役士兵、农村青年、农民工、下岗失业人员等均被纳入招生范围。
　　中职校需教产合作，校企合作，扩大经济建设社会发展急需专业的招生规模，办好涉农专业，调减或停止需求不足、毕业生就业困难专业的招生，增加国家重点建设项目、边远地区和艰苦行业所需专门人才的定向招生数量。此外，今年中职校免学费覆盖面也将扩大。
　　今年起，报考中职校的考生体检将取消乙肝项目检测，但继续保留丙氨酸氨基转移酶(ALT，简称转氨酶)检测项目。如果转氨酶正常，不得进行乙肝项目检测；如果转氨酶异常，需进一步明确诊断。报考中等师范、烹饪、食品制作、护士、口腔技士、助产士、外事服务等专业对乙肝检查的录取限制也被取消。

