陪孙女大战小升初 63岁老奶奶炼成“奥数狂人”
　　在孩子“小升初”的道路上，常常会听到“牛爸”、“牛妈”这样的词，这些父母为孩子能上一所名校付出了太多的精力。如今，在培训班里又出现了一位“牛奶奶”，为了孙女的“小升初”，把自己原本舒适的退休生活排满了奥数、信息课。
　　63岁的李奶奶(化名)是电力公司的退休职工，提到这么含辛茹苦地陪孙女大战“小升初”，她慨叹：“我累点都无所谓，孩子真的太累了，休息的时间太少了！”
　　退休生活被奥数占领
　　星期六晚上5点半，记者来到玄武教师进修学校中楼的某个教室，这个教室正在上信息学课，教室的后排坐了几位年轻的家长，有的在记笔记，有的拿着DV在拍老师的上课内容，还有的在督促孩子好好听课。在这样的陪读大军里，头发花白的李奶奶显得特别惹眼，她正坐在孙女的旁边，认真地看着黑板，不停地在本子上记着什么，时而还戴上老花镜看看桌上的教材和练习。
　　晚上8点，孩子们冲出教室去电脑房上机做题，李奶奶仍在座位上整理上课的笔记。听说记者要采访自己，她先是一惊，接着爽朗地笑起来，说：“行，我们聊聊。”李奶奶告诉记者，自己原来是在电力公司做管理工作的，现在已经退休十几年了，儿子媳妇平时工作特别忙，孙女的生活和学习一直是她一手包办。
　　“每周六是我最忙的日子，早上7点多出门，送孩子去书人上奥数、奥语，下午送孩子去新东方学英语，晚上到这里来上信息学，一般要到晚上9点多才能到家，有时候晚上回去还得辅导孩子写作业。”李奶奶说，“孩子挺累的，不过幸好比较听话，也肯学习。” 
　　李奶奶介绍，自己平时的业余爱好并不多，就喜欢看书读报，现在自己的时间大都被奥数、信息占领了，每天都得辅导孩子做题，不过也慢慢习惯了。      
　　为报各种培训班跑断腿
　　李奶奶和儿子、媳妇都是南京的同一所名初中毕业，她们都希望孩子也能考入这所初中。孙女上二年级之前，李奶奶从来没想过要让孙女上这么多的培训班。孙女二年级下学期时，李奶奶听说这所名初中录取必须看奥数、信息比赛的证书，这才开始着急起来。
　　她到处跟别的家长打听，该报哪些培训班，该参加哪些比赛等等。“我第一次去书人报名，那个场面火爆啊，一堆家长手里举着钱在报名，我挤都挤不进去。”李奶奶说，“我现在也老了，爬楼梯都觉得吃力，有时候报名得爬好几层楼，那段时间，真的是给孩子报名就跑断腿了。”
　　现在，李奶奶已经是“小升初”方面的专家了，什么证书含金量高，什么培训班能“占坑”，她都了解的一清二楚。“我希望孩子四年级能拿到信息学的证书，然后五年级全力以赴奥数，这样孩子可能要相对轻松一些。”李奶奶说：“听说前不久网上还发了信息比赛的通知，只在网上放了一天，我都没看到，太可惜了。”
　　“我也不想让孩子上这么多培训班，可是大家都在上，我们也没有办法啊。”李奶奶无奈地说：“真想不通，现在规定学校录取学生不准举行考试，但是孩子的负担却更重，还不如恢复统一考试呢。这种证书大战简直是对孩子和家长的折磨。” 
    800多道奥数题做了两遍
　　为了辅导孙女的奥数，李奶奶买来第三届到第七届“希望杯”的试卷，把所有四年级的试题都做了一遍。“加上其他练习上的题，我差不多做了800多道奥数题，而且还陪着孙女做了两遍。” 李奶奶介绍，她通常先把所有奥数题看一遍，再挑选一些典型的题给孙女做，所有的题做完后，她还会要求孙女把做错的题挑出来再做一遍。
　　李奶奶感慨道：“幸亏我以前是学理科的，对奥数还比较熟练，要不然怎么辅导孩子奥数啊。听说五年级的奥数更难，我真不知道我能不能跟得上。”
　　记者问道：“信息学你也可以辅导吗？”老人家笑着说：“这个不能，我们那时候没有计算机课程，我在这里只是听听，把不懂的记下来回家问孙女，孙女能很流利地讲出来说明她懂了，讲不明白的话下次来就知道该问老师什么了。”
　　李奶奶拿出一本《青少年信息学奥林匹克竞赛培训》习题，上面密密麻麻地写着笔记，原来李奶奶要求孙女解每道题时，给每一个步骤写上理由，这样，李奶奶就能知道孙女是不是真正会做题了。
　　精神上的压力越来越重
　　在李奶奶的辅导下，四年级的孙女一直很优秀，在校成绩一直全优，奥数、信息比赛也取得了不错的成绩，并且四年级的她已经可以和五年级的孩子一起学习信息学。但是，李奶奶的心头依然压了块大石头：“孩子之前成绩一直很好，我从来没担心过，但是上次奥数比赛才拿了二等奖，信息比赛也不太好。我现在真的很紧张。”说完，李奶奶显得忧心忡忡。
　　“我现在真的得做好接受失败的准备，真的。要不然孩子万一没考上，我真的会不知道该怎么办的，我可是把所有的心思都花在了孙女小升初上。”李奶奶忧心地说，紧接着，她又笑了笑，“不过我也不会怎么样了，我性格这么开朗，我想我一定能找到别的事情来化解自己的失望。”
　　晚上8点30分，采访结束时，李奶奶的孙女上机做完信息习题回来了。李奶奶着急地问：“怎么样啊？都做出来了么？”小女孩不好意思地笑着说：“没有，有四题没做出来。”李奶奶立即接过孩子的作业本，问：“不会做的题都抄下来了吧？怎么会这么多题不会做呢？”孩子说：“时间来不及。”李奶奶脸色凝重地看着作业本说：“上课的时候你不是都听懂了么？没关系，我们回家后把这几道题搞出来。

