2010年南京外国语学校招生政策没有变化
　　(记者 王琦)昨日，南京外国语学校公布了2010年初中、高中以及国际高中的各项招生政策。记者了解到，今年南外小升初和初升高的招生政策与以往相比变化不大，国际部两所高中纳入中考录取成为最大的亮点。
　　小升初男女比例1：1
　　根据南外初中招生简章，招生人数为英语236名，德语16名，法语16名，日语12名，共计280名。男女生录取比例为1：1。录取原则：根据英语能力测试成绩，按280名的招生计划，以男女1：1的比例分别划线录取。若出现尾数同分，考生上线人数突破280名指标的情况，优先录取第一志愿填报小语种的考生。2010年本校招收的280名学生全部属于国家统招计划。本校学生初三毕业时参加市统一升学考试，本校另加试外语。学校将依据当年高中招生计划，按照学生的中考成绩和本校外语加试成绩，从高分到低分择优录取。
　　高中对外招生40名
　　根据南外高中招生简章，该校今年将继续面向南京新市区的初中毕业生招收高一新生，招生数总计40名。参加该校英语口、笔加试的考生还必须参加南京市统一升学考试；我校将按参加英语加试学生的志愿和分数(中考分数和英语加试的分数之和)，从高分到低分顺序录取40人。凡被学校录取的高一学生，可自愿参加校理科实验班的选拔测试，合格者编入该实验班；其余学生与本校考入高中的其他学生统一编班。
　　两国际高中进中考序列
　　今年南京外国语学校中加国际高中和“剑桥国际高中课程实验班”均列入南京中考录取序列，考生必须填报中考第一批次录取志愿，按照中考总成绩和英语加试成绩之和从高到低排序录取。
　　中加国际高中今年面向全国招收思想品德良好、学业成绩优良、身体健康的应届初中毕业生。招生人数为4个班，100人。南京市应届初中毕业生：5月8日全天在南京外国语学校报名参加英语加试，外语加试总分120分。可事先在南外校园网上下载表格，需带近期两寸免冠照片2张和户口簿。南外应届初中毕业生无需再参加英语加试。5月15日在南京外国语学校参加英语笔试；笔试合格者5月22日参加英语写作和面试。学校根据考生英语水平评估成绩、中考成绩、初中三年学习成绩综合评估，择优录取。剑桥国际高中课程实验班招生计划为基础课程班4个班100人，录取方式和中加国际高中类似，都要求考生填报中考志愿，并有南外英语加试成绩方能正常录取。

