专家呼吁：行动起来共筑校园安全屏障
　　2010年春天将以悲怆的色彩定格在我们记忆中。从3月“南平案”开始，一个月内，五起校园惨案接连发生，数十名儿童不幸伤亡。稚嫩的花朵惨遭毒手，鲜活的生命瞬间陨落。现场之惨烈，让举国震惊，也敲响了校园安全警钟。
　　一场全面动员的校园安全保卫战正式打响。5月3日，全国综治维稳电视电话会议强调，各级党委、政府要把维护学校、幼儿园安全作为一项重大政治任务，切实承担起第一责任。各部门要立即行动起来，加强学校、幼儿园安全保卫工作，为孩子学习成长创造平安和谐的社会环境。校园安全问题由此上升到国家高度。
　　校园安全，人人有责。各行各业、身处社会中的每个人请积极行动起来，在工作岗位、在社区、在家庭，力所能及地出一份力：让公共政策更加顺应民意，让和谐友爱蔚然成风，让弱者得到更多扶助。让我们将与行业有关的安全措施落实到位，让安全隐患得到及时排除，让安全意识成为自觉习惯。最终，我们会发现，身处社会大家庭中的每个人都是受益者。
　　“生命不保，何谈教育？”大、中、小学、幼儿园，请立即行动起来，将校园安全死角立即清除。鉴于此类事件的突发性特点，警察不可能总在事发现场。然而，尽管血案一再发生，某报日前在八城市暗访中发现，有四分之一的学校记者可随意进入，可见校园安全漏洞依然存在。校园安全建设应加大投入，安全措施当严丝合缝，安全教育更应长抓不懈。
　　“不光有鲜花，还有大灰狼”。爸爸妈妈们请立即行动起来，把必要的安全常识告诉孩子，让年幼的他们懂得自救、自卫。尽管在穷凶极恶的歹徒面前，他们还太过弱小，但这却会让他们增加生的希望。灾难降临时，在南平，一个孩子因为在凶徒挥刀时用手臂阻挡，而成为受伤较轻的一个；在泰兴，一个幼儿园小朋友因钻到桌底下，而在惨剧中幸免于难。而更多的孩子却被吓呆了，“你怎么就不知道跑啊？”在祭奠南平惨案中逝去的爱女时，一位母亲痛心地呼号。人们尽己所能为孩子提供最好的物质条件，却往往忽视了根本的生命教育。
　　校园里只应有书声琅琅、花开四季，因为它不只关系孩子的明天，更承载着民族的希望、国家的未来。在这项艰巨、庞杂的系统工程面前，你、我还有全社会的每个人都不是旁观者。让我们积极行动起来，共同为孩子筑起一道校园安全的铜墙铁壁！

