2010年福建12所中学特色班招1315人
　　(记者 齐榕)昨日，福州市中招办公布了今年的体育、艺术特色班的招生方案，福州市有12所学校计划招1315名特色班学生。
　　据了解，特色班放在提前批录取，比普高录取提前一个批次。考生如果未被特色班录取，仍旧可参加普高录取。
　　考生须于5月8日-9日到报考的学校参加专业测试，成绩合格后方可填报该校志愿。
　　对于公办普高，在专业测试合格的条件下，按中考成绩择优录取，最低控制线为270分，等级科目要求与一般普高招生条件一致。考生若在初中阶段获得县(市)区以上教育局举办或联办的各类体育、艺术比赛获奖(含集体和个人项目)，在未收满的情况下最低可降至243分录取，无等级科目要求。
　　对于民办普高，采取专业测试合格后参加中考，按中考成绩择优录取，在未收满的情况下最低可降至243分录取，无等级科目要求。
　　部分学校招生方案
　　福州四中：招收100人，市区84人，八县各2人。如个别地区生源不足，指标可以调剂使用。报名截至5月8日上午开考前30分钟，考生可在福州四中教务处报名。有两类考生(无色盲)可报名，一是通过中国书画等级考试的学生。二是有美术兴趣爱好和一定美术基础的学生。考生参加专业测试前需先在学校医务室进行有无色盲检测。考核时间为5月8日，上午考静物色彩写生，下午考静物素描。
　　福州格致中学：音乐30人(管弦乐20人，民乐10人)，报名截至5月7日，考生可到学校行政办公楼二层教务处报名。测试时间为5月9日上午8：00-11：30，地点在乒乓球馆和音乐排练厅。测试时将审核考生提供的省级以上专业考级证书和区县级以上专业比赛荣誉证书，并要求演奏乐器专业水平考试(两首自选曲目及试唱练耳测试)。
　　福州屏东中学：音乐(声乐、器乐、舞蹈)特色班30名，美术特色班30名，报名截至5月6日，地点在福州屏东中学(本部)传达室。音乐测试时间为5月8日，地点在福州屏东中学(本部)。美术测试的时间为5月9日，地点在福州屏东中学(本部)。

