山西省2010年中考“两考合一考”
　　记者昨日从省教育厅获悉，继去年我省73个县(市、区)初中毕业考试与招生考试实行“两考合一考”后，我省119个县(市、区)今年将全部实行这一政策。
　　省教育厅相关负责人介绍，去年，我省共有73个课改实验区实行的是“两考合一考”。为减轻学生负担，根据省政府的要求，今年我省119个县(市、区)应将初中毕业与普通高中招生工作统一安排进行，全部实行毕业考试与招生考试“两考合一考”，统一称为“学业考试”。除了太原、临汾单独命题外，我省其他县市全部由省统一命题，这将意味着今年我省将出现三套不同的中考试题。
　　初中学业考试结果既是衡量学生是否达到毕业标准的主要依据，也是高中阶段学校招生的重要依据之一。在普通高中录取时，将依据学生的学业考试成绩和综合素质评定结果，在学业考试成绩同等的条件下，优先录取综合素质优秀的学生。
　　为促进初中阶段生源的均衡分布和义务教育均衡发展，今年，省政府首次明确规定，我省各地要把普通高中招生名额合理分配扶持薄弱学校，并且到2010年，各市应把当地优质高中学校50%以上的招生名额，按照各初中学校办学规模和办学水平，直接分配到所有初中学校。据了解，我省太原、大同、临汾、晋中等地已经开展此项工作。

