中考备考：考前不搞题海战术做好易错题
　　外练方法
　　内修心态特别提醒
　　不搞题海战术 做好易错题
　　“离中考只有最后一个月了，我感觉还有很多辅导书和试卷没有练习，非常着急”，家住牛王庙的洛晓晖同学打进电话向记者倾述。
　　对此，望子成龙学校金牌教师任老师说，中考是一门艺术，取得好成绩，既要靠考生自身的努力，也要讲究方法和策略，中考冲刺到了关键期要注意以下三个方面。首先，巩固夯实基础知识，查漏补缺。要根据教材的章节目录对知识点进行梳理，对重点知识进行归纳、分类，更加系统地掌握中考的常考点和必考点。其次，考前冲刺避免做大量试卷，中考80%—90%的分数分布在基础题和中等难度题上，考生应把精力更多放在基础知识、基本能力的巩固和提升上。最后，考生每科都要准备一本错题集，把以前做错的题罗列出来，一遍一遍重新做。一般来说，错题就是自己的薄弱点，要反复强化训练，直到完全掌握这类题型为止。
　　内修心态
　　考场上能算几步写几步 一分分地争
　　每年中考结束后，常听见考生走出考场叹气说明明会做的题做错了，或是平时记忆清楚的知识点考试中却怎么也想不起。
　　对此，成都新思维学校校长李元雄指出，考生除了科学复习外，还要注重考试技巧。现阶段很多考生在答题是否规范、审题是否严谨、表述是否清楚等应试技巧方面都存在严重问题，因此平日里考生就要注意训练自己的仔细程度，同时在答题时要学会“挤”分。中考阅卷评分办法是“踩点给分”———踩上知识点就得分。如果遇到一个确实解决不了的难题，能演算几步就写几步，能多得一分是一分，这是考试中多得分的最好策略。其次，考生要调整好自己的心态，仍然有不少考生在考场上会出现“短路”，这时不要着急，跳过这道题继续往下做。考试时适当的紧张不会影响考生的发挥，实在很紧张就用自我暗示法或者做深呼吸，让自己的心情尽量放松下来。
　　特别提醒
　　家长先自我调节好 不要给孩子加压力
　　距离中考仅有一个月时间了，很多家长心急火燎四处寻找真题，或在网上发言，为孩子不在临考状态而焦急。
　　对此，成都名师堂教学总监张丹秋说，孩子临近中考，一些家长开始失眠、焦虑，这些表现主要还是来自对孩子的过度保护和对孩子学习成绩好坏的过分紧张。家长们的紧张心理对孩子也会产生负面影响，要想让孩子远离心理压力，家长的心态首先要放平，要从心理上对升学有一个正确的认识：中考对孩子来说是一次全新的锻炼，有利于孩子的成长。家长将自己的心态调整好后对孩子会有很大的积极影响。其次，家长在安排考试期间的饮食时，要注意食物多样，谷类为主，让孩子多点蔬菜和水果、奶类、豆类或豆制品，多吃鱼、禽、蛋和瘦肉，以清淡的饮食为主。此外，考前两三天，家长还要督促孩子保证足够的睡眠，以避免身体不适对情绪的影响，整体以放松为主，保持较好的迎考状态。

