南京小升初为防泄密签约只有编号没内容
　　“今年的‘签约’怎么神神叨叨的，具体有什么优惠条件也不写上！”昨天，南京市白下区举行高中招生咨询会，南京一中、三中、五中、南航附中、行知实验中学、南京六中、金陵中专等白下区的名校集体亮相，为家长和考生答疑解惑。采访中记者发现，今年各校签约很神秘，校方在签约小条上写编号，却不说明学生享受哪些优惠，不少家长觉得心还是悬着。
　　【变化】
　　为防泄密，签约只有编号没内容
　　“我们周五拿到成绩条的，老师说有了一模总分就可以大致估计孩子的水平，和学校具体谈签约的事情了。”白下区刚刚揭晓了初三“一模”考试成绩，昨天不少家长拿着分数条或从刚刚电话里打听到的孩子的分数到现场，希望能签约。不过与往年不同的是，今年的签约方式很神秘，记者在现场看到很多家长手里拿着奇怪的小纸条，市民周先生纸条编号为w521号，条子上什么优惠条件都没写。“这是一份协议，但是因为担心泄密，其中的内容只有学校和家长知道。”一位校长向记者透露，以前发生过类似的情况，家长拿着学校签好的协议，到另一所学校谈条件，也签一个相同的甚至更优惠的协议，到时候填报志愿时再作决定，让学校很被动。“现在协议神秘化以后，这种情况就不可能出现，我们把签约小条写上编号，不显示学生享受哪些优惠，只有学校和家长双方心照不宣。”有关人士直言，这是为了防止家长拿去给别的学校当条件，多头签约。
　　【动态】
　　一模裸分500分以上可签三中五中
　　根据白下区今年一模考试的难易情况，三中五中等四星级名校把此次白下区模考裸分500分以上的人群基本定位为可能的生源。“500分如果加上104分体育、英语口试等分数，也才600出点头，没有达到我们学校去年的分数线，但也差不太多，所以是有希望的生源。而这次裸分550分的我们可以承诺他在中考达到学校线的情况下进实验班，560分以上可以进强化班。”三中校长吕天纵坦言，因为今年“一模”是由学校各自阅卷，各区的标准都不一样，所以外区的很难判断，但白下区的学生水平怎么样，还是能摸清的，所以优惠政策也能确定。“我们的精品小班有很多人来咨询，但总共就两个班，一个班35人左右，所以这次白下区“一模”裸分560分以上的学生才有希望。外区的有一些奖项的学生也可以尝试，或通过中考填报志愿进来。”五中校长郑明远说。
　　【支招】
　　谨慎填报二志愿，分数线肯定高
　　“觉得上一中悬，上三中又有些吃亏，怎么办啊？”市民江女士一大早就赶到咨询会现场，孩子成绩忽上忽下让她很焦虑。“他有时候加起来能考670、680分，有希望上一中，有时候一下子又失手考640、650分，差不多上三中，我能不能把三中报成第二志愿？会不会被录取？”看到三中校长吕天纵，江女士直接把难题抛给了他。吕天纵说，南京中考是考后估分填志愿，家长心里没底，又想让孩子尽量上名校，这样就想把一些区属四星级学校当二志愿。“虽然今年中考录取批次发生变化，三中的确有收二志愿的可能，但二志愿的分数肯定要比一志愿高得多，如果这名学生的分数够不上一中，又比三中的分数线高不了多少，在二志愿竞争中落败，就会两所学校都落空。”
　　南航附中招生人员也就类似此事特别提醒考生和家长，因为四星级高中和三星级高中分批划线录取，因此，今年的四星级高中分数线较往年的第一批次分数线会有较大幅度提高，所以学校可能会出现招少量二志愿的现象，原则上招办会根据考生的志愿从高分到低分录取，二志愿的分数会比一志愿高。
　　五中校长郑明远表示，实力超强的，如中考估分总分能达到670分以上的，可以第一志愿冲刺“名校”，第二志愿填报较好的四星高中。实力较强或一般的，即中考估分总分在630分以上的但不到670分的，切不可“追名攀高”，第一志愿填报较好的四星级高中比较稳妥。

