时评话题：小学生的作文成人们不必“懂”(图)
　　一群小学六年级的学生，在作文竞赛中竞相展示自己的“早熟”。面对命题作文《一个没有结局的故事》，这群十二三岁的孩子们大写婚恋、甚至是婚外恋，让身为考官的成年人大跌眼镜。(4月26日《西安晚报》)
　　从“建议杀贪官”到“被撒谎”再到“内容早熟”，小学生作文就如一座“新闻矿藏”，总有取之不尽、掘之不完的素材。稍经记者加工、润色，一道道有关小学生作文的“新闻大餐”旋即新鲜出炉，陈列在报端、网络的醒目位置，以供公众品评议论。
　　而这样一篇“婚外恋”的小学生作文又如一部《红楼梦》，让不同的人有着不同的解读。有说“社会文化病症”的，有谈“学校教育失败”的，但也有不少评论言辞煞有介事直指小学生这个群体，好似他们真的都犯了什么不可饶恕的错误。
　　不可否认，由于社会环境等各种因素的变迁，时下的小学生不像以前那样“安分”，他们的作文敢与大人们的“习惯性思维”背道而驰。也正因为此，他们处于一个动辄得咎的尴尬语境之下，间或就因“出位”或“另类”的作文而受到媒体的“通报批评”。
　　事实上，借助媒体报道的力量善意提醒小学生们写作文要“积极向上”并无不可。只是，越来越多的类似报道，让人感觉小学生作文已然被社会大众娱乐化了。尤其是在网络的放大镜下，他们作文中的一丝毛病、一点错误，都被无限制扩大，以至于成为公众茶余饭后的谈资甚至调侃开涮的对象。
　　“如果作文写的不好，随时准备接受来自社会各界的挞伐”，这看似玩笑话，却是一些小学生们面临的现状。他们的一举一动都在公众的视线之下，即便就是一篇小小的“不合格”的作文也逃避不开的媒体关注的镜头以及大人们的冷嘲热讽。
　　缺点和不足谁人都有，总揪着小学生作文的“小辫子”不放，未免有点太“成人主义”了。每个人都曾当过小学生，每个人不免都有写“小学生作文”的经历，如果自己的作文总是受到他人的非议和指摘，我们成人又作何感想？
　　应该说，小学生“另类作文”只是学校、社会等多种因素综合影响下的一个小插曲，尽管它是客观存在的事实，但并不值得大人们大惊小怪进行过度解读。诸如，婚外恋等问题，成人世界确有其事，小学生如是写又何错之有。
　　笔者以为，只有在公众的包容和呵护下，小学生们才能顺其自然地成长，社会力量过度干预他们写作文的私人空间或恐适得其反。

