上海中考15个志愿填报应有坡度
　　本市今年高中阶段招生录取工作已经拉开序幕，为解答广大考生和家长的疑惑，市教育考试院日前举行了网上咨询活动。记者发现，随着中考临近，志愿填报成了众人关注焦点。对此，各区县招办负责人给予了提示。 
　　志愿落差有利成功
　　“既然有15个志愿，我是否就可以把喜欢的学校填个遍？”有家长希望把志愿填得高一点，说不定孩子会超水平发挥。对此，普陀区教育考试中心主任孟展建议，填报志愿时还是要量力而行，毕竟，也只有15个志愿，应将“火力”集中在符合自己定位的志愿上。孟展说，志愿如何填报还是要根据考生实际情况来定。平时成绩不太稳定的考生，填报志愿时应充分考虑自己的这个弱点，把志愿间的落差拉大，确保一定坡度，增加成功的保险系数。孟展还提醒，虽然考生都会填一些学校“保底”，但如果考生对这个学校、这个专业完全没有兴趣，那就不要随便填写。毕竟，一张录取通知书只是开始，之后的学习之路还需持续的努力。 
　　自荐推荐必须签约
　　每年中招，一些学校为了争夺优质生源，总是提前“掐尖”，和一些学生私下达成协议，允诺只要初中学校给予“推优”，就一定会录取该考生。因此，不少考生疑惑，是否有了承诺就等于已经被该校预录取？对此，招办负责人强调，无论你是推荐生还是准备自荐，一定要在网上填报志愿，并与该校签约才能生效。 
　　市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中的推荐生和自荐生，必须在5月13日9时至15日16时登录“上海招考热线”网站，上网填报志愿。中职学校“提前批”网上填报志愿也必须在5月16日9时至18日16时登录“上海招考热线”网站，上网填报志愿。 
　　考生可以填报两个志愿。报考学校在录取时只知道填报自己学校的考生情况。由于自荐和推荐生招生按照“志愿优先”原则，因此，建议考生重视第一志愿填报。 
　　学校将根据网上填报志愿的情况自主确定面试及预录取名单。预录取考生必须在5月27日至30日与一所学校现场进行网上签约，也就是说网上签约才表示签约成功。
　　模拟成绩仅作参考
　　“我的孩子模拟考考到了某个分数段，进区实验性示范性高中还有希望吗？”面对家长直截了当的提问，参与答疑的老师提醒，简单地将模拟考成绩和往年某校的录取分数线相比较，是没有意义的。模拟考难度和中考难度不会完全一致，而且，每年高中学校录取分数线都会随着该校的招生计划数、考生的报名人数和考生总分的变化而变化，必须等投档录取时才能确定。因此，考生在看到自己的模拟考成绩时，应该更加关注自己在学校在全区的排名情况，再由这一排名给自己一个大概的定位，从而填写合适的学校。 
　　统一志愿不分前后
　　有家长担心，同样两名考生，同样报考A校，在分数相同的情况下，报考第一志愿是否要比第二、第三志愿更有录取优势？对此，招办负责人介绍，和提前批次“志愿优先”原则不同，“统一招生录取志愿”的15个志愿采取“分数优先”原则，并不会因为考生志愿填报位置影响其录取。也就是说，考生的志愿只要遵从了录取分数线从高分到低分排列的原则，你到了某个学校分数线，就一定会被录取。各校分数线排名大体可以参考历年的排名情况，当然，也不排除每年略有调整。 
　　还要提醒考生的是，公办普通高中“择校生”志愿作为一个单独志愿填报，按录取总分与志愿顺序依次进行投档、录取。“择校生”是为了满足一部分考生进入公办高中的意愿，且充分挖掘高中办学资源所设置的志愿项目，一旦录取就不能放弃。 本报记者 陆梓华

