顶尖生家长逼签霸王条款 进校不缴费进最牛班
　　汉网消息 中考无论怎么失误，进校都不额外交钱，还要保证进最好的班。昨日，记者在一省示范高中看到，因元月调考成绩惊人，一名初三生家长“逼”学校签“霸王条款”。
　　记者在该校看到，利用五一小长假前来咨询的初三生络绎不绝。所有家长除咨询报考相关事宜外，无论成绩好坏，都向学校提出签约的要求。
　　该校招办主任出示了一份4月26日的“谈判记录”。记录显示，一名来自沌口开发区的学生元月调考超过530分(满分570分)，高出学校元月调考预估线数十分。该校曾在四月调考前对该生承诺“中考达到指令线，编入顶尖实验班”。
　　四月调考后，这名高分生参加了华师一附中的网络招生考试，只获得“中考考入国际部编入本部平行班”的承诺。综合对比后，考生家长决定吃回头草，但提出三个条件：中考失误只达到学校三限线，要免三限费按指令生录取；如成绩仅达到该校分校，要免分校费也按指令生录取；在免费基础上，两类失误情况都要保证进入本部顶尖实验班。
　　该校招办主任曾希望家长做出让步，但家长坚称学校应该为优秀学生提供风险保障，甚至出言相逼：“你们不同意，多的是学校愿意这样承诺。”最终，双方谈判破裂。
　　“每年都有这类家长，分数越高，要求越苛刻。”这位招办主任介绍，随着高中生源大战升级，不少家长开始利用签协议的招生“潜规则”与学校讨价还价，特别优秀的学生，家长还会同时辗转数校之间尽一切可能签下最有利于孩子的协议。(记者：彭欣)

