不除“应试心态”难遏“撒谎作文”
　　新闻背景：最近，有关“小学生撒谎作文”的话题在网络上掀起轩然大波。先有《南方周末》发表的《会说谎的作文》，后有《成都商报》报道称，成都某小学四年级学生的作文中，班上40多个孩子有30多个写的是自己如何智斗人贩或小偷，其中26个学生承认自己是瞎编的。在网络上，“20句最经典的小学生撒谎作文语句”流传甚广，如：“每当遇到困难想退缩时，脑海中忽然闪过毛爷爷、张海迪大姐姐的身影，和他们比起来，我的这点困难算什么”；“不经历风雨，怎见彩虹”；“若非一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香”；“小红是我的同桌，清秀的眉毛下一双水灵灵的大眼睛，仿佛会说话一般”，等等。针对这一现象，我们请两位作者谈谈他们的看法。
　　对“撒谎作文”，人们议论纷纷，莫衷一是。有的说是家长的责任，有的说是老师教育不科学，也有的说是社会风气和教育体制影响所致。
　　我认为，上述原因都存在，但归根到底，其实就是一个“应试心态”的影响。课堂上为什么作文教学成为灌输“八股文写法”的阵地？家长为什么对孩子的“撒谎病态作文”不管不问？学生们又为何对这种没有任何真情实感和文学美感的作文追捧不已？一个根本的目的，就是没有把作文看成是作文，而是把它看成学生能否达到一定的应试目标、能否获取高分的载体，忽视了作文是书面语言交流和表达工具这个本质意义。
　　在这样的影响下，恐怕不管是老师也好、家长也好、还是学生自己也好，只要是评分者认可的作文，只要能从“八股”和应试意义上能得到承认的作文，都会违心地评价为“好作文”，“撒谎作文”自然也不例外。对于中小学生而言，“撒谎作文”不仅范本易找，而且事件虽虚假却很感人，更容易获得高分，他们自然乐此不疲。所以，“应试心态”才是“撒谎作文”的始作俑者。如果不除“应试心态”，实在难遏“撒谎作文”。
　　中小学生作文的本质，就是要通过训练，让学生学会用语言文字尤其是书面语言去表达、去交流、去寻求文化的美感，并从中学会流利地用语言文字表情达意。如果作文沦为“撒谎”的载体，那么不仅难以达到表情达意的目的，反而会无形中诱惑学生养成说谎和违心为文的意识。久而久之，不管是从文化熏陶上，从语言精髓继承上，还是从行为引导上，对孩子的影响都极其不利。因此，我们必须恢复中小学生作文原本的积极意义，遏制“撒谎作文”的滋生，杜绝“撒谎作文”对中小学生健康成长的不利影响。

