2010年黑龙江省重点高中配额生名额确定
　　近日， 哈市各区分别举行初中学校省重点高中配额抽签工作，将今年哈市省重点高中配额生指标全部均衡下发到各初中学校。
　　“配额生”就是从省重点高中招生计划拿出一部分指标按比例分配给初中学校进行招生的方法。配额生的录取在统招生之后进行，是同一就读学校的考生在学校内按照考生的配额志愿和中考总成绩择优录取。哈市自2009年开始首次实行省重点高中“配额生”的招生政策。2009年，哈市有1310个省重点高中配额生指标全部均衡下发到各初中学校。
　　记者从哈市有关部门也了解到，2010年哈市中考仍将继续实行省重点高中配额生政策。4月27日、28日，哈市南岗区、道里区、松北区等区分别举行了各初中学校的省重点高中配额生抽签工作。记者了解到，哈市南岗区配额生指标401个，哈市道里区配额生指标195个，哈市松北区配额生指标35个。香坊区、道外区获得省重点高中配额生指标数仍在统计。
　　据介绍，抽签后，哈尔滨市各个初中学校也将把自己学校所获得省重点高中配额生数量、所属省重点高中学校立即在校内进行张榜公示。
　　“省重点高中配额生指标的分配很公正公平。”哈市一所初中校长介绍，学校分到的10个省重点高中配额生指标，在中考成绩发表后，考生成绩必须在报考的省重点高中统招线下一定的分数以内，才可以获得争取配额生指标的机会，学校会将学生的成绩由高到低排队，按照名额数录取。以哈一中为例，学校今年获得1个哈一中的指标，如果学校有10名学生报考哈一中的配额生志愿，并且这10名学生的中考成绩都在哈一中统招录取分数线下一定的分数以内，那么这些学生的成绩从高到低排队，排在第一名的学生将享受到哈一中的配额而被录取。

