武汉中学家长怒斥校方“捂分数”截生源
　　就要填志愿了，可学校却迟迟不公布学生调考分数
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者罗欣)“四月调考都过去10多天了，学校还不公布伢的分数，这叫人怎么填志愿？”昨日上午，在本报与文都教育集团联办的中考招生咨询会展台前，来自武昌区的学生家长刘女士激动地说。
　　刘女士介绍，孩子在武昌区某初中上学，4月调考15日、16日都考完了，可成绩至今没有公布，而在往年，隔个三四天就公布成绩了，“学校现在下发了志愿草表，没有分数参考，孩子怎样报考呢？”
　　“一些好高中都是根据元月调考、四月调考成绩来‘签约’学生。我家孩子元月调考没发挥好，原本指望根据这次调考的成绩提前挑个好学校，现在却没这个机会。”刘女士气愤地说，教育部门有些“居心不良”。
　　刘女士的痛斥引得不少家长驻足加入。汉口一名学生家长也说，该区也未公布成绩，老师一般都推荐学生报考本区的高中。
　　记者了解到，推迟公布考试成绩的原因是部分区教育局为了防止优质生源流失到别的区。某高中校长告诉记者，近几年该区尖子生报考其它区高中的比较多，使得区内重点高中升学率受到影响，尤其是考入清华、北大等名校的人数明显减少，“争夺生源，主要是因为各校、各区攀比升学率。”
　　据悉，某区教育局为了保护某所重点高中，还将区内所有初中优等生的信息给该校，便于该校主动出击、电话联系学生家长签约。
　　不少家长抱怨，教育部门想要留住“尖子生”，最关键的还是要看学校的实力，推迟公布考生成绩、强制尖子生必须留在本区上学，损害了孩子的利益。
　　4月16日，省教育厅曾发文要求我省普通高中招生实施“阳光招生”，高中招生要公开一切可以公开的信息，保障初中毕业生的知情权与选择权，特别强调禁止违背初中毕业生真实意愿、强迫填报志愿，严禁学校及有关人员买卖学生信息。往年临近中考，总有部分学校违背学生意愿，强迫学生填报或更改志愿的行为发生，造成不良的社会影响。

