生源质量总体下降 部分高中违规争揽外区分配生
　　开设分考场、组织远城区考生参加考试、初三年级老师阻拦本校学生参加外校资格生考试……昨日，武汉中招生源大战进入“白刃战”，汉口一省级示范高中负责人用“爆发”来形容这场生源大战。
　　昨日是武汉分配生考试时间，也是华师一附中、武汉二中、省实验中学和武钢三中组织网上招生考试和武汉外校组织资格生考试的时间。武汉市教育局有关人士称，三大考试“故意撞车”是为了规范招生秩序，减少考生四处应考带来的不便。按规定，上述三大考试，考生不能交叉申报，只能选择其中1所学校的1个类别报名，不得兼报，可避免一些招生计划的浪费。
　　按照相关规定，省级示范高中只能组织本区内中考生参加分配生考试。但记者昨在汉口某省级示范高中采访发现，该高中在旁边一所初中也开设了分考场，该初中有8间教室里坐满了考生，其中不少考生来自其他中心城区。
　　少数省级示范高中还私下组织远城区中考生参加考试。东西湖区教育局有关负责人证实，该区有部分考生参加中心城区高中组织的考试。“扩大范围组织考生参加分配生考试，目的是招揽优质生源。”一省级示范高中校长透露，对于本次考试中成绩优异的考生，将提前签约，且参照分配生录取标准录取；对于中考成绩未达到指令线的考生，以分校名义录取，且不收取三限生费用。
　　据介绍，今年分配生考试虽然很“热闹”，但其生源质量总体下降，原因有三：一是分配生需参加中考，且只能填报本区省级示范高中，对尖子生诱惑力不大；二是几所名校通过网招和资格生考试，已揽走了部分优质生源；三是不少初中学校还是希望尖子生参加中考，提升本校中考整体成绩。

