名师解读沈阳中考说明：语文写作书写要工整
　　4月20日，记者获悉，2010年沈阳市中考考试说明即将下发。这个说明既是中考命题的依据和蓝本，也是考生的备考之纲。记者邀请市43中学、市南昌中学的名校对中考说明进行了详尽解读。
　　语文：作文仍是二选一
　　今年变化
　　考试范围方面：文言文课内阅读部分考查篇目与2009年相比，减少了《秋水》，增添了《陋室铭》；古诗词赏析部分题型由2009年的客观题型改为主观题型。试卷结构方面：2009年试卷中选择题分数不超过15?，变动为试卷中选择题分数不超过20?。可见客观题量增加了，主观题量减少了。
　　命题预测
　　积累与运用部分中如果出现句子排序题，会增加一点难度。古诗文赏析题，可能增添主观题考查形式，但难度不大。文言文阅读部分，保留去年“选出加点词意思相同的一组”的题型。
　　现代文阅读部分，考点的问法将更具灵活性，减少程式化问题的出现。作文部分，仍采取二选一的形式。
　　复习攻略
　　书写要工整美观
　　解读人：市南昌中学初三语文备课组长、区骨干教师吴丽华
　　要按照考纲范围，牢记应知应会内容，尤其落实好古诗文的默写和文言文注解，这些都是课本上的，不应该丢分。复习中要提高效率，要根据个人的知识掌握程度，有效划分时间，可将部分复习内容化整为零，有计划地利用零散时间来完成，不要急于求成。要加强解题技巧的训练。做语段阅读题时，要看好题干，注意不同问题的答法，要能抓住要点组织好答题语言，培养自己的概括能力，理解分析能力。写作训练时，要注意使用规范语言，要尽量写得有文采，语言要优美。另外，书写时，一定要工整，美观。
　　学生复习计划要与老师同步
　　解读人：市43中学语文教研组组长、中学高级教师刘军
　　考前师生都要制定切实可行的总复习计划，学生的复习计划一定要与学校老师制定的复习计划同步，把计划落到实处。面对大量的模拟试题，一定要结合自身特点，有针对性地、有选择地去复习，提高单位时间内的学习效率。复习过程中，要将归类复习与综合复习兼顾，夯实基础与提高能力并重，关注学生的感悟和体验，与提升学生的语文素养并举。把握所学知识中的重点、难点、关键之所在。做到知识系统全面，思路清晰，方法科学。
　　数学：基础试题比去年灵活
　　今年变化
　　今年中考数学试题从26道改为25道，减少一道8分大题，减轻了学生答题量，也让学生答题时间更加充裕。8分的分值均分给了8道填空题，填空题的分值从每题3分变为每题4分。
　　命题预测
　　今年中考数学试题相比去年要稍难一些，其中中等题和难题与去年相仿，但基础题要比去年的稍微灵活一些，特别要考虑是否有多种情况的存在。
　　复习方略
　　近年一直考查的知识点仍会出现
　　解读人：市南昌中学一级教师 数学组备课组长 陈悦
　　试题在考查学生的基础知识、基本技能及思维能力、空间观念的同时，着重考查学生运用数学知识分析和解决简单实际问题的能力。要重点关注函数与圆的部分，同时近年一直在考查的知识点依旧会出现在今年的试卷中。而尺规作图、反证法、盲点盲区、位似、课题学习、镶嵌部分内容将不作为考查的内容。
　　解题不要出现跳步
　　解读人：市43中学高级教师 数学教研组长 王晶
　　今年题量减少一道，考生在答题卡上的书写空间会相对大些，但也要合理利用。试卷的最后一题，即第25题，与去年相比，在探究能力上和问题的思维量上有所提高，也就是说，探究减少了由浅入深的设疑，而是让考生直接探究较深的结论。
　　眼下考生应该关注的热点问题主要包含：阅读理解、开放探究、实际应用、动手操作、几何代数综合题等，应对本市及东三省近三年来的中考习题进行复习借鉴，对自己考试中的“失分点”即薄弱之处进行查缺补漏有的放矢的复习。
　　模拟训练中，考生要重视参考答案中的评分标准及每个得分点，避免解题中出现跳步现象。另外，模拟训练中要关注时间分配，不要用计算器，要提高运算的速度和准确率。
　　英语：“一千六百词”考前必须过一遍
　　复习方略
　　建议多做中档难度试题
　　解读人：市南昌中学高级教师 初三英语备课组长周岩
　　考生不必把时间浪费在做难题上，建议多做中档题。一定要重视阅读，因为今年英语试卷还是以语篇为主，掌握阅读策略与技巧。同学们可以每天阅读两三篇文章，答题时要遵循文章的观点，而不是考生个人的观点。完形填空要注意上下文，如不会读，掌握不住，就容易丢分。
　　“一千六百词”在考前很有必要再过一遍，也可以口头的形式用这些词造些简单的句子。这样既可以牢记词汇又可以提高写作能力。
　　坚持每周写2-3篇作文，用自己熟悉的单词、短语和句型，尽量避免语法错误，如果会用词组、从句，或者用一个谚语，会使文章更精彩。当然，要注意写作的内容要紧扣主题，字迹工整也很关键。建议考生准备错题集，整理模拟试卷中的错题，反复巩固，做过的类型题必须掌握，不必搞题海战术。
　　可选英语原文做练习
　　解读人：市43中学高级教师 学校教研组长 周晓杰
　　对于教材7A-9B的单词、词组，不能简单地死记硬背，一定要把单词放到句子里去练习，做到词不离句；对单词的讲解要多在理解情景和语意上进行。时态、动词短语、形容词、副词、句型这些是必考项目，要弄清楚，注意词的辨析和归纳。
　　阅读在中考中分值是105分，共12篇阅读文章。目前复习时间有限，只能精选优质的阅读文章，2009年中考英语试卷中一部分阅读来自英语原版阅读，教师也可根据情况选一些类似的文章来提高学生的相应能力。
　　针对今年中考英语试卷题型和分值有所变化这一情况，一定加强阅读回答问题的训练。答题时注意使用简洁的话语、时态、人称、数和语态等。
　　有条件的家长可以帮助孩子将近几个月试卷上的错题抄在笔记本上，让孩子把错题再答一遍，以防孩子在下次考试中犯同样的错误。教师也可以在每周进行“错题再练”，根据学生平时的问题和错误编辑适量的练习题，这样可以达到更好的效果。

