北京中考生报考43所高中需加试
　　北京考试报讯(记者  安京京)  记者从北京教育考试院获悉，本周末，43所高级中等学校的统招专业将举行招生加试。
　　据悉，今年的中招加试学校包括19所示范高中、13所普通高中、1所师范类中专和10所中职校，比去年增加了4所。加试项目涉及的招生类别主要有英语实验班、美术班、部分中职专业和宏志校(班)等。报考这些学校或相关专业的考生，要取得加试合格证才能报考。
　　家庭贫困、品学兼优的考生可报考宏志中学、广渠门中学、北京青年政治学院附中、延庆二中、大峪中学以及房山中学6所宏志学校(班)。加试时，考生要向学校提供本人当年参加中考的体检证明以及由街道或乡政府出具的家庭经济情况证明。
　　苹果园中学、北大附属实验学校等11所学校开设的美术班也要进行加试，考生入学后，学习普高文科课程，同时学习美术类相关专业课程，加试主要内容为素描和色彩，学校不提供绘画用具。另有11所开设英语实验班的示范高中对考生也提出加试要求。
　　据了解，中职校加试时多考查动手能力和综合素质。昌平职业学校副校长潘洁介绍，学校航空服务和交通运输2个专业要加试，对考生身高和体重都有要求。航空专业要求女生身高在1.63米—1.73米之间，男生身高为1.75米—1.83米之间，体重标准为(身高－105)×2，偏胖或偏瘦都不合格。交通运输专业对考生形体要求相对宽松。学校还将通过英语口试和面试考查考生的综合素质。
　　中招加试将于5月8日、9日进行。初中校将在5月12日公布本校加试合格考生名单。中招办有关负责人提醒，“加试证明”是考生参加了“加试”并取得合格资格的凭证，也是填报志愿的重要证明材料，考生要妥善保存到年底。“加试证明”由区县下发到初中校，再由学校转发到考生手中。有报考资格的外省就读回京考生及往届生需要“加试证明”，可以和所在区县中招办联系。

