专家支招：咋让家庭作业变得更“科学”
　　家庭作业怎样才能既起到应有的作用，又能让学生“愿做”甚至“爱做”？我认为，教师必须转变过去的常规性家庭作业思维，让家庭作业变得更具有创造性、趣味性和多样性：
　　作业要有差异性。每个班级的学生知识水平不同，能力也会有明显差异。教师应该根据全班学生的知识基础、能力、水平的差异，设计多梯级的“超市型”的作业，让学生根据自己的需要和能力自主选择作业的数量、内容和形式。
　　作业要有多样性。要使学生“乐”做作业，教师应该采取多种形式来布置作业。比如，书面作业与口头作业相结合、制作作业和表演作业相结合，短期作业与长期专题作业相结合，等等。
　　作业要有趣味性。兴趣是学生学习的不竭动力。教师设计作业时要富有创意，作业形式新颖，作业内容密切联系生活实际并有一定的趣味性。
　　作业要有实践性。在优化作业设计中，教师应尽量为学生创造实践操作的机会，引发学生自觉地运用知识去分析、解决实际问题，培养学生的实践能力和创新精神。
　　作业要有探究性。教师应鼓励学生主动探究，挖掘自身的创造潜能，开发自身的多元智能。
　　作业要有自主性。教师可根据教学内容的特点和学生实际，放手让学生自己设计、编写作业题。
　　作业要有合作性。新课程改革纲要已明确指出，学生的合作精神与能力是重要的培养目标之一。因此教师的作业设计要体现合作性，积极倡导合作的学习方式。⑤6
　　家庭作业不是不该留，而是怎样留
　　□河南农业大学附小学生家长 　孙淑娥
　　作为一名小学生家长，我的观点是，完全取消中小学生的家庭作业，在当今社会环境中，不可取，更不可能。
　　首先，我认为，家庭作业是课堂教学的延伸，是检验教学效果的有效途径。
　　我想，任何一名优秀的教师，都不可能保证班上的每一个孩子都能在课堂上完全理解、掌握他所教授的知识。现实生活中有几个人能像《三国演义》里张松那样过目不忘？绝大部分人还是需要通过重复记忆来巩固知识和技能。而且，学生家庭作业的对错，还可以让教师看到学生知识点的掌握情况，对今后的课堂教学有一定的借鉴意义。因此，完全取消家庭作业，实在不算高明之举。
　　其次，取消家庭作业，孩子们回家后能干什么？
　　小学生放学一般都比父母下班早两个小时左右。到点了，孩子们必须准时离校，没有课外兴趣小组，没有课外活动，孩子们回到家，很多都是玩电脑、看电视。能够严格自律自动看书的孩子有多少呢？
　　再次，家庭作业不是孩子课业负担重的根源所在，关键在于怎样给孩子布置作业，又能布置什么样的家庭作业。
　　之所以有很多人反对家庭作业，是因为有一些教师布置的作业过量，而且全是机械性的重复劳动，没有任何科技含量而言。作为一名四年级学生的家长，我个人认为，家庭作业应该结合教学、结合孩子心智发展的各个阶段，形式多样，内容丰富，让孩子喜欢、家长认同。要真正让孩子在掌握基础知识的同时，进一步培养动手能力、适应能力、语言能力等综合素质。
　　这也许才是中小学教育阶段一个急需去做的“作业”。⑤6
　　“减负”别“减趣”
　　□三门峡市外国语小学五(5)班  夏鼎玺
　　对小学生“减负”，我举双手赞成！ 
　　我们孩子在重重压力下，还有童年的乐趣吗？考试的重压导致同学们课业负担过重，以致部分同学厌学情绪很严重，学习被动，成绩下滑。一旦成绩不好，学校、家长为了梦寐以求的高成绩就会加倍增加练习次数，增加作业量，实行题海战术，以此来提高成绩，小学生课业负担也随之越来越重。长此以往就形成了恶性循环，负担是越加越重，越重越加。“减负”减轻了我们的课业负担，多了玩的时间、多了能够受自己支配的时间，这是好事呀！
　　可减负以后我也有失落的地方，我感兴趣的奥数班被学校取消了。三年级时我上过奥数班，自我感觉还挺轻松的，使我对数学有了兴趣。那一年，年级数学竞赛我还获得了三等奖呢！妈妈很高兴，说我学奥数开发了智力。
　　所以我希望“减负”，但不要“减”对学习习惯、学习兴趣的培养。学习习惯有好坏之分，如：课前预习，上课专心听讲，认真完成作业等都是良好的学习习惯，有了它，我们可以轻松快捷地学好知识。反之，一个人如果养成书写潦草、做题马虎等不良的学习习惯，不仅增加学习负担，而且有损身体健康，所以古今中外的教育学家、心理学家都非常重视学生学习习惯的培养。
　　至于学习兴趣就更不用说了，妈妈常说：干一件事，知道它、了解它不如爱好它，我觉得说得很有道理。兴趣是学习最好的老师，有兴趣才会形成学习的主动性和积极性。
　　所以我要说：对小学生“减负”应该减，但不能简单地“减”，减负的同时应促进学生养成良好的生活习惯和自主学习能力。减负也不能一刀切，对有的孩子感兴趣的学科应允许他、引导他花费更多的时间和精力去探究、学习——要知道，他可不觉得那是“负担”啊。⑤6
　　课堂的心理“减负”
　　□渑池县孟岭学校教师 左金花
　　1994年我在某学校工作时，所教的班级基础都比较差。有一天我在办公室里发牢骚：“这些学生真笨，知识点我都讲了三遍，他们许多人愣是听不懂。作业布置得无论多少，从来没有一个人认真完成过。”听到这儿，坐在我办公桌对面的老教师看着我笑笑说：这是所有初为人师的通病。期望太高，结果是失望太多。别说三遍，如果方法不当，就是十遍他们也照样听不懂。至于作业，布置得越多，他们的负担越重，负担越重就越是怕上你的课，这样就会形成一个恶性的心理循环，只会把学生越教越糟。
　　当时我很不以为然，后来想想，还真是那个道理。就又去找那个老师取经，她说：你要斩断那个恶性循环的链条。今天晚上不要给学生布置作业了。给学生们说，回家好好睡个觉。然后在课堂上尽量把课堂的知识简化，要讲得通俗易懂，要把学生的情绪调动起来。要让学生喜欢你！
　　这么多年的教学实践，我越来越理解了那位老师的话，明白了老师和学生应该以一种什么样的关系来相处——不仅仅是“师生”，还有一种朋友式的关爱和理解。换句话说：如果说学习是一种负担，那么教师就是将这个负担给学生背上的人。教师带给学生的不应该是负担而应该是快乐和希望。只有将希望和快乐教给了学生，课堂的教学才会事半功倍。
　　因此我认为，减负离不开课堂的“心理减负”。如果能将我们的课堂调节得生动、活泼、深入浅出、引人入胜，那么学生就会在这种类似于游戏的趣味中增强对知识的理解和记忆，主动性地接受原本枯燥乏味的知识，从而在课堂内完成课堂外的学习任务，为课堂外的减负铺平道路……⑤6

