2010年北京中招政策有五大变化
　　北京考试报讯(记者 安京京)  北京市教委、北京教育考试院、北京新闻广播和北京考试报联合举办的“2010北京大型中招直播咨询”日前启动。北京教育考试院中招办主任王大平在“教育面对面”节目直播中透露，今年本市中考政策呈现五大变化。
　　王大平介绍，这五大变化分别是：中考体育考试首次增加10分过程性考核成绩，体育成绩总分提高到40分，中考总分由570分调整到580分；为加大社会监督力度，今年所有加分和照顾对象名单将首次在北京教育考试院网站统一公示，公示从5月18日开始；今年的中考考试时间将做微调，更有利于考生参加考试和学校组考。每天上午考试开始时间由8时调整到8时30分，下午考试开始时间由15时调整到14时30分；按教育部、卫生部要求，今年中考体检中取消乙肝检测；今年起，本市低保家庭子女就读公办中职校，以及报考涉农专业的考生，可享受免学费的优惠。
　　此外，中考生已经拿到了《2010年高级中等学校招生简章》、《2010年高级中等学校报考指南》等3本书，考生要认真查阅。本周末，统招加试将举行。一些开设英语实验班、美术班、特色班的学校要求考生加试，合格后才能报考。

