家长来校开讲座学生自由选听
　　本市首次学生自选家长课程的尝试在上海市实验学校进行。昨天，该校聘请10位学生家长同时开设讲座，由学生自由选择，这成为校方优化课程资源的新方式。
　　家长开课，学生自由选择
　　上海市实验学校校长徐红介绍，以往请专家来校开讲座，全校孩子都去听，存在被动性与单一性，这次学校索性同时请了10位家长一起开设讲座，让学生自由选择。
　　记者发现家长讲师团中不乏政府官员、大学教授、企业老总、行业领军人物。昨天，有设计师来讲述世博场馆设计的创意灵感，还有专家介绍海洋研究、核电发展，还有专业人士传授膳食营养、文明礼仪的知识。家长讲课领域广泛，既提供前沿信息，又很贴近生活。
　　记者看见在名为《走近谷歌，感受创新》的讲座上，学生们争先恐后地向谷歌公司的工作人员提问，毫无羞涩，气氛活跃。
　　让孩子提前进行职业体验
　　受聘讲课的家委会代表姜元荣表示：“这个活动能让孩子提前看到社会专业类别的分工，在他们还没选择职业时，给他们一些鲜活的职业体验和接触，这能成为以后选择职业时很好的参照。”
　　上海市城建设计院建筑设计分院院长朱邦范说：“在我们单位里，有些工作人员很痛苦，因为他们并不真正喜欢做这一行，因此让孩子提前进行职业体验很重要。有些孩子的工作其实是家长出于功利目的替他们选择的，孩子并不喜欢，让孩子提前进行体验就能让他们明白自己的喜好和想法，这很重要。”
　　校长欲请下岗工人来交流
　　昨天2个小时里，全校的孩子都选择了自己喜爱的内容去听课，互动踊跃，发言大胆。据授课的家长说：“有些问题还问得挺深刻，真的要好好思索一番才能回答呢！”
　　校长徐红表示：“作为学生素质教育的一部分，我们希望学生了解更多。在以后的日子里，我们不仅要聘请行业的尖端人物来开讲座，也要邀请一些下岗工人来交流，这些生活艰辛困难的家长们来讲述生活的经历和见解，能让孩子们了解其中的酸甜苦辣。”

