专家：正确看待分数家长别“拷问”孩子
　　学生：主攻三种题型家长：别太关注分数
　　目前，成都广大初中生半期考试已经结束，高中生将于明日(5月5日)参加半期考试。半期考试后如何才能有效查漏补缺？培训专家表示，半期考试后对试卷进行个性化分析并调整后期策略就显得非常必要。
　　重视三种题型分门别类对症下药
　　成都名师堂教学总监张丹秋表示，同学们有必要对半期试卷中的每一道题认真分析，对做错题更要引起重视。具体来看，要重视三种题型：
　　一是各学科的客观性试题(选择、判断、填空等)，这类题都是各学科必须掌握的双基(基础知识和基本技能)，在整套试卷中所占比例一般为60%—70%，主要考察学生学习的踏实、认真程度。对这部分出错的题，主要是加深理解、加强记忆，把功夫下足即可；
　　第二类题有一定难度，在整套试卷中所占比例一般为20%—30%。如数、理、化、地、生的计算、运算题，语文、英语的阅读分析题。主要考察学生对所学的定理、定义、公式等的理解和运用能力，考察语文、英语的语感和语言运用能力，考察政治、历史的基本观点、原理、事理的分析、理解和运用能力。这类题目要求学生对计算、运算题的方法、步骤，定理、定义、公式等正确理解运用，从答题方法和技巧等方面进行思考；
　　第三类题为难题，这类题在整套试卷中所占比例一般为10%—20%，难度系数一般为0.4。比如数学、理化等试卷中的证明题、应用题，语文、英语等试卷中的阅读分析，文学作品赏析。这类题目主要考察学生的智力、思维水平和综合运用学科知识的能力。对第三类题，可在老师的指导或同学的帮助下，把不懂和不会做的问题弄懂。平时可多留心同类型试题的演练，加强思维和方法训练，注意学科知识的融会贯通，多接触，多思考，适当加大训练量。
　　正确看待分数家长别“拷问”孩子
　　半期考试后，考得不太理想的孩子往往会显得精神萎靡、沉默寡言，提起与考试相关的话题时，脸上会呈现出不自然的表情，这就是所谓的“考后综合症”。
　　对此，成都新思维学校校长建议家长不要过多地责怪孩子，不要太关注分数，千万不要把考试(分数、排名)的失利，当成是一种重大的“罪责”来“拷问”孩子。
　　家长不要给孩子简单地定分数指标。否则，除了增加孩子思想压力，解决不了具体问题。家长应该指导孩子分析薄弱环节，订好计划，改进方法，越具体越好。当然要以孩子主动思考为主，不能强加给他。
　　考试过后，家长不要天天催问：“分数单发了没有？”孩子把分数单给家长看，家长应保持平静的态度，可以说：“你主动把分数单给我看，很好。咱们找个时间具体分析分析这次考试情况，好吗？”孩子迟迟不把分数单拿出来，可以启发他：“这次考试应该总结一下，你先考虑考虑，今天或明天晚上咱们一起分析分析。”孩子成绩不好不要简单责备，而是采取理解的态度：“这次没考好，咱们再努力。你自己总结经验教训。什么时间一起讨论讨论？”      记者张佳雨

