北京“40分体育中考”4日起首考
　　今天开始，首次由30分增至40分的本市中考体育考试在各区县陆续开考，月底前全部完成。由市教委、市考试院与北京新闻广播联合组织的“中招广播咨询”也于昨晚启动，50多所拥有中招资格的学校将通过空中电波，为考生答疑解惑。
　　外地“借考”生1.4万
　　今年中招，全市共有10.2万人报名，其中拥有升学资格的本市户籍考生只有8.8万人，比去年有所下降。在本市借考的外地考生达到1.4万人，虽然他们可以参加中考，但没有升学资格，只能拿着中考成绩申请在本市高中借读。
　　虽然考生人数下降，但中招规模仍达9.3万人，其中普通高中招生规模为6万人，职业教育招生规模为3.3万人。普通高中录取率达到68%，而示范高中竞争激烈，最终能被名高中录取的考生只有三成。
　　市中招办有关负责人昨日透露，今年低保家庭考生报考职技类院校，以及中职学院涉农专业的学生，将免费上学。
　　考生现场确认中考体育成绩
　　今年本市中考体育首次由30分增至40分，30分为现场测试，10分为过程性评价。现场体育考试男生为1000米跑，女生800米跑；男生单杠引体向上或实心球任选其一，女生仰卧起坐或实心球任选其一以及篮球绕标志物运球。体育考试成绩将现场公布，考生签字确认。
　　新增加的10分过程性评价，考核学生体育课出勤情况以及各个科目的成绩。据透露，体育课出勤率考核的截止日期为5月的最后一周。
　　因残疾丧失运动能力、因病不宜参加剧烈运动免修体育课和出现临时伤病的三类考生可不参加体育考试。残疾学生现场考试记为满分30分，过程性考核记为6分；免修体育课考生体育中考成绩记为24分；临时伤病学生现场考试成绩记为18分。
　　因临时伤病或女生经期等原因不能参加体育考试的，考生也可申请缓考。
　　加分考生本月资审
　　回户籍报考的中考生需在5月14日前向学校提出申请，过期不能再申请。有加分资格的考生也要在此日期前审核资格，否则不能在中考中加分。
　　5月18日前，九类无本市常住户口但可报考的考生也要审核资格，否则不能报考。
　　包括实验中学、东直门中学等20多所普通高中以及全市30多所省部级重点职业学校本月将通过北京新闻广播《教育面对面》，为考生和家长提供中考咨询服务。中考前，名师、心理专家还将为考生进行复习指导、心理辅导。
　　5月22日至26日，中考考生将填报志愿，6月24日至26日进行文化课考试，今年中考上午科目开考时间由过去的8时推迟到8时30分，下午科目由3时开考提前到2时30分。
　　预计中考成绩将在7月5日发布，7月31日，考生可查询统一招生录取结果。

