福建省福州市四所小学对口初中有变
　　(记者 齐榕)福州市五区初中招生方案昨天公布。小学升初中的报名时间为5月5日，记者了解到今年福州市五区小升初方案在对口招生、特色学校招生、民办学校招生等5个方面有较大变化。昨日，记者邀请了福州市教育局初教处相关负责人对方案进行了解读。
　　4所小学毕业生今年上的初中不一样
　　最受考生关注的初中对口招生方案有3个方面的调整。
　　调整一：原来对口37中的台三小和工业路小学的毕业生今年都要换学校上学。台三小毕业生到36中。工业路小学的毕业生到14中。16中的对口招生中不含留城借读生和进城务工人员随迁子女，这两类人由仓山区教育局统筹安排。
　　调整二：仓山小学、施埕小学今年划片到16中。原来划片的外国语学校今年将不招收对口小学生。
　　调整三：福州四中橘园洲初中今年新增麦顶融信小学对口。
　　今年小学毕业考试将推迟两天
　　今年小学毕业考试推迟到6月22日举行，比原来推迟2天，主要是因为和中考时间撞车。
　　考试的科目仍旧为语文、数学、英语(英语听力占30%)三科。凡小学毕业生语、数两科综合成绩(含补考成绩)均及格者，发给小学毕业证书，全部安排初中入学。不符合毕业条件的，可发给小学结业证书，同时对口安排到初中就读，对口中学必须为其建立学籍。
　　今年外国语学校只招外语特长生
　　每年，在五区小学就读的小学毕业生可选报特色校中的一个志愿，经学校面试择优录取。今年的外语、科技特色学校招生有变。
　　今年外国语学校将只招外语特长生，不招对口小学生。该校今年将招7个英语班和1个日语(德语)班，招收在五区小学就读的小学毕业生(需回原籍录取的学生除外)。
　　同时，今年英华英语学校招收 4个英语班，招收在五区小学就读的小学毕业生。华侨中学招收2个英语班，招收在五区小学就读的小学毕业生(需回原籍录取的学生除外)。十四中招收2个英语班，招收在台江区小学就读的小学毕业生(需回原籍录取的学生除外)。十八中招收2个班科技创新特长生，主要招收在小发明、小制作、小论文以及计算机、动漫、程序设计、网页制作等学有特长者(需回原籍录取的学生除外)。
　　体艺特长生招生指标减少
　　今年，有体育、艺术特长的五区小学毕业生仍旧可选报有招生指标学校的一个志愿。今年特长生的招生指标有317人，比去年减少26人。
　　同时，新增福州格致中学鼓山校区作为特长生招生校。
　　具体的招生指标为：
　　福州屏东中学：篮球5人，田径5人，乒乓球5人(男2、女3)，游泳5人(男2、女3)，声乐舞蹈5人，打击乐5人。该校今年的招生指标增加了10人，其中田径2人，乒乓球3人，游泳项目(新增)5人。
　　福州延安中学：女篮5人，游泳3人。
　　福州十六中：排球8人，田径5人；该校今年在排球方面的招生指标减少了3人。
　　福州外国语学校：足球5人。
　　福州十八中：女篮2人，游泳4人(男、女各2人)，女排2人，声乐舞蹈10人；该校今年指标减少较多。其中女篮、游泳、女排各减少2人，声乐舞蹈减少30人。
　　福州教院附中：男排5人，女排5人。
　　福州十九中：毛笔书法10人、素描35人。该校今年指标减少5人。
　　福州三十八中：田径5人；
　　福州闽江学院附中：民乐30人；
　　福州十一中：田径10人，羽毛球5人，交响乐20人；
　　福州十五中：羽毛球5人；
　　福州华侨中学：民乐15人，减少5人。
　　福州格致中学鼓山校区：田径8人；
　　福州闽侯方舟学校：美术(含毛笔书法、素描)90人。
　　民办初中招生志愿减少1个
　　今年考生报考民办初中时将只设2个志愿，比原来减少1个。五区小学毕业生可向所在小学填报五区内两个民办中学志愿，先招第一志愿，再招收第二志愿。
　　民办中学实行集中招生，不得进行择优考试，严禁乱收费或提前收费。

