专家：部分热点高中录取线面临洗牌
　　“一保持”，就是总分和科目保持不变，与2009年中考一致，为740分。
　　“三变化”，一是增加了三所招收“指标生”的热点高中(秦淮高中、13中和29中)，去年南京城区的指标生招生学校为南师附中、金陵中学、南京一中、中华中学等四大名校，指标生占招生计划的比例是50%。相比去年，今年指标生全市约增加数量七八百人。而对城区而言，因13中和29中的指标生实施将使指标生的总量增加约500人；二是将原来在第一批次招生的三星级高中(约13所)调至第二批，高职学校与三星级学校同批次招生，也就是所谓四星级高中和三星级高中分开划定最低录取线。三是中考考生总人数比去年减少约两千人，去年约5.7万，今年参加中考考生约5.5万。如果今年普通高中招生计划不减少或压缩，结合个别科目实际难度的微调，则今年三星级学校高中平均录取线可能会适当低于去年的录取线。
　　那么，今年的中招政策变化会带来哪些影响呢？本报特邀南京有关专家解析今年的中考形势和趋势：
　　第一批次部分名校录取线有升有降
　　由于三星与四星级学校分开划线估计会导致第一批次录取线大幅度高于去年。从试卷难度看，2010年难度与去年总体保持稳定，总分也保持不变，如果各高中学校招生计划没有大的变化，去年的各高中学校的录取线一定程度上有一定的参考分析价值。基本上可以在各学校去年录取线上下进行一定的浮动。影响浮动的因素主要有以下方面：指标生的增加、第一志愿填报人数变化、第一批次高中学校自身招生计划的微调。第一批次四星级学校将出现以下几种录取可能：一是部分四星级高中的总体排序将会出现微调，13中、29中的正常招生计划的录取线可能高于去年部分热点高中。二是以往从不录取二志愿的第一批部分四星级高中可能出现录取第二志愿而不用扩招多交“赞助费”的情况。特别是，第三种情况：近两年内晋升的四星级高中可能出现一志愿、二志愿不满，录取线低于最低四星级录取线，即出现降分录取的情况。
　　指标生促使部分热点高中录取线震荡
　　今年三星级与四星级学校分开划线，使第一批次招生的学校比去年减少了13所左右。更为重要的是今年热点高中指标生学校的增加，尤其是13中、29中的正常招生计划的录取线上升，其指标生的平均录取分数线也不会低于去年两所学校正常录取线太多。从政策层面看，增加指标生的措施为更多普通学校的学生提供了进入名校的途径，使名校的招生范围得以扩大，但是从全市范围看，中等及以上办学水平的初中学校其指标生录取的分数不会降低很多，今年新增的两所热点高中13中、29中的正常录取计划的分数线将会适度上扬，从前两年的中考录取分数线看，一中和中华就已经和13中、29中比较接近，很可能今年会出现城区6所热点高中录取线的重新洗牌和调整，一中、中华、29中、13中四所热点学校差距将更小，谁在前谁在后都有可能。所以，对于打算选择13中、29中的考生而言，如果指标生不能录取，其高分落榜以上两所学校的可能性会大幅的增加，并且会出现依靠第一批次第二志愿录取的现象。另外，一些本来有可能冲刺四大名校的学生可能会通过指标生更稳妥地选择13中、29中这两所学校。”
　　高职学校有机会与三星级学校争生源
　　今年高职学校与三星级学校同在第二批次进行招生，这样使得高职学校有了进一步改进生源质量的机会与可能。随着国家经济结构的调整，进一步加大对职业教育的扶持，今后一个时期社会将缺乏大量懂技术，有专长的蓝领技术工人。目前不少办学质量不错的各高职学校，由于专业设置科学，以市场为导向，其所开设专业的毕业生供不应求，甚至学生没有毕业就被企业抢订一空。对于这类高职学校，获得了争取更高层次生源的机会，有了培养高技术专长蓝领技术工人的可能。学校的办学质量以及学生的就业前景将更为广阔。从另一个侧面看，部分三星级学校将为保生源而陷入苦战，因为三星级学校与高职学校比缺乏专业优势，也缺乏就业推荐率的资本。因此对于一些学习基础不是很好，动手能力很强学生将把高职学校列为升学的最优选项，高职学校的热门专业的录取线可能会进一步提高。
　　中考“一模”考试信度降低
　　由于中小学考试的进一步规范，各区的“一模”考试不太可能进行统一测试。由于各区的“一模”试卷命题与难度难以一致，加上阅卷标准不一，考生“一模”后能够得到学科成绩的信度较过去几年大幅度下降。根据“一模”分数进行签约或分析判断考生的实际学业发展水平具有很大的水分和风险，家长对一模成绩的把握上要一分为二，不能过于倚重此次成绩，需要综合考生在学校的学业表现。　　　　　　　　 王 ?

