2010年北京东城小升初推优900多人
　　(记者 仲玉维)今天上午，记者了解到，备受关注的东城区小升初政策正式出台，今年该区共有20所学校接收推优生共900多人。
　　据介绍，今年东城区推优比例仍保持不变，为各小学毕业生人数的15%。凡被推荐学生领取《东城区推荐学生登记表》，可填写8个志愿学校，除了景山学校直升校不参加推优外，所有公办学校都参加推优。
　　今年该区还将招收声乐、篮球、戏剧、艺术、科技、体育等特长生共620人。
　　据了解，今年东城区共有毕业生5000多人，其中借读生800多人。
　　特别需要强调的是，今年东城区所有非京籍的外来务工随迁子女，首次全部与北京籍学生一样，可以享受小升初推优、特长生、大派位等待遇，非京籍学生升学要提出书面申请，家长签字然后学校留存。
　　据悉，推优的学生要参考《小学生质量综合评价手册》并且品学兼优，同等条件下按顺序推优，顺序为“市级”三好生、“四五六年级三年区级”三好生、“五六年级两年区级”三好生、“四六年级两年区级”三好生、“四五年级两年区级”三好生、一年获区三好、“连续三年校级”三好生、“五六年级两年校级”三好生等，依此类推。
　　推优的名单学校要进行张榜公示3天，凡被录取的学生要承认录取结果，不得参加其他方式的录取，志愿落空不再随机派位。
　　部分推优学校和名额
　　1中 20个
　　2中分校 148个
　　5中分校 129个
　　东直门中学 90个 
　　21中 20个
　　22中 38个
　　24中 29个
　　25中 38个
　　27中 29个
　　54中 38个
　　55中 50个
　　65中 29个
　　125中 12个
　　142中 6个
　　165中 29个 
　　166中 90个
　　171中 90个 
　　国子监中学 20个

