2010年北京西城小升初严控共建生数量
　　(记者仲玉维 实习生岳博瑞)今年西城区小升初政策最大的变动是社会关注的“共建生”小升初的问题，今年西城对学校共建单位重新“洗牌”，将严格控制共建单位数目、共建生数量。
　　上午，记者从西城区教委了解到，今年西城区共有近5300名小升初学生，辖区内有31所初中可接纳这些学生，特别是优质教育资源能够招收3600人，但仍出现优质学校供不应求的现状。
　　小升初包括推优、特长生、大派位、共建生等多种形式，而共建生一般能够通过与名校的特殊联系，挤占名校的不少名额，这种公开用“权利”选择好的教育资源方式，让不少家长反感。
　　西城区教委要求，以往所有的共建单位须重新申报，只有中央机关部委和部队可参加批准，而市属和区属的单位一律不再审批。“主要是考虑要为中央党政军的工作服务，帮助解决其子女的后顾之忧。”相关人士介绍，以往家长不满的“共建”主要问题是，学校为了各自利益出现的共建。
　　关于推优，今年西城仍保持在毕业生总数的30%以内，这也是本市所有区县中小升初推优最高的比例，所有辖区内外来务工随迁子女均可继续推优，推优的标准是考察小学生的综合素质评价结果。
　　根据往年的经验，30%推优资格的学生中，有78.4%的同学通过推优的方式进入到了名校学习，还有一部分同学落选未能如愿。
　　此外，今年西城的小升初体育特长生要求，小学毕业生可拿着证书和复印件上交相对应的中学，一旦中学收取了这名学生的证书原件和复印件，就意味着不用去其他中学报名了，防止以往曾出现的多校抢一名学生的情况。
　　相关新闻
　　小升初特长生入学 海淀放宽证书要求
　　本报讯(记者仲玉维实习生岳博瑞)海淀区今年小学毕业生1.9万人，其中有6000名非京籍的学生，今年这些外来随迁子女的小升初学生，将享受推优、特长生和派位的“同城待遇”。
　　而小升初申报艺术类特长生时，要求查看2009年5月到2010年4月间，参加市区教委行政主管的各类竞赛的获奖证书，需有市区教委的艺术竞赛专用章。
　　如果有特长，但是没参加过比赛或者没得过奖的艺术(美术特长生除外)和体育特长生，可由家长申请，学校推荐上报体美科审核，审核通过后学生可参加统一的特长生测试。
　　据悉，海淀区推荐的特长生和获奖的特长生审核将于5月14日出结果，并且发放特殊收生卡到学校，5月15日、16日统一到各中学进行特长生报名登记，5月22日、23日海淀区进行统一的特长生测试。

