名师：中考英语最难是听力和作文
　　(记者 申屠文婕) 今天刊登中考英语的知识点解析。杭州育才中学的梁景芳老师说，今年中考卷的整体风格应该会与往年保持一致：重视语言基础，突出语言运用能力，贴近考生的生活实际。试卷依然会体现新课程理念所强调的选择性、开放性、人文性和综合性。
　　这里，主要讲一下听力试题。听力试题常采用日常生活中的元素，注重考查学生接受信息和理解判断的能力。单项填空题不是单纯的语法填空，而会设置一定的微型语境，如邀请朋友来访，买手机等，考查学生对基础词汇、句型结构、时态语态的运用能力。
　　例如： Why not come over? My family seeing you again。
　　A. enjoyed B. would enjoy C. will enjoy D. have enjoyed
　　解题：如果考生能读懂该题语境“为什么这个周末不来我家呢，我家人会很高兴能再次见到你”，就会知道主人公其实是邀请对方本周末再到他家玩，事情发生在本周末，说的时候还没发生，所以用“will enjoy”。
　　例如：Linda has ________ been to Disneyland,has she?
　　A. never B. ever C. already D. even
　　解题：该题的语境是“Linda从来没去过迪士尼乐园，是吗？”。如果考生不看后面的微型语境“has she？”，四个选项都可以填，但如果考生仔细耐心地看了后面的肯定形式“has she”，就不难得出正确答案应该是A。
　　另外，词汇运用考查了学生在具体语境中正确使用和拼写单词的能力。
　　例如：Normally, water boils at a t____________ of 100℃。
　　解题：这道题目就是考查考生能否正确拼写和运用所附词汇表的单词，看到100℃应该很快想到温度这个单词，并正确拼写“temperature”。这个单词相对来说比较长，很多不仔细的同学，或平时基本功不够扎实的同学很容易拼写错。
　　例如：Would you mind c__________ the door? It's cold outside。
　　解题：这道题的语境是“It's cold outside”，考生应该按生活实际，选择关“close”这个单词，但还要注意固定搭配“mind doing sth”。
　　最后强调一下，试卷在考查考生英语基础知识、基本技能的同时，也在考查考生表述自己思想的能力。所以，考生在书面表达题上要多动动脑子。2009年的书面表达题，半开放式的写作要求考生将基础和能力完美结合。作文话题是“是否参加校篮球队”，2008年的书面表达题则要求考生讨论“周末该不该与朋友外出”这一话题。可以看到，这两个话题都源于生活，考生应该有话可说。但仅仅将讨论结果和自己的观点撰写出来是不够的，还要充分发挥创新能力，才能得到高分。

