成长故事：反对读职高如今成专家
　　职高生跟普高生比，成绩比较差，但这不是智力的高低，而是智力类型的不同。昨天杭州西湖职高举行了一年一届的技能贸易节，并承办了杭州市的中职德育学术研讨会。
　　研讨会上来了一位家长，她是西湖职高烹饪班高二学生王泽杭的妈妈。两年前，她强烈反对儿子读职高，昨天是来认错的，她也明白了一个道理：低分段的学生，只要找到了自己的兴趣点，一样能成才。
　　学烹饪有兴趣，再苦也不累
　　4月28日，浙江省中职技能大赛结束，王泽杭获得了雕刻(果蔬)一等奖，冷菜三等奖，并取得了代表浙江省参加全国比赛的资格。
　　记者面前的王泽杭，文静、秀气，看着儿子，妈妈的笑容想停都停不了。“整个初中阶段，我几乎没有对他笑过，我对他非常失望。”妈妈说，除了上学，初中3年儿子几乎不出门，就是玩电脑，“在他4岁时，他爸爸因病去世，我是望子成龙，希望他能考上重点高中，考上大学。”
　　结果令妈妈很伤心，王泽杭的成绩非常糟糕，他做了一个决定：直升读职高。妈妈说：“我反对，我想让他去北京、上海学当演员。”看儿子决心很大，妈妈又建议，在职高里学金融、财会专业，学旅游也可以。可王泽杭一门心思要读烹饪当厨师。“我喜欢吃，吃到好吃的东西就上网查，在家学着做。”妈妈说，王泽杭10岁时就自己做吃的东西了，“以为他是闹着玩的，想不到他真的走了这条道。”
　　王泽杭说，学烹饪很辛苦，第一堂课是操作课，老师拿来一只大锅，里面加满沙子，要学生不停地翻动锅里的沙子，美其名曰：练手劲。虽然很辛苦，但王泽杭觉得特别好玩，不觉得累。他的两根手指还贴着创口贴，是被刀割破的。他有一个志向，以后还要读高职，读大学，“可能有些同学懂事比我早，但现在我找到了自己的航向，我要当一名有文化、品行端正的儒厨！”
　　职高生当上“小院士”
　　在职业学校里，很多学生严重偏科，但他们的动手能力特别强，一旦找到了兴趣点，他们就是千里马。
　　在杭州电子信息职业学校里，有一个学生叫徐泽楠，刚当选杭州少科院的“小院士”，是学校技能竞赛的骨干，多次获奖。入学时，徐泽楠的成绩单很寒碜，3科科目的成绩加起来，还不如人家一门成绩。可他有很多电子竞赛获奖证书，家里还有一个电子工作室。校长知道了当即拍板，这个学生要了。
　　进校后，学校专门开设了一个以他为主的工作室，他代表学校参与各种比赛，所获奖项的分量越来越重。
　　80后女孩开了27家店
　　在论坛会上，记者碰到了姚霖，一个1999年财会专业毕业的80后女生，如今当上了老板，在4省1市拥有27家服装店。
　　姚霖来自农村，中考失利了，无奈选择了西湖职高，因为数学特别好，就选了财会专业。姚霖说，她第一份工作是延安路上的一家品牌专卖店，“我去面试营业员，这个岗位面试了3次。”姚霖在这家专卖店一干就是8年，每月700元做5个人的活，其他人会埋怨，不愿做，她做得很认真。几年后，姚霖的年薪涨到了20万元，2007年有公司给她50万年薪留她，但她选择创业。因为人缘好，她的第一家服装店装修，装修公司让她挣了钱再付装修款；她做采购时，从来不拿回扣，供货商信任她，货款可以一年一结。她认为，“进社会打拼，人品很重要，学历高低并不重要。”

