中学数学老师上兴趣课教你“察言观色”
　　每天下午最后一节课，是杭州绿城育华学校高一(4)班学生林琳最喜欢的，“我可以上自己挑选的课程，从周一到周五，分别是韩语课、毛线编织、摄影、五子棋和电影鉴赏。”
　　林琳说，每天下午最后一节课，学校里都会出现一种繁忙的景象，不是杂乱无章，而是在有序中蓬勃着朝气，似乎每个学生的脚步都在悄悄私语着，校本课开始啦！“最有意思的是，同一个教室里，有初一、初二学生，也有高一学生，大家坐在一起上课，是因为都喜欢这门课。”
　　100多门课，一个学期选5门
　　在绿城育华学校教学处，记者看到了一张本学期的校本课程安排表，上面一共有114门校本选修课，是非学科类的，分为四大类，包括技能、体育、艺术和文化。
　　按照要求，学校初一、初二和高一的1300多学生，可以根据个人喜好进行选择，每个下午申报一门，5天就有5门不同的课程。5门课中，必须有2个技能类、1个体育类、1个艺术类，剩余1门可以在技能类、体育类、艺术类中任选。
　　据学校老师介绍，从过去的选修课，课外活动课，到如今的校本课程，由过去的一个多小时学习，到现在5个小时，所有的变化只有一个目的：让学生有更多的选择，找到自己的兴趣点。
　　数学老师上兴趣课，教你“察言观色”
　　初二数学老师胡敏明有一门课，叫做“微表情研究”，胡老师很通俗地解释了这门课；“所谓微表情研究，就是研究人的微观表情，是我们常说的察言观色。”
　　胡老师上这门课，完全是个人兴趣。2008年有一部美国电视剧，是教人如何识别说谎的，胡老师非常喜欢看，还买来了书，一边看一边对照电视学。“我们当老师的，也要懂点心理学吧。”
　　胡老师说，人在说谎时，有小的动作，微笑的表情，会在脸上维持十五分之一秒到五分之一秒，“我就觉得，如果教会了学生察言观色，学生就不会容易上当受骗了。”
　　胡老师就是这样教学生的：识别有没有说谎，看特殊的肢体语言，比如说谎时会紧张，肢体信号增多，有的会手舞足蹈，或者单肩耸(这是说谎时一个比较明显的动作)、摸脖子后部。
　　笑里面也有学问！胡老师说，如果是真笑，会牵动眼睛周围肌肉；如果是轻蔑的笑，只有一侧脸动。
　　胡老师的这门课相当受欢迎，一个星期要上3次，“只要学生喜欢，我会多学一点教给他们。”
　　记者感言：绿城育华学校开设出校本选修课后，学校老师的才干被充分挖掘出来，他们平时的兴趣爱好，经过一段时间的梳理，变成了一门课程。会十字秀的老师教起了十字秀，懂护理的老师教学生“做自己的家庭医生”，喜欢摄影的教学生玩照相机……在农村长大的白勇波老师，从小就喜欢花草，也种过不少植物，现在他的“花卉种植养护”课程，让学生一起体会最真切的生命体验，享受成长和等待。在这个过程中，他对花卉的认识更进一步了。
　　韩国家长上韩语课，每周两次
　　每周一下午最后一节课，是林琳最喜欢上的韩语课，“我喜欢看韩剧，也喜欢听韩语歌曲，所以想学一点韩语。”
　　给林琳上韩语课的，是一位家长，她是韩国人，在杭州10多年了，现在有两个孩子在绿城育华学校读书。这位家长很低调，每周来学校上两次课，中文讲得很不错。她说：“中国学生喜欢学韩语，她很高兴，她愿意教学生了解韩国文化，唱韩国歌。”
　　上韩语课的学生，有高中生，也有初中生，但韩国家长给他们上的，是韩国小学低段甚至是幼儿园里的内容。林琳说，老师会教他们唱歌，比如《三只小熊》，既能教韩文，又能教唱歌，“我已经会唱了，很好听呢！”
　　林琳学韩语，还有一个目的，“我以后想从事语言类的工作，比如做播音员，在学校里有这样的机会，我一定不能错过。”林琳还在校外学习日语，“只要是我喜欢的，我一定会好好学的。”
　　记者感言：每个学生都有自己不同的兴趣点，每个学生都需要有一个平台让他们自己去发现兴趣点。林琳说，她从来不知道自己对打毛线这么感兴趣，上学期学的是编织拖鞋，这个学期她学编织围巾，如果下学期还有，她还会选择毛线编织。对于一个人来说，只有喜欢的，才会用心去学。
　　开阔视野，还要开设国际课程
　　一百多门校本选修课，让绿城育华学校的学生多了不少选择。对于教务主任方正建来说，校本选修课给学生搭建了发现自己兴趣的平台，但这不够，学校还准备开设IB课程。
　　所谓IB课程，是一种国际课程，杭州还没有学校开设这样的课程。“我们在校本课程里做IB课程，相当于研究性课程。”
　　方老师举了一个例子，解释了IB课程是怎样一门课程。“比如做一个铅笔盒吧，在IB课程里，做一个铅笔盒需要一个学期来上，是不是很夸张？”
　　方老师说，做一个铅笔盒有很多步骤，涉及很多知识和能力，比如先提出问题，为什么要做这个铅笔盒；还有，怎么去做，做成什么样的，用什么材料，准备什么器材；再是要论证，环保的、经济的，如何使用，怎样卖出去……
　　IB课程很复杂，方老师说，它还要考查学生的手艺，还要设计图纸，“一切从实用出发，对学生综合能力的培养很有用，如果这个铅笔盒做出来了，这个学生可以去开一家小店了。”
　　方老师说，他们去年一家去香港的启思中学考察了，“只要条件成熟了，我们就把IB课程要开设出来。”

