2010年中考二志愿“含金量”变高
　　“这3天全家不得歇，孩子忙复习，我们要跑咨询会！”昨天是五一小长假第一天，南京三中、五中、宁海中学等不少高中学校抢着开招生咨询会，许多家长连着转场打探消息，一个上午就跑3所学校。记者在采访中了解到，今年一模考试由统一阅卷改为各校自行批改，使许多高中校根据一模成绩签约的难度增大。专家分析，今年的中考录取新政很有可能使原本基本上被浪费掉的第二志愿变得很管用，考生一定要谨慎填报。
　　咨询现场
　　总想往上够一够，实验班、强化班受追捧
　　“我想上你们学校的强化班，成绩要达到什么程度才行？”“签约的孩子能优先进强化班吗？”实验班、强化班成了咨询会上的一个热点话题，家长周女士说，以自己孩子的水平想冲击附中、一中难度很大，但考进三中、五中应该没有问题。“人总是想往上够一够的，虽然上不了四大名校，但总想上三中、五中这样老牌学校的实验班吧。”记者现场了解到，三中、五中去年的实验班录取成绩比正常录取分数线高30分左右，提前签约的孩子会适当给予优惠。
　　记者发现，很多家长都比较理智，一位家长说，谁都想让孩子上名校，但最重要的还是要给孩子找一所匹配度高的学校，南外也不是每个孩子都适合的。白下路的家长方先生就对三中的高三独立校区非常感兴趣。“我家就住在金銮巷附近，经常路过他们的高三独立校区，封闭管理，保证最后一年高考冲刺不受外界干扰，像我家孩子这样很容易分心的就比较合适这样的学校。”
　　一模考试有变化，签约操作需谨慎
　　和以往五一招生咨询会上忙着签约相比，今年的招生咨询会顶多是先登个记，大批家长焦灼地打听到底什么时候才能签约。“现在的确不好签约，往年各个区的中考一模考试都在五一前，五一期间各个学校就可以以一模为依据进行签约，但今年一模考试在五一后举行，现在什么成绩都没有，没有依据，等成绩出来后家长可以到学校签约。”在三中招生咨询会现场记者看到，不少家长都在认真填写“初三学生成绩情况调查表”。其中除了学生个人信息和联系方式外，还有几栏分别是“初中所在校”、“在班级中名次”及“初三第一学期期末考试成绩”。不过一位招生老师向记者坦言，今年即使一模成绩出来了，学校在签约的实际操作中都会很困难，要比往年谨慎。“往年一模是区里面统一组织改卷子，而今年的一模是各个学校自己改卷子，阅卷标准不统一，有的学校改得紧有的学校改得松，分数实在不好说。”
　　家长开小会，担心学校“捂成绩”
　　“我现在就怕学校把孩子一模的成绩‘捂起来’，据说去年就是这样的，好高中都是根据一模‘签约’学生，学校‘捂成绩’有些‘居心不良’。”咨询会现场不少家长聊起自己的担心。记者了解到，一模考试成绩被“捂起来”的原因是部分区为了防止优质生源流失到别的区，将一模考试的成绩推迟公布或者干脆不公布，老师一般都推荐学生报考本区的高中。不少家长抱怨，想要留住“尖子生”，最关键的还是要看学校的实力，推迟公布考生成绩、强制尖子生必须留在本区上学，损害了孩子的利益。
　　热点分析
　　考生减少千人，进重点的几率增加
　　今年南京的中考考生人数比去年减少1000多人，许多家长担心，重点高中的招生计划是不是会减少，孩子进入重点的机会是不是要少了。记者在咨询会现场走访了解到，今年重点高中的计划招生人数与去年保持平衡，对中考生影响并不大。“我们的特长生招生计划少量减少，统招计划和去年差不多，如果算考入我们学校的几率那比去年还有所增加。”由于生源减少不少学校为了抢生源都抛出了优惠政策：如，签约生只要达到校录取分数即可享受奖学金甚至减免学费；线下5分内录取还能进强化班等等。但部分好学校三中、五中只和第一志愿的“签单”。
　　第二志愿“含金量”变高
　　“今年中考城区增加了两所指标生学校13中和29中，增加指标生人数约500人，也就是说多了500名好生源在提前批次中走掉。而在第一批次的录取中，四星级高中和三星级高中分开划线，三星级高中放在了第二批次录取，整个第一批次的调档分数线将提高。而这些政策的变化所带来的一个重大影响就是第一批次中的第二志愿变得很微妙。“以往学生的第一批次两个志愿基本上是第一志愿填想冲击的四星级高中，第二志愿作为保底填一所三星级高中，因为四星级高中基本上第一志愿都是招满的，不太可能再去招第二志愿，如果在第二志愿中填四星级高中等于是浪费没有作用。”一位中考经验丰富的老师分析，“但是今年就大大不同，第一批次中只有四星级高中，二志愿必定也是填四星级高中，由于指标生学校增加多了500名好生源被指标生志愿提前录取掉，第一批次的四星级高中很有可能出现第一志愿上好生源不足录不满的情况，这样一来就会去录第二志愿的学生，第二志愿一下子变得‘含金量’很高。”不过这也是老师根据今年的变化预测的情况，由于今年是新政策实施第一年，最终实际情况如何还很难说。
　　专家建议
　　五一咨询会多家长怎样高效跑会
　　“今天跑了3所学校，自己也有点晕了，3个学校差不多的层次，都有自己的特点到底哪个更好？”白下区家长韩女士一天跑下来也没有得到答案。她说，女儿在班里一直都是前10名，原本已经有了一个目标学校，今天跑了一圈反而在3所学校间犹豫了。“这次咨询会上看到很多家长入场就忙着拿资料，有时候一圈转下来，听了不少说了不少，却没有了解到真正有效的信息。”南京三中一位招生老师认为，中考报名前夕，家长势必还要参加各类大小型中招咨询会，建议家长在之前和孩子做好交流，做好规划。“家长要根据孩子的学习水平，结合模考成绩，在选择学校时拉开档次，重点选择几所实力相当的学校，并事先规划好最优化的咨询线路，有针对性地咨询。而选择一所学校要侧重了解新高一的师资、如何分班、实验班里有没有再分强化班、学校对基础相对薄弱的学生有没有什么帮扶措施、学校办学成绩如何等。摸清重点，这样一场场中招咨询会参加下来，才能真正得到有效的信息。”

