江苏南京初三“一模”后打响生源争夺战
　　昨天，南京首场招生咨询会——“鼓楼区高中招生咨询会”在29中大操场举行，辖区内6所学校现场摆摊设点，接受学生和家长的招生咨询。按照惯例，南京各校近年来的中招咨询会都安排在五一期间或之后，而今年鼓楼区在各区中考“一模”还未开始就“亲近考生”，似乎要提前打响今年的生源争夺大战。
　　现场
　　一些家长已将学生材料送往名校
　　校长：现场发名片
　　昨天上午9点钟左右，已经跻身南京高中第一梯队的29中招生咨询台前已经被挤得水泄不通，该校孙汉洲校长成为家长们热捧的对象。“校长，我孩子成绩一直不错的，但万一考试发挥不好差个几分怎么办？”“学校强化班分数预计会有多高？”“实验班高考毕业一本录取率多少？”……面对家长们抛来的一个接一个问题，孙汉洲都一一给予了解答，而且特别表示对于“忠诚”29中的考生学校在招生时将予以特别“优惠”。
　　“对于指标生、统招第一志愿和扩招都填我们学校的优秀学生，我承诺录取线线下5分的确保解决上学问题，线下10分以内的优先解决。另外在分班时也会给予照顾，这类学生在编班时可加3-5分进实验班或强化班。”让现场不少家长感动的是，孙汉洲还主动拿出随身携带的名片分发给家长。“如果有问题，可以再找我咨询。”记者看到，名片上赫然写着他的手机号码。
　　家长：有人毛遂自荐
　　“老师，我孩子是九中的，跨区的学生是不是可以提供以往考试的成绩做参考啊。”记者采访了解到，这位陈先生的孩子是九中的学生，平时成绩在班级名列前茅，所以中考就是奔着各个名校冲的。“虽然咨询会刚开始，但之前我们就已经都做了孩子的各项材料和调查表送去了金中、附中几家学校‘毛遂自荐’了。”
　　记者采访发现，在咨询会现场，不仅是校方对学生的成绩关注，许多不同学校的家长也在咨询会现场相互摸起了底，比较其他学校学生的成绩之后再为自己的孩子精确“定位”。黄女士是29中学生的家长，她在咨询完几个学校的展台后和一位宁海学生的家长唠起了嗑。“以前只知道孩子平时在班级和年级的大概情况，今天除了咨询学校的招生，还想多和其他学校学生家长沟通交流一下，这样相互参照就能大概摸一摸孩子在大范围里一个排名了。”黄女士还告诉记者。
　　签约：一模后等“电话”
　　“只要孩子成绩不错，拿到一模分数后‘签约’肯定比‘不签约’划算呀！”为了留好生源，昨天不少学校都抛出了优惠政策：如，签约生只要达到校录取分数即可享受奖学金甚至减免学费；线下5分内录取还能进强化班等等。不过像29中、宁海中学这样的热点学校只接受第一志愿的“签单”。“今年我们学校有8个学生达到了清华大学美术学院招生资格线，孩子的‘出口’非常好！”宁海中学郭其俊校长“拿成绩说话”。
　　不过记者发现，由于鼓楼区今年的咨询会开在了“一模”考试之前，因此从前学生、家长带着分数条来现场直接“签约”的情况已不复存在，而是只能先填表格登记，再进行招生咨询。“学校表示要先留下资料和联系电话，等‘一模’考试结束后再等电话。”南京四中学生家长余先生告诉记者。
　　分析
　　指标生将使热点高中录取线调整
　　今年南京中招政策发生调整，长年研究中考招生的白下区进修学校副校长丁玉祥对今年的招生形势进行了分析：
　　第一批次部分名校录取线有升有降
　　今年三星与四星级学校分开划线，估计会导致第一批次录取线大幅度高于去年。影响浮动的因素主要有以下方面：指标生的增加、第一志愿填报人数变化、第一批次高中学校自身招生计划的微调。第一批次四星级学校将出现以下几种录取可能：一是部分四星级高中的总体排序将会出现微调，13中、29中的正常招生计划的录取线可能高于去年部分热点高中；二是以往从不录取二志愿的第一批部分四星级高中可能出现录取第二志愿而不用扩招多交“赞助费”的情况。
　　特别是第三种情况：近两年内晋升的四星级高中可能出现一志愿、二志愿不满，录取线低于最低四星级录取线，即出现降分录取的情况。
　　指标生促使部分热点高中录取线震荡
　　今年三星级与四星级学校分开划线，使第一批次招生的学校比去年减少了13所左右。更为重要的是今年热点高中指标生学校的增加。从全市范围看，中等及以上办学水平的初中学校其指标生录取的分数不会降低很多，今年新增的两所热点高中13中、29中的正常录取计划的分数线将会适度上扬。
　　从前两年的中考录取分数线看，一中和中华就已经和13中、29中开始接近，很可能今年会出现城区6所热点高中录取线的重新洗牌和调整，一中、中华、29中、13中四所热点学校差距将更小。所以，对于打算选择13中、29中的考生而言，如果指标生不能录取，其高分落榜以上两所学校的可能性会大幅的增加，并且会出现依靠第一批次第二志愿录取的现象。另外，一些有可能本来冲刺四大名校的学生可能会通过指标生更稳妥地选择13中、29中两所学校。
　　中考“一模”考试降低可信度
　　由于中小学考试的进一步规范，今年各区的“一模”考试不太可能进行统一测试。由于各区的“一模”试卷命题与难度难以一致，加上阅卷标准不一，部分学校会进行生源封锁，因此考生“一模”后能够得到学科成绩的可信度较过去几年大幅度下降。根据“一模”分数进行签约或分析判断考生的实际学业发展水平具有很大的水分和风险，家长对一模成绩的把握上要一分为二，不能过于倚重此次成绩，需要综合考生在学校的两年来的学业表现。
　　结合学校和个人的位置来“定位”
　　“对于考生和家长来说，首先要做的是准确对自己定位。”南京鼓楼区教育局副局长谈雅萍表示，考生水平的定位应立足于学校整体水平。一般把握考生学习水平的直接方式就是，采取客观的事实分析，通过数据和事实让孩子认清自己的位置和实力。在这样的基础上，客观理智地分析自己的实际情况，从而确定自己的报考目标。
　　学校要拉开梯度，慎重选择第二志愿
　　南京一位招生专家分析说，今年的情况将会发生一些变化。其原因是13中、29中指标生的实施，可能会使报考这两所学校的正常招生计划的录取线适度上扬，因此，今年中考考生和家长采取“拉开梯度”的策略，填好第一批次的第二志愿非常关键。因为考生在不能录取第一批次第一志愿时，有一个保底四星级学校。第二志愿的四星级学校的选择建议与第一志愿学校录取线相差20分左右比较合适。
　　如果第一批次的一、二志愿录取线分差过紧，很可能所选择的二志愿学校的第一批次一志愿招生计划就满了，轮不到考生二志愿发挥作用，最终出现征求志愿或进入第二批次三星级学校录取批次。也就是说，二志愿如果选择不科学，将会出现高分落榜心仪高中的可能。如果二志愿填报合理，则有可能出现“有机会冲冲热点名校，留二志愿保底，不用交钱能上四星级高中”的局面。
　　签约再多最终还是中考成绩作数
　　近几年，城区各大高中为了赢得发展先机，十分重视生源质量，采取与优秀生源签订承诺或是协议书，考生和家长在签约时，往往采取“一女多嫁”策略，认为签约越多，升学越保险。
　　其实高中学校签的约很有学问，大多数学校最后要看学生是否在中考志愿中的第一志愿填报了本校，同时一些优录协议的生效均以考生中考实际分数为参考依据，并不是以“一模”分数为准。另外，签约只是高中学校为“吸纳”考生做的单方面约定，本身并没有法律效力；同时让部分学生和家长达成保底的意向，获得心理平衡，减少考试压力。
　　支招
　　协议生效以中考成绩为准
　　小贴士>>>
　　遭遇生源封锁的三个应对之策
　　采访中，很多家长表示，为防止外流，一些初中学校对学生的学习情况进行了封锁。不过招生老师却都纷纷为家长支招，记者总结了以下几个小方法：
　　1、状况：一模考试，有些学校封锁成绩，不发分数条。
　　对策：即使带不出分数条，只要能看到试卷，可以想办法把分数“拍”下来。家长可以让孩子在发一模试卷时候用手机或是相机拍下名字、分数，即使没有分数条原样，有照片也是可以“作数”的；
　　2、状况：为反映学生初中总体情况，需要家长提供证明。
　　对策：建议家长把每学期孩子的成绩报告书和分数条进行复印，这样和学校谈”签约“也就有据可依。不过据了解，如果没有提前准备，现在的初中校几乎是不给孩子提供以前的素质报告书的，对于优秀孩子来说，能证明孩子实力的竞赛证书、三好生奖状等也是有用的；
　　3、状况：学校留生源，没法拿出任何证明材料。
　　对策：这是对特别优秀学生的“特殊待遇”，一些初中校对本校承担着输送优秀生源的重要使命，因此把一些种子选手都进行了“保护”。不过对于一心想奔名校的学生来说，也不用担心，你需要去心仪的学校登记并表达意愿，如果你足够优秀，名校也会通过各种渠道去网罗你的。
　　实习生 王宛璐 记者 王?

