江西中考生源大战硝烟正浓 抢生源实为财源争夺
　　这两周，南昌市各所中学的初三学生陆续开始填报中考志愿。但4月26日记者调查发现，距离今年中考还有近2个月，“生源大战”的硝烟味早已浓烈。在考生们填报志愿之前，不少名牌、重点高中亮出种种优惠，在多所学校的初中部“挖”优质生源。
　　抢生源上演种种怪现象
　　一名蒋姓家长向记者反映，她的孩子在南昌市二十七中读初三，因成绩在全年级前20名，南昌二中有人亲自来学校，游说她孩子报考南昌二中，并承诺免三年高中学费、保证进试验班(即重点班)。“南昌三中也来学校，有老师单独找学生谈了话，准备填中考志愿。”蒋女士的孩子告诉记者。
　　“我们学校那天开家长会，来了很多家长。学校广播说，凡考上了别的重点高中而愿意就读本校高中部的同学，学校给予每人4000元的奖励，并保证能进重点班。”南昌市东湖区某学校初三学生小赖称，他们学校的高中部属于重点建设高中，高中部为了留住本校初三的尖子生，开出了现金奖励。
　　南昌市某中学初三学生小章说，自己成绩在全年级前200名，填报中考志愿前，南昌市外国语学校与学校达成口头协议：凡在全校前200名且志愿填报了南昌市外国语学校的，将降低5分录取。“我听在外国语学校读初三的同学说，他们学校前150名的学生如果留在本校就读高中部的直升班，可以免参加中考。目前高中部已经网罗了120名初中部的尖子生上直升班，直升班6月份就将开讲高中课程。”
　　记者从南昌市二十八中了解到，在填报志愿前，初三毕业班都发了不少学校的宣传单，其中有名校，也有民办学校和职业高中。“老师曾在课堂上建议，一些成绩中下等的学生去读职业高中。”一位同学称。
　　“生源大战”为哪般
　　各校想方设法、费尽心思招揽优质生源为哪般？一位不愿透露姓名的某省级重点高中招生老师告诉记者，对于学校来说，今天招来的生源质量关系到三年后学校高考的升学质量。谁能提前揽到尖子生或者是有潜质的学生，3年后的高考，保送生或名校录取上就会占优势，这无疑对学校的下一届招生有利，所以这些年各校的“生源大战”愈演愈烈。
　　“我感觉现在的招生，越来越像交易，孩子是商品，家长货比三家，学校摆出诱人条件，吸引家长和学生。”他说，生源之争的背后，其实是各校之间的利益之争。借优质生源提高升学率，借升学率提高知名度，以知名度吸引择校生，以择校生获取高收益，“利益链条”驱使各校在争夺尖子生时频频使出怪招。
　　据透露，每年中招的“生源大战”中，重点高中招生人员必须要到生源相对较好的学校去做招生宣传。一些学校的招生人员还会揣上若干个红包上路，动员学校初中班主任推荐好的生源，并承诺给予奖金。
　　值得庆幸的是，记者了解到，不少中考生在填报志愿时，都较为理智，基本不看重一些学校开出的优惠条件，而是更注重自己适合什么学校。“但据我所知，也有些同学很矛盾，他们想冲刺更好的学校，想报考南昌二中，但家长却认为进南昌外国语学校重点班更有把握。”小章告诉记者。
　　生源争夺应该规范
　　“‘生源大战’其实是一种正常现象。”接受记者采访的南昌市某中学校长说，没有哪个学校不爱人才，名牌大学还屈尊向中学求贤呢。但生源的争夺应该遵循一定的规范，应该依据学校的实力和吸引力，应该充分尊重学生的意愿，尤其关键的是，学校为留住本校生源，不能给老师下达硬性指标，不能发动老师去做学生的工作，因为这样做实际上损害了学生的利益。
　　记者了解到，每年中招工作开始之际，教育部门都会特别要求，不允许招生学校到初中校园做招生宣传，不得干涉考生填报志愿，禁止向考生做招生承诺，禁止学校自行进行考前测试。然而，禁令之下的“生源大战”似乎愈演愈烈。“生源大战”何时才能真正得到改观呢？
　　编辑评点
　　“生源大战”实是“财源争夺”
　　中考未到，中考招生的“生源大战”已然先行。
　　学生承受着“升学择校”的压力，学校面临着“招生选优”的竞争。
　　为何“生源大战”愈演愈烈，“掐尖”手段层出不穷？与其说是“生源大战”，还不如说是“财源争夺”，经济利益才是其中最主要的原因。
　　对高中学校而言，生源意味着质量，质量意味着牌子，牌子则意味着金钱。于是，中考前夕，大家都忙着争夺优质生源，毕竟谁把升学率弄低了，谁就砸了学校的牌子。
　　高中已经不属于义务教育阶段了，大家都心明眼亮，如果没有好的生源去提高升学率，就难以吸引择校生，没有择校生，上哪儿收择校费？(记者：杨碧玉)

