哈市中小学教育调整 民办公助校取消
　　核心提示：
　　从今年9月份新学期开始，我市最后18所民办公助校停止招生，这意味着，更多的孩子将从择校热中走出来。近日，本报独家专访市教育局权威人士，就取消民办公助校过程中及近期要采取的一系列配套措施，以及今后我市教育资源的发展如何更加均衡，进行了最权威的解读。
　　据透露，民办公助校取消后，作为配套措施，我市暂时不对学区和对口学校进行大的调整；同时，将利用原民办公助的优势，领办新区学校；继续加大省重点高中配额生比例；扩大优质民办校招生规模等，全面促进我市均衡教育发展。
　　优质民办校可领办新区学校
　　据市教育局专家介绍，今年，我市将按照“能民则民，不能民则公的原则”，对最后18所民办公助校进行清理和规范。这些学校原有的优势，今后将在新区中被“放大”。
　　据介绍，我市将充分利用民办公助学校的优质资源，采取领办、举办新区学校等措施，带动周边薄弱学校和新区学校更加快速发展，切实满足城市变化带来的“新居民”对优质教育的渴求，让松北、群力、哈西等城市新区的教育迅速走上强势之路。
　　目前，随着部分民办公助校变成“纯民办”，新区的网点布局也正在调整中：在群力新区、松北新区建设与之配套的小学、中学、高中，并实现高质量建设，一次建成全部达标，重新布局市区内中小学分布，合并、撤并部分中小学校，实现教育资源最大合理化分配。
　　省重点配额生指标增加至35%
　　记者在道外区的65中学了解到，这所偏远中学，去年毕业年级学生仅有100多人，可是这100多人里面却有3人上了哈三中，多人次考取了省重点中学。对此，该所学校负责人称，这些成绩得益于全市推行的省重点高中配额生政策。
　　市教育局相关人士透露，由于有了配额生政策，让更多的薄弱中学的孩子上省重点高中的机会，为此极大地促进了相对薄弱学校老师的干劲。根据哈三中、哈九中等重点中学的反馈信息，在弱校通过配额生政策上省重点高中的学生群体，高中表现都很出色。
　　据了解，我市今年继续扩大配额生招生比例，省重点高中配额生指标由去年的30%提高到今年的35%。为更加科学地、有序地扩大省重点高中配额生政策，教育部门还将对省重点高中配额生政策实行“评估制”。
　　我市民办公助校发展史
　　从1995年开始，我市依托名校开始陆续成立了一批民办公助校，民办公助校的产生，让许多学校和家长开始“理直气壮”地择校，最多时我市拥有民办公助校达70所，在校生达7万人。
　　从1995年开始到2007年这12年间，民办公助校在满足众多家长择校需求的同时，为我市补充教育投入达10多亿元，在一定程度上缓解了各级政府对教育投入的不足的困难。
　　根据国家降温“择校热”和免费义务教育政策的出台，我市从2007年开始，按照“分步实施、平稳过渡”的原则，分批次对民办公助校进行了清理规范。
　　推行弱校“强身”缩小校际差距
　　据透露，在取消民办公助校之后，我市暂时不对学区和对口学校进行大的调整。对于对口学校相对较薄弱的学生来说，该咋办？
　　据市教育局相关负责人介绍，全市义务教育学校正在实施“薄弱学校发展工程”，实现义务教育资源的优化配置，有效缩小校际间差距。在师资方面，我市还建立了以对口中小学校和区域内同级学校“以强带弱”形式的“学校发展共同体”。 
　　目前，我市一些弱校通过发展特色，实现了“强身”。康富小学是我市地处西部的偏僻小学，大部分学生都是租住在附近的农民工。而近两年，该校大力培养计算机方面的优秀师资，所教学生连续多人获得全国机器人大赛大奖，该校还成为全省的计算机教学基点校，学生的计算机能力、动手能力超过了众多名校。
　　优质民办校将适当“扩招”
　　据了解，今后，学生择校只能选择“纯民办”，这为我市民办教育迎来发展新机遇。我市将尽可能地挖掘现有民办校的潜力，支持社会机构举办民办校，扶持民办教育快速发展。市教育局透露，我市将适当扩大优质民办校招生规模，让优质的民办中小学校成为公办学校有益的补充，同时继续满足部分家长择校的需求。
　　今后，为了给择校的孩子提供更多种选择，在清理规范过程中，我市拟利用民办公助校调整出来的教育资源，按照规定程序，在确保国有资产不流失的前提下，支持社会机构举办民办学校。同时，我市还为纯民办学校继续给予各项优惠、扶持政策，鼓励民办中小学办出特色，办成品牌。

