中职四涉农专业不再列入专业奖励范围
　　晨报讯 2010年中职校专业奖励招生目录已经公布。被这些专业录取的考生，国家级重点中职校每人每学年奖励3000元；非国家级重点中职校，每人每学年奖励1600元。
　　据悉，此次列入专业奖励范围的专业，都是本市经济发展急需、紧缺，产业、行业需求相对稳定并且以培养一线实际操作技能为主的专业，相关专业基础条件比较好、专业设置稳定、连续招生三年以上，至少有一届毕业生且就业率在95%以上。另外，纳入2010年本市中等职业学校招生计划内的畜牧兽医、园艺、园林和水产养殖等4个涉农专业，列入今年本市中等职业学校免费教育范围，不再列入专业奖励范围。
　　市教委表示，凡报考列入本市2010年中等职业学校实施专业奖励范围的招生学校、专业(工种)，并被录取的本市户籍和在沪报考并符合有关报考条件的农民工同住子女，可享受专业奖励政策。纳入中等职业学校国家级示范专业“推荐生”计划和国家级重点中等职业学校自主招生录取的本市优秀初中毕业生，在专业奖励人数范围内，享受专业奖励政策。纳入本市部分中等职业学校招收在沪农民工同住子女招生计划，考生被奖励专业(工种)录取的农民工同住子女，享受专业奖励政策。其中，列入专业奖励专业(工种)目录的国家级重点中等职业学校的新生，每人每学年按3000元奖励，非国家级重点中等职业学校的新生，每人每学年按1600元奖励。

