山东潍坊一中“偏怪才”升高中方案出台
　　28日，潍坊市区特殊才能学生培养试点学校、潍坊一中特殊才能学生招生方案出台，初中毕业生只要符合一中特殊才能招生方案，都可以由本人向初中学校提出申请，所在中学进行推荐、公示之后，4月30日前上报到潍坊一中招生报名处。这一俗称“偏才怪才”的标准引起极大关注。
　　28日，记者从潍坊一中校园网站上看到，酝酿已久的特殊人才招生方案已经挂在网上。初中学生需符合以下条件才能申请特殊才能学生：参加中小学科技创新大赛获市一等奖、省二等奖、全国三等奖及以上获得者、国家专利发明者。具有电脑软件制作、编程能力，参加信息技术奥林匹克分区联赛、电脑机器人比赛(足球机器人、机器人灭火、机器人篮球)和电脑作品制作活动，获得市一等奖省三等奖以上者。语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理各学科单科具有特殊才能者(有成绩证明或专著、文章发表)。初中阶段有专著或小说及作品在省级以上刊物发表，且为第一作者的。绘画、书法、摄影作品市级以上行政单位比赛获奖或省级以上刊物发表者。声乐、器乐、舞蹈、节目主持、演讲辩论市级以上比赛获奖者。体育比赛，包括棋类，如围棋、象棋、国际象棋，省级以上比赛获奖者。心算、速记超出常人，才能突出者。或是其它专长。
　　记者从潍坊一中了解到，2010年该校录取人数拟定为30人，招生范围包括潍坊市区、坊子区、寒亭区、滨海区、峡山生态区。考生在报名时需提供近期正面免冠一寸彩色照片二张；考生本人手写一份对特长及优势的个人陈述；下载并填写报名表一份；提供能证明自己特长、优势的材料，初中阶段获奖证书、作品、公开发表的论文、著作、授权发明专利等相关材料的复印件。
　　在北大“校长推荐制”引发的热议还未退去之时，4月28日， 备受关注的潍坊市区特殊才能学生培养试点学校，潍坊一中2010年特殊才能学生招生方案公布。初中毕业生只要符合招生方案其中的一条，都可以本人向初中学校提出申请，由所在中学进行推荐上高中，如果专业能力经测试出类拔萃，将作为统招生录取。此举在国内高中学校中尚属首例。
　　分数不够可破格录取
　　3月24日，潍坊市刚刚公布“中考新政之后”，学生家长就开始打电话咨询，学生家长的关注程度不亚于学生高考。4月28日，潍坊一中特殊才能学校报名条件公布之后，每个条款都引起潍坊市学生家长和教育工作者的关注。
　　28日，在接受采访时，新华中学的初三学生高峰非常兴奋。他说，自己的学习成绩一直不太理想，但他的美术功底不错，还在全国拿过金奖，“我觉得我应该属于在某些方面有着一定才能的学生吧。”他说，和他一样在某些方面有着特殊才能的同学不少，比如，有的同学作文写的特别精彩；有的同学围棋很厉害……“如果只走中考、高考这一条路，像我们这些学生很难进入一所较好的高校。”
　　“潍坊一中的特殊才能学生招生方案，比北大的新规要实在！”潍坊广文中学校长赵桂霞说，这是潍坊中考招生中的又一个突破，“从2004年开始潍坊进行与新课改相配套的中考招生制度改革，通过建立学业水平考试制度，把学科成绩变为等级表达；实行综合素质评价制度，将评价结果纳入中考；采取多元自主录取，放宽学生成长的空间；把体育与健康纳入中考录取；实行指标生政策等等。现在试点‘特殊才能学生培养’，在全国还没有哪所高中敢于尝试录取偏才怪才进行培养。
　　“之前北大的校长推荐制，最初也想招收一些奇才偏才怪才。但如何确认奇才偏才怪才，又缺乏一系列的标准。最终校长也不敢担这个风险，推荐的还是一些四平八稳的尖子生。但现在潍坊的政策出来之后，明确了哪些是‘特殊才能学生’，学校就可以根据这一政策选取自荐的学生进行推荐。”新华中学付霆说。这一招生政策对于这类学生来说是难得的喜讯。
　　偏科学生看到“曙光”
　　看九条报名条件，既有参加中小学科技创新大赛获奖者、国家专利发明者，又有语文、数学、英语、物理、化学等各学科单科具有特殊才能者，也有初中阶段有专著或小说发表的作者。还有心算、速记超出常人，才能突出者。但对各项条件，都必须有“获奖证书等证明材料”。潍坊一中校长于允峰介绍，在学生选拔程序上，首先重视孩子的“特殊才能”。但是这部分才能，必须要有一个明确的标准，在全国、全省获奖，这样推荐出来的“特殊才能学生”才能让人心服口服。
　　针对特殊才能学生，潍坊一中此次的方案中要求：“校长推荐”的特殊才能学生专业测试成绩特别优秀且已取得一定的专业成就者；如果考生专业拔尖，但分数未上‘提档线’，经潍坊市教育局审核后，作为统招生破格录取。这也意味着中考分数不再是唯一门槛。
　　在国内重点中学尚无此举的情况之下，潍坊一中此次的“破格录取”之举，可谓高中招生的破冰之举。“这相当于为特殊才能考生打通了大学的通道。如果你是数学奇才、物理天才，或者写文学作品很厉害，现在不会在中考上就把你挡下来了，你可以升入高中，并且进行特殊培养，将来可以作为特招生进入大学。”潍坊一中校长于允峰说，这个大力改革的特殊才能学生招生政策，经过了学校领导层与上级主管部门一个多月的反复论证和修改，最后才拍板敲定。(记者 秦国玲)

