福建中招：福州18所普高招224名特长生
　　(记者 齐榕)今年福州18所普高将招体育、音乐、美术特长生共224人，报名从即日起陆续开始。昨天，福州中招办公布了今年普高体、音、美特长生招生方案。部分学校招生方案详见东快网(www.dnkb.com.cn)。
　　据了解，报考各校的特长生均有不同的要求。特长生们必须先通过学校的专业面试，专业面试合格后可填报该校志愿，志愿使用与招生学校正常缴费生志愿同一个代码。
　　在录取时，一级达标校按市区、八县(市)各自普高第一条投档线降60分内录取，但不低于270分；二级达标校按市区、八县(市)各自普高第一条投档线降100分内录取，但不低于270分；三级达标校和一般普高学校最低投档线为270分。录取时，由学校提供面试合格名单，按志愿在线上择优录取，投档录取的其他学科等级要求与一般普高投档录取条件一样。但报考体育专业的，体育成绩必须达B级以上。
　　部分学校体、音、美特长生招生方案(如无特别注明报名资格，则按照福州市中招办统一规定)：
　　福州二中：招20人，其中田径12人、篮球8人。考生可于4月28日至5月7日到福州二中体育教研组报名，报名时随带获奖证书和相关材料的原件及复印件一份。测试时间为5月9日上午8：30开始。测试地点为福州二中田径场。
　　测试内容：1、田径：⑴身体形态项目：身高、体重；⑵身体素质项目：50米、立定跳远 ；⑶专项加试项目： 100米、200米：测专项；110栏：测过3-4个栏；400米以上：测300米；跳远项目：测三级跳远；跳高项目：测纵跳摸高；三铁项目：测专项。2、篮球特长生测试：⑴身体形态项目：身高、体重⑵身体素质项目：50米、纵跳摸高⑶专项加试项目：测全场运、传球上篮；90秒自抢篮板投篮；全场比赛。
　　福州三中：招田径8人，(男5人，女3人)。考生必须于5月5日前到福州三中教务处报名。报名者必须是具有本市城区户籍的初中应届毕业生，初中阶段(二、三年级)参加福州市教育局主办或联办的中学生田径比赛或获国家二级运动员称号的考生。测试时间为5月9日下午15：00，测试地点在三中田径运动场。测试内容：(一)考生考核的成绩由专项(35%)即参加市运动会成绩(名次)、素质测试(50%)和形态(15%)三部分组成，三部分按权重比例算出各部分成绩相加即该生的综合评价的成绩。
　　(二)专项由考生参加市运会的成绩(名次)按第一名30分，第二名20分，第三名15分来计算，且2009年参赛者另加5分。
　　(三)素质分项目进行 ，投掷、跳跃项目测50米、立定跳远。径赛项目测100米、立定跳远。
　　(四)形态测试：分技术动作评价、体态评价两部分组成。根据该生在该项目中掌握技术动作的情况和其体态是否符合该项目的需要，进行综合评价。
　　福州四中：共8人，其中乒乓球、排球各4人。考生可于4月29日至5月8日上午之间到该校教务处报名。有两类考生可报名，分别为：(1)获国家二级运动员称号的学生；(2)在初中阶段参加县(市)区级以上教育部门主办或联办的中学生各项比赛或县(市)区级以上运动会乒乓球、排球个人项目前六名、集体项目前六名的队员。测试时间为5月8日上午8:30，测试地点在福州四中。考生于5月8日上午8:30持所在校证明(含市质检成绩)、学生证、中考报名号，在教务处集中，不得迟到。乓考生必须穿运动服、运动鞋，带好球拍和乒球。(报考乒乓球)
　　测试内容：分两大块，①身体素质：内容为50米跑、立定跳远，助跑摸高。②专项素质：排球内容为：传、垫球，发球，扣球；乒乓球内容为：1分钟攻球，搓拉，循环赛(11分赛制)。各项测试及格线为60分。
　　福州格致中学：招收体育特长生20人，其中乒乓球5人(男2、女3)、羽毛球5人(男2、女3)、游泳4人(男、女各2)、田径6人。考生可于4月27-30日与5月6-7日到校行政办公楼二层教务处报名。测试时间为5月9日上午8：00-11：30，地点在格致中学运动场、羽毛球馆、乒乓球馆及外校游泳馆。测试内容有两类：①审核考生资格及提供初中阶段参加市中小学生运动会田径、羽毛球、乒乓球、游泳等比赛获奖荣誉证书；②进行田径、羽毛球、乒乓球、游泳等相应专业身体素质测验和专项考核。
　　福州八中：招20人，田径、篮球各10人。考生可于5月5日前到福州八中教务处报名。考生必须在初中阶段参加县(市)区级以上教育部门主办或联办的中学生各项比赛或县(市)区级以上运动会个人项目、集体项目前六名队员或获国家二级运动员称号的考生。测试时间为：5月9日(星期日)上午8：30。测试内容：(1)田径：50米、立定跳远、实心球各15分；专项测试：40分；综合评定：15分。 (2)篮球：左右手运球上篮、90秒投篮：各25分； 助跑摸高：20分； 综合能力评定：30分。
　　福建师大附中：篮球、排球、田径共10人。报名者可于4月28日-5月6日前到师大附中教务处报名。考生必须携带参加市级以上比赛前六名获奖证书原件和复印件和市质检语、数、英成绩证明及有学生操行评语的学籍卡复印件一份。测试时间为5月8日(周六)上午8：30，地点在福建师大附中。测试内容：(1)田径：专项技能
　　(2)排球：对墙传球30次、自垫3分钟、接1号位、5号位扣球10次、扣球。
　　(3)篮球：60秒跳投(自投自抢)、全场左右手运球上篮、全场传接球上篮、专项技能自我展示、教学比赛。
　　福州11中：招收田径8人、羽毛球5人、音乐5人。考生可于4月21日~5月7日到福州十一中教务处报名。有两类人可报田径、羽毛球特长生，分别为(1)获国家二级运动员称号；(2)在初中阶段参加县(市)区级以上教育部门主办或联办的中学生各项比赛或县(市)区级以上运动会个人项目、集体项目前六名队员。有3类人可报音乐特长生，分别为：(1)获得县(市)、区级以上教育部门主办或联办的艺术类比赛个人项目一、二、三等奖、鼓励奖或集体项目三等奖以上的学生；(2)有参加市级以上教育行政部门组织的艺术演出的学生(学校或主办单位证明)(3)各类艺术考级5级以上(含5级)。测试时间为5月9日上午8：00，地点在福州十一中。测试内容：田径和羽毛球特长生测试项目的测试内容为身体素质、身体形态、专项成绩。交响乐特长生测试项目为自报乐器种类一种与乐曲一首、试唱、听音、节奏。
　　福州十八中：招田径3人、女排3人，女篮3人、游泳4人艺术6人。考生可于5月5-7日在西门校区(鼓楼区善化坊37号)教务处报名。测试时间及地点：5月9日上午八点西门校区。测试内容：
　　田径：市以上教育局主办的各类体育比赛获奖成绩10%；身高5%；身体素质占60%(包括80米跑，立定跳远，前掷实心球，每项占20%)；专项占25%
　　排球：助跑摸高(双脚起跳)10%；传、垫、扣、发球80%；比赛10%。
　　篮球：50米跑10%；立定跳远10%；往返运球投篮30%；定点投篮30%；比赛20%；
　　游泳：50米专项60分；200米混合泳40分
　　艺术特长生：测试声乐、舞蹈技能。
　　福州外国语学校：足球5人。考生可于5月7日下午5：00前到教务处报名。有两类人可报名，分别为：1获国家二级运动员称号的学生；2、在初中阶段参加县(市)区级以上教育部门主办或联办的中学生足球比赛前六名。测试时间为：5月9日(周日)下午3：30，地点在福州外国语学校。
　　测试内容：(1)身体素质：50米(30%)、立定跳远(20%)
　　(2)足球专项：掷界外球(10%)、两人传接球(守门员扑接球)(15%)、比赛(25%)。
　　福州教育学院二附中：足球10人。考生可于5月8之前到教院二附中报名。测试时间为5月9日(周日)上午8点30分；地点在教院二附中田径场。测试内容：体育测试项目：身体素质(40分)：100米测试(20分)、800米测试(20分)专项素质(60分)：颠球(20分)、曲线运球过杆射门(20分)、踢定位球(20分)
　　福州屏东中学：体育(男篮)特长生5名。考生可于4月29日-5月6日在福州屏东中学(本部)传达室领取报名表。测试时间为5月9日上午8：30，地点字啊福州屏东中学(本部)。测试内容：(1)身体形态；(2)身体素质：60M 立定跳远、助跑单脚跳摸高
　　(3)专项内容：60秒罚篮 、90秒投篮(急停跳投)、全场运传球上篮 、全场比赛。
　　福州华侨中学：音乐(民乐)20人。报名截止5月3日，报名地点在学校教务处。测试时间为5月9日上午8：30，地点在福州华侨中学教工之家。测试内容：有两方面内容，一是专业考试，分三项：1、演唱、演奏(时间各不超过三分钟)。要求：演唱歌曲一首(自选、无伴奏)，演奏乐曲一首(自选、独奏)
　　2、视唱。要求：简谱或五线谱
　　3、模唱。要求：单音模唱、音程模唱(每个音或音程弹三遍)。二是综合素质测评。

