小升初名校提高“门槛” 证书实力缺一不可
　　名校提高“门槛” 证书、实力缺一不可
　　培养“实力派”提前三年下功夫
　　过了寒假，2010年小升初大战就已经一触即发。回顾2009年小升初英语考试，三一6级、BETS优秀等都成为“牛孩”升入重点中学的砝码之一。2010年名校的“门槛”有多高？“考证”还管不管用？对此，北京新东方学校综合能力部主任范猛老师表示，目前小升初的现状是证书“敲门”，实力“入门”，二者缺一不可。如果没有真功夫，仅凭“高段位”的证书将越来越难敲开名校大门。但是，客观地说，如果孩子的基础扎实，英语素养过硬，无论是考级还是小升初其实很轻松。只不过英语又是个慢功夫，指望在短短两三个月就发生质的飞跃几乎是不可能的，想培养真正的“实力派”，从小学三四年级就要下功夫。
　　证书难当名校“通行证”
　　“小升初流行什么证书，家长就让孩子学什么、考什么，好像学英语就为了应付小升初。孰不知，即使考过了高段位的等级证书，充其量也只是‘敲门砖’，想拿到名校的‘通行证’，没点儿真本事是不行的。”北京新东方学校综合能力部主任范猛老师表示，前几年名校在招生时，确实比较关注证书，但是问题随之而来，很多考生手里证书不少、“段位”也不低，但英语基础技能并不好，语法不理解、阅读不踏实、写作错误也一大堆。因此，现在很多重点中学已经不仅仅是考察证书，而是要实实在在地进行考试，也就是对学生综合素质的测试。
　　小升初英语测什么？范猛老师介绍说，现在的小升初考试已经不仅仅局限于教学大纲的内容了，就算背会了课本上所有的对话、短文、单词，也不一定就能脱颖而出。仅就笔试部分来说，像科技英语、EMC(英文奥数)、英文智力思维训练的内容都已成为小升初英语考试中的热点，很多重点中学的实验班考试难度会更大些，可能包含多学科的知识。所以，想在小升初的较量中脱颖而出，一方面英语基础知识要扎实、全面，听力、词汇、语法、阅读、写作必须全面发展，不能有明显的“瘸腿”。另一方面，还要具备英语思维的能力，包括跨学科的知识以及用英文解答奥数题等。
　　范猛老师提醒，重点中学想选拔的是那些英语基础扎实，具备较高英语素养的孩子，因此家长在小学阶段孩子的英语学习上要特别注意两个问题：一是不能被“证书”牵着鼻子走。考证培训更强调所谓的技巧，而且其中涉及的知识就像单个的果子，缺乏长期的规划和体系，孩子随学随扔，对提高英语功底起不到实质性的帮助。况且，小升初流行什么证书并非一成不变，就像前几年的PET，一旦形势突变，那些把宝都押在某个证书上的家长和学生后悔晚矣。二是听说读写要全面提高。很多家长深受“哑巴英语”之害，特别重视孩子的听说能力，为了迎合家长的心理，现在社会上的英语培训机构也一味夸大听说的作用，结果孩子的语法等基础功又漏洞百出。这种有明显“瘸腿”的孩子，不仅很难在小升初的选拔中胜出，而且也给升入中学后的英语学习埋下了隐患。
　　学好“新概念”升学并不难
　　在某网站的家长论坛上，一位孩子成功升入外语学校的家长“晒”经验时特别提及，“只要把新概念一册融会贯通，再加上足够的练习来巩固，应付小升初英语很easy。孩子所在的新概念班里，前10名中有一半都考上了外语学校。”对此，范猛老师表示，新概念作为小升初必备的基础课程已经收到了学校、学生、家长的广泛关注和认可，其根本原因就在于，新概念英语有助于打下良好的英语基础知识，全面提高英语学习成绩。换句话说，新概念培养的是真正的“实力派”，这与小升初的选拔要求不谋而合，而且学生升入中学后，还将长期获益。
　　据介绍，为了更加契合“小升初”，北京新东方学校在原有新概念课程的基础上，结合小学英语学习大纲和小升初的选拔要求，推出了针对小学生人群的新课标《新概念》。新课标《新概念》打破了“册”的概念，将小学阶段的学习划分为六个级别。课程内容高度结合BETS及三一口语考试内容，学生只要按照课程规划，在完成新课标《新概念》六个级别的同时，无需额外“专项突破”，即可实现考取BETS一级、二级和三一口语五级、六级的目标。换句话说，加入这个体系后，既为升学攒足了“筹码”，又节省了学生和家长的时间、精力，最重要的是保证了英语学习的系统性和完整性，从而解决了小学阶段英语学习“以考代学”、“本末倒置”的大问题。
　　范猛老师表示，学生可以根据自己的情况，灵活选择“春秋季、寒暑假连读”或是“春秋季上课，寒暑假放假”的课程安排，不会给学习增加过重的负担。而且，新东方老师幽默、风趣的授课风格和独特的励志教育，也会让孩子们在不知不觉中爱上英语。同时，他也提醒，英语学习是个慢功夫，不能指望一蹴而就。因此，建议小学阶段的孩子从三年级下学期开始系统学习，经过一段时间的积累，轻松赢在小升初。

