2010年浙江杭州17所初中招生3780人
　　昨天，杭州市教育局召开民办初中招生工作会议，记者获悉，今年杭州市区(不含萧山、余杭区)小学毕业生约2.2262万人，与去年同期相比增加了约300人，其中进城务工人员子女8817人，净增370人，占全部小学毕业生的39.61%。今年共有17所民办学校招收初一新生，共计划招收110个班级，3780人(其中含直升生19个班约683人)。民办初中计划招生数约占小学毕业生人数的 17% 。
　　2010年民办初中招生仍采取家长孩子自由报名，每生只报一所民办初中，当一所民办初中报名人数超过该校招生计划人数时，采取电脑派位。
　　电脑派位5月16日进行
　　报名学生凭《2010年杭州市区小学毕业生户籍学籍情况调查表》中最下面的《民办初中报名表》，于5月8日—9日两天向一所民办初中报名。
　　每位小学毕业生只能报一所民办初中。一人一表，凭表报名，不得借用，复印无效。发现学生一人两表，同时报两所民办学校的则取消电脑派位资格。
　　5月11日晚起，杭州教育城域网(www.hzedu.net)将开辟专栏供学生和家长查询热点民办初中报名情况。如在5月14日下午5：00以前发现报名情况和实际有差错可到市教育局民管会办公室(初中初等教育处内)查询和纠正。
　　报名数超过招生计划数的学校，于5月16日进行电脑派位录取学生。
　　5月16日下午，电脑派位结束后当天学生就可以通过杭州教育城域网查询派位结果。凡电脑派位没有派上的学生，可在两天内向报名学校取回《民办初中报名表》，继续向未招满的民办初中补报名。
　　学生一经录取，其他民办学校和公办学校不再录取。5月22日后，民办初中不再录取学生，民办初中已录取的学生，公办初中不再分配。
　　今年起取消择校生、挂读生
　　杭州市教育局相关负责人表示，各民办初中在电脑派位前不得举行考试，不得以竞赛奖项、成绩等为门槛拒绝学生报名。从今年开始，由于择校生、挂读生的取消，全省对学生的学籍监督措施将更加严格，今后如产生无学籍、双学籍的学生，其今后上高中、参加高考或保送，都会受到影响。
　　“一窝蜂地去报民办、去摇号，最后被录取了，但家长又因为发现家校间路途遥远、或觉得学费太贵，后悔了，这种情况每年都有发生，甚至有的家长希望把派中的名额以万元转让。”教育局相关负责人提醒家长，报名前应充分考虑自身实际情况。
　　5月8日—9日如发现学校以学生成绩为由拒绝学生报名，学生可向市教育局民办学校管理委员会办公室投诉，市教育局民管会办公室在受理投诉的同时，也受理该学生的补报名。
 

