摇号入学谁把“猫腻”变“巧合”
　　“猫腻”变成“巧合”，并不是电脑靠不住，而是操作电脑的人不地道，太不靠谱儿了。
　　“摇号”入学能否被摇进，这本应该凭的是运气。但是杭州一个学生表示，有同学的“预言”准确率高达100%，没有摇号就知道谁被摇进，这到底是“猫腻”还是“巧合”？面对记者的调查，杭州市上城区教育局副局长项海刚肯定地说：“那只有一种可能——就是‘巧合’。”
　　面对学生家长对子女公平公正入学问题日益强烈的诉求，教育行政管理部门和学校也都在寻求让家长满意的解决办法，采用“电脑派位法”就是其一。
　　但是，在中国，自古就有“石刻的制度靠不住”一说。这是因为，制度背后站着的是人。
　　这是笔者亲历的一件往事：2003年，女儿如愿考取了某省知名重点中学。录取通知上赫然写着“为了切实体现公开、公平、公正原则，本届学生一律实行电脑派送班级，不设重点班和实验班，欢迎家长监督。”然而，事实上该校却设有3个重点班和2个实验班。面对家长的质问，一位校领导坦言，所谓的“电脑派送”，只属于那些重点班和实验班之外的学生。再说了，电脑也是人操作的嘛，背后做点手脚啥的谁知道呢。如果我们不设重点班和实验班的话，省以上各种考试竞赛的名次怎么拿？全省高考状元桂冠校怎么保？高考录取率怎么能上涨？高分生、后门生、子弟生怎么办……这些都没了，不等于自砸饭碗了吗？毕竟我们不能闭门办学吧。笔者终于被这位校领导“实话实说”弄清醒了，所谓的“电脑派送”“公开公正”，不过是掩人耳目而已。
　　问题还在于，保证学生公平公正入学，绝非电脑所能为，电脑是绝对靠不住的，因为电脑终归由人来操控。更何况，程序上的“猫腻”也非普通家长所能识别，即使做了手脚也非一般人所能发现。
　　更为重要的是，学校的追名逐利思想、教育资源的差别配置和应试教育的桎梏，才是“择校生”生生不息高温不降的根源，假如学校不再把升学率视为“生命”，假如学校不再把学生进重点校与教师薪金挂钩，假如教师们在教学中都能做到课课是精品，家长和学生不再把就读名校作为唯一追求，谁还在乎重点校与非重点班之分吗？对于当前落后的教育体制惹的祸，电脑无论如何都是无能为力的。因此，不从根本上解决人脑的问题，“电脑派送”将永远是一个伪问题。
　　所以说，鼓捣电脑不如疏通人脑，不切实铲除人治思维和应试教育体制，消灭学生入学上的腐败注定会成为“空中楼阁”，可望而不可及。

