建议：北京小升初共建生最好取消
　　在小升初环节选择优质教育资源，不受行政区域、学籍、学生实际居住地、户籍的任何影响，甚至分数不够也能录取，这不是《国家中长期教育改革和发展规划纲要》实施并取得实效后的教育图景，而是目前即已存在的升学方式。只不过这种一路绿灯选择优质教育资源的路径，仅仅面向一部分特权学生和家长，这就是共建生。 
　　所谓共建生，就是政府机关和企事业单位为了满足员工子女入学，通过单位赞助钱或物的方式与知名中学建立“共建”关系，从而使双方“互惠互利”，单位员工子女可以轻松享受极为紧缺的优质教育资源。用北京市政协教文卫体委员会特邀委员、北京一中原校长王晋堂的话说，共建单位可以简单地总结为，要么“来头大”，要么就是财力雄厚，可以给学校赞助款。共建已成为最大的“占坑”，而且不是“占一个坑”，是“集体占坑”。 
　　这实在是一种双重示丑。一方面，全社会强烈呼唤教育公平，但在均衡发展的教育改革过程中，拥有优质教育资源的学校以其声誉换取高额赞助款，将诸多招生名额分配给“共建生”，显示了教育攀附权力、追逐利益的一面。重点校的共建单位越多，获得的赞助费越多，教育资源越来越优化。因此，教育均衡发展变成缥缈的奢望。 
　　另一方面，共建生的背后存在以权谋私和钱权交易。公开利用权力或者财力为职工子女谋取受教育的特权，使教育资源的分配更为不公，破坏的是社会的基本公平和正义。我不禁担忧，指望公权力去推动教育均衡发展，希冀社会资本助推教育发展，会不会成为泡影？ 
　　今年北京将严格控制共建生数量，原则上不再审批新的共建单位。但问题在于，区县教委并无实施细则，那么“原则上”会不会变成“原则下”？对于原有的共建单位又如何处理？共建不只破坏教育公平，甚至影响到教育均衡发展的深层次问题，理应取消。我们希望教育部门早日拿出彻底取消这种不合理做法的时间表。

