热议：学生吸烟1次班主任被扣10元
　　武汉市第79中学的《班主任管理细则》规定：学生参与打架、吸烟、酗酒，对班主任扣钱10元/次；学生乱丢乱扔、乱涂乱画，对班主任扣钱5元/次。教师们纷纷表示不满。副校长陈启发介绍，教师实行绩效工资后，学校出台这个《细则》，就是为了进一步细化班主任工作，并将其规范化，让班主任之间也拉开收入差距。(《长江日报》 4月29日 )
　　绵阳网友：在校学生吸烟是一种陋习，应该根除！可见该校对学生的健康还是挺关心的。
　　蚌埠网友：校长没责任吗？为什么不扣校长的？
　　网友“熊猫哥”：要是很不幸地摊上几个调皮的学生，那“津贴”只怕要变“倒贴”了。
　　遂宁网友：强烈支持，学生错罚老师，老师错罚校长，校长错罚局长，局长错罚县长……
　　江苏网友：学生的成长，学校、家庭、社会同样重要，不要把责任都推到教师身上。
　　鞍山网友：绩效，成了校长们的尚方宝剑！等着吧，越来越变样！
　　上海网友：以罚代管，行政粗暴干预教育科学，这样管理，谁不会当校长？
　　百色网友：我想问一句，如果学生没错了，给老师奖多少？
　　四川网友：校长真聪明，扣了老师的钱，老师还说不出口，自己的绩效工资也随着罚款的增多而增加。

