2010年中考说明文阅读题考点及技巧
　　在中考现代文阅读测试中，说明文是重要的组成部分。现就说明文中经常出现的考点、考查类型及答题对策分别进行总结、归纳，原来同学们感觉困难的说明文阅读，也没有什么神秘的。
　　考点之一：说明对象
　　考查类型：直接让学生回答：“这篇文章(或文段)的说明对象是什么？”
　　对策：事物说明文一般标题就是说明的对象；事理说明文找准开头结尾的总结句。因为说明对象是一篇文章所要介绍的事物或事理，一般是一个名词或名词短语，可以从两个方面入手：一看文题二看首尾段。事物说明文指出被说明事物即可。事理说明文指出说明内容，形成一个短语：介绍了……的……(对象加内容)。
　　考点之二：说明对象特征
　　[类型1]：直接找出说明事物特征的句子。
　　对策：A、看题目；B、在首段中找；C、抓关键词句(比如：运用了说明方法的语句、中心句)。
　　[类型2]：概括说明事物的特征。
　　对策：分析文章结构抓中心句及连接词如“首先、其次、还、也、此外”等词语。
　　考点之三：说明顺序
　　[类型]：本文使用了什么说明顺序？有何作用？
　　对策：
　　1.了解说明顺序的基本常识：说明文有三种写作顺序。⑴空间顺序：说明事物的形状、构造，多在建筑物的结构，如上下、远近、左右、内外、东西南北中等。⑵时间顺序：说明事物的发展变化。⑶逻辑顺序：说明事理，多说明事物之间的内在联系。逻辑顺序的具体分为：主———次、原因———结果、现象———本质、特征———用途、一般———个别(特殊)、概括———具体、整体———局部、总———分。
　　2.掌握答题格式：本文使用了①的说明顺序对②加以说明，使说明更有条理性，便于读者理解。(①应该填具体的说明顺序，②应该填写具体的事物名称或说明的事理。如果是事理性说明文，但又不能准确表述，可用“事理”、“科学事理”等模糊性的语言表述。)
　　考点之四：说明方法
　　[类型1]：直接让考生回答文章或段落的说明方法
　　对策：了解常见的说明方法(举例子、分类别、下定义、作诠释、打比方、列数字、列图表、摹状貌、引用说明)的主要特点，然后根据文段内容分析判断。
　　[类型2]：文章某段或某句运用何种说明方法，简要说明它的作用？
　　对策：找出运用的说明方法，再根据下列说明方法的作用具体回答。1.举例子：具体真切地说明了事物的××特点。2.分类别：条理清楚地说明了事物的××特点。对事物的特征(或事理)分门别类加以说明，使说明更有条理性。3.打比方：生动形象地说明该事物的××特点，增强了文章的趣味性。4.列数字：具体而准确地说明该事物的××特点，使说明更有说服力。5.作比较：突出强调了被说明对象的××特点(地位、影响等)。6.下定义：用简明科学的语言对说明的对象(或科学事理)加以揭示，从而更科学、更本质、更概括地揭示事物的特征(或事理)。7.列图表：直观形象地说明了事物的××特点。8.引用法：用引用的方法说明事物的特征，增强说服力，如引用古诗文、谚语、俗话。引用说明在文章开头，还起到引出说明对象的作用。9.摹状貌：对事物的特征(或事理)加以形象化的描摹，使说明更具体生动形象。10.作诠释：对事物的特征(或事理)加以具体的解释说明，使说明更通俗易懂。11.引用说明：引用说明有以下几种形式———A、引用具体的事例；(作用同举例子)B、引用具体的数据；(作用同列数字)C、引用名言、格言、谚语；作用是使说明更有说服力。D、引用神话传说、新闻报道、谜语、轶事趣闻等。作用是增强说明的趣味性(引用说明在文章开头，还起到引出说明对象的作用)。

