江苏南京中考指南出炉 普高计划减少1000多人
　　昨天，南京2010年《中考指南》新鲜出炉，披露了2010年的招生详情。据了解，由于今年生源数量的减少，全市各类高中阶段学校安排招生计划数也由去年的5.85万人减少至5.49万人，其中普高计划减少了1000多人。记者发现，在计划减少的学校中，不乏一些热点高中。不过四大名校招生计划稳定，指标生人数没有变化。
　　[新变化]
　　生源变少，热点中学招生计划略有下降
　　南京市2010年初中毕业生约有5.54万人，比去年的5.9万人减少了3000多人，受生源减少的影响，全市各类高中阶段学校安排招生计划数也相应减少，从去年的5.85万人减少为5.49万人，其中普通高中2.45万人，综合高中0.19万人，五年制高职(专科)0.51万人，普通中专0.10万人，职业中专1.44万人，技工学校0.80万人。不过由于生源减少幅度比招生计划减少幅度更大，毕业生升学率反而提高，预计全市初中毕业生升学率可达99%以上。在招生学校中，热点高中的招生计划一直最受关注。计划显示，南师大附中、金陵中学、第一中学和中华中学的招生计划保持稳定，除指标生外，面向市区招生人数均为225人(含特长生)，另外指标生数不变。此外，南外高中招生数是360人，其中面向新市区共招收40人，其余招收本校学生。不过记者发现今年有的热点学校招生计划略有减少，有关人士介绍，减少的主要是特长生计划，统招计划基本不变，学生进入热点高中的几率反而变大了。
　　市区热点高中指标生增至1350名
　　据悉，南师大附中、金陵中学、第一中学和中华中学今年指标生数不变，共为900人，第一部分面向原市区招生的指标生数仍为828人，分别为南师大附中204人、金陵中学204人、第一中学210人、中华中学210人；第二部分面向原江浦县、江宁区、原六合县、溧水县、高淳县招生，分别为南师大附中21人、金中21人、一中15人、中华15人。13中和29中今年首次招收指标生，数量均为225人，面向原市区招生。市属普通高中指标生计划各区县统一使用，区县属普通高中指标生分配到各初中校的计划，由区县教育局自行公布。
　　[关于中考]
　　6月16日至18日开考，总分740分
　　今年南京中考实行毕业水平考试与升学考试两考合一、考试与考查相结合的形式，由市统一命题，统一组织。考试科目为语文、数学、英语、物理、化学、思想品德、体育。考查科目为历史、生物、地理、物理和化学实验操作。其中，生物和地理考查安排在初二年级进行。语文、数学、英语(含听力口语自动化考试)满分各为120分，物理满分为100分，化学满分为80分，思想品德、历史满分各为60分，体育满分为40分，生物、地理满分各为20分，合并计算，中考成绩总分为740分。初三年级学生在6月16日至18日参加七门学科考试，其中，语文、数学、英语三门学科的考试时间均为120分钟，物理、化学两门学科的考试时间均为100分钟。思想品德和历史两门学科实行合场、合卷和开卷考试，考试时间为120分钟。
　　初二年级学生在6月19日上午参加生物和地理学科考查，成绩计入2011年的中考升学总分。两学科实行合场、合卷和闭卷考查，考查时间为100分钟。
　　[关于专业加试]
　　对考生有特殊要求的提前加试或面试
　　南京部分高中阶段学校对考生的素质和能力有特殊要求，需要提前进行专业加试或面试。需专业加试的学校有：普通高中外语、科技、体育、艺术特色学校，中外合作办学班及国际课程班，高等师范学校，招收体育、艺术特长生的高等职业技术学校和经批准的普通中专校、职业学校、技工学校。专业加试在市招生办的统一布置下，由指定学校组织或各校自行组织，实行规范化管理。全市科技、体育、艺术特色学校专业加试日期为5月15日。市区美术类考生报名及加试地点在第六中学，科技类、体育类、文艺类考生报名及加试地点在各招生学校。其他学校加试时间安排在5月中、下旬，不得擅自提前或延后。
　　各级各类学校专业加试内容和时间都已确定，准备参加专业加试的考生可自行与相关学校联系。加试成绩在加试结束后10天内通知考生本人，并上报市招生办。加试成绩在录取中的作用应事先向社会公示说明。考生未参加专业加试，不要报考要求专业加试的学校。
　　[关于填志愿]
　　第一志愿录取人数约占招生计划70%
　　今年考生填报升学志愿时间安排在中考文化考试结束后、评卷开始前。由于中考录取工作分四个批次进行，每个批次中均有第一志愿，在每个批次学校录取工作中，第一志愿录取的考生人数约占招生计划的70%。《中考指南》提醒考生应该根据自身情况合理进行填报，选择录取可能性最大，同时自己比较理想的学校。其中，录取的可能性应该作为参考的主要依据。据透露，被非第一志愿录取的考生人数约占招生计划的30%，因此填好第二、第三志愿也是非常重要的。首先，往年第一志愿就完成招生计划的学校一般不宜作为第二、第三志愿填报。其次，在填报志愿时，要注意保持适当的梯度，抓住被第二、第三志愿学校录取的一切机会。最后在考生选择第二、第三志愿时，就应该对选报学校的办学水平、专业设置、推荐就业等方面的条件充分了解，选择最适合自己的学校。考生填报志愿时还应该注意增加志愿的容量，使志愿包含较多的内容。例如在填写志愿时，因为相同性质的学校对考生的答题要求相近，尽量选择填报不同性质的学校(或专业)，那么学校对考生的选择也会多一点，考生录取的把握就更大。
　　[关于录取]
　　分四批次进行，指标生提前录取
　　今年高中阶段学校录取分四批次进行：提前批次、第一批次、第二批次、第三批次。招生部门在同批次学校投档分数线上按志愿顺序投档，第一志愿档案不足时依次投放第二志愿。个别线上生源不足的学校，经征求线上未被录取考生志愿后仍未完成计划的，报市录取领导小组批准，可适当降分录取。需要提醒家长的是，指标生志愿放在提前批次填报。符合报考条件的考生，在提前批次志愿栏内可填报1个普通高中指标生志愿和1个普通高中科技、体育、艺术特色学校志愿或高等师范学校志愿。在提前批次录取中，先投放指标生志愿档案。符合指标生报考资格的考生，可根据指标生计划分配到就读初中校的情况，按照个人想法自主填报。
　　指标生录取分数不得低于全市中考成绩排名前30%考生的最低分。根据各初中校(或全区)指标数和考生所填志愿，从高分到低分择优录取。若在此控制线上不能完成指标生计划，则收回指标纳入统招计划。指标生计划是统招生计划一部分，考生录取后享受统招生待遇，按国家规定(850元/生·学期)标准交学费，不交择校费。6月1日-7日，各初中校在校内公示本校指标生名额和符合报考条件的考生名单。
　　南京市2010年中招简明日程
　　5月
　　11日-20日物理、化学实验操作考查
　　14日-15日中招补报名
　　15日-16日外语、科技、体育、艺术特色学校专业加试
　　21日-31日职业学校专业加试
　　6月
　　5日-6日招生学校电视和信息网直播系列宣传活动
　　16日-19日文化考试
　　20日中招咨询大会
　　21日-23日填报升学志愿
　　7月
　　3日下午开通电话和网络查询中考成绩
　　4日公布各批次招生学校投档控制线
　　5日区县受理查分申请，开通网络查询升学志愿
　　8日-24日集中录取，开通电话和网络查询录取情况(记者：刘颖)

