江苏南京中招收费标准5月10日出台
　　(记者 王琦 见习记者 王德) 南京中考指南昨日出台，有关收费标准也随即公布。记者从南京市有关部门了解到，今年中招各类报名考试费用与往年差异不大，各类普通高中及面向初中招生的大中专院校学费也保持稳定。
　　据了解到，南京市2010年中等学校招生报名费为12元／人、体检费15元／人、体育考试报名费10元／人、英语口语自动化考试费5元／次·生、升学文化考试费9元／次·生。普通高中的学费情况分别为：省重点(四、三星级高中)850元／生·学期；市重点(二星级高中)650元／生·学期、一般高中500元／生·学期。普通中专校、职业中专校的收费标准为：部、省重点中专校文教政法财经类2200元／生·学年、理工农医师范类2400元／生·学年、艺术类3100元／生·学年；一般中专校文教政法财经类2100元／生·学年、理工农医师范类2300元／生·学年、艺术类2900元／生·学年。技工学校的收费标准为：省以上重点技校2200元／生·学年、一般技校2100元／生·学年。综合高中里省级重点职业学校850元／生·学期。
　　另外记者了解到，今年南京的中招成绩查询也分为发布成绩单、电话查询和网络查询三种方式。 各中学将于7月4日，把考试的成绩通知单(分数条)送达考生， 从7月3日16时起，考生可访问南京教育信息网(www.nje.cn)查询中考成绩，同时初三考生也可按照上述查询日期拨打固定电话16888967查询自己的考试成绩及录取情况。

