浙江学校梦想教育40厘米托起“飞人梦”
　　这两天全省中小学期中考试又要开始了，加班加点、写不完的作业……也许这个非标准篮框的故事，能给教育者及家长们带来一些思考。
　　这是去一个学校采访时偶然拍下的场景，当时从操场上传来的阵阵喊声吸引了我们的注意：一群小男生正在上演扣篮大赛。花俏的动作、周围此起彼伏的尖叫，看起来颇具NBA扣篮大赛的雏形。
　　但看起来总觉得有点怪，对了，篮框，它似乎比一般篮框低。向场边裁判一打听，果然，高2.65米，比标准篮框低了约40厘米。
　　降低篮框高度搞扣篮大赛，看起来有点“掩耳盗铃”的味道。闻声而来的一位老师说，“这是想让学生享受一次成功的感觉。”
　　他姓盛，是这所“育才中学”的校长助理。他说，现在小孩子的学习过程似乎总是充满挫折和失败。
　　他随便指着场地上一位穿黄色衣服的男生说，“他是小学里的尖子生，还是班长，但现在排在班里倒数十几名。”“不是他不够好，只是一大堆优秀学生聚拢在一起了，总有高低之分。”一些拿惯第一名的孩子，很不习惯自己的位置。
　　“其实我的同学中干得好的，很多当年都没考过第一。”他说，一个有目标、有信心的乐观孩子，未必就比学习成绩第一名的差。
　　“所以我们特意搞了这场扣篮比赛，想让喜欢这些的男孩子能充满梦想、去实现梦想。不要总盯着分数、排名，这不是他们的最终目标。”
　　这时，学校校长正透过学校食堂的大玻璃窗欣赏球场的表演。据说他是这个非标准篮框的创意者，并且自己就是一个球迷。
　　“篮框的标准高度是成年人定的，而喜爱篮球的恰恰是许多未成年人。他们涌动着扣篮的欲望，可却实现不了，并且很可能一辈子都实现不了。标准就那么神圣不可更改？我们的教育为什么总是让孩子们够不着？”
　　他说，这些小孩子从一出生就生活在我们设定的各种各样的评价标准中，被评价了十几年，结果评出了许许多多的所谓失败者。“什么时候能琢磨出一种让孩子们都够得着的教育呢？” 

