河南郑州中招考试6月25至26日进行
　　本报讯  记者昨日从省教育厅获悉，今年我省中招考试方案确定。
　　今年，我省中招考试方案调整为单科考试一种方案，不再进行类似的“综合”考试。今年我省中招考试将于6月25日、26日(星期五和星期六)进行。6月25日上午考语文、历史，下午考物理、化学。6月26日上午考数学、思想品德，下午考英语。其中，历史和思想品德为开卷考试。
　　省教育厅要求，今年各省辖市和重点扩权县普通高中招生计划均衡分配到初中的比例不低于50%。
　　郑州市区省级示范性高中招生计划的60%名额，将分配到市区所有初中学校。
　　省教育厅要求，择校生比例要控制在本校当年招收高中学生计划数(不含择校生人数)的30%以下。
　　学校按规定收取择校费后，不得再向学生收取学费，严禁向择校生收取赞助费、建校费、捐资助学费等。
　　派驻各地进行艾滋病防治帮扶工作队员的子女，报考当地普通高中的可照顾10分。南水北调中线工程丹江口水库移民搬迁后5年内，移民考生在中招中照顾5分。
　　中专招生22万人
　　昨日，记者从省招办获悉，今年我省普通中专招生规模为22万人，其中五年一贯制实验班和“3+2”分段制高职规模为3.8万人。录取工作仍分两次进行，分别在7月和10月。
　　报考幼师专业和师范类五年制的考生要求未婚，年龄原则上不超过18周岁(1992年9月1日后出生)；报考其他专业的考生不限婚否和年龄。

