河南普高招生64万人分配生比例不低于50%
　　6月25日、26日两天，我省中招考试将举行。今年我省共有153万名应届初中毕业生，其中约四成毕业生能读高中。昨日河南省教育厅下发《2010年普通高中招生工作的意见》(简称《意见》)指出，为推进教育的均衡发展，今年普通高中招生计划均衡分配到初中的比例不低于50%，同时，农村独生子女家庭和计划生育双女家庭的考生报考本县(市、区)高中时将享受加10分的照顾政策。
　　中招杜绝偏题、怪题
　　我省今年共有153万名初中应届毕业生，省教育厅为普通高中下达招生计划64万人，中职招生任务68万人。根据《意见》，初中毕业生学业考试和普通高中招生仍然采用全省统一命题、统一制卷、统一考试时间、各地分别实施的办法。
　　高中招生不仅要依据学生的考试成绩，还要依据对学生的综合素质评定结果。据悉，省教育厅严把命题人员资格关，命题人员要从专家库中随机抽取。命题将体现新课程的理念与要求，注重考查学生对基础知识的掌握以及在具体情境中分析和解决问题的能力，杜绝设置偏题、怪题。
　　7门科目满分600分
　　据了解，往年，由于全省各地的考生中有课改生与非课改生，因此在中招考试时我省出台了多种考试方案供各省辖市根据情况选择。今年中招文化课试卷在各省辖市选择的基础上调整为单科考试一种方案，7门学科共计满分为600分。
　　同时，初中物理、化学、生物实验操作考试是学生学业考试的一种方式，按每科5分、三科共15分计入总成绩；初中毕业生体育考试工作纳入综合素质评定之中，测评结果作为综合素质评定的重要依据，并按满分30分(国家实验区郑州市为50分)计入中招考试总分。
　　分配生比例不低于50%
　　为继续推进教育的均衡发展，今年各省辖市和重点扩权县普通高中招生计划均衡分配到初中的比例不低于50%，已达到的要逐步提高，并加大招生指标分配向薄弱初中倾斜的力度。
　　学业考试成绩(包括各学科成绩和总成绩)原则上以等级制方式呈现，由各地基础教育管理部门确定等级并统一实行网络化管理。任何单位和个人不得以任何形式根据学业考试成绩对县(市、区)地区、学校以及学生进行排队或公布名次。
　　移民考生有加分照顾
　　今年享受加分照顾的共有8种情况，需特别提出的是，今年农村独生子女家庭和计划生育双女家庭考生在报考高中时也将享受加分政策。今年专门规定：对农村独生子女家庭和计划生育双女家庭，其子女报考本县(市、区)高中时照顾10分。另外，对移民考生也有加分照顾：移民搬迁后5年内，移民考生在中招中照顾5分。
　　其他加分情况与往年相差不大，考生可向所在学校或当地教育部门咨询。
　　根据规定，同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值加分，不得重复加分。除政府规定的加分政策外，各地不得自行增加加分内容。三好学生、体育尖子，晨光杯体育活动、中小学电脑制作活动、计算机表演赛等活动的优胜者，其奖励和照顾体现在综合素质评定之中。
　　严禁向择校生收建校费
　　根据规定，任何地方和学校不得提前单独组织招生考试；已经组织的，不得作为录取依据，并退还所收费用；已经录取的学生一律不得注册学籍。
　　除经省教育厅批准的普通高中宏志班、实验班和民办学校外，任何学校不得跨省辖市面向全省招生。普通高中办学体制改革试点学校(含高中分校)的招生要严格按照“四独立”的要求，单独核定招生计划，单独划定录取分数线，单独发放录取通知书，单独编班，单独组织教育教学，严禁“一校两制”。所有改制学校(含分校)一律在学校所在省辖市范围内招生，严禁跨省辖市招生。学校按规定收取择校费后，不得再向学生收取学费。学生中途转学或退学时，学校要按学期退还相应的择校费。
　　省教育厅同时重申：严禁向择校生收取赞助费、建校费、捐资助学费等。
　　一年一度的中招牵动众人心许俊文图(本报资料照片)

