填报省示范高中塔尖校当心四大危险分数段
　　根据四月调考成绩，各省示范高中均给出预估录取分数线。记者采访多位省级示范高中招办负责人，为考生划出四个危险分数段，并提醒处于四个危险分数段的考生，填报各档次省示范高中需加倍谨慎。
　　危险分数段：四月调考460分~470分之间
　　涉险学校：华师一附中、武汉二中
　　武昌一省示范高中校长介绍，从历年招生水平看，两所学校都是武汉市顶尖学生的云集点，也是竞争最激烈的报考学校。
　　“是否冒险，要多方考虑。”这位校长介绍，首先，中考采取位置值录取，这要求学生学科成绩要均衡，一旦有明显跛腿学科，考生一定要慎重填报。
　　此外，考生还要综合对比四月调考、元月调考成绩及平时重要考试水平。若四月调考在区内、校内排位低于元月调考和平时水平，说明考生发挥失常，这类考生可以选择一搏。但如果四月调考发挥和元月考水平相当甚至超水平发挥，应当慎选冒险。毕竟，处于这一档次的学生成绩已经十分优秀，很难短期之内在原基础上有较大提升。
　　危险分数段：四月调考445~430分之间
　　涉险学校：省实验中学、武汉六中等各区老牌名省示范
　　武昌一省示范高中招生负责人介绍，除两所招生塔尖校外，各区都有一批老牌省级示范高中。这类学校每年有大量尖子生填报，录取分数不低。处于该分数段的考生，已在这类学校的招生底线之外，风险极大。
　　“要冒险首先考虑经济承受力。”这位负责人介绍，该区间考生即便冲击这类学校成功，极可能是以三限生的身份录取，三年2.4万元费用。
　　若无经济顾虑，考生应该分析自己的四月调考成绩。除看四月调考是否发挥失常外，还要客观分析自己跛腿学科的严重程度。
　　一般而言，该分数区间的考生都会有一科左右的跛腿科目。考生可对比四月调考总成绩和单科成绩的班内排名，如两者相差不太大，可判断为跛腿不太严重，反之则需慎重选择冒险填报。此外，语文学科在历年中考位置值区间密集，一旦语文跛腿，考生不妨退而求其次。
　　》》》“二梯队”尴尬段
　　危险分数段：425~415分之间
　　涉险学校：武汉中学、四中等各区次强省示范高中
　　武昌一省示范高中招生负责人分析，该区间的学生面临两难的选择。一方面，各区次强省示范高中有不少也属历史悠久的老牌校，也有过辉煌的办学成绩，相比新晋省示范口碑、名气都要略强。另一方面，该区间的学生要么跛腿科目多，要么单科跛腿程度严重，且成绩只能接近这类次强校的底线，一旦按位置值录取，风险极大。
　　“是否冒险要具体情况具体分析。”这位招生负责人介绍，首先，冒险填报这类学校一定要做好三限生的准备。第二，一定要综合考虑自身各科成绩，跛腿科目越少，冒险的成功性就越大。
　　此外，考生还要综合比对这类学校的近年录取位置值。如果目标学校近年招生位置值中的指令线和三限线差距很大，说明目标学校每年招生都会存在断层，生源相互间的差距很大，如果中考发挥出色，有希望冲进目标校的招生底线。反之则应该谨慎。
　　该负责人认为，如考生经济有困难、跛腿学科多，不妨退而求其次把目标锁定在新晋省示范高中，不仅被录为指令生的希望更大，还有希望进入一些冷门省示范高中的实验班。
　　》》》省市示范“分水岭”段
　　危险分数段：400分左右
　　涉险学校：常年征集志愿的冷门省示范高中
　　汉阳一省示范高中招生负责人分析，这类分数段的考生虽然涉险，但无需避险。因为除了三所降等录取的省示范外，该分数段的学生在省示范高中的范围内，已没有退而求次的空间。
　　“冒险也要讲求技巧。”这位负责人分析，首先考生应当综合比对近年一些冷门省示范高中征集志愿的情况。征集志愿越多的省示范高中越冷，也越应当作为该段学生的填报首选。
　　此外，考生圈定大致范围后，还应进一步筛选。一般而言，存有对口初中的冷门省示范高中，生源要明显多于和好于单设省示范高中。此外，周边初中云集、交通便利的省示范高中，生源也要明显多于和好于地处偏僻、周边初中不多的省示范高中。
　　和上一档次的考生填报相同，这类考生同样不应放弃在市级示范批次填报降等录取的三所省示范校的机会，一旦冒险失败，还可通过市级示范批次录取博弈一次就读省示范高中的机会。
 

