重庆市初中生小学生有望免费配套教辅书
　　昨日起，《重庆市义务教育实施条例》再次在市政府公众信息网上征求公众意见，前后两次征求意见相比，此次征求意见稿明确，我市将逐步免费为初中和小学学生提供一套教辅书。
　　免费提供一套教辅书
　　我市已全面实行九年制义务教育并且实行了义务教育全免费，不收学费、杂费、教科书费。据征求意见稿，我市将逐步为义务教育阶段学校免费提供一套教辅书。
　　不以升学率评价教师
　　市政府法制办工交文教法制处高处长称，上一次的征求意见稿中，只笼统规定要建立科学的评价体系，而此次征求意见稿中，根据大家提出的建议，则明确不能以升学率、学生考试成绩来评价一个教师以及学校的工作。
　　据征求意见稿，教育行政部门应当建立符合教育教学规律和教师职业特点的教师评价体系，对教师进行全面评价，不得片面以学生考试成绩和升学率作为对教师进行评价和奖惩的依据；不得以升学率作为评价学校教育质量、以学科考试成绩作为考核教师和评价学生的单一标准。 
　　增加学生义务条款
　　高处长表示，少年儿童接受义务教育，也有相应的责任要承担。据征求意见稿，接受义务教育的小学和初中学生，应该履行的义务有4点，包括遵守法律、法规；遵守学生行为规范，尊敬师长，养成良好的思想品德和行为习惯；努力学习，完成规定的学习任务；遵守所在学校或者其他教育机构的管理制度。
　　新闻链接
　　市民提建议参与方式
　　1.信函邮寄。通讯地址：“重庆市渝中区人民路214号重庆市人民政府法制办公室工交文教法制处”，邮政编码：400015，信封上请注明“义务教育条例征求意见”字样。
　　2.公众信息网上直接回复或发送电子邮件至：fsc63898250@126.com。
　　3.电话及传真。电话号码： 023-63898512。

