家长考生择校重名气“冷漠”对文理
　　文理科的选择、以及日后出国、回原籍读高中等人生规划，该不该在中考填报志愿时，就提前下手？对此，一些考生和家长觉得“还早”、“无所谓”，不过，专家的建议是，学生该提早把握自身的文理科兴趣点，中考时就该为高考做足准备，未雨绸缪才能接近目标。
　　家长学生
　　择校重名气 “冷漠”对文理
　　“我们学校本身就很牛，所以我中考志愿肯定选择人大附中了。我现在也没怎么想好该读文科还是读理科，不少人都说我长得比较像清朝末代皇帝溥仪，说明我身上还是具有某种人文艺术特质的，那我就选择文科呗！”上周，在记者的采访中，人大附中初三二班的学生郭思哲一席话让记者忍俊不禁。
　　抱有郭思哲式想法的学生并不在少数，他的同学方柏荃等人也都不明确自己的兴趣爱好所在，也不重视中考时自己对未来专业的选择，甚至有些“漠视”。对他们来说，考上一所有名气的高中是当务之急，若本校高中在重点之列，他们会将本校作为自己的中考志愿，而不考虑其他。
　　如果说，读初三的考生对中考择校显得漠不关心，倒容易理解，因为年龄小、思想单纯、青春期的变化也比较大等等。不过，无独有偶，学生家长们多数也对择校抱以“放任自流”的态度，101中学初三学生家长董女士就明确向记者表示：“顺其自然比较好，现在孩子还比较小，还没有定性，我们也没想好让他学文或理，看他上高中之后的成绩吧，目前，我们只想选择一所好高中，入学再让他根据自己的兴趣做出最终的抉择。”
　　教育机构
　　特长早挖掘 人才专业化
　　与一些学生及家长的“冷漠”相比，教育机构对于学生未来的发展却要积极得多，高中特色班越来越多，如北京四中的“道元实验班”、北师大实验中学的“理科实验班”、十一学校的“科学实验班”、十七中的“传媒特色实验班”等，校方明确表示，这些特色班的学生并不着眼于高考高分，但在个性发展上，会获得更广阔的空间和更专业的指导。
　　海淀区101中学今年也首度开设“文科实验班”，以教育机构的身份高调宣布其对于学生个性的及早挖掘与培养的高度重视。101中学教学主任熊永昌称，学生挖掘个性宜趁早，学校已经做好了积极引导的准备，也希望中考考生能尽早明确自己的发展方向，确定自身的专业特长，以求长远发展。
　　董逸伦，101中学初三八班学生：我很喜欢文科，但作文成绩不理想，中考志愿是101中学的文科实验班。
　　考生没必要冒险去报文科实验班，可以先用“缓兵之计”。应该先报一所普通高中，再在高二分文理科班之前，不断加强自己的写作能力等文科修养，随后再选择进入文科班，进而考取理想的文科院校。
　　北京四中考生家长：我希望孩子将来出国，选什么样的高中就读比较合适？
　　如果孩子从初中开始，就做了出国的打算，最好选择一些以出国留学见长的高中，如汇佳学校、中加学校等，有助于培养孩子的外语思维与口语交流能力。
　　指点专家：
　　薛艳平，新思维教育校长
　　东城区
　　理科：五中
　　历届理科实验班在学科竞赛中获奖等级、获奖人数名列前茅，2003届理科实验班15名同学考取了清华、北大
　　文科：二中
　　该校学生何璇获得北京市2006年高考文科状元，这已是该校学生第六次获得北京市高考状元。
　　朝阳区
　　理科：八十中
　　十余年来参加全国、市、区科技竞赛获奖达千余人次。
　　文科：十七中
　　开设有传媒特色实验班。
　　丰台区
　　理科：十二中
　　丰台区三所市级重点中学之一。
　　文科：十中
　　2004年4月被命名为北京市示范性普通高中
　　宣武区
　　理科：师大附中
　　起点高，方法活，要求严，学生能力强，负担不太重
　　文科：十五中
　　高考上线率始终稳定在99%至100%。
　　崇文区
　　理科：109中学
　　高考升学率一直在97%以上。
　　文科：汇文中学
　　致力于培养德智体美全面发展，具有国际视野，具备融会整合能力的栋梁之才。
　　石景山区
　　理科：九中
　　近年来高考升学率保持在99%以上，近三年来有200余名学生获得市级以上竞赛奖。
　　文科：苹果园中学
　　连续第三年被评为石景山区精神文明单位、石景山教育局师德建设先进单位。
　　指导专家：王涛，101中学副校长
　　■ 一家之言
　　●郝月菲，学而思教育资深中考指导教师
　　已有明确的文理偏好的学生，可以现在开始选择文理。提前选择有利于专长的培养，比如师大二附中就因此培养出了文科状元及其他优秀的文科人才。从另一层面讲，专项人才的培养，一般都融入了更多的素质教育理念，例如文科实验班会有更多机会到各地体验民风、阅读历史，出自己的专著。
　　从某种意义上讲，选择专业比选择高中更为关键和重要，这关系到孩子未来的发展方向和特长培养。所以选择专业应趁早着手。今年，新开的几所特色班，是大家很好的选择，但是一定要注意选择要尊重孩子的兴趣。
　　不过，对于迷茫的孩子来说，还是应该选择综合素质强的高中。
　　■ 其他声音
　　据了解，今年北京市中考报名确认考生人数达10.2万人，其中本市户籍考生8.8万人，另有外地户籍考生达1.4万人。因为牵涉到高考时没有北京户籍，就不能在北京报考的现实，不少外地户籍的中考考生，目前都提前为回原籍读高中做着准备。
　　十年前，我随父母来到北京，在这出生、长大，在这读完小学、中学，唯独没有北京户口。如今我面临中考，虽然可以在北京报考读完高中，但是日后高考还是得回原籍，两地的题型、考点可能都不太一样。我已经做好准备在北京考完中考，回原籍读高中。
　　———周莹屏，101中学初三七班学生
　　我们两口子都是河南的，孩子一直在北京借读。现在孩子面临初中毕业，考虑到将来高考还得回原籍，还不如长远打算，现在就送她回原籍读高中。她自己也能接受，说在哪儿读书都一样。
　　———邓女士，101中学初三学生家长

