2010年北京部分中考体育项目满分标准提高
　　本周三，朝阳、海淀、房山、昌平和平谷5区率先开始了中考体育考试。记者从现场了解到，今年中考体育大部分项目满分标准比去年有所提高，考生拿高分不难，得满分却不易。
　　今年体育中考现场考试成绩仍为30分，考试包括3个项目，每项10分。具体为：男生1000米跑，女生800米跑；男生引体向上或实心球任选其一，女生仰卧起坐或实心球任选其一；篮球绕标志物运球。
　　绕杆运球跑难得满分
　　今年，篮球项目考试从原来的15米往返运球改为20米往返运球，所绕标志物由单排改为相隔1米的双排。怀柔区中招办主任邓九春说，绕杆运球跑是一项综合测试，对考生运球技巧、身体协调性和体力的要求都更高了。尤其是改为双排后，考生常常变换脚步不及时，甚至有人从两杆之间穿过。
　　在怀柔一中考试现场，记者看到，大部分考生都能顺利完成整个绕杆动作，但很少有人能在速度上达到满分标准，整个上午没有一个考生拿满分。据了解，朝阳区17中考点，一上午连续考了4组，每组18个考生，也没有一个拿到满分。
　　有考生表示，单排标志物改为双排后很容易犯规，女生则感到体力跟不上，运球时力不从心。得满分不易，拿高分却不难。在这个项目上，大部分考生都能达到8—9分。
　　引体向上男考生有增有减
　　今年，虽然男生引体向上的满分标准由10个提高到12个，但由于掷实心球男生的满分标准也由原来的8.59米提高到11.5米，因此，选引体向上的考生人数较去年略有增加。
　　海淀区教委体美科负责人说，今年选“单杠引体向上”项目的考生人数比往年大大增加，以往约20%的男生会选，而今年近半数男生都选择了该项考试，因为考生觉得实心球标准提高后，单杠似乎更容易拿高分。
　　但记者从其余区县获悉，选引体向上的男生仍是少数。如怀柔区1700多名男生，仅有100多人选择引体向上，占总人数的十分之一，而昌平区选择引体向上的人数也不到三成。这些男生“一水儿”都是偏瘦型。怀柔考点有关负责人解释，现在孩子营养较好，小胖墩挺多，做引体向上根本拉不上去。
　　强壮女考生多选实心球
　　女生仰卧起坐标准提高后，选实心球的人数略有增加，但仰卧起坐仍是主流。虽然仰卧起坐满分标准从40个提高到48个，但对于那些身体素质较好，平时经常练习的女生而言，拿到高分甚至满分仍不是难事。由于对臂力要求很高，选实心球的女生大多身强体壮，偏胖的女生仰卧起坐起不来，也只好选择投实心球了。
　　怀柔考点负责实心球测试的老师说，投实心球其实与物理学有关，出手角度和时间很重要。有些人出手晚了，球就往下走，看似用了很大力气，却投不远；还有些考生出手太早，见高不见远。最合适的角度是考生目光正视前方向上45度左右，可提前多做练习。投实心球要做好准备活动，以免扭伤拉伤。
　　中长跑拿10分并不难
　　与别的项目不同，男生1000米满分标准今年没变化，女生800米的满分标准却从3分20秒降低到3分29秒。据了解，由于跑步练习对场地要求不高，大部分考生都准备充分，有不少考生拿到满分。记者在怀柔考点看到，一整组男生10人全都拿到10分。
　　市教委体美处有关负责人表示，中考体育考试得分标准是依据《国家学生体质健康标准》制定的，北京市的标准已在此基础上有所降低。从已经举行体育考试的区县来看，虽然得满分不容易，但大多数考生都能得25分以上。今年满分标准是提高了，但考生不用为此紧张，因为标准的变化不是针对个别人，而是一视同仁。
　　据了解，相比起体育项目满分标准的提高，及格标准却比去年降低了。如男生投实心球6分标准由原来的6.14米降低到5.3米，男生1000米6分标准由4分18秒降低到4分35秒，女生800米6分标准由3分58秒降低到4分23秒。
　　相关链接
　　三类考生可申请免考
　　今年有三类考生可申请免予体育考试，其成绩的评定按以下规定执行：
　　一是因残疾丧失运动能力而不能参加体育考试的免考学生，要凭市残联颁发的残疾证书办理免考体育的相关手续，现场考试应当以满分30分记录；根据学生参加体育活动的时间给予过程性考核满分10分至6分(60%)的分数评定。
　　二是在初中阶段因病不宜参加剧烈运动的长期免修体育课的学生，不能参加体育考试，其考试考核成绩按照体育总分40分的60%即24分计分。
　　三是因临时伤病不能参加现场体育考试的学生，其体育成绩由两部分合计组成，一是按现场考试成绩满分30分的60%即18分计分，二是过程性考核成绩。
　　对考生由于临时伤病或女生经期等原因，不能在规定日期参加现场体育考试的，必须提出书面申请，经批准后可缓考，缓考要在区县统一体育考试后的第二周集中进行。在规定时间内仍不能参加考试的考生，按免考第三类考生处理。

