中考名师支招：冲刺阶段主科复习要回归教材
　　注重数学知识点的梳理 提高效率
　　距离中考只有二十几天了，把握最新考试信息，制定最优复习方案，以最佳状态完成复习等已成为学生和家长们最为关心的话题。
　　本报记者特别采访了沈阳多位优秀教师，解读中考各科最新考试信息，规划冲刺复习要点，希望能为即将参加中考的学生提供指导和帮助。
　　数学、语文、外语三个科目在中考中所占分值比重较大，多位教师均建议，学生在最后复习时，数、语、外三科应以回归教材为主要方向。
　　指导教师：刘福 虹桥中学数学教研组组长
　　最后一个月，学生在紧跟老师复习节奏的同时，还要根据自己的情况制定个性化的复习计划，有重点地进行复习。
　　今年的数学中考试题题量较去年有所减少，但试卷所涉及到的知识点并不会减少，不能心存侥幸，忽略一些自己弱势的知识点，要通过复习，把不爱学的知识点也变成自己的强项。在冲刺复习阶段，学生还要注意对知识点的梳理和学习效率的提高，课时分配比例较大的内容，也就是考试的重点。
　　在复习过程中，学生可侧重做一些近年来东北各省市的中考试题，多注重基础性问题和实际应用类问题。
　　在答卷时，首先不能丢题，要认真对待；其次要把基础题做好，尽量不丢分，最后，要保证特别好的心态，学生要有“得一分是一分”的想法，千万别有太大负担和压力。尤其不要怕后面的大题，再难的题也有容易的得分点，第一问一定要认真、准确，后面的问题可能随着第一问的解答而逐渐清晰。
　　指导教师：赵桂丹 沈阳市第126中学初三数学备课组组长
　　在最后的复习阶段，数学这一科要重视基础知识。从历年的考题中可以看出，大部分数学题考查的都是基础内容。在加强基础知识的同时，还要将学过的重点用知识树联系起来，以便巩固。
　　另外，在最后复习阶段要加强审题力度，总结平时做题容易出现的错误，进行改正。在平时的复习过程中，要多做一些模拟题，以锻炼答题技巧，平均两天做一套试卷，以加强自己的答题速度。
　　最后提醒学生注意的是，最后复习阶段最忌讳的就是抠难题、怪题，搞题海战术。
　　写作文要注重真情实感的流露
　　指导教师：罗瑛珠 沈阳市第126中学初三语文老师
　　目前语文已经进入第三轮复习阶段，这个时候复习的重点类型题，属查缺补漏，特别是在对古文鉴赏、作文等方面要加大训练力度。
　　最后阶段主要是以记叙文为主，学生可以多写写自己身边发生的事，每周练习作文一到两篇。另外，在写作上要与时事相结合，让作文更具时代感。
　　另外，学生在这一阶段还要对课文进行精读。找到课文中应该掌握的重点，进行系统复习。同时还要加强文学常识的背诵。
　　最后，学生要充分利用好课堂时间，多做老师留的一些精选的考题，不要自己擅自做一些课外的卷子。因为老师的精选题大部分都是与今年考试提纲相类似的题，有利于学生把握好考试方向，少走弯路。
　　指导教师：庆志红 虹桥中学语文教研组组长
　　最后一个月的语文复习要以查缺补漏为主。
　　在基础知识部分，注意字词的音、形、意，对句子排序、文学常识、综合探究等内容也要有重点的复习，尤其在诗文默写方面学生要加大复习力度；对于文言文部分，学生应再进行一次系统复习，围绕近年中考题型进行练习，不要太繁琐；在现代文阅读部分，应按照文体的特点展开，学生做好各区的模拟题就足够了；在写作方面，要从前期的只列提纲回归到写全文的层面，以免考试时手生。写作过程中注重真情实感，不建议学生死背范文，尤其不要寄希望于各种渠道的押题，如果押不中，很容易产生失落感，影响考场发挥。
　　古诗词赏析将增加主观题型，在解答这类试题时，应注意把握诗的主题、感情及诗句的内涵。
　　最后提醒学生们，在答语文题过程中，一定要注意阅读，看清题意再做回答。
　　英语冲刺复习要多关注身边事
　　指导教师：周洪 虹桥中学外语教研组组长
　　今年的中考外语试题命题原则是突出语篇，大约在12篇左右。在分值上，选择题由65分降为60分，非选择题由85分增至90分；新增了4分阅读排序题。
　　复习时首先要适当进行综合模拟训练，练习的重点可放在做各区模拟考试试题上。此外，建议学生复习1600个词汇，重点复习不规则动词的变化、词性变化及固定词组的搭配；其次，学生要坚持阅读，每天要看2篇左右英语短文，相关学科知识方面可侧重地理和生物方向，在中西文化差异方面也要有所涉猎；再次，建议学生坚持每天用英文写点发生在同学周围的事情，用英语来表达自己的想法。
　　最后，学生要看看平时的笔记，总结做过的试卷，找找易错题，夯实知识点。
　　指导教师：骆雪飞 沈阳市第126中学初三英语备课组长
　　英语复习的最后阶段，加强阅读与作文训练是最后的关键。
　　阅读上要讲究阅读技巧与方法，建议学生使用带着问题进行阅读。阅读时既要懂得绝大多数答案都可以从原文找到(除非开放性题和找中心思想题)，又要掌握找答案的技巧。匹配题和排序题要多做，如按时间顺序，按事件发展顺序等。
　　加强作文训练，每天写一篇不同类型的作文，如电子信件、通知等。同时注意格式，命题作文中有写人、写物、写事件、写地方等，要做到触类旁通。
　　本组稿件由本报记者 张杨 张新华 采写

