北京崇文崇文9月试点探索小学与幼儿园衔接
　　(记者贾晓燕)今年9月，崇文区花市小学将开设幼稚班，以探索幼儿园与小学阶段如何更好地衔接，这将是城八区目前惟一一个正规的“学前班”。
　　花市小学幼稚班学制为一年。作为试点，其生源选自该校附近的大地幼儿园，也就是说，9月份大地幼儿园的大班孩子将成为幼稚班的首批学生。崇文区教委主任杨志成介绍，与社会上兴办的各种学前班不同，幼稚班不会把小学的课程下移，而是继续以幼教为主体，幼儿园教师和小学教师共同参与。
　　对于开设幼稚班的目的，杨志成表示，人的成长体系应该是连贯的，但现有的幼儿园、小学、中学分段教育体系不利于人成长体系的形成。从教育规律的角度考虑，幼稚班的设置也是想培养孩子正确的学习习惯。
　　目前，崇文区教委正在对幼稚班的教学内容进行细化，具体上课地点也将视花市小学和大地幼儿园的具体情况而定。
　　背景
　　城区学前班尚无“正规军”
　　记者从城八区教委了解到，目前社会上开设的各种学前班全都“非正规”。
　　学前班诞生于上个世纪80年代初，那时候由于幼儿数量多，很多幼儿园没有足够的条件接收幼儿入托，兴办学前班就成了解决“入托难”的权宜之计。进入上个世纪90年代后，本市托幼园所在数量和质量上有了很大发展，为此，市教委曾规定：本市城镇地区原则上不得举办学前班，农村地区根据本地实际，在幼儿园数量不足的情况下，可以举办学前班。
　　时至今日，城八区已没有经过教育行政部门审批后开设的学前班，现有的各种学前班都是一些培训机构开设的。
　　声音
　　早教应以游戏为主
　　教育专家认为，早期教育不是提早教育。3至6岁的幼儿需要从玩中感知事物并获得知识经验，学习方式应以游戏为主，而小学那种“符号教学”很难培养幼儿观察事物的能力和习惯，也谈不上培养学习兴趣。如果早期教育存在“小学化”倾向，教学内容、形式和方法不符合幼儿心理及生理特点，对于孩子智力因素和非智力因素的培养极为不利。即使在西方发达国家，学前班也只是一种补偿教育的形式，作为幼儿园的辅助教学而存在。
　　链接
　　中小学“跨界”互师
　　中学英语教师到小学听课，小学英语教师到中学听课，从而了解彼此的教学模式。昨天，崇文区教委主任杨志成透露：本学期，该区加强了纵向学科管理，率先尝试让中小学英语教师跨学段听课。
　　小学和中学在教学方法、教材选取和教学要求上有极大不同。本市基础教育课程改革进入到第9个年头，为改变以往中小学、初高中只停留在知识衔接上的状况，崇文区从英语学科着手，举办了教学开放周活动，为全区教师提供跨学段听课的机会。
　　据悉，下半年，崇文区将针对数学学科开展类似的活动。今后，还会延伸到物理、化学、生物、语文等多个学科，通过全面探讨课程衔接问题，提升教育教学质量。

