中考名师：挖掘潜力重视平行志愿
　　□庄晓英 杜佳雯
　　特别策划采访专家
　　◆杨浦区教育考试中心主任
　　王忠明
　　◆原静安区教育考试中心主任胡关荣
　　◆新华初级中学初三班主任焦琦若
　　5月，高中阶段招生录取工作已拉开序幕，考生志愿的填报成为家长和学生瞩目的焦点，今年的志愿填报有哪些新的亮点？如何合理、科学填报才不至于踏空，才能被心仪的学校录取？在志愿填报过程中家长和学生一般会存在哪些误区，如何才能有效避免？本期，晨报邀请了杨浦区招生办主任王忠明、原静安区招生办主任胡关荣、新华初级中学初三班主任焦琦若等为大家详细作答。
　　[政策调整]
　　志愿填报出现“新面孔”——中高职贯通志愿
　　王忠明表示，2010年上海市高中阶段学校招生志愿分为“提前招生录取志愿”和“统一招生录取志愿”两部分，推荐生、自荐生及中职校航空服务、艺术类、中职校自荐生都实行提前批网上填报志愿和录取。这两个部分并不矛盾，反而大大减少了招生录取的时间，提高了录取的工作效率。
　　同时，今年的中考志愿表中出现了中高职贯通志愿，4所中等职业学校对应三所高职，招生计划480名，全市只要符合报名条件的应届初中毕业生都可以报考。考生在就读后第一年考核学习情况如果良好，将读到高职结束取得文凭，如果考核不合格则转入其他非贯通的中职专业学习。中高职贯通志愿的填报安排在“零志愿”后和15个志愿前。
　　[专家解读]
　　中高职贯通志愿填报需谨慎估测
　　王忠明提醒广大考生，网上的志愿填报每个学生都有一个密码卡，学生通过这个密码登陆网站因此要谨慎保管，不要将密码告诉别人，以防被恶意篡改；同时也不要将其遗失，一旦密码丢失，学生可以通过老师和招办向考试院再要一份。
　　同时，中高职贯通志愿是本次志愿填报的最大亮点。普通高中加大专需要6年的时间，而中高职贯通是3+2模式，这就减少了1年的学习时间；同时在费用上也能节省不少。如果考生本身学习成绩不是很理想，即便是勉强考上高中，在未来的3年时间里学习上也很难有大的突破，可能最终还是要读大专。对于这部分学生，不妨考虑一下这个志愿。但是，王忠明提醒说，这个志愿的填报一定要谨慎：第一，中高职贯通志愿是第一年推出，没有往年的分数线可以借鉴；第二，中高职贯通志愿在15个志愿之前，一旦达到分数线，就会被录取，这也就意味着放弃了高中，选择了中高职。
　　而对于15个志愿的填报，王忠明建议考生要将自己的能力和理想相结合，把自己最喜欢最向往的学校排在前面，按序排列。如果学生对所填报的学校不了解，现在各个学校都有自己的网站，学生可以登录学校的网站了解其相关信息。
　　[“老法师”指路]
　　考生和家长可通过学校收费
　　判断学校类型
　　针对中考志愿填报，原静安区招生办主任胡关荣指出了家长和学生在认识和理解上的几个误区：首先，“提前招生录取志愿”并不是填报了就可以提前录取，它还是需要等中考结束后和“统一招生录取志愿”一起展开录取工作，在某种程度上它是预录取。
　　其次，家长可通过收费来判定学校，现代化寄宿制高中的收费为2000元／学期，市示范性高中为1500元／学期，区重点为1200元／学期，普通高中为900元／学期。
　　再次，“名额分配”志愿填报大有技巧。根据教委规定，“名额分配”招生计划为学校招生计划(“择校生”计划除外)的15%(其中3%原则上向市郊区县倾斜)。由区县教育局将本区县管辖的市实验性示范性高中和现代化寄宿制高中“名额分配”招生计划数，均衡分配到各有关初中学校。其目的在于使生源较差的学校的学生也有机会读好的高中。而“名额分配”志愿填报在“零志愿”填报之后，“名额分配”志愿录取的考生未必是考生所在初中的最高分考生，分数较高的学生可能已经被“零志愿”录取了。因此，考生在志愿填报上要体现一定梯度，“零志愿”填报的学校要好于“名额分配”志愿的学校。
　　[班主任建议]
　　挖掘潜力重视平行志愿
　　新华初级中学初三教师焦琦若建议初三生和家长，在填报志愿时应注意以下三点：
　　第一，在填报志愿前，家长可以把学生一模和二模考的成绩做一个具体的分析，在挖掘学生的潜力后，预估中考的分数，在填报志愿时可做参考。
　　第二，在具体填报志愿时，由于实行的是“平行志愿”，所以家长可以充分利用这个特点，根据实际情况，按分数从高到低来科学地填报学校。在前几个志愿的填报时，可以选取分数较高的市实验性示范性高中。
　　第三，有些家长认为孩子这次没考好，进不了理想的学校，所以选择复读这条路。但是焦琦若认为，有些学生到了高中会有潜力，不建议选择复读。因此，她表示，在填报后几个志愿时，要充分考虑到各种因素，选择“保底”学校。
　　[过来人误区]
　　切莫过高、过低估计成绩“保底”志愿不可少
　　从历年来看，家长和学生在填报志愿时存在一些错误之处。对此，周刊为你罗列其中的误区，希望能给正在填报志愿的家长和学生作参考。
　　误区1将“择校”放在第一志愿
　　有些家长希望孩子能“一击即中”，考进理想的高中。因此，他们本末倒置将择校放在第一志愿，想打分数差，让孩子“第一时间”入学。但是由于个别学生在考试时超常发挥，实际中考分数不仅超过了该校的最低录取分，甚至高于上一档次学校的分数。最后造成的结果是学生既不能进更好的学校，家长又不得不“破财”。
　　正确填法：家长都希望孩子能进名校，进重点，这是无可厚非的。但是在填报志愿时应注意技巧，可以利用“平行志愿”的特点，理性地、科学地依次填报分数从高到低的学校。
　　误区2过高估计自己 预录取学生发挥失常
　　去年有位学生在中考前已获得名校的预录取资格。如他在中考时发挥正常，将顺利就读该校。但是最终他的中考成绩只有552分，没有达到最低分数线。
　　同样，去年有个成绩一直不错的学生，老师和家长都对他抱以上名校的希望。但最终他的中考成绩却低于普高分数线。因为填志愿时，填的学校分数都很高，最后只能选择复读。
　　正确填法：这两位学生都犯了过高估计自己的错误，因为初三学生以往没有经历过大型的考试，在考试中难免会紧张。特别是遇到不会做的题目时，有些学生更会“放大”紧张感，导致最后发挥失常。因此，不论学生成绩如何，都不能放弃志愿，应“善待”每个志愿。在最后几个志愿时，务必采取“保”，让自己有学可上。
　　误区3未能最大限度利用每个志愿
　　虽然志愿表中可以填写15个学校，但是有些学生往往盲目地从高到低，仅将学校依照历年分数的高低，进行简单的罗列。
　　正确填法：学生首先要对自己进行估分，再挑选相应档次的学校，“集中火力”在这一分数段的学校中，最后遵循“冲一冲、稳一稳、保一保”的填报口诀。特别要注意的是，两头“冲”和“保”的学校要恰当。
　　[最后提醒]
　　中职提前批招生网上填报今天下午4点截止
　　2010年本市中职校提前批招生(航空服务专业、艺术类专业、自荐生)网上填报志愿，于5月16日至18日举行。凡参加过中职校提前批专业(面)考试且成绩合格的考生，应于5月16日9:00至18日16:00通过“上海招考热线网站”，进入“2010年上海市中职校提前批志愿网上填报系统”，填报中职校提前批招生专业。
　　[政策链接]
　　徐汇区公办高中取消择校志愿
　　自教委直属的复旦附中等五校，以及静安区去年相继取消择校志愿之后，今年徐汇区所有公办高中也已取消了择校志愿。区内各公办普通高中本来用于择校志愿的计划数全部并入各校统一招生计划。据悉，根据市教委精神，本市公办普通高中择校生计划将逐年递减，直至最后取消。
　　今年高中零志愿招生1963人
　　市教育考试院近日公布了今年中招市实验性示范性高中零志愿招生计划，今年54所上海市实验性示范性高中零志愿招生计划数为1963人，其中“大浦东”最多，达到498人。 5月下旬，各高中将陆续进行自主招生测试。
　　中招自荐、推荐生预录取时间节点
　　“推荐生”可于6月2日9时至3日16时，在“上海招考热线”网站上查询第一、第二志愿的预录取结果。未被预录取的“推荐生”可于6月4日9时至5日16时上网填报征求志愿，如果考生在规定时间内(6月5日16时前)不填报征求志愿，则视为自动放弃。“自荐生”预录取考生必须在5月27日至30日的时间段内与一所招生学校现场进行网上签约，预录取以网上签约为准。

