2010年高考中考期间四川成都全面禁噪
　　昨日，记者从成都市招办获悉，成都市招生考试委员会昨日发出《关于在高考、中考期间禁止噪音污染的公告》，要求在高考、中考期间禁止影响考生的噪音污染，以保证成都市考生在高考、中考期间有一个安静的学习、考试和休息环境，该公告内容从即日起执行，至6月13日中考结束止。
　　为保证成都市考生在高考、中考期间有一个安静的学习、考试和休息环境，成都市招考委根据《成都市人民政府办公厅关于在中高考期间加强环境噪声污染监督管理工作的通知》，对今年成都市高考、中考期间禁止影响考生的噪音污染提出了具体要求：
　　●从今日起至6月13日中考结束止，成都市将严格限制建筑施工噪声干扰学生学习，禁止夜间建筑施工噪声，在居民集中的地区和学校附近的工、矿企事业单位产生的噪声也按此要求执行；
　　●禁止餐饮业及文化娱乐场所噪声干扰学生学习，在居民较为集中的地带和学校附近，在22：00以后停止产生噪声的营业活动；
　　●禁止在城市区域内使用高音广播喇叭，或采用其他发出高噪声的方式从事商业经营活动；
　　●防止露天娱乐场所、室内娱乐、集市及室内外装修等活动的噪声干扰学生学习和影响学生休息，接受考生集中住宿的宾馆，其娱乐场所，在考试期间(6月7日—8日、6月12日—13日)应停业。
　　据了解，成都市还将严格控制城市区域内机动车辆喇叭噪声(救援车除外)。在考生高考、中考期间，考点周边的单位和个人，必须停止可能产生噪声、影响考生考试的活动，停止使用可能产生噪声的装置和设备。
　　成都市招考委要求高考、中考期间，各区(市)县要在考点周围发布通告，除紧急抢险和救护等特殊情况外，任何单位和个人一律禁止产生噪声干扰考场。违者坚决取缔并依法严处。
　　记者 王盛

