初三生心声：妈妈我要参加中考
　　中考前连收两张病危通知书，男孩手术室前写下参考愿望
　　昨日下午，双流县新兴中学初三学生张雅诗躺在华西医院ICU重症监护室，重症肺炎，呼吸衰竭和感染性休克把他阻断在准备中考的路前。门外，张雅诗的爸妈忧心忡忡，没有床铺，蹲着在楼道上守候，已整整10天。下午4点才到医院规定的探视时间，妈妈袁翠芬穿着厚厚的无菌服、戴着面罩走进屋。看似离孩子近了些，可被那些冰冷仪器包围起来昏睡不醒的儿子，仿佛隔得愈来愈远。
　　手术室前男孩写下参考愿望
　　5月27日晚，极度衰竭的张雅诗再次被送进手术室。在此之前，袁翠芬已接到了分别由四川石油总医院、
　　四川大学华西医院发送的病危通知单。
　　将要被推进手术室时，已处于半昏迷状态的张雅诗突然挣扎着想要说些什么。旁边的病友家属见状连忙递给他纸和笔，只见张雅诗强忍着剧痛，一笔一画写下，“妈妈：输液还有几天？我要参加中考。”
　　“娃娃都病成这样了，还想着要参加中考。”张雅诗的姑父于茂智说，在班里侄儿成绩一直是前几名，备战
　　中考这段时间，成绩突飞猛进，前不久还得了“进步鼓励奖”。
　　张雅诗今年想报考艺体班，希望到四川师范大学读书。
　　不料，这名不满16岁的少年患了重症肺炎，呼吸衰竭和感染性休克。全家为此痛心疾首。
　　爸妈痛心期望儿子醒来考试
　　“妈妈打在我身，疼在她心，我知道妈妈的苦心，所以我一定要听妈妈的话。”爸爸念起张雅诗作文中的这句话，停顿了1分多钟，“这样乖的孩子怎么就……”
　　他颤抖着拿出儿子的病危通知书、病情诊断书，上面的每一个字都揪着夫妻俩的心。他的泪水中写满了无助与哀伤，“医生说娃娃的白细胞已经低得不能再低了，几乎丧失了免疫力。”
　　为了给儿子治病，夫妻俩已花光7万元积蓄，卖掉了一切能卖的东西。短短10天，每天将近1万元的费用，让这个普通农村家庭的天一下子塌了。
　　没有被子、没有床铺，夫妻俩在ICU病房门外的地板上一蹲就是10天。
　　时间过得很慢，一直期待着下午4点能进屋探视。这时，夫妻俩就给儿子擦擦身子，做做按摩。
　　4日下午，袁翠兰在按摩儿子浮肿的左手时，感觉到儿子轻轻地捏了捏她的手。“这是他在想念我们。”袁翠兰哽咽了，“我们会一直等着他醒来、考试”。
　　爱心如潮妈妈记下捐助者名字
　　得知张雅诗身患重病，来自家乡的好心人纷纷伸出援手，开始了一场爱心接力。
　　“不要着急，救人要紧。”新兴镇马镇长当即从办公经费中捐出了3万元。双流县老年大学、华阳商贸企业、双流红十字会等机构也纷纷伸出援手。全校师生筹得近8000元钱交到了张雅诗父母手中。
　　交到华西医院的一张张零钱感动了收银员苏涛，他也拿出100元钱交给了张雅诗的爸爸，“希望孩子早日康复。”
　　袁翠芬将每一个捐助人的名字都记在了本子上，“我们要记住这些好心人，一定要好好谢谢他们。”记者肖笛实习生魏辰翔摄影报道

