2010年福州小学秋季招生政策出台
　　(记者 齐榕)今年福州福利院寄养儿童、见义勇为人员子女可就近入学。昨日，2010年福州小学秋季招生政策出台。
　　据悉，今年的小学秋季招生报名时间提前两天，定于8月18日-20日，而进城务工人员随迁子女持“三证”仍可在福州借读，不过报名时间仅限定在8月21日-23日。
　　上小学年龄仍定六周岁
　　虽然此前一再传闻小学上学的时间点可能调整到年底，或者是灵活放宽。不过，昨日的政策显示，今年小学上学的时间点仍旧定在2004年8月31日前出生的学龄儿童。也就是说，家长想要给孩子提前上学还是不可能。
　　2010年小学招生仍执行“划片招生、就近入学”的原则。农村小学按自然村招生，市区按划片范围安排入学。公立小学严禁招收“择校生”。户籍关系在本县(市)区以及暂住在本县(市)区符合政策要求的六周岁学龄儿童都可以报名。
　　五区小学招生报名时间定于8月18日至20日，8月24日公示招生情况，8月25日新生发榜。这个时间比去年提前了2天，去年报名是8月20日-22日。
　　见义勇为人员子女可就近入学
　　户口虽然在片内，可是房子不在片内，类似这样情况的挂户生今年仍旧不能算片内生，只能由区教育局统筹安排。
　　对于拆迁户子女，必须持有正式有效的拆迁部门的拆迁协议安置证明。属原拆原迁者，可先在过渡地安排入学，待回迁后再转回原居住地小学；属货币安置且尚未购房者，可在过渡地就近入学，由过渡地教育局根据生源情况统筹安排。
　　另外，有三类人可作为政策照顾对象就近安排入学。一是学龄儿童本人的户籍关系在本片区，原则上应随父母到常住地安排入学，但因下列特殊情况而长期寄养在亲属家中的，可经当地教育局审批后就近安排入学，这两类情况为：父母双方均在边远部队，子女随军有困难；孤儿、烈士、见义勇为人员子女；二是台、港、澳胞子女和华侨子女、外籍子女；三是在福州市投资经商的港澳同胞子女、外籍子女等属国家、省、市特殊照顾对象的。 
　　福利院寄养儿童可就近入学
　　今年的小招政策新增了一块内容，即寄养在家庭的福利院儿童入学办法。以往，福利院儿童入学比较麻烦，无任何相关政策。
　　福州市教育局规定，各校在满足片内生源入学的基础上，根据学校的学位余额，接收寄养在本片区家庭的生活能够自理的福利院儿童就近入学，学校学位未满不得拒收，也不得收取借读费；学位已满的，由县(市)区教育行政部门统筹安排到就近的其他学校就读。
　　福利院儿童到公立普通义务教育学校入学，须持民政局证明、监护人户口簿和房产证、入学儿童的出生证(无此证的由儿童福利院出具相关证明)等材料。此类学生的入学年龄可根据其身体状况适当放宽，入学报名时间与片区学校招生时间一致。
　　持“三证”仍可在福州借读
　　进城务工人员子女报名时间限制在8月21日至23日
　　今年，进城务工人员随迁子女持“三证”仍可以在福州借读。符合条件者可持有关证件到暂住地片内小学申请入学。片内小学如生源未满，不得拒收；如片内小学生源已满无法安排，学校应将名单上报暂住地教育行政部门，由教育局统筹安排。
　　不过，今年进城务工人员随迁子女报名时间有所限制，限定在8月21日-23日。
　　三证：1.原籍户口本和父母身份证；2.父母一方与就业单位签订的劳动合同或工商营业执照；3.父母双方暂住证(半年以上)。
　　台商子女可上定点校也可就近入学
　　按照规定，台商子女可以上定点校，也可以在居住地就近入学。今年，政策对台商子女进行了明确的界定，是指台湾同胞投资者子女及台资企业的台籍干部子女。  
　　符合条件者，可由监护人向福州市台办提出书面申请，并提供入学所需材料，经市台办审核后，符合条件的由市台办统一造册报送市教育局协调办理入学手续。申请入学所需材料有：父母的台胞证和台湾户籍证、营业执照(股东协议书)或聘书、能证明子女年龄和学历的证件(如户口本、暂住证等)。
　　各区接收台商子女的定点学校：
　　鼓楼区：福州实验小学、福州教育学院一附小、鼓楼第一中心小学
　　台江区：台江第三中心小学、台江第五中心小学、台江实验小学
　　仓山区：仓山实验小学、福州麦顶小学、福州仓山小学
　　晋安区：晋安第一中心小学、晋安区实验小学、晋安第五中心小学
　　马尾区：马尾实验小学、师大二附小、乌山小学名城港湾分校

