四川成都中职计划拟招90588名新生
　　(记者 徐莉丽)初中毕业想读中职校的学生和家长注意了，成都市中职校已启动招生工作，刚出台的招生计划将在去年的基础上，适当扩大招生规模，成都市教育部门主管的具备招生条件的78所中等职业学校和高职院校中专部(其中公办40所，民办38所)计划招生70568人；市劳动保障局主管的32所技工校今年计划招生20020人。两项共计90588人。
　　这些招生计划中包括我市今年招收初中毕业生的三年制专业68718名招生计划和招收未升学高中毕业生的一年制、两年制招生计划1850人。招生规模连续几年都在不断扩大，该信息告诉我们，我市仍在大力发展中等职业教育，加速培养适应经济社会发展需要的技能型人才。而且值得一提的是，中职校将加强建设与管理，进一步提高教育质量和办学效益。加强专业与产业、企业、岗位对接，专业课程内容与职业标准对接，教学过程与生产过程对接，学历证书与职业资格证书对接，职业教育与终身教育对接。
　　记者从市教育局“三年制专业招生计划表”中看到，今年招收人数最多的学校和去年一样，仍然是位于龙泉驿区的四川联合经济学校，计划招收2460人，专业包括数控技术应用、计算机应用、服装制作与生产管理、电子技术应用、酒店服务与管理等；其次是招2300人的成都新都职业技术学校。位于重灾区的职业学校今年招收规模也比较大，其中都江堰职中招2200人；位于彭州的成都石化工业学校招1900人，彭州职中招1600人。招生人数最少的是成都市特殊教育学校，仅招48人，专业包括中医康复保健、中餐烹饪、数字影像技术化、民间传统工艺。市劳动保障局主管的国家级重点中职学校四川机电高级技工学校招2400人，市技师学院招收2000人。

