北京中考5校实验班 4校要填一志愿
　　北京考试报讯(记者 安京京)  今年，全市5所首次开设实验班的示范高中招生政策各不相同，北京四中、一零一中学、北师大附属实验中学和十一学校都要求报考考生将该校填报在第一志愿第一专业栏内。这是记者从北京教育考试院中招办了解到的。
　　据了解，5所学校都提前对考生进行了加试。加试合格考生才有报考资格。在填报志愿时，除十七中实验班对志愿顺序没有要求外，四中等4校要求考生将本校实验班填为第一志愿第一专业。
　　考生在第一志愿第二专业可同时报考四中等4所学校的其余专业，如果没被实验班录取，不影响第二专业录取。
　　由于所处区县不同，每所学校的招生政策也略有差别，考生要提前了解。如北京四中和实验中学加试合格证的发放比例为1∶1，也就是说，只要考生获得了加试合格证，就等同于获得了学校的实验班录取通知书。一零一中学和十一学校加试合格证的发放比例为1∶4。十一学校负责实验班招生的李敏老师介绍，学校将结合考生的加试成绩和中考成绩综合择优录取。十七中的加试合格证发放比例为1∶5。录取时，该校按中考成绩从高到低顺序录取。
　　据悉，今年5所学校实验班共计划招收200人。其中，四中道元实验班面向全市和本校初中各招30人；实验中学理科实验班在西城招40人；一零一中学文科实验班在海淀招30名住宿生；十一学校科学实验班面向全市招30人；十七中传媒特色实验班面向全市招40人。

