热议：为“考”进托班天天逼儿子背唐诗
　　为“考”进托班天天逼儿子背唐诗
　　“金猪宝宝”今年扎堆上幼儿园，托班也开始“挑”生源
　　□本报记者 杨影
　　“原本以为女儿上幼托，是铁板钉钉的事，没想到发生意外了。”高先生女儿2007年12月出生，属于“猪尾巴”，今年到了上托班的年龄。为了上托班，几个月前高先生就做起了“功课”，一家甲级幼儿园答应接收。没想到前几天，幼儿园一通电话打来说，猪宝宝太多，必须优先保证小班，这就要缩减托班，所以收不下孩子了。
　　每年6月初，是幼儿园报名的日子。昨天，记者从不少幼儿园了解到，由于金猪宝宝扎堆，幼儿园今年为优先保证小班招生，不得不减少针对服务区托班招生的数量，或者紧缩托班宝宝的年龄限制，
　　当年提前剖宫，现在赶上末班车
　　章女士比高先生幸运多了。
　　“我儿子是2007年12月31日生的，当时很纠结，要不要提前几天把孩子剖出来，现在这个节骨眼上，发现真是剖对了……”西湖区的章女士今年直为儿子喊“幸运”。因为她家附近一所甲级幼儿园，今年对托班宝宝的出生年月限制，正好卡到她儿子生日那天为止，“当年还为我儿子不服气，因为他一出生，马上就两岁。”
　　“往年这个幼儿园收托班宝宝，30个月以上的就收，今年必须是满32个月，我们家宝宝就是刚刚好满32个月！”章女士说，排在她儿子后面那些宝宝，可能只能等到40多个月时候，直接进小班了，“到时候就是另一番竞争了。”
　　为什么今年进托班这么难？章女士说，幼儿园老师早就暗示过了，今年轮上金猪宝宝高峰，幼儿园要先保证小班，才开托班，托班也只能先满足一类生，一类生当中还分第一服务区，第二服务区。章女士家的宝宝，属于一类生当中的第二服务区：“如果第一服务区的孩子招满，那意味着我们家又没戏了，其实我心里还不踏实，听说有的家长托关系托得很勤……”
　　托班也开始“挑”生源了
　　姚女士的宝宝，2008年初赶进“猪尾巴”。为了今年能给儿子报上个托班，夫妻俩换着城区找了4家幼儿园。
　　夫妻户口所在的家门口，有所甲级幼儿园但今年不招托班。夫妻俩想了想，西湖区还有套二手房，旁边有所甲级幼儿园，于是跑去向学校咨询。老师拿出厚厚一叠资料，遗憾地说：“你们俩一看就是没在这里住过，今年我们片区里老居民的孩子都可能照顾不过来，托关系的都很多，怎么可能照顾到你们的孩子呢？ ”
　　于是姚女士又换了两家幼儿园，做好了出赞助费的打算，到处托朋友、找园长说好话，总算在城东打听到一家收托班的甲级幼儿园。
　　姚女士的儿子才20多个月，对方老师表示，今年要进托班的宝宝实在多，所以，可能还对孩子的能力有点要求，比如，能从1数到20，分得清爸爸妈妈爷爷奶奶，会自己动手吃饭，会自己上厕所……
　　姚女士当即表示，儿子非常聪明。
　　这几天，姚女士和丈夫天天逮着儿子背唐诗，就怕报名的时候被刷下来。
　　结婚生子都不要盲目跟风
　　“早知如此，当初怎么也不让孩子属猪。”姚女士说，孩子扎堆生，将来上学工作都是扎堆竞争。
　　记者查阅了2006年、2007年的报道，关于“金猪宝宝”，当时那个热闹啊：只因为一句“狗年双春结婚年，金猪宝宝最有福”，扎堆结婚、扎堆怀孕、扎堆请月嫂……直接造成婚姻登记处加班加点，医院产科门诊压力加大、“月嫂”供不应求……
　　2009年2月，杭州市人口计划生育国土资源环境保护工作会议透露，2008年，杭州出生5.45万人，2007年出生6.02万。也就是说，“金猪宝宝”的数量超过了“奥运宝宝”。
　　杭州市民政局社会事务处有关负责人曾表示，前一年是结婚旺年，来年必将迎来新生儿出生高峰。“扎堆生育”将影响到学龄人口、劳动力人口的变化，集中出生的孩子势必要面对入学难、升学难、就业难等一系列问题，建议年轻人还是用平和的心态来对待结婚、生子等人生大事，不要盲目跟风。

