网友热议：穿越文学低龄化是喜是忧？(图)
　　班主任是皇太后的母亲、男班长是一朝天子、女班长母仪天下，班里的同学们分饰宫廷内外的角色……不要误会，这不是某场校内文艺演出，而是一部初中女生原创的古装小说，笔名“恋雨”的她将全班同学“穿越”，上演后宫风云，让老师大呼“难以想象”！
　　记者调查发现，创作小说在初中生里并不是新鲜事，然而，题材的集中性和情节的早熟度却令很多师长颇为忧心。在网络文学和影视剧的影响之下，学生们喜爱的题材集中于古装言情、动漫同人、玄幻等类型。一位语文老师表示：“我鼓励他们写小说，但不希望他们的文笔变得庸俗。”本版撰文本报见习记者朱莹实习生章涵意严柳晴(除署名外)
　　初中女生把全班写进“后宫”
　　一天，睿康帝一时兴起，微服私访至黄太监家中。
　　刚走至门口，就听一阵忸怩声传来。走进一看，原来是黄太监调戏良家妇女！？
　　“你没事吧？”望着床上那美若地仙的女子，睿康帝决定要娶她做皇后了！
　　“我没事……”峻?摇了摇头。(峻?娘娘，名方峻?，为沈朝皇后娘娘是也，不过幼年家境贫寒，却知书达理，后召进宫。)
　　“没事就好……就好！”望着峻?，睿康帝艰难地道出了：“小黄子！”“奴才在！”“走！”“诺！”——《后宫妙事》
　　这段几百字的场景描写并非某部清宫戏的剧本，事实上，它出自预备班学生“恋雨”之手，是她的长篇巨著——《后宫妙事》系列的第二章。在这部古装小说里，所有的角色都脱胎于“恋雨”的同班同学，班主任是皇太后的母亲，男女班长成了帝后，剩下的太监、格格、阿哥、娘娘也一并都由真人“扮演”。
　　在女班长的强烈要求下，小说进展到第四章时，皇后因难产而死，身后留下了一位太子。“恋雨”曾打算让皇后复活，又觉得“有点可怕”而放弃了这个构思。“如果太复杂，会不知道自己究竟想写什么。”
　　并不是每个人都如女班长一样盼望早点离场。当这部正在创作中的小说被同学们传阅时，“恋雨”时常会接到诸如“把我写得好一点”“让我活得长一点”的请求，又或者是调皮的男生主动请缨“演”太监。
　　年级组长许老师并不赞同学生们将精力放在小说上，“大多都是模仿网络小说的写法，而且几乎都是言情小说，有些描写甚至提到了流产的情节！”“恋雨”的小说因为把男女班长设定为一国的帝后，让许老师连叹“难以想象”！
　　作为一个堪称品学兼优的模范学生，“恋雨”并不明白为什么一部原创小说到了老师眼里，就是荒废学业的“罪证”，但同时，她很清楚老师与家长们的底线——不要影响学习。
　　“隐形创作圈”最爱古装、玄幻
　　“恋雨”并不是特例，在她就读的这所知名初中里，写小说早已不是新鲜事，30多人的班级里有十几位“小说家”也不奇怪，记者调查后发现，学生们创作的题材却相对集中，除了校园生活外，以古代言情、动漫、同人、玄幻与推理小说为最。
　　同样是预备班学生，“汤圆”从小学时就踏上了写小说的漫漫长路，最近完成的“大作”就是一篇古代言情，“写的是男主人公抛弃女主人公去报仇，女主人公就一直等着他回来，而男主人公后来后悔自己离开了她”。汤圆补充道：“我喜欢这样纠结的故事。”
　　“汤圆”的班级里有一个隐形的“小说圈”，七八个女生聚在一起，交换和品评别人的小说，也许刚在某堂课上偷偷写完了一章，下课时就迫不及待地给大家看。她们告诉记者，写小说是因为兴趣所致，最爱的类型也一致——古装！
　　对于史学知识尚浅的初中学生而言，小说里的常识基本源自影视剧。“恋雨”坦言，写小说时正逢《美人心计》热播，“有些东西就是看里面的”。比如“恋雨”的《后宫妙事》虽然是个虚拟的王朝，却在人物的称谓和对白上重叠了两个朝代，一边是清朝的“皇阿玛”，一边则是汉朝大臣用的“诺！”
　　与女生偏爱古装不同，男生们大多喜欢写推理、玄幻小说，当记者通过QQ与一位喜欢写恐怖小说的男生联系时，他急着为自己辩白：“我不是变态。”随后便再也不愿说话。
　　女生都写爱情，作品拒给家长看
　　“小说绝对不会拿给家长看！”“汤圆”解释道：“他们都觉得这些情节不符合实际年龄。”
　　爱情无疑就是“不符合年龄”的关键。这些喜欢创作的女生们几乎都写爱情。李袁媛的新作因为“开头就像爱情故事”而被大家起哄，一张打满数学公式的草稿纸上，小说这样开始：“雨水滑过萱的脸庞，她站在雨中，深情地望着那个转角处，她渴望那小小的身影能重新出现……”被大家传阅之后，李袁媛赶紧为自己辩白：“你们别想歪了，这是关于一只猫的故事。”
　　或许是因为担心题材显得敏感，学生们更乐意与朋友、同学和老师分享自己的作品。“会给语文老师看。”记者采访时发现，语文老师对学生们递上来的小说通常以鼓励和赞许为主，但有些剧情确实令他们颇为忧心：“过于早熟，受电影电视、动漫、网络小说的影响太深。”
　　这群喜欢写小说的女孩子里，有班里的作文高手，也有老师眼中“文笔有灵气”的学生，她们大多不抗拒学业任务下的作文、随笔，但把作业和小说分得很开。“作文有局限性，小说是没有的。”“汤圆”道出了大家的心声，对于诸如《一件印象深刻的事》般的作文题，这些孩子们忍不住不屑之情：“太土了！”
　　【声音】
　　成年读者没有写不出，只有想不到
　　网络文学作者的低龄化已经是大家的共识。作为一个资深“看文者”，1987年出生的顾小姐阅读了不下千篇网络文学作品，涉猎的题材广泛。近两年，90后作者的崛起让她感慨良多，“越来越多的小朋友写同性恋小说，而且情节非常离奇，比如男人‘穿越’成了女人……太雷了！”
　　在百度贴吧中，一位90后网友如此写道，“耽美，真的是一个很奇妙的东西，那些在现实中所不能被承认的东西，在这里可以尽情发挥。兄弟、父子、乱伦……不能不说这是一个疯狂的世界。”
　　顾小姐告诉记者，通常只读开头两段，就能从文笔、情节、语言中判断作者的年龄，因为网络文学的互动性强，作者与读者的交流中也能揣测出“只是个小孩子在写”，对她而言，一部好作品的作者必定有一定的人生经验，但读初高中的学生们显然缺乏社会阅历，顾小姐对此颇为反感，“很多剧情夸张的小说点击率还很高，充斥着影视剧和别人的小说的影子，没有他们写不出的，只有我们想不到的。”
　　少年作家不想再提当年的“穿越”
　　“我不太想承认这本书是我写的。”这句话出自年少成名的吴笛之口，多少让人感到错愕，15岁时的暑假，她第一部小说《刹那一光年》风靡一时，小说中的主人公诺儿不服父母的反叛，和自己心爱的人离家出走，“走”到了诸侯纷争的时代。小说深受同龄人的欢迎，次年出版签售时，赶来捧场的读者络绎不绝。
　　如今提起当年的辉煌，已是华东师范大学应届毕业生的吴笛却毫不兴奋。吴笛告诉记者，这本书是在出版社的“催促”之下完成的。出版商为了迎合市场，整本书被包装成光怪陆离的“日韩腔”，“我希望这本书的风格是唯美的，但是结果让我非常失望”。
　　曾被冠以“文学神童”的称号，吴笛却没有往文学路上发展。因为中考的失利，她一度备受打击，高考选择了金融学，毕业后来到了和文学“八竿子打不着”的烟草公司上班。吴笛说自己现在是“站在地上的人”，比起“在天上飘的文学”，她更在意实实在在的成就。
　　【问卷】
　　近半初中生表示最爱读网络小说
　　近日，本报记者向216名在校初中学生派发问卷。结果显示，在中学校园里，自己写小说确实是一个比较普遍的现象，而学生们感兴趣的题材则集中于“校园生活、玄幻、推理”等类型，网络文学和影视作品对他们的影响颇深。
　　接受本报调查的预备年级到初三年级216名学生中，曾经或正在创作小说的有81人，占总数37.5%。
　　在学生们创作的小说内容中，有69.14%的学生以校园生活为题材创作了自己的作品，在各类小说题材中排行首位。此外，玄幻、爱情、同人以及推理等题材也都以超过36%的比例占据了前五名的位置。70%以上被调查学生表示，自己写小说的原因是“因为喜欢，所以想尝试”。
　　无论是否写小说，学生们普遍对相同类型的题材感兴趣。推理、玄幻、校园爱情小说分别以40.28%、31.02%和30.09%的人气占据了“最受欢迎小说题材”前三位。而阅读最为频繁的作品类型依次是中西方名著、动漫读物、古典小说、网络原创作品和时尚青春类读物。有41.67%的学生表示平时喜欢阅读网络原创作品，而喜欢时尚青春读物的学生也占到了总数的37%。中西方名著的阅读率略微超过半数，达到55%。有学生提出，自己“只对名著中的爱情描写部分感兴趣”。
　　是否愿意与他人分享自己创作的小说？调查中，大部分学生都愿意与自己信任的人分享，和同一“圈子”的朋友探讨创作心得。与此同时，九成以上学生都表示，时常会把身边的同学、朋友融入小说中。
　　【一个网络文学编辑的内疚】
　　只看点击率网络文学日趋低龄化
　　本报讯记者 郦亮 某阅读网站编辑小郭，每天早上上班的第一件事就是查看在过去一夜中网络小说的点击率最高的几部网络小说放到“本日强推”的栏目里。暑假快要来了，小郭知道陆续放假的孩子起了床，就会读这些作品。他们是网站点击率的重要力量。作为网站的编辑，小郭的工作简单到只需看看小说的点击率。
　　“强推”只看点击率和网评
　　小郭也担心“倒霉事”的发生。不久前，新闻出版总署封禁了一批带有色情内容的网络小说，恰巧其中一篇是另一个网站的朋友担任编辑的，结果那朋友惨遭解职。小郭有一段时间总在想，那样倒霉的事不会也发生在自己头上吧。
　　可是一部网络小说动辄几百万字，作为编辑，有谁来得及发现作者在那鸿篇巨制里夹杂了一些“荤段子”呢？小郭觉得很无助。这时有前辈支招说，不妨每天看看网友的评论，一旦有危险之作出现，留言里肯定可以反映出来。所以现在，小郭每天除了看点击率之外，还看网友评论。
　　家长：发这种小说，网编去死
　　很快，小郭又陷入了新的困惑。对于那些喜欢读网络小说的孩子，色情小说自然是有害的，新闻出版总署也制定了相应标准。可是其他方面呢？
　　现在的网络小说不外乎恐怖、悬疑、玄幻、穿越。最近小郭就编辑了一部穿越小说。该小说穿越得很厉害，不仅从现代“穿”到古代，还从中国“穿”到了罗马。这个时候，小郭就听到了两种截然不同的意见，一部分人认为穿越小说有利于开发孩子的想象力，而另一部分人则认为这将让孩子患上臆想症，从而影响他们的学习。大学中文系毕业的小郭，觉得自己也失去了判断。直到有一天，看到一位家长“发这种小说的网编真该去死”的留言，小郭不寒而栗。
　　“幕帐”：不知谁在写谁在读
　　小郭觉得面前竖着一块坚固的幕帐，他知道有一批人在幕帐的那一边，他看不到他们，但他知道他们是一个很庞大的群体。不久前他听说，网上一些被他发现的有色情内容的小说是几个孩子写的。小郭想象着那些稚嫩的脸，又看到那些老辣的描写，他突然感到了恐惧。因为在幕帐之下，一些幻影总是游离在他的身边。
　　读者和写手都是匿名的，小郭只有在一些小说点击率很高的情况下，才会和作者联系，动员他成为网站签约写手。而即便这样，他可能只知道对方的一个银行账号。小郭有时在想，如果有一天，网络小说要实行分级制，那也只能在实现网络实名制的情况下才能有效。否则，谁能保证孩子们不再看那些不适合他们看的东西？不管怎么样，小郭的事业正在遭遇广泛的质疑，他有负疚感，但他并没有想好该怎么做。
　　【说法】
　　语文老师学生急需“精神补钙”
　　“我鼓励他们写小说，但不希望他们的笔变得庸俗。”市三女中语文教师程颖直言，写小说对大多数学生没有好处，当下的学生急需补充“精神养料”，无营养的网络文化会让他们“缺钙”，“当肚子里该吸墨水的时候，却去写东西，还自我陶醉其中，能写出什么丰厚的作品来呢？”
　　程老师把写小说的同学分为三大类，出于自己兴趣爱好、想出名和逃避现实。程老师认为，在当下的社会环境中，老师和学生都处于非常尴尬的状态。在现实情况中，学生写小说“弊大于利”。
　　“我不喜欢网络文化的灰色调，但是每一份天真都是值得尊重的。”上师大附中的语文老师潘波更倾向于“顺其自然”。潘老师认为，这个年龄段的孩子已经有了他们自己的想法，教师们没有办法去强行改变。但是潘老师认为，这些孩子的行为也应该给予引导。“我想让他知道，文学不只是那些灰暗的东西，文学作品有很美很真的一面。”

