广东名师支招：自信是中考成功的秘诀
　　广州中考日益迫近。上周六，羊城晚报与广东省名校———广东实验中学联手举办“智胜中考”公益讲座，从志愿填报到各科备考，广东实验中学副校长李子良带领一众名师专家为读者出谋划策。
　　广东实验中学初三级组长，语文高级教师丁之境认为，心态对于做事情有着重要的作用，“我们说哀兵必败，人如果没有自信就会陷入哀伤的境地，而这种哀伤和消极的情绪会直接束缚人能力的正常发挥，所以每一个考生都要树立应考的自信心。”
　　他支招，自信心的增强首先来自自我暗示和自我鼓励。“到了最后的阶段，不要有太大的压力，因为压力太大会让你的自信心大打折扣。还有些人压力过大是因为给自己定的目标过高。”丁之境还认为，定位过高也会影响自信心。
　　不要再做难题、怪题
　　他建议考生把注意力放在考试的过程，不要太注重考试结果。在增强自信心方面，丁之境建议考生现在不要再做难题和怪题。“现在还在做难题和怪题，唯一的结果就是打击自信心。他认为，考生现在要做的是强化自己已经掌握的知识。“举个例子，数学考试最后的大题，往年很多很优秀的学生说‘没有完全做完’或是‘没有做出来’，但最后仍然能考上名牌高中。这就是说，最后一道题不是给每个考生做的，如果你从来没能解出最后一道题，现在还花大量的时间和精力在这上面，我觉得是没有必要的。不如把前面的130多分全部拿到。”
　　另外，丁之境还提醒考生：只要能达到能力所及的目标就是成功。“什么是成功？就是你达到了你力所能及的目标。只要我们拥有一个良好的心态，我们就很有可能达到我们的目标。”
　　对于家长，丁之境这样嘱咐：家庭的氛围很重要，家长不要再去唠叨一些没用的东西。“你只需要告诉孩子努力去考，你肯定行的。”另外，在最后这段时间，他建议考生要经常和其他同学、老师和家长交流、谈心，“特别是感觉压力比较大的。我们要在相互的关爱和鼓励中去获得力量，这一点也很重要。”
　　他认为考生应该秉持的第一目标不是怎么样来拿分，而是寻找感觉，“在平时的考试训练中有一个场景对我做题的感觉是特别好的，就要努力寻找这种场景和感觉。不要为了做题而做题，而是要寻找考试的感觉。”
　　调整生物钟适应中考
　　最后，丁之境建议考生要调整生物钟，让它与中考的时间节奏保持一致。“它影响人的基本状态，如果身体状态不好就会影响中考成绩。从现在开始不要开夜车，把身体的最好状态调整到每天的上午，不要晚上很兴奋，第二天上午没状态。”
　　对于在中考前有些考生会睡不着，丁之境认为不需要紧张，“睡不着就睡不着吧，你不要强迫自己一定要睡得好，因为天快亮了，要考试了。人一个晚上不睡觉对考试不会有影响，太在意反而会影响情绪。”

