2010年北京亦庄划定中小学就近入学范围
　　(记者李慧博 贾卉一)近日，亦庄开发区管委会确定亦庄地区小学入学、小升初入学的工作方案。记者了解到，亦庄地区将坚持义务教育阶段免试和就近入学的原则。满足户口落在区内、在区内购房等3项条件之一的适龄儿童可直接就读开发区实验学校。 
　　记者从经济技术开发区管委会了解到，亦庄地区中小学入学方案已于近日出台，并在经济技术开发区网站公布。据了解，亦庄地区的小学采取划片分配入学的方式，具有本市户籍的适龄儿童，到户口所在地或实际居住地，按照划片范围就近入学。按照《亦庄地区2010年小学入学工作方案》规定，各学校需首先接收服务片内适龄儿童，招生方案提前两周在校门口公示，小学班额不超40人。招生时间为6月14日至15日。 
　　符合以下条件之一的义务教育阶段适龄儿童，可持相关证明直接到实验学校办理入学登记。这3项条件包括：1.具有本市开发区户籍；2.非本市户籍，但儿童本人或其监护人在开发区内购房；3.父母一方持有开发区管委会人事劳动和社会保障局出具的“开发区海外高层次人才证明”或社会发展局出具的相关证明。 
　　另外，非本市户籍且不满足就读实验学校条件的适龄儿童，其监护人可持户口簿、暂住证、在京借读证明、来京务工人员随迁子女入学登记卡到亦庄一小或亦庄二小办理入学手续。 
　　在亦庄一小、亦庄二小、三羊完小毕业的小学生，可免试升入亦庄中学。实验学校小学部的毕业年级学生，免试升入实验学校初中部。新外地来京务工人员子女升入初中，家长需持户口簿、暂住证，到亦庄镇政府开具《在京借读证明》，然后持证明到镇政府教委办公室登记，并按照相关规定办理入学手续。 
　　亦庄地区在建在售楼盘，待居民入住后根据实际情况协调解决入学问题。

