中考生填志愿选准类别留意顺序
　　中考生从今天起可填报志愿，北京教育考试院中招办有关负责人建议，考生填报志愿时要选择适合自己的报考类别，留意报考顺序。
　　初三毕业生可有五类报考方向，分别为普通高中(含示范高中、一般高中，简称普高)、中专、技校、职高以及五年制高职。
　　海淀区中招办主任胡健认为，考生对学校类别的选择，也是对个人发展方向的选择。怎样选择要由考生根据自己的愿望来决定。具体地说，考生想进一步学习文化科学知识，打好基础，将来升入高等学校深造，可以报考普高类；考生想掌握一技之长，及早就业，以后有机会再深造，可以报考职高类、中专类、技校类、高职类。其中，想成为中级技术管理人员的，可以报考中专类、职高类；想成为中级技术工人的，可以报考技校类；想成为高级技师的，可以报考高职类。
　　北师大附属实验中学校长魏晓东建议，考生报考时，可将志愿分3段考虑。第1—2志愿最好填报跳一跳能“够得着”的学校，第3—6志愿填报与自身实力相当的学校，最后2个志愿“保底”。
　　北京教育考试院中招办有关负责人提醒，考生要注意各校的往年录取分数线。今年，中考总分增加了10分，考生在参考往年分数时要将这一因素考虑进去。尽量保证填报学校的顺序是按分数线由高到低排列。因为如果次序颠倒了，即便达到高分数线学校的分数，也会先被前面的低分数线学校录取。此外，对填报每一所学校志愿而言，由于英语实验班录取分数比普通班高，因此英语实验班志愿一般要填在普通班志愿前，而这二者又要填在择校志愿前。(安京京)

