湖北武汉43名学子冲击“少年班”
　　(楚天金报)记者郭会桥报道：昨从武汉市招考办获悉，今年高考，武汉市有43名少年班考生，冲击西安交大、中国科大等高校“少年班”。其中，武昌区少年班考生最多，共有29人。去年高考，全市少年班考生有12名。
　　目前，少年班考生升入高校有两种途径：一种是考生进行高考报名后，参加高校(如西安交大)自行命题的单独考试，通过后再参加复试、面试，不参加全国普通高考。另一种是参加全国普通高考，由高校(如中国科大)依高考成绩，确定复试人选。最后，按高考、复试成绩，确定录取名单。
　　据了解，这43名少年班考生多数将参加高考。另有部分少年考生报考西安交大少年班，学生仅需提交报名号，不必参加高考。
　　记者从武汉市11中获悉，今年，该校有3名高二女生报考中科大少年班，都来自同一个班。“3名学生年龄在年级都是偏小的，都在16岁以内。”班主任崔老师介绍，3名学生都属于小学“上得早”，不满6岁就上了学，成绩从小学到初中一直不错，中考时都是以“指令生”身份进入重点高中。“得知中科大今年放宽了少年班报名限制，所以，就动员学生报了名。”崔老师说，让他们报考“少年班”，主要是为了给学生树立一个目标，感受一下高考气氛，调动学习积极性。“目前来看，3名学生的学习劲头很足。其中，1名学生的期中成绩由平时的100多名提升至50名以内。”
　　崔老师告诉记者，目前，班上的3名少年考生仍以复习高二知识为主，高三的几次调考都未参加。“报考少年班的学生中，很多是希望提前练兵，提前感受高考。”汉口一所中学的刘校长分析，对初中生而言，如果能考上少年班，就可以绕过中考，直接上大学；即使考不上，还可以继续读高中。对高中生来说，在高一、高二报考少年班，可以多一次考大学的机会。
　　刘校长认为，今年少年考生人数增加，主要原因之一是中国科技大学放宽了少年班考生年龄限制，即从原来的15周岁以下放宽至17周岁以下，为更多智力超常的学生提供了进入该校深造的机会。此外，一些家长希望孩子能提前感受一下高考的氛围。

