北京中考艺术类个人加分2011年取消
　　每年涉及此项加分学生约六七百人 集体项目明年仍可继续享受5分加分
　　本报讯(实习生 蒲长廷 记者 仲玉维)今天上午，北京青年少艺术周在国家大剧院开幕，市教委体美处负责人透露，为了让学生享受真正“艺术”，将其作为“无功利”性的个人爱好，明年中考个人艺术项目的5分加分政策将取消。
　　据市教委体美处王军介绍说，今年中考升学过程中，艺术特长个人项目的加分将是最后一年享受，明年，中考艺术加分将淡出“历史舞台”，这样更利于孩子们彻底“减负”。
　　王军副处长介绍说，每年涉及中考艺术特长个人项目加分的学生，本市至少能达到600-700人，从明年起将不再享受该政策，但他强调，集体项目的艺术特长，比如合唱仍可以明年继续享受5分加分。
　　据了解，为此本市不再举办市级艺术竞赛，将改为艺术展演活动或艺术周，区县级的艺术竞赛“获奖名次”也将逐渐取消。
　　此前，各个区县间、各个学校间的艺术竞赛功利色彩较浓，有的学校为提高艺术团水平，邀请专业人士来排练学生，结果本应承担艺术教育的老师却成了“看客”，甚至一些学校比赛还借外校学生，艺术特长与升学挂钩过于密切，取消艺术竞赛后，更多的孩子可以进行艺术展示。
　　今后，教育部门将采取措施淡化各类青少年比赛的功利色彩，本市不再举办市级艺术比赛，取消所谓获一等奖、二等奖的做法，将改为艺术展演活动或艺术周。
　　此外，北京青少年艺术周期间，国家大剧院除了平时正常的安检、安保措施，还会专门采用针对青少年的“特殊”安保措施，例如将在隔栏旁边摆放绿植，防止攀爬以及更多人性化安保措施，让学生在体验“艺术”时，更加安全，为家长排除后顾之忧。

