山东中考临近考生保健品走俏(图)
　　本报6月6日讯(记者师文静实习生冯雪静)中考迫在眉睫，各种安神补脑、抗疲劳、增强记忆力的营养品受到热捧。专家对此表示，补什么要看考生身体缺什么，切勿盲目增补。
　　4日，在省城一家大型超市里，一位促销员告诉记者，近期前来购买含有DHA、叶酸、牛磺酸等成分补品的市民比较多。这些元素可以缓解大脑疲劳、增强人的记忆力，如果是要参加中考的学生，近期还应该进食一倍。
　　记者走访省城的各大超市和药店发现，营养保健品几乎都放在最显眼的地方，一进门即可看到。各种益智胶囊、复合维生素、蛋白质粉等充斥柜台，价格至少都在百元左右。
　　一位正在挑选营养品的李女士告诉记者，现在孩子的学习压力比较大，总是学习到深夜，怕孩子的身体撑不住，才考虑给孩子买补品的。“广告上说，补脑营养品可以提高学生的记忆力，还能改善睡眠、提高精神。孩子倒是很配合，每天按时吃。”
　　对于考生增补营养品的做法，山东省营养学会副会长、千佛山医院营养科主任杜慧真表示，补不补、补什么关键看考生的身体素质。如果考生平时比较挑食，只吃素食，鸡鸭鱼肉的摄入量不足，可以在学习压力大的情况下，考虑给考生补充一些营养品。但是首先要确定考生身体缺什么，不能盲目地补充。如果考生平时各种营养摄入均衡，则没必要在考试期间额外进食营养品。

