2010年上海中招推荐面谈像头脑大赛
　　前两天，沪上市实验性示范性高中陆续举行中招“推优”、“自荐”面试，一些学校推出小游戏、小实验等测试方法，让学生在轻松的环境下发挥出各自的特长。部分中学的面谈像头脑OM比赛现场。
　　一张白纸、一个保鲜袋、两个四克塑料杯、一个6克重的硬币、一把直尺、四枚回形针、一瓶纯净水，你能合理地利用这些东西准确测出120克的纯净水吗？昨天，记者在交大附中看到，每位学生都忙着做小实验，有些学生利用直尺做杠杆来测水的质量，有的则利用浮力原理推算水的质量。该校的推优生面谈，俨然像一场头脑奥林匹克的比赛现场。
　　往年，面谈中占据优势的通常是一些口才好的学生，而考查学生动手能力、创新能力的环节比较缺失。交大附中徐向东校长介绍，该校率先在中招面试设立“小实验测试”环节以考查学生的动手能力，由此可反映出考生能否做到将书本上的知识活学活用。徐校长表示，今年该校特意安排实践考查环节，提供一些小零件、小器材，让学生现场做一个简单的组装或者独立完成一个小实验，关键不在于实践本身有多难，而在于引起孩子和家长对于动手能力的重视。
　　桌子上有若干根筷子，你能用它们搭出什么形状出来？前天，进才中学的中招“推优”、“自荐”面谈中设置的团队小游戏环节，激发了很多学生的兴趣。有些同学搭出一个中国馆的图形，有些同学搭建出一根大树……记者在现场看到，每个小组的同学各有分工，有些设计图纸，有些动手搭建，还有一些专门负责“挑刺”。各个小组的学生都希望设计出独特且富含寓意的模型。游戏环节结束后，前来面试的同学陆续走进该校的食堂用餐，然而面试却并没有就此结束。在取餐窗口、用餐区、饭盒回收区等地方，分别站着一些考官，对学生的生活技能进行打分。该校王从连校长介绍，游戏可以测试出学生的想象能力，而学生用餐细节则可以体现出一个学生的日常生活习惯，这些在衡量一个学生是否优秀时都起着举足轻重的作用。
　　(记者 杨玉红)

