一家人为填中招志愿爆发的“战争”
　　从今天开始，高中“提前录取”网上填报志愿正式开始。记者昨天在部分区县招办采访了解到，部分家长为选择学校伤透脑筋，与孩子产生分歧，有些孩子甚至以哭相威胁。对此，专家提醒，志愿填报要尊重孩子的意愿，选择学校也是一种博弈，要理性地为孩子分析利弊，做好沟通。
　　女儿哭闹与父母起争执
　　李女士的孩子在卢湾区的某所初中就读，并获得了推荐资格，本是一件令全家高兴的事，可这几天，全家为了推荐生的志愿填报爆发“家庭战争”。原因就是李女士为稳妥起见，打算推荐第一志愿填报卢湾高级中学，但是女儿怎么都不肯，她想冲一冲，报考一所心仪已久的外区学校。 “根据今年的推荐生招生计划表，不少外区高中只在卢湾区招收1名推优生，竞争多激烈，我们怎么可能眼睁睁看着女儿往火坑跳啊！ ”李女士认为，女儿太意气用事，最近为了这件事，她的头发急白了。
　　两人僵持不下时，女儿竟以哭闹相威胁，已经影响到复习情绪，李女士无奈只好向招办老师求助，甚至打算请招办老师为女儿打开心结。记者发现，李女士家的情况并非个别情况。最近，张女士一家也因为推荐生的志愿填报产生了分歧，就读于徐汇区某名牌初中的儿子推荐第一志愿一定要填报交大附中，而家长认为徐汇区的优秀学生太多，这么填风险太大。这几天，张女士到处在寻找交大附中推荐生的面试题，“我想拿给儿子做一做，希望他知难而退。 ”
　　家长要与孩子做好沟通协调
　　对此，卢湾区考试中心徐文龙提醒各位家长，“推荐生”可选择填报两个志愿，预录取工作按第一、第二志愿的先后顺序进行投档操作。这其中学校的选择也是一场博弈，家长一定要与孩子做好充分的沟通协调。
　　在尊重孩子意愿的基础上，毕竟孩子年龄尚小，家长也要理性地为孩子分析选择每所学校的利弊，如果孩子想博一记，就要告诉他可能面临的最坏结果，问他能否承受，是否会影响之后的考试情绪。如果填报相对稳妥的学校，也要让他考虑清楚是否能接受，是否会有很强的抵触情绪。各方面利弊分析好后，家长应放平心态尊重孩子的选择。一旦做出选择，不管面对怎样的结果，都一如既往地鼓励孩子向前冲刺，给他一个积极的心理暗示。千万不要在孩子面前懊恼和抱怨。
　　“既然孩子已经是推优生了，这就说明孩子非常优秀，退一步说，万一推优不成，相信以孩子的实力照样能考进好学校吗，家长应始终抱着这样的心态来看待志愿填报。 ”徐老师说。
　　口诀：“冲一冲、稳一稳、守一守”
　　5月中旬，上海初三考生都忙着填报中考志愿。中考志愿如何填报应注意哪些问题？如何填报更加合理？
　　“中考志愿填报说难也难，说不难也不难。 ”徐老师说，如何理解不难，因为一个孩子从预备年级到初三的四年时间，家长对孩子在一个年级中学习的整体表现区间，应该已经心中有底。到了初三以后，成绩的大致范围也已经定型，家长可以参照学校前几年的毕业情况，结合孩子平时成绩，填报志愿。
　　徐老师还教给大家一个中考志愿报考口诀，就是“冲一冲、稳一稳、守一守”的三条原则，拿卢湾区的考生举例，在15个志愿填报中，若依据孩子的成绩报考卢湾高级中学比较稳妥，那家长可以把向明中学填在第一志愿，冲一冲。可以适当报一个比自己现在水平稍微高一些的学校。
　　至于如何进行自我定位时，市八初级中学教导主任王福水老师建议，考生可结合平时的成绩，考量自己在年级里是怎样一个水平，中考定位分多少可以进市示范校，例如，经过初步统计，黄浦区大约位列全区前30%之内的学生才有可能报考市示范性高中，学生可以根据这样的情况来自我评价和定位。
　　合理考虑中职校防落空
　　那如何理解难？徐老师解释说，主要是家长和孩子要有正确的定位，若没有正确的定位，填报志愿就很难。因为高中招生计划毕竟有限，有部分同学明明进不了高中，但15个志愿中全部填了高中，对中职校一概不予考虑，导致所有志愿落空，档案投不出去，最后落入无学校可去的尴尬境地。
　　因此，徐老师特别提醒家长，应该实事求是从孩子发展的角度，为孩子定好位，一些水平层次处于普通高中和中职校之间的考生，15个志愿中，可以适当填报一些高中学校，但也不妨合理考虑中职校。近年来，本市纷纷出台鼓励报考中职的利好政策，如专业奖励、助学金等，中职毕业生就业率逐年增加，一些徘徊在高中录取线边缘的同学不妨填报一些比较好的中职校。
　　“填报中职校也要慎重。 ”徐老师说，家长要结合孩子的兴趣爱好、职业能力倾向、行业未来发展前景、未来升学空间等因素综合考虑。
　　15个志愿由高到低填报
　　在填报统一录取志愿时，徐老师告诉记者，今年的统一录取志愿中，有零志愿、名额分配志愿、中高职贯通志愿，之后有统一的15个志愿。其中，“零志愿”为市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中，以及有特殊招生要求的回民中学、久隆模范中学。上述学校的招生计划面向外区(县)、三线单位的考生。考生填报名额分配志愿必须参照分配到本校的高中学校和名额数。填报“中高职贯通志愿”的考生应注意学校招生要求及身体条件的限制。“中高职贯通志愿”属全市统一招生计划，全市统一投档录取。
　　徐老师建议，家长拿到区县招生计划书后，应多花精力研究心仪高中的招生计划以及说明要求。学校代码与学校简称必须保持一致，如有差错，录取时以学校代码为准。
　　考生在填报统一录取栏的15个志愿时，可以按顺序从高到低填报，如一般可按照市实验性示范性高中、区重点高中、普通高中、民办高中、综合高中、中专、职校、技校等这样的大致顺序来填报。是否选择择校，要视家庭的经济状况而定。 “一至十五志愿”栏的15个志愿可以填满，也可以少填，千万别为凑数而填报志愿。
　　周刊提醒
　　慎重填报中高职贯通志愿
　　“今年本市中考志愿填报最大的不同点就是，增加了中高职贯通志愿的填报。 ”王福水老师提醒考生，这一新情况要特别注意。
　　据王老师介绍，本市2010年开展中高职教育贯通培养模式试点工作，这意味着考生将在完成中职阶段学习后可直接进入相关高职院校继续学习。计划招生480名，招生计划单列。“中高职贯通志愿”填报范围只限于4所学校：上海交通大学医学院附属卫生学校、上海电子工业学校、上海市交通学校、民航上海中等专业学校。如“中高职贯通志愿 ”不填或填写后未被录取，不会影响其后其它志愿的录取。
　　“一旦被录取，其后的15个志愿也就自然失效。 ”王老师说，这对于徘徊在高中和中职校水平的学生至关重要，要考虑清楚自己究竟想要什么，自己适合读什么，不要到时追悔莫及。考生应根据自己的学习成绩及爱好综合考虑，慎重选择招生学校及专业。考生不愿去的学校不要填报，以免造成不必要的麻烦。

