2010年中职升学新增“两捷径”
　　广东试点“对口自主招生”和“中高职三二分段”
　　往年中职毕业生想要读高职，只能通过“3+专业技能课程证书”考试。今年开始，中职生有多种途径可圆自己的“大学梦”啦。  
　　记者从教育部门了解到，从2010年起，广东在15所高职院校试点开展“中高职衔接对口自主招生”和在10所高职院校试点开展“中高职三二分段”招生，中职毕业生在升学深造的道路上又多了两条“捷径”。
　　“对口自主招生”： 
　　广州2524人“试水” 
　　3月初，省教育厅和省招生委员会下发了《关于2010年高等职业院校面向中等职业技术学校开展对口自主招生试点工作的通知》，通知要求，从2010年起，深圳职业技术学院、广州番禺职业技术学院等15所高职院校开展中高职衔接对口自主招生试点工作，自主招收中等职业技术学校对口专业应届毕业生和中职学校相关专业毕业、有两年以上实践经验的社会人员，到高等职业院校相应专业就读，学制为两年，接受高等职业教育，并取得相应专业专科毕业证及高级以上技能等级证书。
　　试点的15所院校共提供4660个学位，专业涉及机电类、机械类、建筑类、化工类等。目前已完成综合文化知识和专业综合理论的考试，5月15日前各院校将完成专业技能考试的评分和成绩处理工作。
　　“对口自主招生”有别于以往的“3+证书”的招生方式，中职学生无需参加普通高考，只需凭借个人的专业技能及中级以上(含中级)技能等级证书、相关知识理论基础，参加高职院对口自主招生考试，即可进入高职院校，接受无异于普通高考录取生的高等教育。有关人士指出，“对口自主招生”尝试通过学生的技能水平来选才、择才，让中职生在普通高考前、应试教育外拥有另一种新渠道进入高等教育。记者了解到，广州市今年共有2524名应届中职毕业生报考了“对口自主招生”。
　　“中高职三二分段”：
　　全省招生近3000人
　　4月底，省教育厅和省招生委员会再次下发了《关于2010年开展职业院校对口自主招生三二分段试点工作的通知》，要求从2010年起，选取部分中等职业技术学校和高职院校对应，开展对口自主招生三二分段中高职衔接(简称“中高职三二分段”)培养技能型人才招生试点工作。
　　“中高职三二分段”就是在中等职业技术学校和高职院校选取对应专业，统筹安排中职学段(三年)和高职学段(二年)连贯一体化的人才培养方案，分段开展教学活动。学生经过三年中职学段学习，取得中等职业教育毕业学历证书和中级以上(含中级)职业技能等级证书，经高职院校自主组织选拔考核招入高职院校对应专业学习，并取得相应专业专科毕业证及高级职业技能等级证书。
　　参加“中高职三二分段”试点的高职院校有广东机电职业技术学院、广东工贸职业技术学院等10所，以及相对应的教育系统公办49所省级重点以上(含省重)中等职业技术学校。广州市有电子信息学校、建筑工程职业学校、市政职业学校、轻工职业学校等8所教育系统管理的中等职业学校，与广州番禺职业技术学院等4所高职院校对口培养数控技术加工等8个专业的中高职三二分段学生，每个专业计划招生50人。
　　试点学校：“这是四方共赢的创新之举”
　　中职毕业生以往升学深造，可以参加国家专为他们设置的“3+专业技能课程证书”考试，进入高等职业技术学院接受高等教育，也可以通过参加普通高考、成人高考、自学考试等多种途径圆“大学梦”。但在实际操作中，中职毕业生还是有不少困难，如“3+证书”考试招收人数有限，普通高考对他们太难，今年出台的“对口自主招生”和“中高职三二分段”，打通了中职升学的壁垒。
　　“这是高校因材施教的积极尝试，也是教育界打破、淡化‘高考定终身’的大胆改革。”广州番禺职业技术学院一位负责人如此评价“对口自主招生”。“这是社会、高职院校、中职学校、学生四方共赢的职业教育的创新。”
　　对于“中高职三二分段”，番禺区新造职业技术学校校长杨守信也高度评价了这一做法。他认为，对学校来说，“三二分段中高职衔接”的办学可以充分发挥中职和高职两家的优势，实行优势互补，中职学校可利用高职院校在学科专业、师资信息条件等方面的优势，又积极利用中等职业技术学校师资教学设备和实习条件，相互协调，形成合力，做到中高职教学计划、课程设置、教材知识衔接，整体设计避免重复的教和学。
　　对学生来说，避免了职校生“千军万马过独木桥”的情形，为职校生进一步深造开辟了一条新的道路。由于培养计划的科学对接，他们将提前一年毕业，有利于他们的就业竞争或是进一步的升学深造。
　　对构建现代职业教育体系意义深远
　　试点开展“对口自主招生”和“中高职衔接三二分段”工作，对构建现代职业教育体系有何意义？广州市教育局副局长孟源北认为，这是全省围绕“双转移”发展战略，开展构建具有广东特色，横向衔接、纵向贯通的职业教育人才培养体系的一项重要举措。
　　首先，“对口自主招生”和“中高职衔接三二分段”两项试点工作可谓双管齐下，一方面疏通升学渠道，大大提高了中职毕业生升读全日制高等职业院校的比例，完善了职业技术人才的连贯培养体系，另一方面有利于调整高等教育结构目前相对单一的人才培养模式，有利于解决我省经济发展高技能人才紧缺的问题。
　　其次，试点工作有助于促进中、高职职业院校培养目标、人才定位和专业课程衔接。一方面有利于促进中等职业教育教学模式、教学内容、教学方式的改革，做大做强一批重点骨干专业；另一方面有利于促进高职院校教育教学改革，改进高职专业课程体系的设置。
　　值得一提的是，试点工作改变人们普遍认为的中等职业教育是终结性教育的观点，有利于激发中职学校学生的信心和学习动力，更好地提高中等职业学校的学生素质，促进学生学习生涯的持续发展，有利于增强中等职业教育的吸引力，有益于营造重视职业教育、重视技能型人才培养的社会氛围。
　　2010年试点“对口自主招生”的15所高职院校名单
　　深圳职业技术学院、广州番禺职业技术学院、广东轻工职业技术学院、顺德职业技术学院、广东交通职业技术学院、广东水利电力职业学院、广东外语艺术职业学院、广东机电职业技术学院、广东工贸职业技术学院、广东科学技术职业学院、广州城市职业学院、清远职业技术学院、河源职业技术学院、东莞职业技术学院、中山火炬职业技术学院。
　　2010年试点“中高职三二分段”的10所高职院校和部分中职学校名单
　　试点的10所高职院校分别是广东机电职业技术学院、广东工贸职业技术学院、广东交通职业技术学院、广东水利电力职业学院、广东科学技术职业学院、广州番禺职业技术学院、中山火炬职业技术学院、顺德职业技术学院、东莞职业技术学院、清远职业技术学院等。
　　部分中职学校及衔接的高职招生专业，如广州市交通运输职业学校汽车检测与维修技术专业；广州市电子信息学校软件技术专业；广州市建筑工程职业学校水利水电工程建筑(施工监理)专业；广州市市政职业学校建筑工程管理(路桥)专业；广州市轻工职业学校数控技术加工专业；广州黄埔职业技术学校汽车检测与维修技术专业；广州市番禺区新造职业技术学校国际贸易专业；广州市番禺区工贸职业技术学校应用电子技术专业。

