名师：中考生要跳出“题海”回归基础
　　北京考试报讯(记者 安京京)  本月，中考生将迎来人生中第一次大考——中考，北京市陈经纶中学高级教师师海红建议，在考前冲刺阶段，考生要跳出“题海”，回归基础，用好课堂45分钟。
　　部分考生认为在最后冲刺阶段要抓紧时间多做练习题。师海红说，现阶段复习最好跟着老师走，抓紧、用好课堂45分钟。有的考生课下复习三四个小时可能都把握不准知识点，而这些内容在课堂上经老师归纳后很容易掌握。现在再做大量练习题已经没必要，扎实掌握基础知识才是根本。本阶段复习要注重知识体系的特点，而不是零碎知识点，但还要做一些模拟题，因为应试技巧是有连贯性的，不要把考试的习惯中断。本阶段学习主要是一个考前归纳总结的过程，建议不做大量的题目，因为有时题目会使思维变得狭窄，尤其不要做偏题、怪题，可以看一些典型例题，把例题的特点烂熟于心。
　　初三生制订复习计划时也要跟着《考试说明》走，跟着老师走，以考纲列出的范围为参照，根据实际情况罗列出重点、难点章节，以便复习时合理分配时间。比如语文科目中现代文阅读是难点，考生可将其列出来。复习时，考生可把不同体裁的阅读放在一起，进行对比，看看不同体裁的出题方式有何区别，并将各类题型记牢。考生要弄清记叙文、说明文、议论文的题型。此外，考生还要多听老师安排，按教学计划学习，避免走弯路。
　　中考6月下旬进行，考生要利用好考前这大半个月时间调整好状态，以最充沛的精力和体力投入到考试中去。天气开始炎热，考生在饮食方面和作息时间上也要注意。

