2010年哈市18所重点高中自主招收艺体特长生
　　今年中考，我市18所省市重点高中将自主招收少量艺体特长生。记者从教育部门获悉，经审批合格的艺体特长生可在所报重点高中统招生最低录取分数线下延90分内录取。本月27日前，具有报考资格的考生可持相关证明到招收艺体特长生的重点高中咨询报名。
　　今年招收艺体特长生的学校包括哈一中、哈三中、哈六中、哈九中、哈四中、哈八中、哈七十三中等18所重点高中，每所学校自主招收艺体特长生的数量不超过该校招生计划总数的3%。招收艺体项目涉及田径、乒乓球、冰上、篮球、排球、声乐、器乐、舞蹈、美术等。 
　　按规定，以下条件的应届初中毕业生具有艺体特长生报名资格：1.2009—2010学年度在省、市中学生田径、冰上、篮球、排球、乒乓球比赛中获单项前5名或集体项目前3名队员(市级集体项目前3名须是主力队员)。2.第二十二届哈尔滨市学校艺术节中小学生艺术比赛(各重点高中规定的艺术项目)初中组一等奖获得者；2009—2010学年度获得省级艺术比赛二等奖以上的考生和获得国家级艺术类比赛(教育部主办经哈市教育局、黑龙江省教育厅逐级推荐并现场参赛)三等奖以上的考生。 
　　对哈师大附中、哈五中初中艺体特长班部分优秀毕业生，允许直升本校高中部。哈五中面向全市招收蓝球特长生。
　　18所招收特长生重点高中
　　哈一中、哈三中、哈六中、哈九中、哈师大附中、省实验中学、哈二十四中、阿城一中、哈四中、哈八中、哈十一中、哈十二中、哈十三中、哈十四中、哈十八中、哈七十三中、哈一六二中、呼兰一中 

