河南洛阳8万考生赶中考取消保送生
　　填报时间为6月4日09:00-8日17:00实行网上填报，共分6个批次
　　后天起开始网上填报中考志愿了。昨日，记者从中山市招生办了解到，今年中考填报志愿的时间定为6月4日09:00至6月8日17:00，其中网上预填报时间为6月4~6日，确认时间为7~8日。
　　考生可通过自行上网填报和中学集中填报两种方式进行，志愿填报系统网址为Http：//www.zszk.com 。据悉，今年市招生办将继续按志愿设置顺序实行分批次分层次录取，共分6个批次。
　　文/记者陆先念、潘斌
　　8日前已确认志愿可改
　　据悉，今年中山市高中阶段学校招生继续实行网上填报志愿，志愿填报可采用考生自行上网填报和中学集中填报两种方式进行。各镇区、中学、考生可按分级管理权限、凭账号及密码登录中山市招考网进行填报。具体填报志愿网址为Http：//www.zszk.com，时间为6月4日09:00至6月8日17:00。其中网上预填报时间为6月4~6日，确认时间为7~8日，打印志愿表时间为6月9日。
　　市招生办有关人士提醒考生，在填报志愿前应全面了解有关招生学校的情况和招生章程，根据自身条件，科学合理地填报志愿，并保持一定梯度。
　　同时要在志愿填报规定时间内确认自己的志愿。如考生在填报志愿确认时间截止时仍未确认志愿，填报系统将视为考生对已填志愿信息予以默认，系统按自动确认处理。不过，在填报志愿的期间内，即8日前，就算是已确认的志愿仍可修改。“如考生要求对自己已确认的志愿信息再作修改，由报名点甄别其提出修改的原因，若确有正当理由，由报名点对该考生‘志愿已确认’的状态设置为‘未确认’，随后考生本人则可用考生号和密码登录系统自行修改并确认志愿”。
　　录取共分6个批次进行
　　据介绍，在录取方面，今年中山将继续按照学校招生计划、考生志愿顺序、出档原则、招生章程从高分到低分进行划线投档录取，以缩小学校生源的入口差距，确保生源质量。而统一录取主要分三个阶段进行，即普通高中学校、高等职业学校以及中等职业类学校。每批次划分若干层次，共6个批次，市招生办将按志愿设置顺序实行分批次分层次录取。
　　具体批次安排为，提前批分普通高中自主招生和联合招体艺特长生两个层次。第一批分为国家示范性普通高中和省一级学校两个层次。招生计划分为计划内和计划外，住宿生和走读生。第二批为市一级普通高中和其他普通高中。也分计划内和计划外及住宿生和走读生两种。第三批分为高等职业技术学院五年制专科、本市中职学校自主招生和本市中职学校住宿生和走读生三个层次。第四批为外市部署、省属、市属中等职业技术学校。第五批则为外市技工学校。
　　此外，今年广东实验中学也面向中山招收创新人才培养实验班，该校的志愿与中山市第一批面向全市招生的中山纪念中学、中山市第一中学并列设置，同批次录取，只录第一志愿。

