2010年广州12万中学生人生第一考
　　除了上高中之外，上职高技校甚至留学都是不错的选择
　　虽说社会对中考的关注度远不如高考，但毕竟中考是人生的第一个十字路口，家有中考生的家庭还是做足功课，为孩子的未来做出各种选择。不过，在为孩子做出抉择时，很少有家长认真倾听孩子的心声，身为家长的你是否了解孩子的兴趣？是否倾听到孩子心中的人生梦想？
　　跨区考生人数大减
　　截至中考报名日结束，今年全市中考报名总人数将近11.9759万人。申报跨区的考生有1664人，通过审核的有1270人，通过审核的跨区生人数大幅减少，比去年减少了63%。
　　据悉，今年跨区人数大幅减少，主要是因为今年户籍在番禺、从化、花都、增城、南沙等新城区的考生，只要学籍在越秀区(或荔湾、海珠、天河、黄埔、白云、萝岗)，都可以留在学籍所在地升学，而无需回户籍所在地，即不用选择当跨区生。大量考生为了享受老城区众多的优质高中学位，都纷纷选择不跨区。
　　填报志愿搞清楚自己在学校的排位最重要
　　中考前如何选报志愿等事宜，每年都是广大考生及家长关注的焦点。记者请广州一些知名中学的有丰富志愿填报经验的资深老师，为广大考生和家长分析填报志愿的误区，并给大家支招。一些家长把主要的精力放在普通高中学校的研究上，关注这类学校的历年录取分数线、高考升学率，也有些家长全凭自己的主观愿望或社会功利取向，对中专、职校、技校一概不予考虑，更有些家长没有冷静地分析自己孩子的能力、求知欲望、发展潜力，非重点高中不上，即便今年考不上，明年还要考。这些不切实际的做法都是填报志愿的误区。
　　正确填报中考志愿，考生应该给自己合理定位。广雅中学老师建议，因为现在很多区都取消了一模，不同学校考试的试题不同，评分标准亦有细微差别，切忌出现拿学生考了多少分数去衡量填什么志愿，搞清楚自己在学校的排位最重要。
　　中学生不是只有一条上高中的路可以走
　　让孩子上高中、读大学这是每一个做家长都有的心愿，但很多时候，也要根据孩子的实际情况来看，如果孩子自身有较强的学习主动性，就是花点钱上高中家长也心甘情愿。而也有一些孩子偏向于实践能力方面。社会对人才的需求除了对知识进行考察外，更多的也在看能力。学生不是只有一条上高中的路可以走，还有上职业高中、技校等机会可以选择，这样的选择未必就不是好的选择。另外，如果家庭经济条件允许的话，出国读高中也是一个不错的选择，有意向让孩子出国留学的家庭不妨关注本专辑中关于中学生留学的相关报道。
　　今年的中考时间提前了5天，意味着复习备考的时间缩短了，如何在短短一个月时间内做好全面复习呢？本专辑还专门请各学校名师对各科目备考提供实用建议，希望助考生一臂之力。
　　中考新政策速查
　　一、中考提前5天
　　广州初三毕业生学业考试历年固定于6月16日~18日，根据国务院办公厅的2010年端午节放假安排，6月16日正处于放假最后一天，因此，2010年初三毕业生学业考试(2010广州中考)的语、数、英、物、化、思品六科挪至6月11日~13日举行，比往年提前了五天时间。
　　二、暂不实施“高中自招到校”
　　广州曾计划将示范性高中部分学位“自招到校”，广州市教育局副局长陈茂林表示，前一段时间，广州确实有计划将部分高中优质学位分配到各初中学校。不过，由于此项政策措施涉及面广，与老百姓的利益紧紧相连，因此决定将方案向区教育部门、示范性高中、初中和包括人大、政协、媒体在内的社会各界广征意见，之后再整理出合理可行的措施办法。2010年不可能实施。
　　三、学籍户籍不同区可二选一区升学
　　往年的中考中，户籍在番禺、花都、南沙、从化和增城这5个区(县级市)的考生，只可在户籍所在区(县级市)升学；而根据今年的中考政策，所有学籍与户籍不在同一个区(县级市)的初中毕业生，都可自主选择在学籍或户籍所在区(县级市)升学。也就是说，户籍在上述5个区(县级市)、学籍在其他区(县级市)的中考考生，比往年类似情况的考生多了个选择。市招考办负责人介绍，这一改动使全市12个区(县级市)在中考报考方面更一致，对考生来说更公平。
　　四、四中和侨中进入提前批全额招生
　　从今年开始，四中和华侨中学进入提前批全额招生。华侨中学将面向越秀、海珠、荔湾、天河、白云、黄埔、萝岗七区招8个班416人。四中今年的600个招生名额全部放在了提前批，招生总人数比去年略减20人。
　　五、倒挂学校增择校生名额
　　据了解，在去年中考录取中，省市及八区24所示范性高中里，有11所是择校分数线高过公费分数线，与一般情况下公费分数线高于择校分数线相反，因此被称为“分数倒挂”现象。在今年各高中的招生计划中，部分学校的择校生名额相比去年有明显增加。比如去年“倒挂”分数达27分的86中，今年增加20个择校生名额；去年“倒挂”19分的协和高中，连续两年增加择校生名额，今年增加30个择校生名额，择校生名额增幅过半；五中则增加26个择校生名额。广州市第五中学校长骆志伟表示，增加择校生的确是考虑到去年的“分数倒挂”现象，希望通过增加择校生来给考生提供多些机会。

