江苏南京四大名校全部进驻河西新城
　　在昨天召开的建邺区教育新闻发布会上，河西指挥部计划处田斌处长对河西新城中南部教育规划全披露，南外、南师大附中、金中、中华中学等四大名校全部进驻，并且从小学到高中全覆盖！
　　小学施教区
　　首次以路河为界划定
　　记者了解到，今年建邺区小学施教区首次以路河为界划定，实现义务教育阶段施教区100%全覆盖，对部分应由开发商配合建设义务教育学校未建成的区域，由开发建设单位和区教育局协商解决已入住业主子女的义务教育问题，确保每个学龄儿童享受公办义务教育权益。同时该区指定江东门小学、双闸小学、江心洲小学、上新河小学、南湖三小四松庵分校、沙洲中学六所学校为接受外来工子女入学的公办学校。
　　3所新小学
　　今年9月1日开学
　　南师大附中新城小学：
　　公办学校，区教育局统一划定学区
　　建邺区教育局和名校南师大附中合作办学，原来的新城实验学校更名为南师大附中新城小学，位于奥体大街与黄山路交会处，占地2.2万平方米，总建筑面积1.5万平方米，教学规模为6轨制36个教学班，纳入附中教育集团，孩子将来可以优惠进入南师大附中新城初中。记者了解到，南师大附中新城初中将建设成为建邺区的公办学校，由区教育局统一划定学区，学区内的孩子享受名校的优质资源，南师大附中派驻精英团队统一管理两校，新城初中的校长兼任小学的校长。
　　金中河西分校小学部：
　　尝试学分制、英语小班化
　　今年9月1日正式开学，探索“让孩子选择教育而非让教育选择孩子”的九年一贯制办学新模式。“学生自主能力强，学习内驱力强，但知识面窄、动手能力差，胆子小，这其实就是我们教育中长期存在的‘短板’。”河西分校校长丁强说，“九年一贯制”为解决“短板”提供了可能，学校在开足、开齐国家课程的基础上，推出一系列校本课程。校本课程包括必修课程和选修课程，必修课程是从一年级起开设的《旅行与观察》、《阅读与演讲》、《创意艺术》和《科技制作》等四门课程。同时推行英语考级制度，统整九年教材，学生逐级达标，在初中毕业时提前两年达到“七级”水平，并尝试英语小班化教学。记者了解到，小学部还将尝试学分制管理，通过学分而非通过考分来评价学生，各种荣誉称号的评定也都是由学分说了算。
　　建邺实验小学：
　　今年新招收一到三年级4个班
　　新开办的建邺实验小学为公办学校，位于黄山路150号，地处河西大街与黄山路交界处的地铁中胜站旁，设计规模6轨36个班，今年招收一到三年级4个班，今年该校的施教区是庐山路以东、宁芜公路以西、河西大街以南，江山大街以北区域，目前已有100多名适龄学童报名，该校目前还在进行扫尾工程，区教育局正在进行教育技术装备，确保该校9月1日建成开办。
　　奥体小学恢复上新河小学校名
　　为传承历史，奥体小学恢复上新河小学校名，为南京市奥林匹克体育运动示范学校，该校为始创于1905年的龙江学堂，民国时期更名为上新河小学，2006年9月迁入新址。上新河小学占地面积1.8万平方米，建筑面积1.5万平方米，教学规模为6轨36班。今年的施教区是乐山路以西、扬子江大道以东、梦都大街以北、应天大街以南地区，该校还代招乐山路以西、扬子江大道以东、应天大街以北、集庆门大街以南和清河路地区。
　　河西新城中南部教育规划
　　“南外来了，中华中学高中部明年就招生，现在河西新城中南部地区已经有2所中学、4所小学、9所幼儿园，在建3所中学、1所小学、1所幼儿园，今年还要计划开建7所学校！”在昨天召开的建邺区教育新闻发布会上，河西指挥部计划处田斌处长对河西新城中南部教育规划详细披露。
　　●在建
　　3所中学
　　中华中学高中部：位于兴隆大街以北，乐山路以西，占地约6.7万平方米，总建筑面积约6.6万平方米。
　　建邺高级中学新校区：位于奥体大街以南，黄山路与嵩山路间，占地6.66万平方米，总建筑面积4万平方米。
　　上新河中学改扩建：位于南京河西新城区奥体中心附近，占地约6.6万平方米，总建筑面积约4万平方米。
　　1所小学
　　建邺区实验小学(原宋都小学)：位于河西大街以南，黄山路以西，占地约1.8万平方米，总建筑面积约1.5万平方米。
　　1所幼儿园
　　金域缇香幼儿园：位于楠溪江东街以北，嵩山路以东，占地5000平方米，总建筑面积4200平方米，教学规模为4轨12班级。
　　○将建
　　河西初级中学(新城第二中学)：位于嘉陵江东街以南，恒山路与黄山路间，占地面积约3.5万平方米，总建筑面积约1.7万平方米。
　　奥体第二中学：位于奥体大街以南、富春江西街以北，燕山路以西。占地面积约2.3万平方米，总建筑面积约1.3万平方米。
　　奥体第三中学：位于河西大街以南、江山大街以北，扬子江大道与乐山路间。占地面积约1.8万平方米，总建筑面积约1.3万平方米。
　　奥体第三小学：位于河西大街以南、江山大街以北，扬子江大道与乐山路间。占地面积约1.4万平方米，总建筑面积约8600平方米。
　　目前上述四个项目已经报市发改委申请开展前期工作。
　　南京外国语学校河西分校：位于扬子江大道以西、黄河路以南。占地面积约118亩，总建筑面积约5.3万平方米。
　　莲花村九年制学校：位于莲花村地块内，占地约3.5万平方米，总建筑面积约2.5万平方米。
　　中和村九年制学校：位于中和村经济适用房地块内，占地约3.7万平方米，总建筑面积1.9万平方米。
　　●已建
　　2所中学
　　金陵中学河西分校：位于兴隆大街以南，梦都大街以北，庐山路以东，占地16万平方米，总建筑面积11万平方米，教学规模为初中20轨60班，高中10轨30班。
　　南师大附中新城初中：位于黄山路与奥体大街路口北侧，占地约2.6万平方米，总建筑面积约2.5万平方米，教学规模为12轨36班。
　　4所小学
　　金陵中学实验小学：位于松花江西街以北、燕山路以东，占地3万平方米，总建筑面积1.9万平方米，教学规模为6轨36班。
　　上新河小学(原奥体小学)：位于奥体中心和绿博园之间，占地面积1.8万平方米，建筑面积1.5万平方米，教学规模为6轨36班。
　　新城第二小学：位于楠溪江东街以北，恒山路以东，占地1万平方米，总建筑面积1万平方米，教学规模为8轨24班。
　　南师大附中新城小学(原南京市新城实验学校)：位于奥体大街与黄山路交会处，占地2.2万平方米，总建筑面积1.5万平方米，教学规模为6轨制36个教学班。
　　9所幼儿园
　　南京市第一幼儿园奥体分园：位于兴隆大街以北，华山路以东，占地面积约4200平方米，总建筑面积4000平方米，教学规模为4轨12个幼儿班。
　　奥体艺术幼儿园：位于苍山路西侧，奥体中心与绿博园之间，占地5000平方米，总建筑面积4000平方米，教学规模为4轨12个幼儿班。
　　香山路幼儿园：位于松花江西街以北、香山路以西，占地1万平方米，总建筑面积7000平方米。
　　月安幼儿园：位于月安街以北，燕山路以西，占地2681平方米，总建筑面积2000平方米，教学规模为2轨6班。
　　建邺实验幼儿园：位于新安江街以北，恒山路以东，占地5000平方米，总建筑面积4000平方米，教学规模为4轨12班。
　　中海幼儿园：位于新安江街以北，嵩山路以西，占地4500平方米，总建筑面积3500平方米，教学规模为4轨12班。
　　拉德芳斯幼儿园：位于富春江东街以南，恒山路以西，占地4000平方米，总建筑面积4000平方米，教学规模为2轨6班。
　　朗诗国际幼儿园：位于河西大街以南，庐山路以东，占地5000平方米，总建筑面积4000平方米，教学规模为4轨12班。
　　双和园幼儿园：位于雨润大街以南，嵩山路以西，占地5000平方米，总建筑面积4200平方米，教学规模4轨12班。

