北京部分中小学加固校舍提前放暑假
　　(记者刘昊)今年暑假，本市最大规模的校舍安全加固工程将集中施工，为确保工程在新学年开学前如期完工，本市部分中小学将提前半个月放暑假。
　　汶川地震后，本市开始对全市中小学校舍逐栋排查，并建立校舍安全档案，计划用三年时间完成对全市中小学校舍的抗震加固。按照计划，今年，本市将完成全部抗震加固工程的一半，涉及18个区县的300所中小学。
　　既要确保校舍安全工程如期完成，又不能影响正常教学，为解这道“难题”， 市教委和各区县以确保9月1日正常开学为目标，倒排工期，来确定本学期的教学安排以及工程施工进度。
　　按照市教委公布的校历，今年暑假将从7月13日开始。有关负责人表示，由于校舍安全工程并不涉及全市所有学校，因此不会统一提前放假，但如果周转有困难，市教委允许各区县在不缩减课程的前提下，修改校历，提前放暑假。
　　目前，东城区部分中小学已通知家长，本学期期末考试将提前至6月25日进行。西城区今年约有30余所中小学进行抗震加固，这些学校预计在6月底放暑假。
　　顺义区通过缩短寒假，通州通过一周上六天课等方式，已为“抗震加固”抢出近两周的时间，这两个区以及丰台等区县中小学的暑假均将提前至6月中下旬。
　　目前，朝阳、宣武、海淀等区县的中小学虽然尚未接到“提前放假”的通知，但并不排除提前期末考试的可能。崇文区则明确表示不会提前放假。今年崇文区校舍安全加固涉及8所学校的17栋校舍，已经采取利用闲置校舍进行校内、校外周转等方式，保证抗震加固工程不影响正常教学。
　　校舍安全工程9月1日前将全部完工，不会影响到新学年开学。市教委同时要求校舍安全工程不涉及的学校不得随意增加课时，加重学生负担。

