2010年广招艺体特长生两校区共招190余名
　　昨日下午，我市二类重点的代表性学校——列五中学副校长李旭值守本报热线962111，透露了相关信息。
　　初中：
　　两个校区今年招20个班
　　李旭副校长介绍，本部和双桥校区今年各招10个初中班，每班人数在50人左右。两个校区在教学教研、师资安排上，已经完全融合成一家人了。该校两个校区初中招生，主要面对成华区承担义务教育阶段学生的招生。有富裕的名额，也将接收部分择校学生。
　　从往年的招生范围来看，双林小学、成华小学、电子科技大学附小、建设路小学、水碾河小学、李家沱实验小学等都有学生通过“摇号”进入到该校读书。
　　由于该校是高完中，初中学生升入本校高中将占很大优势，今年初中“校内指标到校生”90名，往年在100名，估计“以后每年维持在100名左右”。学校选择直接升入本校高中的学生，要综合考试成绩、学校表现等进行选拔。
　　高中：
　　10个班实行“8+1+1”招生
　　李旭副校长透露，今年该校高中招生10个班，其中8个普通班，一个宏志班，一个外地班。
　　由于该校属于老牌省重学校，每年报读考生中考成绩都应该在省重点分数线以上，每年该校录取线在省重点分数线上10-20分。如去年省重点分数线580分，该校统招分数线达到了605分。
　　该校今年高中设一个外地生班，大概计划为50名，主要面向六城区以外的省内学生。
　　另外，学校将招收一个宏志班，主要面对成绩优秀、家境贫寒的学生，学生在符合相关条件的情况下，向市教育局等有关部门提出申请。
　　艺体招生：
　　两校区初中艺体特长生 将招130名左右
　　今年该校初中、高中都将加大艺术体育特长生的招生和培养力度。
　　体育方面，今年该校本部初中将招收30来名体育特长生，包括田径、足球、棋类、跆拳道专业；高中招收体育特长生35名左右，也包括以上专业。双桥校区只有初中，将招收田径、足球、健美操、跆拳道专业，计划共40来名。
　　艺术招生方面，本部初中将招收近40名艺术特长生，包括民乐、声乐、舞蹈、美术；高中艺术特长生招生计划25名左右，也包括民乐、声乐、舞蹈、美术。双桥校区招收艺术特长生20多名，只有美术、声乐、舞蹈三个专业。
　　记者 赖波 摄影 刘晋川

