2010年北京中招回户籍报考成咨询热点
　　北京考试报讯(记者 安京京)  上周末，全市进行了统一中招网上咨询，记者从现场了解到，随着回户籍报考截止日期的临近，关注这一问题的家长人数越来越多。
　　据悉，目前本市有相当部分孩子跨区上初中，在户籍还是在学籍区县报名参加中考让很多家长和考生举棋不定。按中招政策规定，回户籍报考申请截止日期为5月14日。因此，咨询中问有关录取问题的考生少了，考生和家长更关心眼下要办的事，如回户籍、“一模”等。从现场咨询的问题中可以看出，家长和考生对选择了户籍或学籍区县后如何报考仍不太明白。
　　一位名为“黑翼天使”的提问者说：“我的户籍在海淀，学籍在朝阳，我现在选择在海淀报考，还能报八十中吗？”据北京教育考试院中招办有关负责人解释，考生在哪个区县报考，就作为该区县考生参加录取。而由于朝阳区的八十中在海淀区没有投放招生计划，所以该考生不能报考八十中。
　　类似能否报考某校的问题不在少数。事实上，考生能否报考某所学校，取决于这所学校在他所报考的区县是否有招生计划。九类无户口但有报考资格考生的学籍所在区县即为报考区县。具体招生计划的分配情况考生可从已经下发的《2010年北京市高级中等学校招生简章》中查到。

