中学竞赛牛人忙里偷闲一年写200首诗词
　　一边在各种理科竞赛中频频折桂，一边忙里偷闲写了200多首古诗词！记者昨天在南京29中(江苏教院附中)见到刚刚在全国中学生生物学联江苏赛区取得一等奖的“五虎将”：黄益智、刘超然、裴剑驰、师为人、张浩。有趣的是，这五个男孩并不全是生物选科，有的甚至学文科，“跨界”学习让他们有了意外收获。
　　理科达人一年写了200首诗词
　　五个小伙子有说有笑，看着他们生物竞赛傲人的成绩，记者以为他们都来自生物选科的理科班，没有想到错了。“我们来自不同的班级，刘超然是物化组合，师为人最强，是学文科的，史地组合，我们三人才是物生组合。”文质彬彬的裴剑驰虽然来自正宗的物生班，兴趣爱好却也很“跨界”，最爱古典诗词，据其他四个好朋友曝料，他在古典文学方面的造诣很深。“我最喜欢宋词，最喜欢的词人是李煜，高一到高二这一年多的时间里已经写了200多首词。”刘超然是物化组合的男生，但他最喜欢的是化学和生物，将来希望到大学学生化，进行理论研究。“我还在准备化学竞赛，已经过了预赛。”刘超然说，虽然这样的“跨界”发展很辛苦，但是因为太喜欢了，两门都不愿放弃。
　　生物迷选文科，“曲线”高考要当医生
　　在五人当中，从小学习二胡演奏的师为人非常特别，因为他的高考选科组合是历史和地理，与生物完全不搭界。“我从小就喜欢生物，幼时在生活中看到虫子，经常仔细看它们的行动，后来在书本中接触到生物科普知识，学着在公园里去认识一些动植物，渐渐地就爱上研究生物了。”师为人觉得学生物和学历史一样，跟兴趣和天赋有关，生物要记的东西太多了，必须有兴趣才可以，比如他自己，初中的生物上课老师说一遍就记住了，考前不复习也能考得很好。师为人将来的志向是去南大上医学院，原来他准备选历史和生物组合，但又担心跨文理选科不被允许。“我就选了历史和地理，但我最喜欢的还是生物。”师为人没有放弃生物学习，并且在竞赛中脱颖而出，他已经想好了，先在大学学习心理，再转学医学。
　　建议：“跨界”学一定要从兴趣出发
　　采访中，五个男孩不约而同地认为，“跨界”学可以，但是一定要从兴趣出发。“其实我们的竞赛内容也是和学科不搭的，都是与高考脱节的，如果不是因为兴趣，肯定不会花这么多精力来学习！从高一到高二身边一直有同学退出，而我们却一直坚持着。”黄益智说，就是因为喜欢，他花了40多天认真准备生物竞赛，甚至最后比赛前请了一周的假。“竞赛里有很多大学的拓展知识，相互间的讨论更利于我们的提高，我们五个人有半个月的时间几乎天天在一起。”令五位男生欣喜的是，他们的兴趣带来了丰厚的回报，五人均因为一等奖的竞赛成绩半只脚迈进名校———可以有机会参与名校的自主招生。
　　作者：刘颖

