“条子”才是高额择校费的幕后推手
　　《羊城晚报》报道，在广州，今年的中小学择校费已经涨到10万，但是，有钱也不一定行，最好能找上面要个批条。 
　　为何需要“上面”的“批条”？道理很简单，那是因为可供择校的“学位”有限，一些学校的择校学位变得“万金难求”。 “万金难求”时，除了拼钱，还要拼权力，这一点我们也许并不陌生。现实之中，愈是资源紧张，就愈少不了特权插手，面对有限的优质教育资源，特权之手自然也会不甘寂寞。
　　当然，在校长和“批条”之间一定少不了某种“默契”，比如说“上面”在教育经费方面对学校的格外照顾；再比如说校长孝敬“上面”的“择校绿卡”，一些特权人物每年可以凭借手中的“择校绿卡”大肆敛财，原来5000元1张的“择校绿卡”转手卖到5万元不足为奇。
　　但与此同时，外来打工子弟学位却日益紧缺，很多家长纵然冒雨熬夜苦候，也很难为孩子等到上学的机会。与其说他们是被天价择校费挡在门外的，倒不如说他们是被“上面”的“批条”挡在门外的。因为每一张“批条”都霸占着一个学位，每一张“批条”都垄断着一个优质的教育资源。只要有“上面”的“批条”在，名校就会越来越有名，重点学校就会越重点，择校的实力就会越来越强，就会形成择校的恶性循环。一句话，有“批条”做推手，择校费没法不高。 

