网友热议：孩子“五谷不分”是谁的错
　　把水稻当韭菜、玉米当莴苣……前日，在武汉青山区建设一路小学，面对8种常见农作物，该校五(1)班43名学生竟无一人能认全，不少农作物还被张冠李戴。(5月29日《武汉晨报》)
　　这些原本常见的农作物，对于城里的孩子们而言简直就成了大稀奇，孩子们只有瞎蒙了，认错也就不足为奇了。这看似好笑，但细细想来，“五谷不分”并不是孩子的错，他们以前几乎没见过这些农作物，又如何来分辨？而除了农作物外，如今很多孩子连活猪、活羊等常见动物也没见过，他们只知道喜羊羊、猪八戒，以致有动物园专门将家猪等动物拿来展览，孩子们大呼过瘾。
　　而要见到这些东西真的就很困难吗？其实孩子们只要到农村走一圈，可以说随处可见。可城市的孩子又哪有这样的机会，他们简直就成了生活在套子中的人。除了学校就是家，除了课本就是练习题。即便是周末、寒暑假，也难以有机会到郊外放松一下，而是要被送进培优班、特长班。以前学校还时不时地组织郊游、野炊之类的活动，现在也被统统砍掉了。在老师和家长们看来，分数才是孩子的命根，只要能让孩子取得理想的成绩，可以穷尽一切手段。而诸如到郊外亲近自然之类的活动又不能给孩子的卷面加分，纯属耽误时间，浪费精力。
　　如此一来，孩子也许能收获不错的成绩，但所谓有得必有失，与此同时，孩子也将失去童年的幸福时光和很多开眼界、长见识的机会。由于长期背负着繁重的学习负担和压力，孩子还可能因此导致诸多心理问题。或许其长大成人后回首童年，感觉不到多少快乐，而是一段痛苦的梦魇，这何尝不是一种悲哀。
　　儿童节就要到了，很多家长又会给孩子准备诸如大包的零食、漂亮的新衣之类的礼物。或许这并不是孩子们最渴望的，只要平时有机会和大自然多亲密接触，能痛痛快快地玩一把，他们就心满意足了，这样的要求实在不算太高，大人们又忍心拒绝吗？

