专家：中考志愿选择有分歧家长放权给孩子
　　这几天，在某初中就读初三的学生小李一脸阴沉。原来，在填报中招志愿时，他与母亲的想法产生了极大的分歧。他想上中专，学动漫专业，而母亲硬要他报高中。一时间，一张中招志愿表，成了母子俩关系紧张的“导火线”。
　　目前，本市中招的志愿填报已到了“最后阶段”，不少初中生已经完成了草表的填报，并将在本周内完成正式志愿表的填报。而据记者了解，初中毕业生与家长在填报志愿中出现“顶牛”，已非个别现象。
　　选学校，应考虑孩子学业水平
　　“在读高中还是读中职的选择上，家长与孩子产生严重分歧的概率最大。”长期担任初中班主任的张老师披露。他认为，家长眼下最需要做的，是在了解孩子的真实学业水平后，尊重他们的理性选择。
　　“只要能读高中，即使是录取分数低的高中也没关系。”不少家长可能是碍于面子，也有可能确实对孩子仍然寄予厚望，在填报志愿时一味要求填高中。但事实上，有许多学业成绩一般的毕业生，并不认可这一选择。除了考虑成绩因素外，他们更多的是考虑自己的兴趣爱好。一位在美术上颇有特长的女生，文化成绩还不错，但她对群星职校的动漫专业很感兴趣，并且已暗访过学校，心里很想报考。然而，当她婉转地表露自己的意向时，却遭到父母的坚决反对，面对父母的软硬兼施，她感到左右为难。
　　市教科院普教所特级教师潘国青认为，家长希望孩子读高中，动机无可厚非，但也要考虑孩子的具体情况。如果一味让孩子考高中，一旦考不上，就会给孩子带来极大的心理压力。有些孩子的学业程度介于高中和中职之间，这时，家长就更应当听取孩子的意见。“毕竟是孩子在读书。退一步说，就是读了中职，今后也会有深造的机会。”
　　选专业，应顾及孩子兴趣爱好
　　而对已经考虑就读中职的初中毕业生来说，在具体专业的选择上，往往也会与父母意见不一。“我妈妈说会计专业好，将来可以坐办公室，既轻松又体面，报酬也不低。但我想读数码艺术专业，因为我对广告制作有兴趣。”初中毕业生小丁，近日来一直为此烦恼。
　　事实上，双方在志愿填报上的分歧，不仅仅是简单的专业选择，而是对将来就业前景的不同考虑。在大多数情况下，家长的选择更实际，而孩子则希望今后的职业与自己的兴趣爱好相结合。
　　对此，经济管理学校校长沈汉达说：“中职是以就业为导向的职业教育，专业的选择对学生未来影响很大，虽然现在很难预测哪个专业将来更有市场，但关键是要让孩子掌握他真正喜欢的本领。从这点上说，家长应该充分尊重孩子的选择。家长可当孩子选择专业的‘参谋’，但并不一定非得‘说了算’。”
　　“在孩子志愿的选择上，家长应该多放点权给孩子，多听听他们的真实想法，这不仅能避免矛盾，而且对孩子今后成长有利。”进才中学校长王从连表示。
　　本报记者  苏军

