2010年北京中考招生简章部分计划有调整
　　北京考试报讯(记者 安京京)    记者从北京教育考试院获悉，《2010年北京市高级中等学校招生简章》中刊登的部分学校计划有所调整，考生要留意。
　　据市中招办负责人介绍，调整内容多为特长生招生项目及计划数。其中，五中01专业普通班中，东城区招生计划原为172人，现调整为171人，“特殊说明栏”中原“田径2人”，现变更为“田径3人”；一六六中01专业普通班中，东城区招生计划原为162人，现调整为161人，“特殊说明栏”中原“田径、男篮、女子手球共16人”，现变更为“田径、男篮、女子手球共17人”；昌平一中01专业普通班中，昌平区招生计划原为320人，现变更为314人，“特殊说明栏”中增加“01专业：足球6人”；北航附中“特殊说明栏”中原“艺术体操、男排、乒乓球共10人”，现变更为“艺术体操、男排、女排、乒乓球共10人”。
　　北师大燕化附中调整了招生名额的分配比例。01专业普通班中，燕山招生计划原为257人(住)，现变更为253人(住)，宣武、丰台、门头沟和大兴4个区各增加1个住宿名额。八一中学01专业普通班在海淀区招生计划变更为“254(住45)”人。原“北京市交通学校”名称现调整为“北京交通运输职业学院中专部”，该校今年还首次获得招收五年制高职资格，报考所用名称为“北京交通运输职业学院”。

