专家：中考物理复习把要点编织成网
　　距离中考只剩十几天的时间，最后这一阶段的物理该如何复习？上周日，福州十八中物理教研组组长、高级教师陈英华在物理专场讲座中，同样给考生提出了一些实用建议。
　　他认为，现在大家对初中物理知识的掌握程度基本定型了。要想在考试中取得好成绩，应从课本中最简单的基础知识入手，将这一部分分数牢牢抓住，并在此基础上，将遗忘错过的题目再重新整理一下，总结解题经验。
　　回到课本，将基础知识罗列成表
　　对于中考，不管是哪个科目哪类学生，拿到基础分都很关键，而要拿到这一部分分数，回到课本是最直接的办法。陈英华表示，回到课本，即从课本中最简单的基础知识、基本技能入手，罗列成表，反复看和想。
　　在中考中，整个物理试卷的基础大概占到40分左右。包括选择题18分，填空题22分。那么，对于60分这一阶段的学生而言，如果把这个40分很高比例地拿到，他的及格无疑就有保障了。而对于90分的同学来说，如果不能保障基础分的准确率，后面的难题又必然会或多或少失分，那他的目标就很难实现。
　　“因为中考物理考试难度的要求是8:1:1，即简单的、容易的试题占80%，考的就是一些基本概念、公式、方法，这部分掌握好了，不但解决了70分(B级)的问题，也为解答难度较高的问题打下良好的基础。”
　　赶紧补缺补漏，别“考后拍大腿”
　　在物理中考中，有些考生经常在走出考场时后悔地表示：当初错过一次，这次又错了。俗话说“亡羊补牢未为晚也”，其实只要考生在考前这段时间多针对以前做错过的题目进行补缺补漏，就不会出现“考后拍大腿”的现象了。陈英华强调说，现在这一阶段主要就是查缺补漏。
　　而提到查缺补漏，就必然会涉及到一个问题：找到错误以后该怎么补？期待着老师主动找上来给你讲解？这是非常不现实的。陈英华建议考生，可以主动找同学交流、沟通、讨论，也可以直接向任课教师请教，反正最终的结果是不管怎样都要将这个漏洞补上。要时刻牢记：查缺只是一个前提，补漏才是真正的目的。
　　陈英华建议考生们，可以针对自己在质检中知识点上出现的问题，有目的有计划地进行补缺补漏，将平常做过的练习做错的部分再整理出来，最好在老师的指导下认真地做一遍，然后每题总结一下，弄清原来错在哪里。“物理复习中要多问几个为什么，至少做到能自圆其说，努力做到‘做一类，会一片’，举一反三，触类旁通，融会贯通。”
　　最后阶段要重视课堂听讲
　　中考物理的考点很多，但有些重点内容是必考的，如密度、压强、欧姆定律、控制变量法等，这一点很多老师基本都知道，所以同学们在最后这一阶段上课要认真听讲，按老师的要求去做。
　　陈英华告诫考生，在最后这一阶段一定要把课堂的这个主阵地守住，因为这一阶段老师所教授的知识可能会涉及到这些重点内容，如果课堂上不听老师的讲解，考场上发现自己忽略了这一部分考点的复习，就悔之晚矣。
　　“会做并不一定会考”这句话很多考生一定都深有体会。物理中考不但要有熟练的基础知识、基本技能和解题能力，还要有良好的考试心理状态。
　　陈英华还建议考生，考生要强化心理训练，调整心理状态。一是对自己不要有过高的期望，特别是等级学科；二是会做的试题认真做好。他认为考生对待考生应该像那句经典的考场名言一样：“把平常的练习当成考试，把考试当成平常的练习”。

