湖南长沙中考网上阅卷考生别用涂改液
　　(记者 卿永锋 实习生 陈康娜 罗骑威 周丹)离2010年中考还有半个月，昨日，市中招办召开中考考生工作会议，对全市中考考务工作做了细致部署。
　　考生禁用涂改液、胶带纸和透明胶
　　今年，中考全面实施网上评卷。学生在答题卡上答题时，选择题部分按题号用2B铅笔填涂方框，修改时用橡皮擦干净，不留痕迹；非选择题必须用0.5毫米黑色墨水签字笔作答。答题时，字迹要工整、清楚，不要写得太细长；字距适当，行距不宜过密。要严格按照答题要求，在答题卡对应题号指定的答题区域内答题，书写在题号规定区域之内，切不可超出黑色边框，超出黑色边框的答案无效。如需要对答题进行修改，可用签字笔将该书写内容划去，然后紧挨着在其上方或下方写出新的答案，修改部分书写时与正文一样不能超过该题答题区域的矩形边框，否则修改的答案无效。严格禁止考生使用涂改液、涂改胶带纸改错或用透明胶带纸贴扯欲修改的内容。
　　学校不得代替或强迫学生填志愿
　　志愿在学生成绩公布以后填报，学校在领取初三成绩时，同时领取志愿填报操作说明。考生可根据自己的成绩填报四个公费志愿和四个民办、子校及自费志愿。长沙市今年仍实行网上填报志愿，学生网上填报志愿结束后，学校集中打印学生志愿填报表，分发给学生，由学生及其家长签名后收回并按照学籍号顺序装订好，于7月7日上报基教处。学校要严肃认真组织好学生的志愿填报工作，指导学生合理填报志愿，不得代替或强迫学生填报志愿，更改学生志愿，违者将严肃查处。
　　优惠政策审核有时间限制
　　中招办还规定，优惠政策审核是一项政策性很强的工作，专职人员应对照优惠政策，严格把关，并按照学籍号从小到大的顺序填写好优惠审核花名册，于6月8日-9日带齐有关证明材料统一到市中招办办理审核手续。前期没有及时到市民族宗教事务局办理少数民族审核证明的学生，可于6月10日持相关材料到市民族宗教事务局补办，过期不再办理，并于6月11日上交市教育局中招办。
　　中考日历
　　日期                       工作内容
　　6月18-20日                  中考
　　6月25日-7月2日             中考阅卷
　　7月3日上午             发放中考成绩、指标生提前录取排序册、志愿填报表说明等
　　7月3-4日               学校接受学生中考成绩查分申报
　　7月4-5日               考生网上填报志愿。凡录取为指标生的学生，所填志愿无效
　　7月5-6日               中考查分
　　7月中旬-8月初          普高、职高录取

