重庆中考6月16日起填报志愿 升学率首超50%
　　近20万初中生可升高中，升学率首超50% 
　　华龙网讯 (首席记者 杨帆 实习生 石佳)日前，市教委正式公布2010年全市普通高中招生计划。根据计划，我市中考考生将在6月16日至18日正式填报志愿。据介绍，我市今年初中毕业生人数共计39万余人，普通高中总招生人数将达到19.8万人，普通高中的升学比例将首次达到50%以上。 
　　据了解，我市今年参加高中“联招”的学校为82所，其中市级重点中学56所，一般联招学校26所。全市“联招”计划招生6.16万余人，其中指令性计划4.3万余人，指导性计划1.86余万人，比去年增加2322人，增幅近4%。 
　　市教委基础教育处负责人介绍，我市今年新增了7所市级重点中学，市级重点中学总数达到104所。因此，市级重点中学招生统招计划将在去年的基础上增加4000人，重点中学在校生人数将达到普通高中在校生人数的60%。 
　　同时，西师附中等市教委直属重点中学将投放270名统招计划到万州等19个区县(自治县)。优秀初中毕业生可自愿报名或者民主推荐，经学校领导研究决定后，可被选送到市教委直属重点中学就读。 
　　另据了解，市级重点中学和体育传统项目学校还将录取艺术特长生190名，体育特长生266名。市一中、南开中学、市八中、市七中将定向招收20名援藏学生，求精中学作为重庆警备区设立的国防生源基地学校，在主城和渝西招收50名志愿投身国防事业的应届初中毕业生。 
　　该负责人介绍，育才中学和巴县中学将继续承办高中“宏志班”，并分别在全市招收50名家境贫困、品学兼优的学生，招生人数与去年保持不变。而由浙江省新华爱心教育基金会资助开办的“珍珠班”则将继续由北碚区兼善中学承办，招生数量同样为50名，学生每学年享受2500元生活补助费。

