北京2010中考志愿填报须知三条基本规律
    本文选自《丰台中小学个性化辅导》的博客
　　全市10.2万中考生可从5月22日早上8时30分起登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，填报2010年中考志愿，志愿填报截止时间为5月26日17时。
　　在中招办规定的网上填报志愿时间内，考生可以凭报名号及密码多次登录修改志愿。但网上报考工作截止后，所填志愿一律不得修改。中招办有关人士同时提醒考生，填报时要留意4个问题。
　　填报注意事项
　　志愿栏尽量填满
　　语种一项一定要填写，志愿栏尽量填满，不要空着。可在正式填写前，先设计一张草表，考虑清楚后再正式填报。每位中考生可填写8个志愿，每个志愿校可选2个专业。
　　各校的英语实验班、美术特色班、武术特长班、择校专业等，都是按一个独立专业处理的，都有自己独立的录取分数线。所以如果考生想同时填报某所学校的实验班、普通班和择校专业，就需要占用3个志愿。考生填报志愿要注意拉开梯度。
　　不能填报提前招生的学校
　　考生在网上填报的是统一招生志愿，不能填报提前招生的学校，也就是《招生简章》中学校代码首位是“T”的学校。报考提前招生学校的考生，在中考结束后自主选择学校并参加专业测试，上交考生卡即可。无报考资格的考生也要上网核对基本信息，但不填志愿。
　　填报第一志愿要注意
　　“推优生”要将推荐校的普通班专业填写在第一志愿第一专业栏内。直升本校高中的市级三好生，报考传统项目学校的文体科技特长生，报考“特色班”、“子弟班”、“宏志班”的考生，均需将相关志愿放在第一志愿第一专业。
　　今年本市5所首次开设实验班的示范高中——北京四中、一零一中学、北师大附属实验中学和十一学校等也要求报考考生将该校填报在第一志愿第一专业栏内。
　　填报顺序不对可能浪费志愿
　　考生选择学校和专业时，要留意普高的专业代码。一般来说，01是普通班专业，02是实验班专业，03是择校专业。往年，有些家长把择校志愿填在普通班专业前面，这种填法不正确，即使考生分数达到该校普通班志愿，也会先被择校志愿录取，需要交纳择校费。
　　从往年录取分数看，英语实验班专业一般录取分数比普通班专业要高，考生如果想报考，须将英语实验班填在前面。
　　四大标准：
　　(1)学习成绩。根据平时成绩、统一练习(模拟)成绩和应考能力，认真分析、估算自己参加中考的成绩。同时，还要正确分析本校在全区(县)学校中的教学水平，参考本校历届考生的成绩去选择适合自己的志愿。往届生应从中招文化课考试科目中每科减1分后估算总成绩。
　　(2)体检标准。考生填报志愿时，要认真阅读体检标准。根据自己身体情况，参考“北京市高级中等学校招生体格检查结果通知书”中提出的报考专业建议去挑选适合自己报考的学校(专业)。考生不能在体检中弄虚作假或强行填报不符合招生体检要求的学校(专业或工种)，否则，在计算机录取时该志愿将作为无效志愿进行处理。
　　另外，根据人力资源和社会保障部、教育部、卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》(京卫医字〔2010〕45号)文件精神，在2010年中招体检中取消乙肝检测项目。
　　(3)招生地区及人数。考生应仔细阅读《2010年北京市高级中等学校招生简章》、《2010年北京市高级中等学校招生部分学校情况介绍》及本书。要在了解招生学校(专业)在本区县的招生人数、男女生人数、语种要求、住宿情况等基本信息的基础上，从自己的实际情况出发，选报学校(专业)。
　　(4)填报志愿要保持梯度，即从高向低拉开档次。有潜力的考生前一、二个志愿可选择理想的学校及专业，报得稍高一些，这样可避免考试超水平发挥时因志愿填报不理想而后悔。
　　随后的志愿必须实事求是地降下来，不能都报热门的学校或专业，以免浪费志愿。填报的志愿必须是自己想去的学校或专业，不能随意填写凑数，以免录取后本人不去报到而影响学校招生计划的完成。家长、老师和他人可以在考生填报志愿时给予必要的指导和建议，但不能限制、强迫或代替考生填报志愿。
　　2010中考志愿填报须知的三条基本规律
　　志愿填报一般在5月下旬，虽然还有一段时间，但是家长们如何为孩子填报志愿也已经想了又想：我孩子这次的期中期末考试排名忽上忽下，我真不知道该怎么给他填志愿？如果把孩子的志愿填“高”了，可能会给中考后的录取造成困难；如果把孩子的志愿填“低”了，可能会把孩子的中考分数浪费了。家长的心态总而言之就是一个成语：患得患失。
　　记者专门就这个家长最关心的问题，咨询了有关专家，他告诉家长这样三条填志愿的规律，请家长定夺。
　　一、考虑学生最大概率的排名。
　　什么是最大概率？这是指学生在整个初中阶段或者是初三学年，期中、期末等重要考试的排名一般处于年级的哪个部分，这就是学生考试的最大概率，家长不要太在意孩子超常发挥或者是超差发挥的那次，而是要求一个最大可能性，这是相对客观的。
　　二、征求班主任或任课老师的建议。
　　谁是最了解考生学业水平的人？并不是家长，而是班主任或任课老师。因此，家长可以征求一下班主任和任课老师的意见，请他们比较客观地分析孩子的学业情况，再综合最近几年学校的升学比例，这样就能对孩子的志愿填报有一个明确的方向。
　　三、分析孩子的性格和志愿。
　　家长要分析孩子的情绪和性格，如果是对压力比较敏感的孩子，容易出现考试上的情绪波动，那么就不要给孩子过高的志愿压力；相反，如果是抗压能力好的孩子，那么家长可以让他去冲一冲，搏一搏。
　　此外，家长也可以参考往年各学校的最低录取分数线，作为填报志愿的参考。

