中国调整中职专业分类适应新需求
　　新华网北京5月12日电(记者吴晶)“观光农业经营”“城市轨道交通车辆运用与检修”“健体塑身”“民族工艺品制作”……这些近年来伴随经济社会发展而衍生出的新专业，已被列入新修订的《中等职业学校专业目录》。
　　中国教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯12日介绍说，今年3月印发的《中等职业学校专业目录(2010年修订)》中，专业数由原来的270个增加到321个，其中保留专业126个，通过更名、合并或拆分等衍生的专业110个，新增专业85个，删除专业22个。
　　葛道凯指出，新《目录》突出服务经济、对接产业的特点。如，增设了“观光农业经营”“农资连锁经营与管理”等专业；适应发展先进制造业的要求，增加了“风电场机电设备运行维护与检修”“有色装备运行与维护”“机电产品检测技术应用”等专业；增设了“城市轨道交通车辆运用与检修”等4个与城市轨道交通发展相关专业、“汽车美容与装潢”等3个与汽车产业链发展相关的专业、“网络安防系统安装与维护”等8个信息技术类专业以及“健体塑身”、“休闲服务”等休闲保健类专业；适应发展民族传统文化产业的要求，增加了“民族织绣”“民族美术”“民族工艺品制作”等系列专业。一些新出现的“职业雏形”(或称社会职业)，比如“彩铃、彩信编辑员”“家具涂饰工”“房地产经纪协理”等等也被列入了新《目录》。
　　葛道凯介绍说，2009年，中国中职学校招生873万人，在校生达到2178万人，但还存在着质量不高、针对性不强和吸引力不足的问题。
　　新《目录》强调服务就业，对接职业的宗旨，在“专业名称”之后列举了“专业(技能)方向”和“对应职业(岗位)”，使专业与专业培养方向和职业岗位的对应关系更为明确具体。在结构上增加了“对应职业(岗位)”“职业资格证书举例”“继续学习专业举例”三个栏目，对于帮助学生选择专业及用人单位选聘毕业生都具有重要作用。
　　葛道凯表示，今后每三年将对《目录》进行一次修订。
　　据悉，新《目录》规定的专业设置将从今年9月新学期开学起实施，适用于从今年起新入学的中等职业学校学生。

