北京中高考期间考点周边禁施工
　　(记者杜丁 马力)6月7日、8日高考当天；6月24日、25日、26日中考当天，考点周边500米内建筑工地全天不得施工。如有违规，将被处以1万至3万元罚款。昨日，北京市城管执法局启动“静心2010”专项执法行动。
　　工地施工扰民将实施倒查
　　市城管执法局相关负责人表示，为使执法行动达到最好的效果，今年北京首次实行城管队员实名制挂牌管理考点周边工地。一旦出现施工扰民现象，市城管执法局将在第一时间通知挂牌的城管队员到现场进行处理。
　　目前，每名城管队员已签订了责任书，保证自己所管辖的工地不出现施工扰民情况。出现问题后，将实施倒查制，对相关的城管队员予以处罚。每个城管分队也将对考场周边进行巡查和定点看守，出现散发小广告等行为的将立刻处理。
　　4月以来，96310城管热线接到举报工地施工扰民的电话3788个，比3月上升66%。其中六成举报集中在22时和凌晨3时间。朝阳区、海淀区、丰台区占城八区前三位，昌平区、通州区和大兴区为郊区前三位。
　　该负责人表示，全市城管除了进行专项执法行动外，6月7日、8日，城管部门还将在北京120余个高考考点免费向考生、家长提供纯净水、打气筒、扇子以及人丹、十滴水等防暑药品。
　　夜间施工叫停近一个月
　　北京市住建委昨日也下发通知，6月1日起至中考结束，除抢修抢险工程外，全市所有工程一律禁止在夜间进行产生噪声污染的施工作业。
　　市住建委相关负责人表示，各区、县住建委在6月1日前要全面停止夜间施工的审批。

