中学生求助：如何打破我的考试怪圈
　　原定一个小时的热线时间，由于电话太多，只好不断往后推延。“亲和大使”们粗略统计了一下，一个半小时的时间里，两部热线有近30个电话打进来。有趣的是，打进的电话中家长多于孩子，不过家长们的烦恼也是孩子们的烦恼。幸福的家庭总是相似的，可成长中的烦恼却各有不同。专家们是如何看待和化解这些成长的烦恼的呢？限于版面，我们简要地挑选部分予以刊登，希望能够对其他人也有启发和借鉴。
　　烦恼一 如何打破我的考试怪圈？
　　高中生小雯：
　　我是合肥五中一名高三学生，马上就要面临高考了，之前在考高中的时候，成绩很好的我却没有考上重点高中，从那以后，估计我就不太自信了吧，也养成了一个毛病，就是如果有一次考试成绩比较好，那么下一次就会考得不好。然后，就会很浮躁，心态就调整不好。从初中以来这个规律很少被打破，所以现在我非常苦恼，很担心在高考时正好碰到自己发挥不好的那一次。
　　专家解答：
　　首先你要清楚，考试考的是什么？是一个人的实力，对知识的掌握程度，是吧？你会不自觉的总是在想这一次考好，下一次就考不好，是对自己控制力的一个不自信的表现。而实力取决于一个人的努力程度，不是你自己想的，我这次考好了就会考好。这次考好了，是你自己努力的结果，考不好，也是自己考的结果。你只要在考试中发挥出自己的实力就好了，真正地认清自己究竟是学到什么程度，能发挥到什么程度，而不是考自己主观的想象。
　　自信来源于什么？来源于曾经成功带给自己对自己的肯定。自信需要实力、信念和机遇。只有认清楚自己的实力，给自己设定一个合理的标准，通过一步一步的努力，等待时机，一旦时机来到就要紧紧抓住，通过努力来达到自己心中那个较高的目标。所以从今天开始，要端正自己的一个态度，成绩好坏不是想能决定的，要靠自己的拼搏，靠自己的努力奋斗，脚踏实地一步一步的来，相信你能走出自己设定的怪圈子。祝你高考取得好成绩。
　　烦恼二
　　妈妈李女士：
　　我家住在宏图新村小区，我女儿小丽(化名)马上就要中考了，可她最近没什么食欲，也不怎么认真学习，让我很担心。不仅如此，小丽现在突然很频繁地照镜子，放学回来照、上学出门照，我怕她上课也会拿着镜子照，就不能集中精力听课了。小丽聪明却不踏实，为了让她打好中考的关键之战，我每晚都要陪着女儿做作业，可有时候作业仍然完不成，而且这还让她很反感。经常说我“烦”，说我应该去看神经科医生。女儿也许是有压力，可是似乎并不在意。我是继续严格管束她，还是松松手任由她发展呢？
　　专家解答：
　　用一句现在流行的话来说，现在的考试不仅在考孩子，更多是在考家长。家长在大考面前会变得比孩子更有压力。小丽的表现是一种考前焦虑的状态，没有食欲、照镜子的小琐事中其实透露着她很有压力。她有压力，又不愿意与家人多沟通，才会说些“不在意”等言不由衷的话。
　　对于孩子来说，考前受到的关注更多些，承受的压力也更大点。而李女士现在要做的，就是给女儿减压，和她保持一定距离，不要让女儿感觉妈妈在关注着她的方方面面，在监控着她的一切。也许李女士在女儿的学习上应该放放手，不要陪着她写作业，给她更多的自主空间。家长要做的，就是尊重她，相信她，让她有一个好的心态。如果她带着轻松的心态去考试，一定会比带着压力考试发挥得更好。
　　烦恼三
　　初中生小亮：
　　今年我14岁，在合肥东门某学校上学，我是个内向又有点自卑的男孩，有点自闭。在学校里和同学能和睦相处，但我爸说我“和睦”得甚至有点软弱，即使同学打我我也不会还手。我反感我妈，我认为真正的关心是放在心里的，我妈还说我总喜欢抱怨，说常把“死”字挂在嘴边。我爸说，从来就没见我快乐一天。其实我什么都懂，我也知道他们关心我，可我就烦他们老是没完没了，有时候我甚至气他们说，我18岁就走了，再也不来看他们了。
　　专家解答：
　　你这明显是处于青春叛逆期的症状，很多思想都不成熟，随着你的不断成长，这些观念会慢慢变化的。不过父母的关注点显然是和你不一样的，妈妈更关注你的精神状态，你是什么都懂的孩子，那么也应该知道爸爸妈妈听到自己的孩子说“死”这样的字眼，对他们来说心里会多么难过。
　　父母对你的要求也许并不高，但可能给你增添了无形的压力。青少年的叛逆期，一下子改变了你的自我封闭状态，可能也不利于你的心理稳定，但是多和父母亲沟通沟通就好了，别让他们为你担心。
　　烦恼四
　　爸爸张先生：
　　我是个出租车司机，我孩子今年8岁了，我不想让我的儿子也和我一样输在起跑线上。可我怀疑我儿子小强的学习能力有问题。现在孩子学英语起步早，在小强4岁的时候我就送他去课外辅导班学习英语了。可我没有想到，都学了几年了，他怎么连单词都记不住几个？刚刚读过的，转眼就又忘了，而且现在越来越厌学了。
　　专家解答：
　　其实，对于一个8岁的孩子，我们更多地应该是给他一个快乐的童年，在此之外，我们再考虑如何更好地培养孩子，为以后更好的发展打下基础。首先，作为家长必须摆正心态，不能盲目攀比，觉得别人家的孩子五岁学剑桥英语，我们家孩子就必须四岁学奥数。这样不仅自己累，孩子更累。其次，培养孩子，不应该只从家长的期望出发，还应该根据孩子的兴趣和特长，应该尽可能地发掘孩子的潜力。再有，一定不要每时每刻地盯着他学习，这样孩子特别容易形成依赖性。教育孩子，有的时候鼓励是最好的方式，也许只是一句“宝宝真聪明！”就可以激发他们的学习兴趣。家长一定不要心烦气躁，这样很容易影响到孩子的情绪，无形中产生排斥心理。孩子就是这样单纯，讨厌一样东西容易，喜欢一样东西也很容易，关键看怎么去引导。
　　烦恼五
　　妈妈王女士：
　　我家住在西门某小区。我有一个10岁的儿子扬扬(化名)，他小小年纪就很冷漠：汶川地震、玉树地震，好多小朋友都捐献自己的零用钱，可是我家孩子好像感觉跟他没有任何关系，根本没有表现出来孩子的同情心。即使对家人也都从来不心疼，上次他外婆生病了，他问都不问一声，这让我们很难过。开始我们以为他只是不愿意和我们表达，后来他的老师反映他对班集体也不关心。面对表扬和批评，他竟然是一样的表情，上课也是迷迷糊糊的。他好像对什么东西都不感兴趣，这让我们非常担心！
　　专家解答：
　　这种现象在许多孩子身上也或多或少地存在着，除了从孩子自己身上找原因外，也应当关注这个大环境的因素。现在的孩子基本上都是独生子女，他们从小就和别的孩子接触得不多。所以很多性格都比较内向，有的甚至是孤僻。因为没有人和他们抢东西，全家的重心都在孩子身上，孩子想要什么就给什么，这样很容易养成独占、霸道的性格，他们不懂得分享。所以，应该加强孩子与外界的交流，多鼓励孩子把自己的同学小伙伴带回家，时常让孩子去参加俱乐部和其他的集体活动。这样与人接触多了，就知道自己并不是最重要的一个，而是集体的一部分。
　　还有一个可能是，家长在教育引导方面做得不够，不仅仅是简单地从语言上告诉他，我们应该有爱心，应该怎样怎样，更重要的是用实际行动去感化他。比如汶川地震，可以带上孩子一起去募捐，让他知道如果灾区的人得到他的帮助，会减轻痛苦，这样他就有存在感，觉得自己的付出是得到肯定的。外婆生病了，也要带上孩子一起去探望，让他知道外婆看见他会很开心。总之，父母是最好的老师，一定要用言传身教来感化孩子。 ·邱青青 周洪 郑宏 实习生 彭雪蕾 闫梦璇 李琴琴 于洋 潘红·

