福州中招定向生每86人有1人可被一中录取 
　　(记者 齐榕)今年福州市八所一级达标校将招1773名定向生，比去年增加了160人，其中，每86人中有1人可作为定向生被录取到一中。昨天，福州市中招办公布了今年的定向生政策。
　　择校生比例降至25% 定向生扩招
　　今年我省城市公办普通高中招收择校生比例控制在本校当年招生计划的25%以下(往年是30%)，这就意味着，正常缴费生比重增加，定向生指标(占正常缴费生的50%)也随之增加。
　　从公布的数据来看，福州市区8所一级达标校，共招收1753名定向生，比去年的1593名增加了160人，分别是福州一中250人、福州二中231人、福州三中231人、格致中学231人、福州八中231人、福州四中193人、福州高级中学193人、师大附中193人。
　　定向生的指标是按照福州市初中毕业生人数平均分配的。福州市区77所初中学校毕业生有21431人。也就是说，福州一中招250名定向生，初中毕业生中每86名可以分到1名福州一中定向生指标。其他学校定向生指标依此类推。
　　同时，台江区帮扶对象的公办初中校将另加对口定向生指标，福州十五中分校对口福州二中5名，福州二十五中、福州三十四中对口福州四中各5名，福州三十七中对口福州八中5名。
　　可在各校录取线下20分投档
　　按照规定，定向生可以在正常缴费统招生第一次所划最低投档线下20分以内，以初中校为单位，根据学生的志愿，按语、数、英3科总分从高到低择优录取，不过，在录取时，对综合素质等级评定、学校考查科目、全市统一考试科目的要求不变，只降低语、数、英3科的总分。
　　换句话说，如果福州一中正常缴费生的录取线是415分，它在延安中学招9名定向生，那么就将在395分以上，从报考福州一中的延安中学的学生里，从高分到低分进行录取。如果395分以上，没有9个人报考，不再继续降低录取线，而是直接将多出的名额转到正常缴费生进行统招生录取。
　　从往年的情况来看，市区8所省一级达标校的定向生最低录取线，可以比学校正常生的录取线低十几分。
　　不另设志愿 定向生须报第一志愿
　　在填报志愿时，定向生不另设志愿，考生在填报时必须报普高批的第一志愿。
　　普高志愿代码中的末位数“1”代表正常的缴费生包含定向生，即招定向生的优质普高代码末位数为“1”，先参加正常缴费生录取，如不能录取立即转为定向生录取；普高志愿代码中的末位数“2”代表先参加正常缴费生(含定向生)录取，如不能录取立即转为该校择校生录取。

