中考名师指导：数学冲刺要关注热点
　　中考考生如何抓住最后阶段的复习、取得最佳复习效果呢？本版特邀银川一中、银川三中的几位初三任课老师，给同学们一些具体指导和建议。相信如果考生们能将老师的“金玉良言”和自己的学习体会结合起来，最终形成适合自己的应试招数和套路，会取得理想成绩！
　　语文：按部就班，扎实求稳
　　王燕 (银川三中语文教师)
　　临近中考，我就语文考前复习谈一些看法，供考生们参考。
　　一、字词复习。根据课本后面附的词语表集中复习，容易写错的词语抄写一遍。
　　二、古诗文复习。考纲要求的34首古诗词应当从头到尾诵读、默写一遍。考纲要求的16篇古文最好能将文中重要的字词辨别通假字、一词多义、古今多义、词类活用等特殊用法；文言语句的理解和翻译中，注意与现代汉语表达方式不同的特殊句式，如判断句、被动句、省略句、倒装句等；对文言语句翻译时把握准确和通顺。此外，还要注意重点诗词文的内容主旨、写作手法、艺术风格、语句赏析、作者写作背景等。
　　三、现代文阅读复习。对于现代文的复习，要注重辨识各种文体，记忆表达方式、记叙顺序与要素、说明顺序与方法、论证方式与方法等知识点；分析总结各种文体文章的层次、结构、思路、表现形式、表现手法等，把握规律；对人物特点的描写方法进行概括。
　　四、作文准备。可以适当准备一些作文材料。针对记叙文写作，选择新颖、生动、感人的事例(不妨收集一些报刊上的新闻事例)记忆背诵，以防上了考场“无米下炊”；针对议论文写作，也要做好素材准备，应当记诵一些名人名言、典故等。
　　进行了以上专题复习之后，可以通过做几份模拟试卷考察再进行综合复习，有利于把在专题复习过程中掌握的知识融会贯通。
　　英语：周密计划，有条不紊
　　乔红霞 (银川一中初三英语教师)
　　中考马上就要到了，制定一个全面的复习计划和掌握良好的答题技巧，会为你添加一份自信，考出理想的成绩。
　　一、听力。建议考前这段时间每天坚持听力训练30分钟，适当做些模考题，精听和泛听结合。泛听不要求听懂每一个单词，只需明白大意，以培养语感和敏锐的语言捕捉能力。
　　二、单选。词汇复习中，熟练掌握每个单词拼写，并注重单词的不同词义和词形的变化及用法，掌握在不同情境下的使用，以及固定搭配、习惯用法等。
　　三、完形填空。先通读全文，了解大意，抓住主题句，联系上下文，从语境和语法两方面入手，完成选项；再复读全文，局部调整，采用代入式进行推敲，不孤立考虑一句话。
　　复习时建议学生准备一个错题集或短语集，对后阶段繁杂的模拟试题进行分类、归纳。
　　四、阅读理解。建议考生每天训练两三篇阅读、一篇完形。可采取大量阅读和限时阅读的方法来提高阅读理解能力。阅读要注意抓住中心思想，特别关注第一段和最后一段及每段的第一句。一定要静下心来通读全文，捕捉所需信息，然后细读进行判断、分析，最后复读全文确定答案。千万不能断章取义，或凭自己的想法乱选。
　　五、阅读填词。每天精读时，可有意识地将某些重点词汇蒙起来，自己再根据上下文的意思将其填上。每次完成后反思一下这些词填进去的理由。重点注意名词、动词、形容词、副词等的用法。
　　六、作文。“熟记几十篇题材各异的英语范文，不失为一个好办法。”平时训练中，最好找有范文的作文题目，先自己动笔写。写作前先看清题目要求，把所给的信息按轻重关系理清楚，然后有序、简洁地表达，注意紧扣话题；遇到一时想不起来的词语，可找同义词、近义词代替，也可换个句子，改变说法(提倡用简单句及熟悉的句型来写)，尽量做到用词恰当生动；然后，再与范文进行对比，找出不足加以改进。最后，注意字迹工整，避免不必要的失分。
　　数学：抓重点、练热点
　　李红华 (银川一中初三数学教师)
　　中考迫在眉睫，同学们投入紧张的复习中。在最后一段时间的复习里，我建议同学们保持平常心，按知识点、题型、易混易错的问题等进行梳理，提炼最佳解题方法。具体建议如下：
　　1.总结梳理，提炼方法。
　　这一阶段考生尤其要注意数学思想的形成和数学方法的掌握，将所有初中数学内容系统化、结构化、层次化、条理化，愉悦、省时、高效、高分是初三师生在数学复习中追求的理想目标。考生应注意巩固、消化、归纳数学基础知识和基本技能与方法，提高分析、解决问题的能力，摆脱盲目题海战术。
　　2.抓重点内容，练习热点题型。
　　考生此时要具有复习的主动性、积极性，根据个人具体情况针对性地复习，做知识归类、解题方法归类，在形成知识结构的基础上加深记忆，适当练习热点题型。多年来，初中数学中的“方程”、“函数”、“四边形”、“相似”、“圆”、“动点问题”等一直是中考的重点考查内容，“方程思想”、“函数思想”贯穿数学试卷始终，所以要重点复习好这部分内容。另外，“开放题”、“探索题”、“阅读理解题”、“方案设计”、“动手操作”等问题有利于考查学生探索能力、发散思维和创新意识，成为近几年中考的热点题型。这种题大部分源于课本，有的对知识性要求不高，但题型新、背景复杂、文字表达冗长，不易梳理，在最后这段时间里要适当训练一下。
　　3.反思错题，提升能力。
　　在备考期间，要想降低错误率，非常关键的一个环节就是反思错题。多数初三学生都会有一本错题集，里面记录着平时作业或测验中做错的题目，复习时应该抽时间把错题本上的题目再详细地看一遍或者做一遍，消除某个薄弱环节比做100道题更重要。
　　最后一轮复习主要是做中考模拟题，在模拟训练时，要训练自己合理分配考试时间和调整考试心态的方法，尤其是在离中考还有四、五天时应进行一些题目难度不大的适应性训练，增强自信心。
　　如果同学们在复习中真正做到了乐于做题、善于归纳、勤于矫正，相信数学总复习效果一定会很好。最后希望同学们冷静思考、沉着应战，争取中考取得优异成绩！
　　物理：记准是根，理解为本
　　张晓忠(银川一中初三物理教师)
　　如何充分利用剩下的20多天科学、高效地复习，以便在中考中考出优异的成绩呢？
　　一、立足课本。学生往往只重视做题，而忽略了知识体系的建立，对知识的记忆往往是凌乱的，缺乏条理性，这样在解题时自然不能快速、准确地从大脑中搜索出相对应的知识点，造成解题错误。因此，近期学生一定要认真看课本，思考、总结，理清知识脉络，完善知识结构，在大脑中构建清晰完整的知识框架。
　　二、记准是根，理解为本，重视解题时分析思路和方法的训练与提高。无数的考试证明，学生在物理考试中出现的错误，大多与记忆不准确，理解不透彻，解题方法不正确，分析思路不清晰有关。因此，学生一定要首先牢记并深刻理解物理概念、定律、公式、规律等，在做题时认真思考，弄清这些知识点的特点、使用条件和应用范围，注意分析思路的训练和提升，熟练地运用正确的方法解题。
　　三、注重细节，提高答题准确率和完整性。学生在考试中失分，有的是因为细节处理不到位。例如，审题时不注意条件和要求，计算时不注意单位的换算，做图时不注意实线和虚线，论述、简答题和选择说理题语意不完整，填空时写错别字等等。要在考场上不失不该失的分，就要抓细节，尤其要在近段时间的学习中上课注意听讲，重视老师强调的易错处，细化知识。
　　四、重视改错，切忌“喜新厌旧”。很多学生在复习中有一个误区——喜欢做新题，而不重视错题改正。同学们一定要明白，复习的根本目的是为了考出好成绩，而考出好成绩的关键是在考试时少失误，如果复习时不能认真仔细地改错，那么今天的任何一个错误都可能出现在明天的考试中，切记：想要考试少出错，平时一定多改错。
　　五、调整心态，自信备战。复习阶段的做题或测试中，有的学生因为暴露的问题多而备感压力，心情急躁甚至对考试失去信心，这是不对的。同学们一定要在剩下的时间里调整好心态，静下心来认真解决出现的问题；对于某些没有弄明白的问题，一定要多问老师，这是提高成绩的捷径，切记“信心是赢取中考最重要的法宝”！

