北京广渠门中学全区排500名之前可报
　　北京考试报讯(记者 安京京)  广渠门中学、徐悲鸿中学的相关招生负责人近日做客北京新闻广播“教育面对面”节目，就各自学校的招生特色做了介绍。
　　广渠门中学教学主任邢颖说，该校为北京市示范高中，高考理科一本上线率72%，文科一本上线率73%，去年考入清华、北大人数占到崇文区的三分之二。
　　今年学校共计划招收226人，分4类招生。01专业普通班计划招55人，其中，在崇文招45人，在平谷、密云各招5名住宿生。02专业英语实验班招66人，03专业宏志班招80人，04择校专业招25人。英语实验班和择校专业只招崇文区考生。想报考英语实验班的考生，要把英语实验班专业填在普通班专业前面。
　　去年，该校英语实验班最高录取分数为531分，最低516分；普通班最低录取分数线513分，各区县“一模”排在500名前的考生被录取几率较大。考生进入普通班后，学校将进行二次选拔，理科成绩较突出、中考分数较高或有特殊申请的考生都有机会进入2个理科实验班。
　　徐悲鸿中学招办主任黄盈介绍，学校2009年由体制改革校变为一所美术特色公立高中，采取专家办学、授课，小班额编制，强化个性指导的办学模式。历届学生高考专业成绩合格率为100%，高考文化课成绩上线率在95%以上。每年有半数以上考生能考入重点大学。
　　学校改变办学性质后，学费由原来的8000元每年变为每学期350元，与其他普通高中一致。学校在提前批次招生，考生填报志愿时与统招有所区别。考生不用将学校填报在8个志愿中，而是等中考成绩出来后，带上成绩条、考生卡、体检结果通知单到校办理专业测试准考证。学校除中考成绩外，还要看美术加试成绩。学校将在7月7日举行专业加试，内容包括素描、速写和色彩。录取时，按中考成绩和专业加试成绩之和从高到低择优录取。想报考的考生首先要爱好美术，将其确定为将来的发展方向，并有美术特长。学生入学后，可用素描、速写和色彩3科替代物理、化学和生物科目。

