上海中招：优秀初中生五年可获高职毕业证
　　考上中职，经过五年或六年的培养，即可以高职文凭毕业。上海医药高等专科学校、上海交通大学医学院附属卫生学校等七所职业院校今年起试点开展中高职贯通。本周，沪上中招志愿填报将截止。记者采访发现，本市首次试点中高职贯通，受到很多考生和家长的关注。
　　初中毕业生五年获高职文凭
　　2010年上海医药高等专科学校等7所职业院校开展中高职教育贯通培养模式试点。 2010年，本市“中高职贯通”招生计划总数为480名，招生计划单列，面向全市范围自主招生。
　　按照招生计划安排，上海交通大学医学院附属卫生学校与上海医药高等专科学校开设护理专业，招生计划160名；上海电子工业学校与上海电子信息职业技术学院开设应用电子技术专业，招生计划160名；上海市交通学校与上海交通职业技术学院开设汽车技术服务与营销专业，招生计划80名；民航中等专业学校与上海交通职业技术学院开设航空机电设备维修专业，招生计划80名。
　　学习年限一般为五年，前三年按中职学校学生学籍管理，高职阶段按高职院校学生学籍管理。对符合毕业条件的学生，颁发高等职业院校的毕业证书。
　　中高职志愿成咨询热点
　　“中考志愿填报期间，很多家长、考生咨询中高职志愿填报细节。”杨浦区教育考试中心王忠明主任表示，今年的中考志愿表中出现了中高职贯通志愿，只要符合报名条件的应届初中毕业生都可以报考。考生在就读后第一年考核学习情况如果良好，将读到高职结束取得文凭，如果考核不合格则转入其他非贯通的中职专业学习。中高职贯通志愿的填报安排在 “零志愿”后、 15个统一志愿前。
　　中高职贯通是3+2模式，这就减少了一年的学习时间；同时在费用上也能节省不少。如果考生本身学习成绩不是很理想，即便是勉强考上高中，在未来的三年时间里学习上也很难有大的突破，可能最终还是要读大专。对于这部分学生，不妨考虑一下这个志愿。
　　王忠明表示，中高职贯通志愿的填报，需要考生对自己有准确的定位。首先，中高职贯通志愿是第一年推出，没有往年的分数线可以借鉴；第二，中高职贯通志愿在15个志愿之前，一旦达到分数线，就会被录取，这也就意味着放弃了高中，选择了中高职。
　　适合有志向有兴趣学生报考
　　市教委副主任印杰表示，今年，参加试点的学校都是中职和高职一体化的学校。明年上海希望有更多的中职和高职院校加入进来。他强调，不是所有的专业都适合衔接的，此次试点的四个专业有其鲜明特点，一是行业岗位技术含量高，社会对这些专业的需求都为高职学历的人，二是需要反复训练，三是都为社会需求稳定的长线专业。同时，这些专业的就业比较稳定，适合中、高职打通，而一些变化太快，就业随市场变的专业就不适合。比如，护理就适合贯通，因为它对技能的要求比较高，学生可以比较早就进行职业技能的训练，但动漫等专业的衔接就有点难，中、高职五六年读完，可能市场上又有新的变化了。
　　至于哪些学生适合读中、高职的贯通专业？印杰分析道，有职业志向的孩子，就是孩子本身就喜欢这个专业，愿意今后从事这样的工作。他透露，今后，本市中高职将提高企业专业人才和能工巧匠担任兼职教师的比例，使中等职业教育专业教师中来自企业兼职教师比例不低于30%，高等职业教育的比例不低于40%。
　　中途失去兴趣可转专业
　　学生入学一年后发现，这个专业和自己的兴趣不符，是否可以转出该专业？针对很多家长、考生的疑虑，上海市交通学校鲍贤俊校长表示，这项新政策从社会发展和市场需要的角度出发，做到 “快出人才，出好人才”，学习时间的缩短也能使毕业生更好、更快地服务社会。同时，学校会在学生入学一年后，对那些学习能力达不到或是对这个专业不感兴趣的学生，分流到中专的其他专业中，毕业后拿中专文凭。
　　“学生入学一年后，学校也将听取学生自身的想法，结合家长的意见，对那些对应用电子领域没有兴趣的学生做出适当的调整。”电子工业学校校长杨秀英表示， “中高职贯通”不论对学生还是对企业来说都是意义深远的。从学校的角度来说，有些进入高职的学生由于专业不对口或是学习参差不齐，在教学时有难度。而中高职一体化的设计能有效地缓解这一问题。从企业的角度来说，“中高职贯通”将为企业输送更符合需求的学生。

