2010年沈阳中招：部分重点学校缩减招生
　　“我孩子成绩和你们校去年的择校生成绩擦边，你看我这志愿得咋填？”“你们学校晚上自习时间到几点啊？ ”5月30日，沈阳市2010年中招咨询大会上，4万多中考学生和家长冒雨赶到奥体中心，把满脑子的疑问在各校的展台前一股脑倒了出来。当日在沈阳市招生的120余所普通高中、师范学校、普通中专、职业高中等各类中等学校几乎全部到齐，为考生和家长现场答疑。省内众多的名校展台前自然被围得水泄不通，招生分数及如何填报志愿是被考生和家长问得最多的问题。
　　部分重点学校缩减招生
　　在咨询会上，各个学校都亮出了自己的招生计划。从各省级重点中学来看，由于实行小班化教学和加强生源质量的原因，部分学校减少了招生人数。 11中计划招生600人，比去年减少了100人。 4中计划招生450人，比去年减少了90人。只有二中和五中等部分学校招生人数与去年持平，其他学校都有减少。
　　指标到校考验填报智慧
　　从去年开始，沈阳市提高了重点中学指标到校生的比例，达到了70%，今年这一指标不变。录取时可按招生学校统招公费生录取分数线降40分。这就给了许多家在重点中学学区的考生更多上名校的机会，也考验了家长报志愿时的智慧。现场许多学校的招生老师都提供了模拟志愿栏，指导考生家长如何最好地利用指标到校名额，增大进各自学校的概率。如120中学的老师就告诉咨询的家长，报志愿时一定要空出“统招公费生”第二栏的内容，这样才能有机会顺利进该校。
　　三万择校费大部分人认掏
　　家长对于孩子上学的投资历来是不惜本钱，省级重点高中展台前的家长大多是来打听择校生的相关情况的。当被问起在普通学校公费生和名校择校生如何选择时，大多数家长都毫不含糊地表示愿意多花三万元去名校。
　　由于省教育厅规定，各校择校生的比例不得超过当年本校招生总数的30%，重点学校的名额比这一数字还要少，从往年的分数看，一般降分的幅度也只有10分左右，好学校降分更少。因此，一位学校的招生人员提醒家长填择校生志愿时也要慎重，最好先找一个有把握的学校兜底。
　　职校、国际校略显冷清
　　与去年不同，今年职校的展台前虽然又有时装秀又有文艺表演，但家长们还是看得多问得少。一所职业中专打出了“现场报名减学费10%”的条幅，还有的提出“100%就业”口号，但大多数都是门可罗雀。而国际校的情况也不见乐观，除了在沈阳招生时间长有一定口碑的外，其他学校的展台前都很冷清。 “我孩子虽然学习不太好，但最起码也得想办法读个本科，要不然将来怎么找工作。 ”一位学生家长表示。

