名师指导：中考生抢分宝典 科科有妙招
　　距离中考仅剩下几天时间了，科学合理利用好这段时间显得尤为关键。昨天，应早报邀请，青岛26中、37中、39中三所学校的语文、数学、外语、物理、化学、政治6个学科的名师做客青岛新闻网，在线解答考生和家长备考疑问，其中写什么样的作文能得到高分，物理会考什么重点等很“实际”的问题，成了家长和考生关注的热点。
　　语文
　　记叙文更容易要有真情实感
　　在昨天的网谈中，有不少家长对孩子的作文忧心忡忡。一名网友表示，孩子擅长写散文，但听说中考作文散文得分会比较低，于是十分矛盾，让孩子按自己擅长的写，怕孩子吃亏，让孩子写记叙文又怕孩子发挥得不好。
　　37中语文老师高明清表示，近年来的中考的确不提倡考生写哲理散文和议论文，今年也不例外，写记叙文对于学生来说更容易驾驭，也更容易得分，因此考生最好写记叙文。高明清说，考生要想作文得高分，一定要写具体的事，重点关注一下校园生活和家庭生活，保证自己的作文读起来很真实，有真情实感。
　　有家长询问，让孩子背上一两段精彩的文字对提高作文成绩是否有帮助，高明清表示精彩文字在30字以内是可以的，但是如果背诵的是相同的故事就会被判定为抄袭，作文得分就会在20分以下，这样做得不偿失。据介绍，中考作文按照5档打分，3个错别字扣一分，扣满3分为止。
　　数学
　　答题先易后难合理分配时间
　　青岛37中数学老师赵秀燕认为，在最后几天，考生复习的重点不在于做多少题，而是要紧跟老师的复习步伐，有时间的话要回归课本看看基础知识和基本内容，多翻一翻自己做过的题目，特别是出错的题目，并反思当时出错的原因，防止中考中再次出错。近几年中考数学卷子都有一定的难度，每年都有相当比例的考生答不完，建议考生一定要科学合理地分配时间，选择填空题要在15分钟完成，前22题基础好的同学要在70分钟左右完成，基础一般的同学要把精力多放在前22题上。“按照顺序答题，不要从后往前答，只要把自己该拿到的分拿到手即可。”
　　外语
　　从头再过一遍错题再看一遍
　　39中英语老师孙晓霞认为，剩下几天的时间里，考生要对课本上的知识点再从头过一遍，不熟悉的内容要随手笔记；要把做过的错题再看一遍，查找出错的原因，避免再次出错；另外，英语词汇要坚持每天复习，掌握课本上所有黑体字的用法。孙晓霞表示，对基础不好的考生来讲，剩下不到10天的时间非常重要，不可能面面俱到，只能抓住重点复习，具体可以参考初级中学学业考试说明的重点考查内容，掌握好基础知识，把复习指导上题目做会。
　　网谈中很多考生和家长咨询如何答好阅读题，孙晓霞表示，中考英语阅读题的难度应该不会超出初中生的英语水平的，如果碰到很难的文章，就尽量多读几遍，根据平常用到的阅读方法，找关键词、主题句，找出与问题相关的句子和段落，根据作者的写作意图进行推测，这样即使读不懂全文，也可以答对题目。
　　物理
　　实验题是关键要知其所以然
　　在往年的中考物理试卷中，总有一两道“难题”让考生们百思不得其解，从而影响到整场考试的发挥。
　　对此，39中的赵霞老师表示，今年的物理考点及难易程度和往年相比不会有太大的变化，试题的低、中、高三档难度比例为4：4：2，基础知识非常重要，只要中等难度以下的题目全答对，就可以确保得到80%的分数，因此考生在最后的时间里还是要回归课本，夯实自己的基础知识。物理中实验题尤为重要，在复习实验题时要多在实验的器材、原理、步骤、数据和结论上下功夫，做到知其然还要知其所以然。
　　赵霞认为，考生在最后几天里，认真地把升学指导书从头到尾再看一遍，尤其是当时老师讲解时自己做错的题目，一定会对中考提高成绩有所帮助。
　　政治
　　认真审读题目原理表述完整
　　因为开卷考试的原因，一些学生忽视了政治的学习，但真正到了考场上却发现守着一堆材料自己什么也“抄”不上。26中的马丽慧老师认为最后一周的复习，学生首先应该回归课本，熟练掌握60个考点所涉及的基础知识。只有熟悉了基础知识才会知道题目问的是什么，能用到什么知识点，同时答题速度也会大大提高。
　　马丽慧认为，考生要学会运用原理分析热点问题，第一个要求就是原理要熟，特别是考点范围之内但平时不常用的原理要再读一遍。第二就是要整理一下前面已经做过的卷子，将错题再梳理一遍，查找自己的知识漏洞及时夯实。
　　马丽慧提醒考生，在答题时要认真审读题目，看清楚题目有几点要求，另外答题语言要规范，书上原理要表述完整，不要说半截话，这样就可以保证政治得高分。
　　化学
　　会用化学知识解决生活问题
　　26中老师姜海燕认为，经过三轮复习后，考生对重要知识点的掌握已经比较熟练，在最后的冲刺阶段应静下心来，回归课本、回归化学基础知识，静心梳理知识之间的联系，并且要特别关注自己在平常易出错的知识点和与此有关的题型。她建议考生最好将化学课本上下两册书涉及到的重点知识重新阅读，同时将以前做过的试卷重新整理，特别是原来出错的题目，要分析原因，防止再次出错。从近几年的中考化学命题思路看，越来越重视生活中的化学，命题也会将化学题目与实际生活相结合，因此考生在复习时，要关注一下化学与生活的关系，注意联系化学知识解决生活实际问题。
　　记者 臧旭平 实习生 吴郑蓉子

