宁夏部分考生家长受邀探访中考综合素质测试
　　今年，银川市三区将有13897人参加中考。这几天，中考综合素质测试已开始进行。为让家长了解考试及打分过程，5月25日，银川市教育局邀请部分考生家长探访了银川三中的综合素质测试。
　　中考“综合素质评价”一项满分110分，这部分考评在学校进行，包括学习能力考察等小项。为保证综合素质测试打分公平公正，监考老师实行三区轮换。5月25日，记者跟随家长们在英语口试考场看到，考试前，待考学生被安排在候考室等候，每10位学生被编排成一组，每组学生按顺序进入抽签室抽考题，10道考题对应10个考场。熟悉完考题后，考生的试题被换成题签，考生凭题签进入对应的考场参加考试。考试内容为朗读短文、根据短文内容回答问题，监考老师根据学生的发音、回答问题是否流利等打分。记者看到，监考老师手中的打分表上，只有考生的组号和题签号，没有写姓名。生物实验操作有两个操作题，考生进入考场前被编组编号，然后抽试题，根据试题决定进入哪个考场，老师手里的打分表上显示的只有学生的组号和编号。
　　银川市教育局局长张晓沛说，综合素质测试分在中考中占的比重逐年增大，这么做是为了鼓励学生提高动手操作的兴趣。教育部门计划以后加大综合素质测试分值，譬如将语文科中的语言表达能力也放在综合素质测试中，以考查学生的语言表达和组织能力。(记者 张涛)

