北京中考填报志愿六类招生需填第一志愿
　　(通讯员安京京 记者刘昊)本周六早8时30分，10.2万名中考生可登录市考试院网站填报中考志愿，志愿填报将一直持续到26日17时。
　　每位中考生可填写8个志愿，每个志愿校可选2个专业。如果考生想同时填报某所学校的普通班、英语实验班和择校专业，就需要占用2个志愿。市考试院提醒考生综合考虑学习成绩、身体状况、住家远近、招生地区和人数、本人兴趣爱好等因素慎重报考，注意拉开志愿梯度。
　　报考提前招生学校的考生不用填报志愿，在中考结束后自主选择学校并参加专业测试，上交考生卡即可。无报考资格的考生也要上网核对基本信息，但不填志愿。
　　“推优生”要将推荐校的普通班专业填写在第一志愿第一专业栏内。此外，直升本校高中的市级三好生；报考传统项目学校的文体科技特长生；报考“特色班”的考生；报考“子弟班”以及报考宏志班的考生，均需将相关志愿放在第一志愿第一专业。
　　考生选择学校和专业时，要留意专业代码。一般来说，01是普通班专业，02是实验班专业，03是择校专业。往年，有些考生错误地把择校志愿填在普通班专业前面，即使考生分数达到该校普通班志愿，也会先被择校志愿录取。而从往年录取分数看，英语实验班专业一般录取分数比普通班专业要高，考生如果想报考，要将英语实验班填在前面。
　　此外，北京信息职业技术学院、北京电子科技职业学院、北京农业职业学院、北京工业职业技术学院、北京政法职业学院、北京京北职业技术学院、北京体育职业学院、北京交通运输职业学院等8所五年制职高也将通过中考招生，300分至450分左右的中考生可选择五年制高职。学生在校期间完成5年学业并考试合格，不用参加高考，即可获得高职毕业证书。
　　市中招办有关负责人提醒考生，志愿尽量填满，不要空着。填报志愿截止日期前，考生可修改报考信息，逾时将不能修改。

