专家：孩子缺少游戏智力也会受影响(组图)
 
　　“玩耍扩展了孩子们心理、精神、情绪与社会性的发展，玩耍是孩子们学习如何生存的一种方法，而不仅仅是为了打发时间；玩耍是孩子们学习的方式，是孩子们的工作。”
　　——Norman L.Heimgartner教授，美国格塞尔人类发展研究所所长、儿童发育评估与教育专家
　　为名校敲门砖奔走
　　5月27日，早6时30分，
　　在母亲的催促下，海淀区五一小学四年级的男生张?宁揉着睡眼，一个轱辘从床上爬起，他胡乱抓起衣服套在身上。上厕所、刷牙洗脸在几分钟内搞定。 
　　来不及吃上一口热乎饭，他就提着牛奶、面包，钻进了自家的小轿车，他第一个目的地是学校。新一天的学习之旅正式启动。
　　下午4时30分，放学了，背着硕大的书包，张?宁还要去往第二个目的地，翠微路附近的学而思教育培训班，他晚上将在这里补习“新概念英语第一册”。
　　张?宁的母亲也在下班后赶了过来，一直坐在走廊内，心急如焚地守候。“我也觉得儿子非常辛苦，但没办法！”刘女士情绪激动地说。
　　别看儿子还有两年才“小升初”，但刘女士现在就在为这事儿而发愁了。不少重点中学都只认学生的奥数等成绩，可孩子至今还没有哪怕一个这方面的证书和奖杯。“只有通过课外辅导，才能获得如人大附中这样名校的‘敲门砖’。”
　　晚上9时下课，外面飘着小雨。10时到家，开始写白天学校布置的家庭作业。刘女士说，儿子刚结束“英语电影口语”课外班的学习，现在每周又要赶场英语班与奥数班，“孩子真辛苦”。不过，这家英语班的效果不太理想，她“正打算给孩子再换一家试一试”。
　　求高分不只为中考
　　5月28日晚上8时许，中关村图书大厦三层，少儿、学生图书专区里，小读者们或在家长陪伴下、或与小伙伴结伴而来，安静地在角落翻看着课外读物、挑选着考试练习题。五六岁的孩子挤满了长椅、地面，他们或半蹲着、或席地而坐。
　　中国农科院附小五年级女孩田田，倚在木椅上，认真地阅读着一本名为《毛孩奇遇》的儿童小说。当天她在学校上了一天的课，回家吃完饭就与母亲“扎”进了这家书店。田田的母亲陈女士说，平时这个时候，孩子还在家里赶作业呢，今天来书店看书对孩子来说，已经是一种放松了。
　　陈女士还告诉记者，虽然明年北京的中考取消了特长加分等政策，但他们一点儿也不敢松懈。在她和一些家长看来，文艺特长、高分不只为中考准备的，小升初、高考哪个用不着？她给女儿报了一个英语培优班，一个合唱团，与其他孩子相比，这算是很少的。但最近，她听说外地户籍的孩子将面临与北京孩子同等待遇的推优、升学政策，开始担忧起来，“这不是更加剧了竞争吗？作为家长可不敢拿孩子的前途开玩笑！”今年六一，孩子参加的是学校组织的逛书店活动，没有出去玩。
　　北京进步小学大队辅导员马老师表示，培优其实只是家长们的“一厢情愿”，学校老师并不鼓励学生报班，特别是在幼儿园的孩子。小学入学“就近免试”，孩子只要在幼儿园学到一些小知识，就足以应对小学的入学面试了。
　　小学生的时间花在哪儿了？
　　在近期《父母必读》杂志社与北大第一医院儿科共同举办的专家报告会上，美国专家透露，近年美国孩子的玩耍时间正在锐减，“1981年，一个典型的美国学龄儿童一天玩耍的时间占他一天时间的40%；而到1997年，孩子们用来玩耍的时间已缩减到了25%；2009年，孩子们有7个半小时花在电脑游戏、电视或其他社会媒介上。”中国同龄的孩子则另有情况。
　　出生于1978年的新闻工作者刘小姐这样形容自己的童年，“我的童年非常快乐，每到‘六一’，老师还组织我们爬山、划船、看电影，同学间的亲密感觉真好！
　　现年9岁的北京小学生董莹莹最大的愿望是爸爸能陪自己出去玩。问到爸爸能不能放假时，她的表情有点落寞：“不知道，爸爸很少有时间陪我。”“那妈妈呢？”“妈妈肯定又让我去学琴，她总是说我。”
　　而在北京天宁寺小学附近，六年级的张君卓却表示对儿童节没了感觉，“学校有演出，我们六年级的大部分没有参加。”他说，作业太多了，估计儿童节也会留作业。六年级的张越身高已一米六几，儿童节在他眼里有点“小儿科”，但他还是有期待，毕竟那天可能会放假一天，这对周末都要去补习数学、外语的他来说，是难得的奢侈。他说，还没想好怎么安排，希望那天爸妈不要让他再去上辅导班。张君卓的右臂上别着个代表大队委的“三道杠”，聊天中一直表情严肃，有着成人的成熟。
　　课外辅导机构龙文学校北大校区教导主任宋凌云透露，在小升初过程中，很多重点中学都很看重奥数成绩，他们会在招生时自主命题对学生进行测试。目前，处于成绩下滑期的小学三年级学生、升学关键时期的小学五六年级学生，构成他们的主力生源，他们通常会报语数外全科、或奥数单科。他称，只招尖子生，成绩太差或自身心理存在问题的，无论给多少钱都拒收。因为家长看重的是孩子培训后所提高的分数。
　　■ 观点
　　孩子缺少游戏智力也会受影响
　　●卢勤，“知心姐姐”，著名儿童教育专家
　　中国的教育一切都在围着应试转，而没有围着孩子的成长转，这极其不正常。这时，高考成了教育的“指挥棒”。
　　孩子有所特长是一件好事，但用于各种升学加分就很难不被“功利化”。随着教育改革的深入，取消特长加分必将成为一种趋势。这些年来国家在中小学“减负”方面，确实做了很多工作，但效果尚难以被多数人认可。因为玩耍缺位，后果已经有所凸显，一些孩子甚至严重缺少童真，比如网上出现的演讲小天才，其眼神、言谈举止已完全成人化，还有那名小小年纪就“爱好”了抽烟的小男孩。
　　如果孩子长期缺少适当的游戏量，不但身体会疲惫不堪，智力发育上也会受到极大影响，很有可能向着诸如过早成人化的不良方向发展。学校可以在课业之余，多为孩子们提供培养创新思维的文体活动；家长不能“唯分数至上”，可多带孩子出去旅行游玩；同时，社会也要给孩子创造有利于玩耍、娱乐的安全环境。
　　■ 政策链接(2010年)
　　高考加分
　　高中阶段获北京市青少年科技创新大赛一等奖的应届毕业生(在高考成绩总分基础上加10分)、高中阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名的应届毕业生(加20分)；
　　被列入教育部下发的“获奖学生名单”具有保送生资格未被保送的应届高中毕业生(加20分送档，包括高中阶段获全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者；高中阶段获全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动一、二等奖者等)。
　　中考加分：
　　明年中考，书法、篆刻、绘画、工艺美术、摄影、独唱、独舞等个人项目获奖学生，将不再享受中考每科加一分的录取优惠。艺术特长生须参加集体项目并获奖才能加分。
　　小升初考核：
　　八一中学、中关村中学、20中、19中等多所中学可招收京剧、黄梅戏等的艺术特长生。北京多所重点中学重视小学生的奥数成绩，并在录取时会对学生进行单独考核。
　　本版采写/本报记者李春伟 许海玉 摄影/本报记者 王远征SourcePh">　2010年成都中考将取消包括奥数等所有学科竞赛加分；从2011年起，福建省中考时将取消初中阶段省数学、物理、化学、生物、信息学5科单项竞赛获奖者可享受加3至5分的待遇；北京市自明年起，将取消中考艺术个人奖加分，中考将至，最近有关取消中考加分的各种政策纷纷出炉。
　　与之相对应的培优班、奥数班、艺术特长班等课外辅导班是否因此受冷落？六一儿童节将至，记者走访了北京的小学、补习班等地发现，为“加分”而所累的小学生们，已悄然为儿童节“减分”。

