名师：中考最后一个月冲刺化学必备
　　2010年中考再过一个月就要开锣了，同学们现在正在紧张的复习中吧，最后一个月的时间里，我们有哪些没有弄清楚的知识点？为什么我总是因为粗心丢分？为什么总是找不到解题的技法？……
　　为了更好地为考生服务，新浪教育特别邀请到学而思及智康的几位名师到论坛里为大家解答。以下是我们总结有关中考化学的精彩解答。
  　网友：孩子化学基础不好，该怎么复习啊
　　智康化学刘老师：现在就剩一个月的时间了，应该是复习基础的时候了。
　　首先：要将课本上的基础知识从头到尾复习一下，要记得很清楚。
　　然后可以做一下5+3的知识清单，最好是能每周复习一章。然后在拿出原来做过的试卷，看一下试卷上的错题。
　　网友：老师您好：我是安徽的考生，还有二十多天就要中考了(我们这边提前到14号)，一些问题却还没解决，在这里看到了这篇帖子，想咨询一些问题。我的数学成绩不还错，但总是会因为一点小错误(比如粗心)而失分，我应该怎么避免？怎样能让解答题的步骤更完美，没有漏洞？语文是我的弱项，我在现代文阅读部分，应该用什么样的答题格式？还有哪些词语，是回答问题经要常用的？英语的作文部分，我应该背一些范文吗？填词部分只会提问考纲中的单词吗？物理部分，今年安徽的考纲里没有浮力，就不会考吗？我化学的基础知识不牢固，我应该多做几套模拟题，还是抓住课本？总的来说：我想问，到现在这时候，应是抓住基础知识的复习，还是做一些好的猜想、模拟卷？谢谢老师！
　　智康化学刘老师：现在是应该抓基础的时候，如果基础不是很好的话，一定要先将课本好好的看一下，然后做一些基础性的练习，把基础弄好了也会取得不错的成绩的！
　　学而思化学时老师：化学狠抓课本。按照大纲复习。
　　网友：各科如何能最快速提分？
　　学而思化学时老师：拿考试说明，从3星考点开始看书复习，中考化学主要考查基础知识的简单综合，看好书，看好考试说明，就能复习好。
　　网友：中考化学填化学反应方程式有什么诀窍吗？
　　学而思化学时老师：填工业制火碱和实验室制氧气。
　　网友：老师我做题比较慢！经常答不完题。但是我做的基本上都对。这样怎么处理呀？
　　智康化学刘老师：针对这个问题，现在应该有意识的进行练习了，自己在做每套试卷的时候要规定好时间，只有平时掌握好这个时间考试的时候不会出现那样的问题。还有就是做题慢可能是对知识点的把握不是很全面，因此需要对知识要不断的把握和加强。

