2010年北京部分中小学提前半月放暑假
　　(记者张灵 贾卉一 李琦)随着暑期临近，部分区县中小学校舍抗震加固工程已提上日程。记者从城八区及顺义、通州等区县了解到，为给校舍加固工程争取时间，丰台、通州、顺义、西城等部分学校预计将提前半个月放暑假。
　　按照市教委安排，今年暑假将于7月13日开始，至8月31日结束，共6周零6天。鉴于部分区县学校抗震加固工程任务重、时间紧，市教委允许区县在不缩减课程的前提下，提前放暑假，为校舍安全工程争取时间。今年，本市所有需要进行抗震加固改造的校舍将有一半完工，涉及18区县的300所中小学。
　　记者从丰台、顺义、通州等区获悉，这三个区的中小学都将提前放假。其中，丰台区所有初中和小学将于6月28日提前放暑假。通州区小学6月16日放假，中学6月27日放假。顺义区中小学6月27日中小学全面放假。按照规定，涉及提前放假的中小学应在放假前完成正常教学任务并提前进行期末考试。
　　西城区教委表示，暑假期间，该区约有30余所中小学将进行抗震加固，涉及三十五中、北京七中、二龙路中学等。按照区教委要求，这些学校将在6月28日放假，比规定时间提前了近半个月。据悉，西城区教委已在开学初就要求各校调整教学进度，期末考试也将相应提前。
　　除以上区县有提前放假计划外，东城、崇文、朝阳、宣武、石景山等区县中小学暂无提前放假安排。海淀区约有30%左右的中小学今年暑期将进行抗震加固。区教委表示，目前有关加固校舍或提前放假事宜，尚未确定。能否提前放假，需经教委批准。
　　各区县暑期放假安排
　　提前放假区县
　　丰台 全区中小学6月28日放假。
　　通州 全区小学6月16日、中学6月27日放假。
　　顺义 全区中小学6月27日放假。
　　西城 三十五中、北京七中、二龙路中学等30余所学校6月28日放假。
　　正常放假区县
　　宣武、石景山、朝阳、东城、崇文中小学暂无提前放假安排。
　　尚未确定区县
　　海淀

