北京中招：北师大附属实验中学 报志愿分3段
　　北京考试报讯(记者 安京京)  北师大附属实验中学、首师大附中和东直门中学相关招生负责人近日做客北京新闻广播“教育面对面”节目，介绍了各校的招生特色。
　　北师大附属实验中学校长蔡晓东说，今年学校计划招收310人，计划在西城区招211人。其中，面向西城区招收英语实验班学生70人。蔡晓东建议，每名中考生可填8个志愿，每个志愿2个专业，可分3段考虑。第一段是冲刺段，考生可填报跳一跳能“够得着”的学校；第3—6志愿可填报与自身实力相当的学校，最后2所保底。考生可从实验中学网站查到2008、2009年各区县最低录取分数线。
　　去年，该校普通班在西城区最低录取分数线为537分，为全区第二，英语实验班最低录取分数线为542分。今年，学校理科实验班首次招生，自主录取，目前报名已结束，考生不能再报考。
　　首师大附中副校长沈杰介绍，该校近几年重点大学上线率都在98%以上。今年，学校计划招收400人，与去年持平，在外区招生计划稳定，在海淀招生计划增加了30多人，其中包含普通班和择校专业计划。考生如果一志愿报考首师大附中并被录取后，参加进入理科实验班的2次选拔考试时，可获得加5分的奖励。
　　另据东直门中学教务处副主任桂英介绍，今年该校计划招280人，分3个专业。01普通班专业在东城招160人，在朝阳招8人。其中包括田径2人、女篮5人、管弦乐15人和优秀生17人。女篮项目免试直升，管弦乐项目需加试。02英语实验班专业在东城招40人。03择校专业在东城招33人，在朝阳招2人，学校择校分数与普通班分数差距在2至3分之间。

