专家解读2010年上海中招政策新视点
　　◆ 招考资讯
　　中考在即，作为一名初中毕业生，究竟可以通过哪些途径升入高中呢？本期，给大家解析2010上海中招最新政策。
　　▲
　　新视点一 学校推荐、考生自荐
　　据了解，今年本市将继续实行市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中“提前招生”办法，在初中学校推荐或学生自荐的基础上，由招生学校根据学生综合素质评价情况和推荐(自荐)意见自主择优预录取。这就是说，初中毕业生表现优秀的，可以被学校推荐，通过公示等程序后被相关高中预先录取。假如没有被学校推荐，初中毕业生还可以自我推荐，再由希望进入的高中学校来决定。
　　据了解，市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中推荐生和自荐生招生计划分别占学校招生计划的30%和10%。各初中学校推荐生人数不得超过符合2010年中招报名条件的本校在籍且在读应届毕业生数的7%，推荐名额应事先公示。 毕业学年获区县“优秀少先队员”、“优秀少先队长”、“优秀共青团员”和“优秀共青团干部”等先进奖励称号的学生若符合推荐条件，且学生愿意被推荐的，学校应优先推荐。
　　同时，考生在自荐和推荐中只可选其一。自荐和推荐生名单由学校进行公示。不过，推荐和自荐生被确定，并不等于就被录取，被高中学校预录取的学生仍须参加2010年初中毕业统一学业考试，而且考试成绩要达到市统一划定的“提前录取”最低控制分数线后方可被正式录取。
　　中职校推荐生、自荐生招生将和中职航空服务类、艺术类专业提前招生合并为提前招生一个批次，实行网上填报志愿、网上录取(推荐生除外)。
　　政策解读
　　优秀生推荐，历来是中招的一项重要措施。这对引导学生认真学习、鼓励拔尖、形成良好的学习风气，具有明确的导向作用。尽管受到推荐的学生数量并不多，但通过这个过程，对整体提高学生的素质，提升办学水平会产生积极的意义。另外，自荐生的出现，也有利于一批具有特长的学生进入理想的高中，为高中的特色办学带来更合适的生源。这也是对学生个性发展的一种激励。
　　特别提醒
　　虽然实行的是推荐自荐“二选一”的政策，为的是推荐生与自荐生不再“撞车”，但是年年出现的“赶场”面试依然还是存在的，所以考生要尽量安排好时间，避免匆忙离场，影响正常发挥。参加自荐的学生，应当对自荐的材料有选择地进行准备，尽量提供能证明你的实力且让录取高中满意的材料。材料的准备不是越多越好，也不是制作得越高级越好，而是要简单明了，突出重点。
　　▲
　　新视点二 名额分配
　　为推进义务教育的均衡发展，减缓初中入学的“择校热”，本市将继续推行并扩大“名额分配”招生比例，计划由去年学校招生计划的12%增加为学校招生计划(“择校生”除外)的15%。此外，本市还将继续执行“零志愿”和“公办普通高中择校生”招生政策。“零志愿”招生计划一般不少于学校统一录取招生计划的15%，按高分到低分1：1投档录取。“公办普通高中择校生”招生政策和去年相同，人数不得超过学校招生计划的15%。
　　进入“名额分配”名单的考生，必须参加初中毕业生学业考试。区县招生部门根据考生志愿和学业考试成绩从该校高分到低分进行投档，择优录取。对优质高中招生实施部分“名额分配”，客观上为初中办学注入了活力。专家认为，今年份额提高到15%，体现出教育越来越趋向公平，对义务教育的均衡优质发展会带来长远效应，也会对一些家长的“择校”惯性有所纠正。由于公办初中生源执行就近入学原则，因而没有选择余地。
　　因此平均分配15%优质高中招生份额的办法，能使按照政府规定求学的学生得到应有“待遇”。而对孩子成绩较好，又希望“择校”的一些家长来说，这15%的招生名额，是一个影响选择的重要因素。

