中考来临贵阳五名初三生相约离家出走
　　中考即将来临，但贵阳市某中学的五名初三学生却集体离家出走，原因竟是中考压力大、父母又不停唠叨，只想找个安静的地方学习。近日，云岩公安分局北京路派出所已将五名学生找到，并让他们与父母做了良好的沟通。
　　据了解，5月24日下午3时22分，一群家长来到北京路派出所报案称孩子离家出走。经了解，离家出走的5名学生年龄都为15岁，三男两女，23日放学后一直没回家，24日家长们到学校找，老师和同学都不知道其去向。
　　民警立即带上家长在网吧、娱乐场所及路面进行搜索。5月25日9时许，一名家长带着其中一位离家出走的男同学王某到派出所，提供了另外4名学生的行踪。经调查，5月23日中午12时，5名学生到同班女同学蒋某家玩，因玩得很晚，大家都怕回家后被父母责怪，当天就在蒋某家住宿一夜。第二天早上8时，蒋某正常上课，5人一起出门，先后到黔灵山公园、河滨公园、普陀路、盐务街等地玩耍，到下午回到蒋某家中。王某说他一直不回家，是因为怕被父母打，直到晚上10时王某才离开蒋某家，独自一人回到家中。
　　随后，民警立即赶到贵阳市某中学找到正在上课的蒋某，蒋某说因其父母均不在家中，于是自己便让同学在家留宿。当天下午6时左右，民警在蒋某家找到其余4人，问及4人为什么要离家出走时，这几名中学生均回答：“因中考马上来到，压力太大，回家后父母又一直唠叨个不停，找不到与父母正常沟通的方法，心里很烦，想找个清静的地方学习，大家一商量就离家出走了。”找到四名离家出走的学生后，民警立即联系了学生家长。(汤成伟)

