上海中招面谈探究估算头发生长速度
　　5分钟完成两道数独游戏、引入注意力测试游戏、估算头发生长速度约为多少米每秒、“伪娘”现象应不应该被封杀……上周末，本市50余所市实验性示范性高中陆续举行“推荐生、自荐生”面试。记者探营复兴高级中学、大同中学、光明中学等考场后发现，面对颇具新意的个性化测试，不少学生有些“水土不服”。
　　实践探究估算头发生长速度
　　“能否估算一下头发生长的速度约为多少米每秒？说出你的整个思考过程。 ”昨天，记者在大同中学自荐生面试现场看到，一道特别的实践探究题令不少考生“大跌眼镜”，现场纷纷“卡壳”。
　　“我们并不是需要一个具体的结果，而是考查学生对这个问题有没有合适的解决方案以及整个推导过程。 ”该校面试老师告诉记者，从学生的反馈中，他们发现，大约有六七成考生，5秒钟就脱口而出胡乱猜一个数字——“0.1cm”、“0.01cm”……“这说明，特别多的初中孩子没有养成一个勤于思考的习惯，他们习惯于大量的死记硬背、机械式的操练，不是通过独立思考得出答案，而常常是背答案。 ”面试老师说，他们主要想通过这些题考查学生的知识应用能力、创新的潜质以及实践探究的意识和能力。
　　老师们现场也发现，学生中不乏一些创意的解答。例如，有的同学说，为了使答案更加精确，那我去剃个光头，一个月以后量一量头发长出的长度。也有同学说，可以去少林寺请少林弟子们蓄发，看看一个月能长多长。 “尽管孩子们的回答有些异想天开，但至少他们提供了一种提高答案精确度的思路，比猜答案的考生要强，有创意。”
　　面试引入“注意力测试”
　　按照数字1-25的顺序逐一正确点击方格内的数字……前天，在复兴高级中学的自荐生面试现场，一个特殊的智能方格游戏吸引了记者的注意，只见电脑屏幕上，一个任意排列着1-25共25个数字的方格阵中，考生用鼠标按从小到大的顺序依次点击出每个数字的位置，记录一次最快完成时间。
　　面对这一新颖游戏，现场，一些手脚麻利、眼疾手快的女生仅用了17秒就点完了25个数字，而另一些考生由于没有读懂游戏规则，半天还摸不着头绪。“数完25个数字所用时间越短，说明注意力集中水平越高，这就是心理学中测试注意力的 ‘舒尔特方格’。 ”该校老师介绍说，今年面试首次引入注意力测试游戏，是因为他们在教学实践中发现，学生成绩的好坏与注意力是否集中有着很大关系。此外，在现代社会，如何从爆炸性增长的信息中，进行搜索、判断和筛选，注意力是否集中显得至关重要。
　　此外，现场两道数独游戏也难坏了不少考生。
　　面试紧扣社会热点话题
　　记者采访发现，大多数高中的面试话题紧扣时下热点话题。例如，在复兴高中，“著姐”等“伪娘”现象应不应该被封杀？希望小学应不应该接受烟草公司的赞助？中学生能不能进K厅……这些时下最热门的话题引发中学生激辩。在大同中学，老师请考生谈谈上海世博会在低碳、环保、节能方面的具体措施等，通过这些身边的社会热点考查学生对社会的关注。
　　“在辩论到‘伪娘’现象时，有同学提到京剧中的梅兰芳，也有同学说到泰国人妖等，思路比较广，我们主要是通过正方与反方的辩论，考查学生的思辨能力和认识问题的深度。”复兴中学的面试老师说，辩论形式一方面主要考查学生对平时生活的观察和积累，另一方面考查学生的表达、团队合作和分析能力。

