热点话题：中考体育没拿满分别背思想包袱
　　今年，中考体育考试满分增至40分，其中，现场考试占30分。目前，部分区县的中考体育现场考试已结束，拿到30分的考生，心里自然美滋滋的；考了二十八九分，也算差强人意；而那些20分出头、甚至只有十几分的考生心里就不是滋味了。他们觉得和别人相比，已经输在了起跑线上。事实上，这种想法只会让这些考生背上不必要的思想包袱，甚至影响后续学习。
　　随着今年中考体育标准的调整，得满分越来越难。在有些区县的考场上，一上午也没有一个满分。再加上今年新增了10分过程性考核成绩，因此，只要考生平时上课出勤率高，锻炼认真，即使现场考试比别人分数低一些，差距也没有那么明显。
　　退一步说，体育考试满分40分，在中考580分的总分里只占了不到7%。中考时只要其他几门课分数高，即使体育成绩不是满分，一样能进入理想学校。现在距中考还有一个多月，只要考生塌下心来，跟着老师认真复习，迎头赶上不是难事。如果为了体育分数不理想而忧心忡忡，必然会影响中考复习和临场发挥。
　　中考体育成绩不理想，也未必是一件坏事，考生可以此自勉，今后在提升身体素质上多下工夫。体育考试的最终目的不是升学的“敲门砖”，而是督促孩子平时加强锻炼。去年，北京市有关部门组织的“学生体质和健康调研”表明，学生部分体能指标连续呈下降趋势。近视率不断攀升，超重及肥胖率也呈上升趋势。由此看来，如果考生能把中考体育成绩不理想看作一次加强锻炼的提醒，从长远来看，倒是一件好事。毕竟，有一个好身体才是让人受益终身的事。
　　(北京考试报 安京京)

