2010年重庆将推荐1.9万人直升重点中学
　　今年，重庆市中招政策将有大的调整。记者近日了解到，我市联招免试生指标从2007年的10%将扩大到今年的70%，这意味着大部分的联招学生进入高中学习将由初中所在学校推荐，而不再通过中考。同时，今年江津区已决定在全市率先“取消”中考，升高中将全面考量初一、初二的成绩。
　　联招免试生已达70%
　　2007年，重庆市教委将联招学校10%的招生名额下放到辖区内，由初中自主进行推荐，学生免试升入高中，2008年和2009年免试名额分别上升到30%和50%，今年联招免试生将达到70%。
　　4年来，市教委每年以增加20%的数量扩大免试生的范围，可以看出中考“一考定终生”的传统正在发生着改变。 市教委有关负责人表示，实行中考免试，有利于初中学校用自己的评价体系去评价学生，就可以放开搞特色教育；而高中下放联招免试指标，也可以均衡教育，以后读高中也会像小升初一样划片就近入学。
　　而根据相关的数据表明，通过这样的方式选拔学生，不但没有致使学生学业成绩下降，而且学生的综合素质越来越高了。
　　1.9万人将免试升重点校
　　据了解，2010年全市初中毕业生为39万，普通高中将招收19.8万人，中职学校招生将在18万人左右，初中升入高中的学生升学率在90%以上，与去年差别不大。
　　而联招重点中学的免试名额却在逐年增加。记者从市教委了解到，今年共有82所联招学校，其中56所是重点中学，而这些重点中学将招收3.2万人，下放到辖区的免试指标近1.9万人，也就是说，今年区县联招重点学校所招的学生有近六成将免试入学。而去年，54所联招重点中学共招收30580人，免试生13385名，免试生所占比例在44%左右。
　　业内人士分析，从中考免试生名额4年来逐步扩大的趋势来看，高中学校是赞成初中自主推荐的。这种模式下的初中毕业生升入高中后素质更好，知识更全面。
　　取消中考将是大势所趋
　　今年，江津在全市率先终结“一考定终生”的中考制度，而是将学生初一、初二的成绩作为升入高中时30%的权重分，初中三年级的成绩占70%。
　　江津中学龚彤校长表示，作为一个长期从事中学教育的教师来说，很支持这一改革方案。比方说，以前初一、初二的地理、生物两科，往往因为不是中考科目，就被“放弃”，甚至有学校还调整了课程计划。另外，从对学生的发展上来看，初中有3年的学习时间，当然应该考察学生3年的学习情况，中考改革的方向就应该是更全面地考察学生。
　　市教科院有关专家表示，随着基础教育均衡发展，中考的取消是必然的，但是取消中考并不是就不需要升学机制了，而是需要更加完善的对学生全方位的考核机制，江津的做法走在了前面。

