专家建议：300至450分考生可选五年制高职
　　北京考试报讯(记者 安京京)上周末，五年制高职咨询会在北京电子科技职业学院举行，参与现场咨询的相关人士认为，300至450分的中考生可选择五年制高职。
　　据悉，五年制高职学生入学后实行五年一贯制高职教育。学生在校期间完成中职课程并考试合格，可获得中职毕业证书，完成全部5年学业并考试合格，达到学校相关要求，不用参加高考，即可获得高职毕业证书。
　　一位家长说，自己孩子平时成绩一般，想上好高中恐怕很难，不知道是上私立高中还是上五年制高职更合适。北京教育考试院中招办有关负责人认为，如果孩子平时成绩只能上一般高中，家长就要根据孩子的兴趣和特点帮他们选择。如孩子平时动手能力较强，对实际操作课程更感兴趣，与其先上完一般高中再升入高职，还不如直接报考五年制高职更妥当。
　　据电子科技职业学院招生办主任赵永良介绍，五年制高职往年录取分数线多在300至450分左右，与一般高中录取分数线相差不多。考生填报志愿时，可从五年制高职和一般高中之间选其一。几所五年制高职的录取分数线比较接近，考生可参考往年情况选1所报考。
　　据悉，北京体育职业学院在提前批次招生，仅开设运动训练1个专业，不面向社会招生，而是从北京市运动队中选拔。其余7所五年制高职在统招批次面向全市招生。
　　8所五年制高职学校名单
　　北京信息职业技术学院、北京电子科技职业学院、北京农业职业学院、北京工业职业技术学院、北京政法职业学院、北京京北职业技术学院、北京体育职业学院、北京交通运输职业学院

