2010年上海中招应试能手成常识“菜鸟”
　　“请你描述下你的初中学校。 ”一自荐生苦思冥想了半天，只“挤”出了个学校名和校长名；“请说说自行车上用于增大摩擦的装置有哪些？ ”竟没有一位学生答到“摩擦力和材料有关。”……上周末，本市不少市实验性示范性高中相继举行推优和自主招生面试，记者作为“旁听生”，见证了面试全过程。采访中，记者发现一个奇怪的现象，面试前做过充分准备的考生，居然在一些“家常题”前“栽了跟头”。不少专家也坦言，应试能手成为常识菜鸟，暴露出部分应试教育体系中学生的“软肋”。
　　学生不知如何描述学校
　　“请你描述下你的初中学校。 ”不少示范性高中的面试题都看似很“家常”，本以为是最简单不过的问题，可部分尖子生却意外“卡壳”。
　　“我们对自我介绍做了充分的准备，但都是围绕自己做的准备，没想到老师会问学校啊！ ”参加完某示范性高中的自荐生后，家长张女士懊悔不迭。她告诉记者，在面试之前，自己还特别对儿子进行了一次模拟面试，指导孩子如何自我介绍，“诸如参加了哪些社会实践活动，获得了哪些竞赛奖项，包括自己有哪些优势和特长，我都帮儿子整理好了，让他背出来，千算万算没想到老师居然问的是学校。 ”张女士说。
　　张女士的儿子平时学习刻苦，但对身边事不大关心。 “平时，我们一直都督促他抓紧时间学习，闲事莫管。 ”张女士有点后悔，这次面试发现吃了大亏，孩子居然在这样简单的问题上栽了跟斗。 “孩子当时一听问学校就傻眼了，心想这个问题没准备呀，搜肠刮肚挤牙膏一般，才挤出了个学校名和校长名。 ”张女士说。
　　学生普遍缺乏生活常识
　　在沪上某示范性高中的面试中，有这么一道题 “简述自行车上用于增大摩擦的装置有哪些？” “这道题本来老师都觉得学生应该回答得很好，跟生活联系紧密，但我们却发现，学生的回答不是十分令人满意。”面试官李老师告诉记者，很多同学都知道摩擦力跟正压力和粗糙程度有关，比如不少同学回答轮胎上刻着的花纹可以加大摩擦力，但大部分学生却没有提到摩擦力其实和材料有关，例如自行车上的橡胶手柄和皮座椅，事实上决定摩擦力的主要因素是材料，这是很多老百姓都知道的一个常识。
　　为何不少应试能手成为常识“菜鸟”？李老师分析说，原因可能是现在一些学生被机械式的操练给框死了， “我们在与学生交流中也发现，习题中经常涉及的问题，孩子就答得好，习题中比较少涉及的条件或因素，孩子就答不出甚至完全不知道。”李老师说，就比如说，摩擦力跟材料有关，孩子为什么回答中没有提到这点，就是因为初中有关摩擦力的练习中很少有讨论到材料的。
　　在不少高中老师看来，在 “家常题”前 “卡壳”，这不仅是尖子生的软肋，更是大多应试教育体系中学生的软肋。一些高中学校也表示，学校将会把面试题、考生的薄弱点反馈给初中学校，以此向初中学校发出信号，引导初中素质教育。
　　中招部分提前批面试题选登
　　■常用的照明白炽灯泡有真空型和充气型两种，如何用实验判断一个灯泡是哪种类型？
　　■上海世博会举世瞩目，是中国的又一盛事，请谈谈上海世博会在低碳、环保、节能方面的具体措施。
　　■居民楼为了保证供水压强，都在楼顶安装一个水箱，用抽水机辅助将水抽到楼顶的水箱中，再通过管道向楼内居民供水，某同学家在一栋六层楼房的1楼，装修时有人提出因为楼层低，接水龙头的管子换用比较便宜的塑料软管，请你对此提出自己的看法，并对不同楼层用户家中水管选材提出建议。
　　■请设计一个社团活动方案。
　　■今年的快男以及花儿等各大电视选秀中，出现了越来越多的伪娘现象。伪娘现象应不应该被封杀？
　　■低碳环保是今年全世界最热的议题，请谈谈我们身边生活中的环境污染问题？谈谈现在我们对于低碳生活、环境保护的具体措施。

