名师：中考最后一个月冲刺物理必备
　　2010年中考再过一个月就要开锣了，同学们现在正在紧张的复习中吧，最后一个月的时间里，我们有哪些没有弄清楚的知识点？为什么我总是因为粗心丢分？为什么总是找不到解题的技法？……
　　为了更好地为考生服务，新浪教育特别邀请到学而思及智康的几位名师到论坛里为大家解答。以下是我们总结有关中考物理的精彩解答。
  　网友：老师好 我想知道物理这块今年难的题可能会出现在哪里？
　　智康物理孙老师：难题方面主要是电学，力学综合大题，实验大题以及填空最后一个
　　网友：老师我做题特别的慢 从来做不完，但是我基本上可以保证做的都对！你说怎么办呢？我总是这样到了高中咋办？
　　智康物理孙老师：基础类的题目应该快速准确，为复杂题目留出足够的时间，这样能保证分数。
　　网友：老师您好：我是安徽的考生，还有二十多天就要中考了(我们这边提前到14号)，一些问题却还没解决，在这里看到了这篇帖子，想咨询一些问题。我的数学成绩不还错，但总是会因为一点小错误(比如粗心)而失分，我应该怎么避免？怎样能让解答题的步骤更完美，没有漏洞？语文是我的弱项，我在现代文阅读部分，应该用什么样的答题格式？还有哪些词语，是回答问题经要常用的？英语的作文部分，我应该背一些范文吗？填词部分只会提问考纲中的单词吗？物理部分，今年安徽的考纲里没有浮力，就不会考吗？我化学的基础知识不牢固，我应该多做几套模拟题，还是抓住课本？总的来说：我想问，到现在这时候，应是抓住基础知识的复习，还是做一些好的猜想、模拟卷？谢谢老师！
　　学而思物理郭威老师：考纲里没有肯定是不会考的，不过液体压强部分就需要注意了，有的题目表面看很像浮力，容易干扰学生把问题想复杂。
　　网友：物理最后冲刺有什么诀窍？是否需要把课本再看一遍还是多做题？
　　学而思物理郭威老师：抓基础的诀窍很多，不过现再来大量看教材是意义不太大了，只用把教材上的基础实验好好看看和记一下就行。要想基础快速突破，需要用练习加自测的形式来完成，中考网2010中考讨论区中就有相关的“中考点睛基础全覆盖练习题集”每周发一套，共三套，还会发答案。
　　网友：孩子物理一直学不好，我们也找不出原因，背过的东西总也记不住，现在快考试了我们该怎么办
　　智康物理孙老师：现在从新讲一遍基础已经来不及了，关键是解题能力要提高，通过做题对孩子进行辅导更好一些。

