北京中考志愿今起网上填报 需注意体检结果
　　从今早8点30分起至5月26日17点，10.2万中考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，填报2010年中考志愿。不过考虑到今日为休息日，且与中学小升初特长生招生“撞车”，因此不少中学将考生集体填报志愿的时间安排在下周进行。
　　考生加试合格才有报考资格
　　今年中招与往年最大的不同是，北京市5所示范高中首次开设实验班，并第一次进行招生。
　　北京教育考试院中招办介绍，5所首次开设实验班的高中，招生政策各不相同：北京四中、一零一中学、北师大附属实验中学和十一学校都要求报考考生将该校填报在第一志愿第一专业栏内；唯一对志愿顺序没有要求的，是北京十七中学的实验班。
　　据了解，5所学校都提前对考生进行了加试，加试合格考生才有报考资格。考生在第一志愿第二专业可同时报考四中等4所学校的其余专业，如果没被实验班录取，不影响第二专业录取。
　　填报志愿应考虑体检结果
　　今年每个考生参加统考最多可报8个志愿，每个志愿可选报2个专业。考生在志愿填报时除了考虑填报志愿的分数梯度外，还要考虑体检结果对报考专业的建议，往年也曾出现过考生填报了不符合招生体检要求的学校，计算机录取时该志愿被做无效处理。
　　■ 录取
　　5个实验班计划招200人
　　北京四中和实验中学加试合格证的发放比例为1∶1，也就是说，只要考生获得了加试合格证，就等同于获得了学校的实验班录取通知书。一零一中学和十一学校加试合格证的发放比例为1∶4。十一学校负责实验班招生的李敏老师介绍，学校将结合考生的加试成绩和中考成绩综合择优录取。十七中的加试合格证发放比例为1∶5。录取时，该校按中考成绩从高到低顺序录取。
　　据悉，今年5所学校实验班共计划招收200人。(王佳琳)

