清华附中招特长生被指“考文化课”
　　(记者段修健)5月22日，清华大学附属中学小升初美术、民乐特长生进行测试。部分家长反映，清华附中违反教委“特长生不得考文化课”的禁令，于5月16日组织考生进行文化课考试。
　　清华大学新闻中心工作人员解释，此次特长生测试中没有进行专门的文化课考试。16日进行的并非考试，而是填写“综合素质调查问卷”。
　　家长 “搞活动”实为文化课考试
　　根据安排，2010年清华附中小升初美术、民乐特长生招考于5月15、16日报名，5月22日进行专业测试。
　　家长孙女士称，5月15日，她和儿子到报名现场登记。一名工作人员将三四名家长召集到一起，口头通知5月16日上午，在学校“搞活动”。并要求考生携带文具，“搞活动”的内容是“语、数、外”。
　　家长原先生说，5月16日上午，孩子实际参加的就是语文、数学、英语文化课考试。
　　家长李先生则称，他和孩子于5月16日上午报名，工作人员只通知了专业测试。事后，他才知道有文化课考试。“16日报名时，文化课考试正在进行，我们根本都不知道”。
　　学校 仅通知部分考生填写问卷
　　清华大学新闻中心工作人员解释，小升初特长生录取分专业测试成绩和综合考察结果两部分。其中综合考察结果的评定，是根据学生在校期间的综合素质及表现和填写“综合素质调查问卷”。16日上午进行的并非文化课考试，而是填写“综合素质调查问卷”。
　　该工作人员称，前期资格审查中，部分考生的获奖情况没有证明材料，校方提前通知这部分学生填写“综合素质调查问卷”。初审合格的学生，不需再填写问卷，所以有考生没有接到通知。
　　清华附中发布的招生简章显示，此次招录的操作程序中，5月16日并无“综合素质调查问卷”的安排。
　　海淀区教委体美科工作人员表示，小升初特长生考试禁止进行文化课考试，体美科将对此事进行调查。
　　■ 相关新闻
　　副教授指特长生招考有“暗箱”
　　本报讯 (记者段修健)5月23日，北京某大学副教授、社会学博士方刚在其博客中撰文，称一向优秀的儿子参加了今年的清华附中美术特长生考试，最终落选。其指责小升初特长生考试布满暗箱操作。
　　清华大学附校工作领导小组称整个招生过程无任何违纪违规行为。
　　方刚说，与儿子在同一个美术培训班上课的学生，平时成绩与儿子相差甚远，“整天在一起学画……差的不是一点半点”，这个学生却收到了清华附中的录取通知。方刚曾到清华附中要求查阅儿子的画卷，被校方拒绝。
　　方刚认为，此次清华附中小升初特长生考试布满了暗箱操作，他呼吁家长们联手行动，“公开艺术特长生的成绩，以及录取及未录取学生的画作，供考生家长查阅。”
　　昨日，清华大学附校工作领导小组发布的《情况说明》称，领导小组邀请了中央美术学院、北京画院、中央民族大学的三位美术专家，对考生方某和被清华附中正式录取为美术特长生的20名考生专业测试素描试卷进行了复核评判。三位专家一致认为，被正式录取的20名考生的素描试卷水平均高于考生方某的素描试卷水平。《说明》中强调，整个招生过程无任何违纪违规行为。
　　■ 质疑
　　1 为何不能公开成绩查考卷？
　　清华大学新闻中心称有异议可向教委提申请
　　有家长称，考试结束后，当日下午校方就打电话通知被录取的学生或家长，要求立即携带《特殊收生卡》到校办理手续，其余学生均不知晓情况。家长称，校方未公布文化课和专业测试的成绩和排名，也不让查阅考卷。
　　清华大学新闻中心工作人员表示，按照规定，并非任何人对考试结果有异议，就能调阅试卷进行复核。如果有考生或家长对复核的结果和结论有异议，可以向海淀区教委提出调查复核的申请。
　　海淀区教委体美科负责人表示，小升初特长生考试相关中学的自主性更强，教育行政主要负责审核证件是否符合要求等管理工作。能否让家长查阅试卷等问题，体美科须与学校进行沟通。
　　2 上报审批后公示有何意义？
　　海淀教委称学校操作没问题
　　根据招考程序安排，5月22日进行专业测试后，清华附中要到教委体美科进行录取审批，5月25日公布初录名单。据家长反映，5月22日当天下午，就有考生接到录取、办理手续的通知，未录取者则接不到任何消息。
　　家长质疑，考生一般会报考多个学校，一旦被某个学校录取就要交出手中唯一的《特殊收生卡》，再无选择其他学校的机会。教委方面审批后，录取已成事实，再公示初录名单已毫无意义。
　　海淀区教委体美科负责人表示，5月25日公示初录名单，清华附中的操作没有问题。名单经过教委方面审核后，才能进行公示，“如审核不通过，它也公示不了”。

