初三生必读：二模英语考试要注意三点
    本文选自《乐加乐英语》的博客
　　初三二模考试即将来临。与讲究知识点覆盖面的一模不同，二模将会侧重在重点、难点和必考点的考察，更贴近中考，近似于中考押题，所以，备战好二模，对中考的成功起到促进作用。而且，二模是在系统全面复习和专题复习后的一个考试，更能检测出我们备考的充分程度，对我们在最后阶段的查漏补缺起到重要作用。下面，我就英语学科如何备战二模谈谈以下几点：
　　首先，从思想上认真重视二模，把二模当成真正的战场，在上战场前，该怎么准备，就怎么准备。所以，调整状态是先行。除了保证作息时间和睡眠时间的之外，要多运动，多和同学、老师和父母沟通，从他们身上吸收正能量，给自己一个好心情。但这期间，也不要忘记了听力和写作这两个很容易因为疏于练习而生疏的两部分。所以，建议同学们每天抽出点时间，听听往年中考真题的听力题目和练练写作部分。如果实在没时间，和同学用英语聊天，也不失为一个保持英语热度的方法。总之，在调整状态时期，保持英语在你身上的热度，保持对英语的感觉，不要让它冷下来就好。
　　其次，不再搞题海战术，题目要有选择性的做，跟着老师走的同时，抓紧时间复习之前做过的题目，特别是做错的题目，反思当时做错的原因，记住教训，然后选择类似的题目，强化巩固它。特别是阅读部分。大家都知道"得阅读者，得天下"，但很多同学往往花了很多的时间去做阅读，读了无数篇阅读，但还是出现一看就晕，一做就错的毛病。其实，一篇文章80%是浅显易懂的，这部分因为简单不具有考察性，只有剩下的20%才是命题精心安排的考察点。所以，在剩余时间不多的情况下，我们要把精力集中在平时做的题目当中，自己觉得特别难理解的地方，如某个段落，某个句子，某个词组，某个单词。把文章中一处你觉得最难的地方彻底攻克，比你做很多篇阅读还有效果。
　　至于语法和词汇部分，对于基础较好的同学，要每天坚持按计划复习课本知识，勤记单词、词组、句型和要点。对于固定词组和习惯用语要背诵并能够默写。对于基础不好的同学，建议整理好平时的试卷，从试卷上抓重点，从试卷上回顾课本上的知识点，强化记忆。
　　最后，中考二模，不管成绩如何，都是我们踏进中考考场的垫脚石。发挥得好，它是增强自信肯定自我超越自己的垫脚石，踩着它，我们可以更从容地踏上考场；没发挥好，它给了我们一个发现问题查漏补缺及时调整的机会，踩着它，我们可以更淡定地奔赴考场。让二模来得更猛烈些吧！

