江苏2010年中考招300名免费幼师男生
　　晨报讯 南京热点高中的指标生有望扩容，增加到三分之二。昨天，省教育厅召开新闻发布会，就义务教育均衡发展、免费师范生等热点问题，披露了最新政策。
　　指标生比例扩至三分之二
　　据了解，为解决义务教育择校过度等热点难点问题，基本消除区域内城乡、学校间差距，我省决定启动义务教育优质均衡改革发展示范区建设工作，鼓励部分地区先行先试、探索经验。在我省确定的13个示范区中，南京位列其中。根据预定目标，通过3年左右的努力，使示范区义务教育由基本均衡达到优质均衡。
　　省教育厅基教处处长马斌透露，示范区将强调深化中考制度改革，扩大热点普通高中指标生的比例。可以肯定的是，以后这一比例将达到三分之二。据了解，南京市目前几所热点高中的指标生比例在50%，如果增加到三分之二，意味着还要再拿出近20%的计划出来，分摊到各个初中。
　　南京某四星级中学校长表示，此举对于狠杀择校风气是一剂猛药。“再差的初中，学生也有机会上名校高中。而且上个差点的初中，好学生更容易出头考上名高中。这对于初中校的均衡发展有直接的益处，对于缓解小升初乃至小学的择校风气都会起到一定的作用。”
　　据了解，义务教育均衡示范区学校规模将保持适度，实行标准班额办学，小学每班40人以内，初中每班45人以内，30人左右的小班化教学比例不断扩大。
　　中考试点招免费师范生
　　今年我省中考首次试点师范生免费教育，从招收培养幼儿园男教师开始，力争通过3-5年的时间，使全省每所幼儿园都拥有一名以上男教师。今年共计划招收五年制免费幼师男生300人，分三个学校培养。
　　省教育厅副厅长胡金波说，目前我省幼儿园师资队伍性别结构严重失衡，目前男女性别比达1：99，许多幼儿园长期无男教师。而发达国家普遍重视幼儿园男教师问题，日本幼儿园男教师比例约占7%，美国约占10%，日本大部分幼儿园园长是男性。国外不少幼儿园男教师比例达10%，甚至20%以上。
　　省教育厅师资处樊增荣处长透露，今年我省中考开始试点招免费师范生，目前我省正在研究在高招中也推行免费师范生政策，同样也可能从幼儿园男教师入手。
　　民办幼儿园也有责任配保安
　　今年3月下旬以来，全国多个地区接连发生校园恶性案件。为此，我省加强了校园安保队伍建设。胡金波介绍，我省所有公办中小学、幼儿园配备具备相应资质、经过专门考核和技能培训的专职保安上岗值勤，有的地方每校配备1—2名，也有的地方每校配备3—4名。此外，还在校园和学生宿舍楼的出入口、围墙周界、学校门卫室等重点部位安装必要的视频监控、周界报警和紧急报警按钮等技防设施，提高校园技术防范水平。
　　民办幼儿园和民办中小学能否确保配专职保安？省教育厅安保处魏处长表示，本着“谁出资办学谁负责”的原则，民办幼儿园和民办中小学也有责任配保安，而教育主管部门将进行严格管理。
　　作者：王晶卉

