福建2010年暑期“培训热”提前爆发
　　(记者 林超连)近日，关于暑期培训的广告宣传越来越多，学校门口除了家长、学生外，也多了一类人——暑期培训班宣传单散发员。
　　记者近日从福州几大主流培训机构处了解到，暑期培训班的报名、预报名早已火热展开。一位初二年级的班主任老师告诉记者，在她对他们班级的粗略统计里，约有60%的学生在去年暑假参加过各种各样的培训班。
　　而在对部分家长的实际调查中，记者发现，很多家长已提前为孩子安排好了暑期培训，其中有的孩子的暑期培训项目达2个，个别家长还为孩子报了多达4个培训项目。
　　福建新概念培训学校市场部经理王志阳告诉记者，其实很多家长都从4月份开始就给自己的孩子定课程。“每年的暑期班都很火爆，家长经常想着要报名的时候，就已经爆满没有名额。因此更多家长有了经验，就选择提前‘下手’”。
　　王志阳表示，不少培训机构相应地会推出提前订班的活动，同时提前订班的还可以享受比较高的优惠。
　　由于家长们对孩子的特长拓展不遗余力，也让这几年的暑期培训种类越来越多。据记者调查，目前，暑期培训班大致可以分为两类：一类主要是校内教育的加强提高，如阅读、写作、英语、电脑等；另一类是校外的教育拓展，这种培训班着重培养孩子的兴趣、特长，如各种乐器、绘画、书法、棋类、舞蹈及跆拳道、轮滑、武术等。

