北京10万中考生22日开始填志愿
　　今天起，全市10万中考生可陆续上网填报中招志愿，每名考生最多可填8个统招志愿。
　　考生登陆北京教育考试院网站www.bjeea.cn，输入报考号，阅读报考须知后，填写志愿即可。符合报考条件的往届生可到户籍所在区县或原毕业学校所在区县报考。有北京市正式户籍的外省市回京中考生到户籍所在地区县中招办报考。
　　考生参加统招最多可选报8个志愿校，每个志愿可选报2个专业。被“招优”学校(专业)录取的考生要承认录取结果，其所填报的其他志愿自动作废。未被录取的考生可参加统招录取。
　　考试院中招办有关负责人建议，考生填报志愿要兼顾社会需求、个人兴趣爱好和各方面条件，如学习成绩、体检情况、动手动脑能力、居住位置等。考生可根据平时成绩、模拟成绩和应考能力，认真分析、估算中考成绩，同时要分析、参考本校历届考生的成绩去选择适合的志愿。往届生应从中招文化课考试科目中每科减1分后估算。
　　考生填报志愿时，还要参考“北京市高级中等学校招生体格检查结果通知书”中提出的报考专业建议，挑选适合报考的学校(专业)。往年有考生填报了不符合招生体检要求的学校，计算机录取时该志愿被做无效处理。
　　考生还要仔细阅读《2010年北京市高级中等学校招生简章》、《2010年北京市高级中等学校报考指南》等三本书，在了解招生学校(专业)在本区县的招生人数、男女生人数、语种要求、住宿情况等基本信息的基础上，从实际情况出发选报志愿。(记者 安京京)

