上海中考将开始 名师提醒多关注命题作文
　　晚报记者 杨玉红 报道
　　2010年本市初中毕业统一学业考试将于后天开始，今年中考各学科的题型如何？试题的难易度如何？本报记者采访了沪上多位中考名师，对中考题型、难易度进行展望分析。
　　中考命题作文的几率高
　　今年中考，语文作文是命题作文的几率比较高，其他省市中考流行的话题作文、材料作文出现在上海的中考试卷上的可能性不大。沪上一中学名师夏老师介绍，2002年作文题是《为自己竖起大拇指》、2003年作文题是 《我想唱首歌》、2004年作文题是《我的视线》、2005年作文题是《充满活力的岁月》、2006年作文题是《我们的名字叫_____》、2007年作文题是 《记住这一天》、2008年作文题是《我眼中的色彩》、2009年作文题是《在学海中游泳》。
　　今年的中考作文题出现命题作文的可能性很大，可能是全命题，也可能是半命题作文。夏老师分析道，有些命题作文会给一些提示语言，主要帮助学生拓展思维。同时，考生要避免出现被命题作文的提示语限制思维。今年的中考作文题，可能和世博有关，考生可以将世博会所阐发的经济、文化、社会及城市居民精神面貌等各种素材引入写作中。
　　语文特级老师陈老师介绍，考前两天，考生应该多思考平时写的比较好的作文，自己认为比较成功的作文，适用于哪些命题的作文，多思考各种命题作文的切入点和选材。
　　“中考作文想得高分，文章写得好，书写也非常重要。 ”夏老师提醒，每年中考作文阅卷时，作文的书写、卷面整洁都占一定的分值。考生写作文前，可以在草稿纸上列一个作文提纲，写作时避免写错别字，写字端正，卷面干净也是作文得高分的关键。
　　语文基础送分题要拿稳
　　今年，本市中考需要背诵的古文篇目有40余篇，课内古诗词、文言文的默写分值有18分。中考文言文的难易度和去年持平，送分题目可能偏多，浅层的分析、概括、理解题目偏多。夏老师提醒，默写古文一直是中考语文试卷中，比较容易拿高分的。考前两天，考生不妨再将自己不熟练的名篇名句背一遍，然后默写一遍，自己检查对照一下。
　　中考前，考生对于名篇名句都可以倒背如流，关键是容易写错别字，失分的罪魁祸首也是错别字。夏老师建议，学生默写完检查时，不妨采取“逆行法”，从最后一个字往前逐一检查，比较容易发现错误。如果有时间，考生还可以翻阅一下以前的试卷，看看自己容易犯错的地方，默写其中的错别字。
　　中考试卷中，现代文阅读理解有两篇，一篇说明文或议论文，还有一篇记叙文。现代文阅读理解和去年试卷相比，试题的难易度大体相当。现代文阅读中的主观题，一般是读写结合题，考查考生的阅读理解能力和语言表达能力，精心组织好语言是正确答题的重要一环。答题的语言要做到简明、顺畅、准确；条理清晰，通俗易懂；表达有美感和感染力。值得注意的是，答题语言不能简单化，三言两语，甚至几个词就答完题是不行的，答案应该是一个完整的句子，或是一段话。
　　数学难题区分度较高
　　今年，中考数学的题型基本和去年一样。一位本市多年从事中考研究的特级教师李老师介绍，中考的命题难易题目的比例是8：1：1，即基础题占80%，中等难度的题占10%，而较难的题目占10%。今年的中考试卷难度与去年相当，但仍有“求新求变”。基础题更简单，较难题适当增加了难度，对于考生有一定的区分度。一般来说，基础题都很比较简单，基本都是送分题，考生认真审题、按要求答题基本都能得分；而10%的较难题的难度会适当增加。同时，从考试题目设计上来看，考查学生死记硬背的题目会减少，更多题目着重考查学生搜集整理、探索判断和用数学知识解决实际问题的能力。
　　“就中考数学而言，简单题相对比较简单，难题让很多学生都觉得无法下手。大部分优秀学生的成绩都会保持在130分左右，只有一些学习成绩特别好、学习习惯也比较好的学生才有希望超过145分。 ”李老师指出，考试时碰到难题是不可避免的，没必要过分紧张。遇到难题时，考生可以先跳过难题，找比较容易的题目做。等到考生心情平静下来，再回头去看那道难题时，也许就不会像先前那样觉得它那么难了。同时，考生也要自我鼓励：“这题对我难，对别人也难。 ”
　　考试前两天，考生还是应该训练答题的速度。李老师指出，就中考数学而言，前面的18道基础题不仅要快解答，还要保证正确率。对于特别优秀的考生来说，前面18题的解答时间不能超过15分钟；对于数学基础相对薄弱的考生而言，争取不答错，并在25分钟内完成。

