杭州中考语文真题点评：凸显生活化情境
　　西湖区教师进修学校 王曜君(浙江省特级教师)
　　2010年杭州市中考语文试卷充分体现了人文性和语文味并重的原则，突出了能力考查的重心，考试指向保持平稳，在题型的“变”与“不变”中彰显了语文试卷对知识与能力，过程与方法，情感、态度、价值观等进行综合考查的特点。
　　一、凸显生活化情境
　　试卷首次采用了“新闻概括”和“语言得体”两种新题型，两题都具有杭州地域文化和地方生活特色。“新闻概括题”以杭州美化建筑工地围墙、赋予其文化内涵为主题，要求考生阅读新闻材料后用一句话概括。“语言得体”题以众所周知的杭州禁烟、控烟为背景，提供“汽车站一老年男子吸烟”的情境，要求考生运用得体的语言进行劝说。两个语言运用题都采用“当下”的生活材料，引导学生了解身边生活、关心社会现象、感受地域文化，增强学生热爱杭州、保护环境的意识。
　　整份考卷随处散发着生活气息。试卷在考查学生语言运用能力方面选用了上海世博会开幕式、我国南方近期洪涝灾害、医院“先诊疗后结算”的先进服务模式等生活材料。散文阅读文章以家庭生活中的亲情为主题，切合学生生活，易于学生阅读，散发出的“深沉父爱”会弥漫学生的心灵空间。科普文阅读文章以“把冰山搬到干旱地区”的设想为说明对象，阅读时学生自然会结合年初的西南大旱而引发学生对“我们的生活环境”这一话题的沉重思考。
　　二、引导哲理性思考
　　从考卷选择的材料看，更多地触发学生进行哲理性思考，是今年试卷命题的一个显著特点。文言文材料选用了明代宋濂的《尊卢沙》一文，刻画了一个没有真才实学而欺世盗名、最终自取其辱的“好夸言”者形象，辛辣嘲讽的语言中，考生自然能体悟到为人的道理。“古诗鉴赏”选用元好问的七言绝句《同儿辈赋未开海棠》，诗人以“借花说理”的方式教育子女做人不能轻浮，而要注重蕴积。考生在这种“赋诗说教”的独特形式中，不仅能欣赏到诗歌的艺术魅力，更能产生深刻的人生思考。
　　作文以“成长路上无捷径”为题。该作文题由初中教材中宋濂少时苦学、丑小鸭逆境成长、海伦？凯勒“再塑生命”三个故事引出，是对课内阅读教学的延续。作文题既具有写作内容的广泛性，顾及到学生的生活实际和思想认识水平，留有广阔的选材、立意空间，又有意识地引导学生从较深层面上关注生活、反思成长、思考人生。作文创作主要审察学生能否准确运用自己对生活、对人物、对情感的理解来表达作文材料的主题。
　　三、倡导深入式阅读
　　散文阅读材料《父亲是一条鱼》，符合学生的阅读水平，以优美的语言赞美了深沉的父爱，着力对人物形象的剖析，文章较为感性，情感浓厚，考生阅读没有障碍。不过，试题指向均较深入，考生答题时须在整体把握文意的基础上，根据题目作深入式周密思考：既要留意表层的意思，也要挖掘深度的意蕴；既要关注外在的方法，也要体味内在的旨义；既要分析情节材料，也要归纳人物特点。科普文阅读材料《把冰山搬到干旱地区》，考查指向同样如此，文章以朴实的语言提出了一个科学的设想，理性的说明中阐释了“人力改变环境”的观点，在考题的设计上，分别考查分析写法、理解文意、要点概括等能力，这都需要考生在整体理解文意的基础上，深入思考后才能作答。
　　文言文阅读的简答题，要求考生在分析人物形象的同时，还要对“尊卢沙”“这类人物”作出评价；古诗鉴赏也要求考生充分理解诗意，并对诗歌表现方法进行深入式赏析。
　　应该说，2010年的中考语文试卷，将会对初中语文教学产生更为积极的导向作用。就今后的语文教学定位和如何提升学生的语文底蕴提出了理性思考。

