山西省2010年中考招生数比考生多
　　本报6月20日讯 (记者 王冠兴)今日，全省48万多考生走进了考场，完成了中考第一天的考试。下午，记者从省招生考试管理中心获悉，全省各考点平稳有序。
　　今年我省普通高中的招生计划27万，各类中职学校(含普通中专、职业高中、技校等)的招生计划27万，总数为54万，远大于中考生人数488715名，今年我省初中毕业生升学选择余地很大。今年，全省初中毕业生人数比去年减少了近5万人。今年中考有两大变化，太原市不再单独命题，全省使用同一套试题进行考试。另外，首次使用机读答题卡进行客观题部分的考试(语文除外)。
　　省招生考试管理中心负责人介绍，全省3万多监考人员参与了今年的中考。各级招生考试部门、各考点层层签订了安全保密和考风考纪责任书，教育、招生、公安、保密、通信、环保、卫生防疫等部门形成良好的联动机制，确保了中考平安顺利进行。
　　眼下正值雨季、汛期，考试安全问题尤为重要。对此，省招考中心要求各市、县要完善突发事件应急工作预案，采取有效措施，确保考试期间人员安全、考试顺利进行。成立防汛防震应急领导小组，建立部门联动处置工作机制。由政府负责同志任组长，教育、公安、气象、卫生、地震、监察等部门负责同志参加。
　　如遇强降雨等自然灾害，某些考场和考点无法正常考试时，报经省招考中心同意后，考生可到备用考场和备用考点进行考试。各个考点要选择好防震避险路线和场所，规划各考场的疏散线路。

