2010杭州中考英语真题点评：稳中求新凸显语用
　　杭州采荷中学教育集团 顾群辉(英语高级教师)
　　杭州市2010年的中考英语试卷的命制依据了《英语课程标准》、《杭州市中考英语命题细则》的要求。试题凸显新课程理念，在注重科学性、严谨性，重视基础性主干知识的基础上，强调学科能力与素养，关注学科知识与社会、生产、生活的联系。整套试题难易程度适当，既坚持了面向全体同学，又兼顾选拔功能。试卷设计严谨，整体性强，特点鲜明。试卷命制的思路是：“整体稳定，局部调整，稳中求变、立足基础、注重能力”。试题形式上保持相对稳定，注重考试内容的适当变化。
　　一、稳中求变，关注全面发展
　　试卷在稳定中作了适当变化，目的是关注学生的全面发展。整份试卷与2008、2009年的命题思路一致，但是考虑到学生英语拼读能力有所退化，特意在单项选择题中增加了一题单词拼读能力检测题，以期引导初中英语教学能更加关注学生基础知识的落实和综合能力的全面发展。又如，本次听力难度有所上升，首先第三部分听独白，回答问题，题型设置较往年有了一定的变化，其次是在语速和语音地道性方面有了一定的要求。整个独白部分第一遍语速较慢，男声朗读者的美式英语，可能会对一些考生的理解带来一些困难；第二遍语速较快，朗读者的语音语调自然清晰。学生通过捕捉主要信息，完成答题。这种变化不仅凸显了听力教学在日常生活中的交际性和重要性，更体现了“淡化应试，强化语用”的导向，努力在实际运用中培养和提高学生综合运用英语的能力，体现语言的工具性。
　　二、选材多样，重视价值取向
　　试卷语篇材料的选择既重视了地道，又考虑了语篇题材和体裁的多样性。整份试卷语篇选用了记叙文、说明文、应用文和科技文等方面文章。力求考查学生对多种文体的理解能力。所选文本的价值取向一直是命题者所关注的，所以入选文本一定会给学生有正确的价值观导向。比如，完形填空是一篇反映作者如何化解同龄人中持强欺弱的问题，提倡与人为善，团结友爱的和平相处原则，尤其是倡导关注弱势群体，歌颂互相关爱的人性之美。
　　三、贴近生活，体现人文精神
　　语言学习的根本目的就是让语言学习者能在真实或较真实的环境中正确使用该语言，使学生能用目标语言表达思想、交流观点，并通过思维碰撞，情感体验，文化价值取向和人文素养等方面的熏陶，形成正确的价值观、情感态度以及社会责任感。比如，阅读理解第一篇体现了“母爱”伟大的思想。文章讲述了作者的母亲得了“绝症”，在生死未卜的手术前一天，为了给七岁的女儿留下美好回忆，给她买了最喜欢的礼物，陪她度过了最美好的一天的感人故事。学生们在阅读的过程中引发的特殊情感体验，不仅使他们领悟到亲情的可贵，得到心灵的震撼，而且在引导他们树立尊老爱幼、无私奉献的精神品质，具有深刻的教育意义。
　　四、语言地道，体现跨文化意识
　　外语学习的目的除了学习目标语国家的语言外，还需要了解目标语国家的人文、习俗等相关知识，从而提升语言学习的实效。例如，阅读理解第三篇展示了英国某城市的几则广告，要求学生能在看懂原汁原味的广告的基础上，帮助各位母亲完成她们的要求。又如，词语填空是一篇有关英国、美国家人为自己小孩取名习惯和思路，学生在做题的过程中可以了解西方人的取名习惯，从而强化英语跨文化意识，培养综合的语言实践能力。
　　五、学科综合，体验科学探究
　　“促进英语学科和其他学科间的相互渗透和联系，使学生的协作和创新精神等综合素质得到发展。”新课程的这一理念是杭州中考英语试卷命题的思路之一。今年也不例外。听力第三节是一篇有关“如何让鸡蛋在光滑的桌面上直立”的探究性材料。目的是让学生在考试中了解科学知识，并能在考试后实践、探究，以获取有关知识，提升探究能力。又如，阅读理解第二篇是一篇有关美国NBA的篮球品种选用的问题，说明其中的科学道理。
　　六、难度适宜，注重适度开放
　　本试卷在考查考生英语基础知识、基本技能的同时，考查了考生在一定的语境下开放表述自己思想的能力，并对优秀考生的水平发挥留下了一定的拓展空间。随着我国对外开放地深入，中西方学校学生的互访、与西方学生做笔友或与英语国家人员的面对面交流已经非常普遍，给笔友写英语电子邮件已经是学生平时生活的一部分。因此，本次试卷的书面表达是“给你的笔友Peter写一封电子邮件”，题目给出了部分话题内容，同时要求学生能结合自己实际设计带笔友参观的地点和设计的理由。由于话题贴近学生生活实际，参观地点又可以是学生所熟悉的当地景点，学生一定有话可说。由于这一题的开放性，不同的学生又有比较大发挥余地，所以本题又有较大的区分度。充分体现了“注重素质教育、实践人文关怀”的开放性理念。
　　综上所述，杭州市2010年中考英语试卷立意新颖、选材多样、语言地道、难度适当、适度开放；既在语言情境中考查语言基本能力、又在综合语言环境中考查语言的运用能力；因此我们认为这是一份信度高、效度好的中考英语试卷，对我市初中英语教学有着正确而积极的导向作用。

