2010年南京中考数学不难70%都是基础题
　　“数学时间来得及，还考了南京地铁总里程，前面比较简单，最后个别题目有些难！”“历史考了世界杯，政治考了世博会，都是热点话题！”昨天南京中考进入第二天，考生考完后情绪不错，觉得试卷难度不大，记者约请南京名师点评数学、历史、政治三门学科。
　　数学
　　基础题占全卷总分70%
　　名师：南京市学科带头人、雨花台中学杭秉全老师
　　2010年南京市中考数学试卷总体平和，整体难度适中，试卷的题型结构、目标结构、难度结构与近几年基本保持一致。试题整卷没有复杂繁琐的运算，有多道题是对教材上题目的改编，学生备感亲切；试题适度创新，全面考查了学生解决数学问题的过程方法和数学探究能力。试卷体现新的教学理念、评价理念，有利于高一级学校选拔人才，有利于引导课堂教学和课程改革的进一步深化。
　　一、关注基础与能力，试题力求创新
　　试卷考查内容包括了课程标准中规定的基础知识、基本技能、基本思想方法。全卷出现了大量的基础题，分值约占全卷总分的70%。全卷有13道试题改编于教材，呈现的形式由浅入深，门槛低，有利于不同发展层次的学生展示自己的水平；全卷力求适度地创新，原创性试题分值约87分，占到整卷的72.5%。
　　二、关注过程与方法，引导课堂教学
　　全卷以新课程标准倡导的数学实践活动为载体，考查学生探究思考能力，体现对数学概念的理解及数学法则的生成过程，关注对过程方法的评价，对教师的课堂教学和学生的学习方式都有着很好的引领作用。
　　1.关注生活实际，引导教学注重数学应用
　　用学生熟悉的生活实际作为试题背景，让学生在解决问题中体会“数学生活化”、“学有用的数学”的学习理念，体现数学的应用性。全卷有9道题与实际问题有关，既有生活中的问题，也有社会热点的问题和常见的背景。试题的研究对象涉及多个方面，如“蔬菜保鲜温度”、“人在路灯下的影子变化”、“南京地铁总里程”、“射击的成绩”、“水果销售”、“测量树的高度”、“摸奖方式”、“行程问题”、“销售问题”等。
　　2.关注过程方法，引导教学注重过程探究
　　试卷尊重学生个体差异，鼓励学生自主探索，满足学生学习多样化的需要，注重学生数学能力的考查。第26题是考查过程方法的一道好题，学生通过探究直角三角形全等的条件所获得的活动经验，继续探究直角三角形相似的条件，学生解题的过程是观察、实验、归纳、类比的数学过程，对合情推理能力要求较高。试题源于教材，又高于教材，引导教师在课堂教学中让学生经历自主探究和合作交流，积累数学活动经验，产生知识方法的迁移。
　　3.关注数学活动，引导教学注重问题开放
　　试题的编制形式多样，试题设计灵活，有一定的开放性，符合以学生发展为本的课改理念。第23题的概率考查改变了常规的考查方法，渗透了数学课题学习的考查。本题以极具现实意义的抽奖方案为载体，注重对概率理解与规则的考查。第(2)小问等价模型的设计，考查学生是否真正认识了概率的本质及概率模型之间的关系。
　　历史
　　考了世博会上的《清明上河图》
　　名师：南京市优秀青年教师、南京市第三高级中学副校长郭蜀宁
　　2010年的中考历史试卷紧扣课程标准、教材和中考指导用书，试卷中没有偏题、怪题，体现了历史学科开卷考查的特征，设问灵活、富有情趣，立足时代，贴近学生生活，体现学科价值。
　　一、图文并茂，取材鲜活
　　试卷图文并茂、文字简洁、通俗易懂，有较强的可读性。通过地图、表格、照片、曲线图、美术作品等创设历史情境。如围绕南京乡土历史，着重考查中国近代史上与南京相关的几件大事，让学生配制解说词，既有浓厚的乡土气息，又有历史的厚重感。如选择题第8题的老照片；2010年南非世界杯足球赛等等，都通过大量鲜活的文字、图片资料把历史置于学生的生活学习中，拉近学生与历史的距离，培养学生的情感态度价值观。
　　二、立足主干，把握基础
　　试题着重考查历史学科基础知识和主干知识。如考查的知识点有：人文初祖、罗马帝国的扩张、改革开放、《权利法案》、俄国1861年改革、世界贸易组织等。如第23题对中外历史文献主干知识的考查，立足主干，注重初高中衔接，有利于学生终身发展。对以后的教学，具有一定的引导作用。
　　三、立意深刻、内涵丰富
　　全卷渗透新课程改革的理念，贴近学生，贴近生活，体现了时代和乡土气息，较好地反映了历史学科对情感、态度、价值观的人文引领。如第31题把《清明上河图》与上海世博会相结合，用北宋繁华的都市风貌，辉映世博会的主题“城市，让生活更美好”，立意较高，既有时代感，又贴近生活，具有浓厚的人文色彩。
　　政治
　　关注南京市情，考了青奥会
　　名师：南京市初中思想品德中心组组长、南京师大附中新城中学书记王存贵
　　2010年南京思想品德试题严格依据课程标准和教材，试题设计上贴近学生、贴近教学。整体难度不大，学生答题时间比较充裕。
　　1.源于生活，具有强烈的时代感。纵观全卷，试题源于学生真实生活实际，结合时政要素，具有强烈的时代感。既关注了学生校运会纠正计分错误、同学私下交往用昵称、上网发现问题网页等真实生活，又关注了南京市的市情，如：南京成功申办青奥会、南京参加地球熄灯一小时等，还关注了国家大事，如：哥本哈根会议、上海世博会、国家最高科技奖、抗震救灾等等。整卷定位准确、视野广阔，贴近学生实际、平实可亲。
　　2.植根教材，充分体现教材基础。本卷考查内容均以教材为依据，考查的均为教材的主干知识。试题素材多来自教材，例如：选择题第17题，试题材料是选自教材；主观题第27题，以学生辩论活动形式进行考查，此活动就来自于教材单元主题探究本身的活动。试题的所有题干的表述，均依托教材，充分体现了教材的基础性价值。
　　3.德育引领，彰显学科德育功能。南京市初中思想品德中考命题，一贯坚持德育引领的原则，充分彰显学科德育功能。2010年试题延续了这一理念，试题设计注重德育。例如，选择题第10题，教育学生要有坚强的意志；选择题第12题，引导学生要“见义智为”；选择题第13题，教会学生要克服逆反心理；选择题21题，告诉学生要维护公平正义；主观题27题，强调要做诚信的人。全卷以简练的语句，朴实的素材，渗透德育作用，“润物”于“无声”之中，引导学生过积极、健康、有意义的生活。
　　4.凸显能力，关注学生可持续发展。本卷试题秉承一贯的“能力立意”原则，在试题设计时关注对学生能力的考查。26题考查学生在理解的基础上把有关所学知识使用于新情境、新材料、新问题之中的能力；27题考查学生收集、整理信息的能力和对有关观点进行解释、推理的能力；28题考查学生调动和运用知识，把握知识之间的内在逻辑联系的能力，这一设计有利于学生掌握学科学习的方法，培养学科能力。
　　填报中考志愿有诀窍，专家提醒广大初三考生及家长：适合的学校才是最好的学校。
　　□新闻延伸
　　四星高中今年可填两个家长都想冲一冲专家：新政可能是把“双刃剑”
　　今年中考志愿填报和往年相比发生了较大的变化，记者采访中听到最多的就是，许多家长感到今年机会难得，四星就可填报两个志愿，可以往上冲一冲了。但有关专家提醒，四星填报两个志愿可能是把“双刃剑”。
　　“第一批次可以填两个四星普高，等于比以前多了50%上四星的几率，加上这些高中的扩招计划，我们孩子应该机会很大。”谈论填志愿的新变化，不少成绩中等的孩子家长觉得有机会往上冲一冲。
　　南京九中震旦校区的张恒柱校长告诉记者，今年对考普高尤其是对四星以上的考生来说，是多了一次录取机会，但如果过分强调机会，可能会使一些孩子和家长盲目追“高”，结果去的学校可能并不适合孩子。他建议家长，排名在一万名之后的学生，与其选择上名校的普通班，不如上校风比较好的下一层次学校的强化班来得“实惠”。“毕竟现在上高中的目的是为了3年后考大学，家长必须多考虑孩子的实际发展而不是学校的星级，达不到那个程度硬往上拔反而误人子弟。”去年九中震旦高三(1)班有个叫李坤的学生入学时排名在南京市万名左右，经过3年的学习，最终以近390分的高分被东南大学土木工程专业录取，在南京市的排名在四五百名，这么大幅度的进步和孩子当时选择不“追高”有很大关系。
　　专家支招科学估分
　　计算两次模考和中考估分的加权成绩
　　结合多年考后估分与志愿填报的经验，昨天南京市白下区教师进修学校副校长丁玉祥对家长提出估分建议。
　　要有统一参考标准
　　在各科总分的估分统计中，首先要统一参考标准。以往分数统计一般有两种统计方式。一是按照最后中考书面考试科目计算：语文120，数学120，外语96(不含英语口语)，物理100，化学80，政治60，历史60，笔试满分636分；二是按照所有考查、考试科目总分，中考笔试总分636分，加上体育40分，英语听力、口语24分，增加了生物20，地理20，满分740分统计。估分时一般是纯文化分累加，通常不包括生物、地理40分，英语口语听力24分，体育40分，所以在参照估分时一定要注意统一标准，尤其是参考各所学校志愿填报预估线时，应问清学校给出的志愿填报预估线是否包含考查科目与体育分数。
　　要依据科学的估分程序
　　在具体估分时，建议采取“快速回忆，复现答案，适当重做”的程序。快速回忆、准确回忆和核准答案是考后估分的基础。而考后估分的关键是，要能准确回忆和核准自己所做的答案，这就要求考生头脑清晰地检索自己所选的答案。拿到答案后先回忆一下自己的答卷充分调动记忆，尽量避免产生误差。对记忆不准确，没有把握的答案，建议做到以下几点：
　　一是要独立估分，考生切记不要受他人影响。
　　二是文理有别，适当从严。
　　三是松紧有度，估分时“宜紧不宜松”。
　　四是估分加权。越接近中考，考生的模拟考试成绩会越贴近实际中考，对于相当数量的考生来说，考试成绩是比较稳定的，因此两次模拟考试的成绩可以作为考生实力的参照基点，考生可以通过计算2次模拟考试和本次中考估分的加权成绩来大体确定自己的中考成绩，再结合自己平时在学校的总体排位，可初步确定自己的中考分数。计算两次模拟考试和中考的加权成绩方法：可以采取加权求的方法，把一模、二模、中考估分总分比例以35%、20%、45%分配(仅供参考)，若一模考试总分为A,二模考试总分为B，本次估分为C,则可以采取以下公式进行估分：即(A×30%+B×30%+C×40%)，进而算出总分，这样得出的估分相对准确，不会出现大起大落。

