中考名师团提醒七科备考技巧
　　新增两个题型
　　备考注重基础
　　武珞路中学 张亚平
　　今年语文中考试卷分为客观题和主观题两大类，选择题数量由原来的4个增加到11个，比重也相应增加。
　　从一般命题角度考虑，试题会要求考生找出错误的选项，一般每个选项有两处错误，难度并不大。考生平时只要学会归纳总结，得分并不难。
　　对于文言文阅读，考生只要将文中实词读懂了，作答就不难。今年增加了对虚词的考查，不会很难。考生掌握好常用6个虚词就可以了。而对于失分较多的现代文阅读，考生要重点研究1月、4月、5月调考的题目。
　　尽管作文没有明确提及将考查何种体裁，但以材料加提示语的形式出现的可能性还是很大的。
　　新增选择填空
　　多做听力训练
　　武珞路中学 赵述凤
　　对于普遍反映比较难的完形填空题，考生一定要注重上下文的联系，先领会文章的大意，注意所缺词横线前的句子与线后句子的关系。
　　考生要多做听力训练。
　　面对阅读理解，考生要多用一些阅读策略，如上下文猜词、找主题句、分析短文的整体结构等。考生须训练常见题型的阅读技巧，平时阅读时可准备词汇本，集中识记高频词汇、重点词汇。
　　书面表达还是会沿袭去年试题的风格，有一定的开放性。考试时，考生要注意信息完整、字迹工整、篇幅适中、避免错误。储备一些常用句型，对考试得分会有帮助。
　　首次网上阅卷
　　不能用计算器
　　武珞路中学 胡绪海
　　今年中考数学试题的试卷结构、题型、题量、考查的知识点与去年保持一致。但与去年相比，今年还是有所变化。首先，首次采用网上阅卷，这对考生的书写要求提高了。如果书写不规范，考生很可能因此失分。其次，不能使用计算器，这对考生的计算能力提出更高要求。对计算量较大的题，考生要有耐心和毅力。
　　最后几天，考生不要进行题海战术，可以通过基础题的训练夯实基础。针对4月、5月调考的题型，准备一个纠错本，对做错的题多体味、多思考，了解自己的薄弱点在哪里，进行针对性复习。
　　总体保持稳定
　　考查重点知识
　　武珞路中学 丁德平
　　今年中考物理、化学合卷，取代去年的科学卷。但在物理部分，总体上仍保持稳定，重点知识仍是重点考。
　　考试时，考生要注意计算解题格式的规范性、实验过程设计和结论描述的准确性，做到会的都能得分。最后几天，要针对薄弱环节“攻坚”，对出现的错误进行分类，想一想错题考查的是哪个知识点，考查的角度有何变化，找出错误的根本原因是对知识点的理解错误，还是解题方法没掌握造成的，对知识点进行回炉复习。
　　考生面对实际应用情景，要有良好的心理素质，能灵活应用所学知识去推理、变通、解决没有直接接触过的问题。
　　建立知识体系
　　归纳模拟题
　　武珞路中学 秦仁喜
　　考生要回归课本，要将做过的错题拿出来重做一下；对于重点实验题，要搞清楚实验目的，紧扣目的答题。
　　从近几年中考情况来看，考生的知识缺陷可归纳为“5个不强”：化学用语的书写和运用能力不强，图表处理能力不强，提取信息、综合解决问题的能力不强，实验设计能力不强，语言归纳和表达能力不强。
　　考生要建立知识体系，对单元知识点进行归纳、梳理，找清相互之间的联系。考生要有选择地归纳一些模拟题，通过训练熟练掌握解题思路或方法，提高分析和解决实际问题的能力。
　　关注时政热点
　　活用考试技巧
　　武珞路中学 雷凯红
　　考生要将以往记录的易错点和疑惑点拿出来分析、改正，同时仔细研究《中考说明》。落实1月、4月、5月样题，对于反复出现的考点和新增考点要切实掌握。
　　在最后备考时间里，考生要关注重大的时政热点焦点问题，尤其是与武汉紧密相关的。比如东湖高新区获批第二个国家自主创新示范区、长江大学“人链精神”、“暴走妈妈”、“信义兄弟”、武汉创建全国文明城市等。
　　在考场上，考生要提高选择题的正确率，活用排除法和排异法等考试技巧。进行主观题作答时，要注意书写规范。不要忘记带好课本和笔记本。
　　疏理知识点
　　莫忘带课本
　　武珞路中学 肖德成
　　今年中考，《我们生活的世界》(七年级上册)不再纳入考查范围，对考生而言是减负，减少了识记内容。考生要重点关注八年级下册和九年级上册的知识点。
　　在最后备考时间里，考生首先要回归课本，按照章节单元，逐一对重要的历史人物、历史事件及其影响落实到位，不留下任何知识空白。
　　今年的中考提高了对考生能力的要求，要求考生对历史知识融会贯通。考生要学会打破知识框架，主动设置主题，对有关知识进行整合串联，要对相似相近的历史人物、历史事件进行比较和关联，从而形成自己对历史的认识。
　　当然，考生在考试时不要忘记带好课本，特别是八年级和九年级的课本、笔记。
　　(记者魏娜整理)
　

