专家支招：中考最后十天复习要诀
　　中考是中学生经历的人生中的第一次大考，来自各方面的压力都很大。临近中考，考生怎么做才能调整心态，发挥出最好的水平呢？为此，本报记者采访了沪上中考专家，请他们为考生支招，把握住最后十天的复习时间，在考场上取得佳绩，实现梦想。
　　复习：巩固基础知识，减少失误
　　考生在复习时，首先要能够正确评价自己对知识的掌握情况。可以通过浏览以往读过的书、答过的卷子或做过的笔记，来判断哪些是已经掌握的知识点，哪些是自己掌握不好或没有掌握的。最后，罗列出各科的核心知识点，这样可以有针对性的查漏补缺。
　　进才实验学校尹老师不建议考生再做新题，而要重点复习以前做错的题目，温故而知新。 “中考题目相对而言不会太难，因此要减少大量做综合性试卷的时间，花更多的时间回顾以前的题目，这样在复习时就有所侧重，弱科、弱项在时间上应该有保证，突出重点、突破难点、均衡发展、减少失误”，尹老师说，少练杂题，多练中考真题；少练老题，多练课改题；少练传统题，多练改革新题。练中找方法，练中找规律，练中发现问题，及时解决问题。尹老师还建议考生建立错题本：将错题记录在案，分析产生错误的原因，避免犯过的错误一犯再犯。
　　大同初中姜伟老师建议考生在复习时按知识块读书，读两遍，把书上的概念、公式、定义、规律、重要实验该记的都记住，在理解的过程中加深记忆。这样有利于学生对基本概念、规律、定义等进行再认识、深化理解，再配以典型例题，这样复习可以提高效率，对提高解题能力有一定的帮助。 “学生应该学会串接知识、融会贯通、形成网络、提高能力的过程，在复习课上应该做到全神贯注、认真听讲、深入理解、当堂落实、不留遗漏。 ”
　　心理：相信自己，成功就在眼前
　　什么是好的应考心态呢？心境平和，这四个字说起来容易，做起来难。洋泾东校崔老师指出，制定一个合理的目标，做好每一天，成功就会眷顾自己。
　　崔老师指出，考生根据平时成绩，制定一个合理的目标，作为自己的期望更加合理，这样可以避免因期望过高加重焦虑。不过，对自己的期望也不应该无原则降低，否则会影响大脑的兴奋程度，不利于挖掘自身潜能。考前应保持一颗平常心和有规律的生活，平时怎样现在就怎样，不要熬夜也不要过于放松，总体而言，做到心境平和。
　　进才实验学校杨龙校长也指出，在接下来十天的复习中，需要的就是做好每件事，按部就班，顺其自然。只去做自己能做的事，将注意力集中到当前的事情上来，至于考试结果则不必多想，有一个合理的期望就足够了。做好每一天该做的事情，持续下去，感觉每天都有收获，心态也会趋向平和。拥有了一个冷静的头脑，再加上积极的自我暗示。 “相信成功，相信自己，考生一定能获得佳绩，实现梦想。 ”
　　心理紧张的考生可以在一个比较安静的地方，舒适地坐在椅子上，闭上眼睛，深缓地吸气，体验放松时的快感。
　　作息：合理作息，勿忘锻炼身体
　　在最后的复习冲刺中，考生应尽量把自己的生物钟调整到与中考时的作息时间一致。将自己的最佳状态调整到上午和下午考试时间。考生晚上也不必挑灯夜战，调整的方法是临考前一周内坚持晚上10点钟前睡觉，早上6点钟不管睡得好不好准时起床，每天应有8-9小时的充足睡眠，每天都如此。几天过后，就会慢慢适应早起早睡的习惯。考生也可以每天早上和晚上看下新闻，养成关注时事的好习惯，这样既可以切换一下考生的注意力，放松紧张的神经，也可以顺便了解一些社会热点，对中考答题也有好处。
　　建平实验中学杨宏杰老师特别强调，考生不管早上时间有多紧张，一定要吃早餐。有的家长听说某些保健品能提高孩子的智力，就大量买给孩子吃，这其实没必要。只要考生正常就餐，注意粗细、荤素等搭配就行
　　初三生在抓紧学习的同时，适当进行体育锻炼，会对学习有促进。不仅锻炼了身体，还能缓解考前的紧张心理。
　　家长：关注考生情绪，加强交流
　　初三家长晚上要尽量早回家，避免一些不必要的应酬，抽出时间多陪陪孩子，创造良好的学习环境。家长要学会当好孩子的心理老师。面对中考，家长和孩子都容易急躁，家长要控制好自己的情绪。
　　大同中学张校长指出在最后阶段，孩子可能会紧张焦虑，家长最主要的就是不能给孩子太大压力，要多给孩子减压，适时给孩子鼓励，多和孩子交流。与孩子沟通时，家长的态度要温和真诚，千万不要居高临下，用责备、质问的语气跟孩子说话，更不能采取打骂的粗暴方式，那样只能使矛盾激化，既解决不了问题，又加深了彼此的隔阂。
　　在选择学校等问题上，家长不要过分包办，可以替孩子搜集学校信息，给孩子提建议，不要以生硬的方式代替孩子做决定，要循循善诱。对于考生的心理和学习上的困扰，家长可以通过与孩子沟通做到心中有数，其次家长还要及时与老师沟通，共同想办法帮孩子克服心理障碍，补习薄弱科目。
　　家长也试着与考生讲一讲与学习无关的比较轻松的话题，或者谈谈孩子的人生理想、兴趣、爱好等缓解孩子的紧张情绪，也可以通过这个机会了解孩子的内心世界。
　　考试：带好必备物品，细心答题
　　进才实验学校杨龙校长指出，中考考生要带好的必备物品有：相关证件、蓝(黑)色墨水钢笔、圆珠笔、水笔、铅笔、圆规、直尺、三角尺、橡皮，思想政治考试开卷，可携带教材及相关资料。 “特别指出，书包、书籍、簿本、纸张、可擦拭水笔、计算器等不准带入考场；同时严禁携带各种无线通讯工具(如寻呼机、移动电等)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等”。
　　彭浦三中陆老师特别提醒考生，由于实行网上阅卷，考生务必在规定范围内答题；答题前应先将个人信息填写清楚，条形码应平整地粘贴在“贴条形码区”内；英语选择题必须使用2B铅笔，按照“填涂样例”和“注意事项”要求答题，非选择题答题时必须使用黑墨水钢笔或黑色水笔，书写清晰；英语考试上午8：30开始，频率为：AM792千赫(中波)、FM89.9兆赫。迟到15分钟后不得入场，且不予补考。希望考生按时进场，不要迟到。
　　赢得高分四大提醒
　　【考前晚上】
　　考试前一天晚上列一张清单，检查必带物品。准备一些水、手表、小毛巾、风油精等。晚饭后将知识要点再温习一下，10点之前睡觉。如失眠也不要紧张，可安静地卧床休息，以满足第二天的考试要求。【考试当天】
　　当天早晨要吃营养丰富的东西，少喝水。不要太早或太晚到考场。到考场后应先找座位，然后找厕所，考前15分钟上一次厕所为宜。去考场途中，家长应和孩子找一些轻松愉快的话题，使大脑兴奋；沉默、唠叨嘱咐会使大脑受抑制，影响孩子考试时的心情。
　　【进考场前】
　　如果考场中不少同学聚在一起紧张地交谈，或拿着一大摞笔记正匆匆忙忙地看着，讨论解法，最好避开这些人，或找一个相对安静的地方把笔记匆匆浏览一遍，或者做深呼吸。
　　【考试中】
　　答卷要特别重视前40分钟的高效、合理使用。不可在自己感到困难的试题上冥思苦想，一定要暂时放下。留有一定的时间做检查，修正答案要理由充分，模棱两可时以不改为宜；要检查过程是否严谨，所答与所问是否一致；一题两问的有无漏做，有无整页未答的情况；最后。检查姓名、报名号等。

