安徽2010年中考试题似曾相识得分容易得高分难 
　　昨天，我省初三学子完成了数学、政治、历史三个科目的考试，今天将进行最后一科英语的测试。
　　与中考首日的轻松相比，考生昨天依然感觉良好，试卷总体难度不大，有的科目较去年还略有降低。对于试卷的整体印象，很多考生觉得题目“似曾相识”。对此，一些初中任课教师表示，这主要是因为几个科目的试卷内容大多关注时政热点，如世博、房产、低碳等，这些都是日常教学和模拟测试中多次涉及到的，考生自然有话可说。
　　虽然题材类似，但今年的中考在题型上却做了不小的变化，部分科目增加了新的题型。一些老师分析认为，考生得分容易，但是得高分难。
　　历史：得高分难新增辨析改错题
　　合肥市50中孔庆美
　　今年的中考历史试卷既体现历史学科特点，又深深渗透着新课改理念。在紧抓基础知识、基本技能的基础上，注重对学生的情感、态度和价值观的培养。
　　1.试卷涉及知识点多、涵盖面广，注重学以致用。
　　试卷内容涉及中国古代史、中国近代史、中国现代史、世界古代史、世界近代史、世界现代史和安徽历史七大板块。有些题目跨度大，要求学生平时注重历史知识的积累，厚积薄发，学以致用。如：第15题是材料解析题，通过3则材料，把时间和生命、时间和重大历史事件紧密结合，并以此为线索，把文艺复兴运动时期的主流思潮人文主义、第一次工业革命给人类带来的时间观念，以及新中国的成立和以十一届三中全会为开端的党和国家工作重心的转移等重大史实贯穿一线。
　　2.充分利用历史学科的学科特点，紧跟时效热点，把握长效热点，注重培养学生情感、态度和价值观。
　　如：第16题考查的中美关系就是长效热点，第17题考查上海的历史即是因世博会而成为时效热点。第15题和第16题的(2)、(4)题，要求学生谈启示、分析积极效果和谈看法，引导学生得出积极正确的结论、形成科学的价值观，体现出对学生三维目标的培养。
　　3.试卷涉及的知识点分布合理，厚今薄古。
　　试卷近现代史分值占多，而古代史分值比例相应减少。同时，做到了难易适度，并具备一定的区分度。新增加辨析改错题型，稍稍加大了试题的难度，体现出试卷的区分度。如：第14题辨析改错题、第16题的(2)题，涉及两种辨析改错题型，主要考查学生对历史基础知识、历史基本概念的认知和了解。
　　4.试卷题型新颖多样。
　　题型包括选择题、组合列举题、辨析改错题、材料解析题和活动探究题。新增加的辨析改错题，题目开放灵活，易于上手，符合学生的认知水平。其中，第16题以“握手”为切入点，既切合生活实际，又与历史史实紧密衔接，独具匠心。这是今年试卷的最大亮点。
　　数学：难度降低房产世博进试卷
　　合肥市50中周宗春李树海
　　2010年中考数学试题总体难度与2009年相比略有降低，较好地考查了学生对基础知识和基本技能的理解和掌握情况；重视对学生能否结合具体情境发现并提出数学问题、能否从不同角度分析并选择恰当的方法解决问题等方面的考察。
　　1.试题注重了基础知识与基本技能的考查。
　　试卷突出了基本知识与基本技能的考查。试题覆盖面广(涉及现行初中六册教材的主要核心知识点)，起点低且难易安排有序，有助于考生较好地发挥水平。学生熟悉的常规试题占主要部分，平时基本功扎实的学生完全能够正确作答。
　　2.试题注重对数学思想和数学方法的考查。
　　数学思想、数学方法是数学的灵魂，是培养学生数学思维能力、继续学习的重要环节。试卷中对化归、分类讨论、数形结合、函数方程等数学思想和方法均有体现。如第10、22题考查的是函数思想，第19题考查的是方程思想。特别是第21题第一小题解法多样，可以用不定方程计算，也可用不等式组解决，还可以使用枚举法得到结果，体现学生解决问题策略的多样化。
　　3.试题注重与学生生活和社会热点问题的联系。
　　学习数学的最终目的在于运用数学知识、方法和思想去解决实际问题。今年的试题特别突出对应用问题的考查，与生活中数学相联系的试题有4、6、10、16、19、21、22共8题，约占54分。其中第19题利用国家房产调控政策、第21题利用上海世博会等热点作为背景。这在一定程度上促使学生平时多关注生活、多关注社会。
　　4.试题注重学生对数学知识综合运用能力的考查。
　　试题重视数学知识内在联系的考查，突出数学知识的综合运用，如第9、10、14、18及23题。其中第18题要求学生对图形变换的掌握达到一个较高的层次。其中第二小题所画图形的位置不是惟一确定的，体现了试题的开放性。本题要求学生具有较高的数学素养。第23题第(2)、(3)小题也是开放性试题，对学生的探究能力和综合能力有较高要求。
　　政治：难度适中关注社会热点
　　合肥市50中申正勤
　　今年的政治试卷打破了教材版本局限，命题关注社会热点，贴近学生生活实际，注意对基础的考查，突出能力立意，体现了该学科的综合性、人文性、开放性和时代性的特点。
　　1.风格相近，难度适中。
　　试题沿袭了安徽省中考命题亲切平稳的特点，内容及分值都与近两年基本一致。如试卷仍为两部分，第一部分为选择题(客观题)，分值24分，占总分的30%；主观题仍以主题栏目方式呈现，重点考查学生运用所学知识分析和解决实际问题的能力以及社会实践能力。
　　在具体考核这些内容时，从综合运用知识，解决实际问题立意。如第13题的(2)题列举两例身边的安全隐患，并选择其中的一例说说如果你遇到这种情况时的正确做法。
　　2.关注社会热点，体现地域特色。
　　试题以一年来的重大时政背景为依托，突出时代性，侧重考查学生理论联系实际、运用所学知识分析解决实际问题的能力。涉及的热点有：第13题“校园安全”，第14题“玉树地震”，第17题“上海世博”、“低碳生活”等。另外，试题地域特色明显。如第12题“农村改革的带头人沈浩”这些地域特色题让学生感到亲切，答起来也容易上手。
　　3.注重“双基”考查，避免死记硬背。
　　整套试题无论是选择题还是非选择题，均以具体现实生活现象和事实作为情境，根据情境提出问题，探究问题，解决问题。学生答题的过程就是结合具体材料，运用所学知识理解生活、认识社会、思考问题、解决问题的过程，进而反映出学生的综合能力。如第14题假如请你组织为灾区募捐活动，你认为应做好哪些具体工作？第17题的(4)题为践行“低碳世博”，在日常生活中你会怎么做？
　　4.题目不难，得高分不易。
　　纵览全卷，题型设计新颖，简洁生动，图文并茂，体现科学性与趣味性的统一。设问基本回避了市面上各种教辅的原题，出现了许多全新的(原创的)题目，避免了猜题和押题的可能。((张晓嵘)

