成都137741名中考生非常自信迎接考试(图)
　　今日，成都137741名考生就将步入中考考场。从考生们考前踩点的情况来看，由于今年市招考办承诺中考不会出现偏、怪、难题，大家都是轻松迎考，并没有太大的压力。
　　相信考题“不会很难”
　　昨日下午，成都十七中考点校门前已贴好了考场分布示意图及各条疏散路线。尽管下午4点半才能进校看考场，大部分考生在家长的陪同下提前1个小时就在门口等着了。“一点都不紧张，我觉得应该不会很难。”“自我感觉良好，没感觉害怕。”“老师说了，今年不会出特别难的题。”从现场同学们笑语言谈之间看出，大家很有自信。
　　成都市招考办此前就向考生们承诺过，中考考试各科均严格按课标和教材基本要求命题，着重考查学生基础知识、基本素养，不出偏题、难题、怪题。
　　可戴纯计时手表进考场
　　下午3时半，近50名监考老师在该校接受了考前培训。“我觉得监考老师最重要的是责任心，时刻记得提醒考生考试细节。”七中育才的刘婷婷老师，在这里做着考前的最后准备，检查为考生准备的橡皮、小刀、2B铅笔、圆珠笔等文具是否齐全。
　　周珊说，希望考生们注意认真遵守考场规则，“手机、电子辞典等电子产品千万不能带进考场，一旦发现将会按照违规处理。”
　　今年高考，我省考生不能戴手表参加考试，那今年中考是否有这样的要求呢？周主任表示，今年中考跟往年规定一致，同学们可以佩戴没有电子计算功能的纯计时手表进入考室。
　　考点老师：每人送花两朵
　　昨天下午在田家炳中学，该校校长、田家炳中学考场主考李波说：“要为考生提供一流的服务！”他表示，承办中考、高考，都不能以“考官”自居，必须将自己定位于“考生服务者”。
　　李波透露，学校正在向市内几个大的鲜花店订购栀子花——他们要为每个进场的考生送上两朵栀子花。
　　早报记者冯雅可摄影李国东
　　相关链接>>>
　　2000学生享加分照顾
　　昨日从成都市招考办获悉，成都市五城区和高新区今年共有1967名中考考生将享受到5－20分不等的加分照顾。成都市中考加分分三类：考生身份类加分、素质教育类加分、过程评价类加分。

