福州2010年中考作文《在尝试中成长》点评
　　本报讯(记者 齐榕 实习生 李倩)昨天中考一结束，本报记者就第一时间连线了福州名校的语文老师，对今年中考作文进行了点评。据了解，今年的中考作文延续了去年的风格， 仍旧是命题作文，题目为《在尝试中成长》。
　　贴近学生生活 不太容易离题
　　福州十八中语文集备组
　　昨日，福州十八中语文集备组老师分析说，今年的中考作文题出得非常贴近学生生活，审题难度较小，考生写起来不太容易离题。在“尝试中成长”符合学生的生活实际，初中生成长的过程本来就是一个不断尝试的过程，这样的题目关注了学生内心成长和体魄成长。
　　从命题要求来看， “在”限制性强大，强调的是一个过程，考生的作文选择的内容一定要去尝试，可以是第一次购物、第一次军训等等，考生不愁没有东西可写。
　　是命题作文 却有半命题风格
　　屏东中学高级教师陈洁琳
　　今年的作文题出得很贴近考生的实际。因为成长是每个人生命中的必经阶段，每个人的道路不尽相同，但都不是一帆风顺的，成长需要每个人多方的尝试，取这个题目考生都有内容写，也比较好地体现了中考的一般命题原则。这样的题目给考生留有相当大的可供发挥的空间。
　　应该说，这是一道命题作文，不过同时也具备了半命题的风格。实践中，对命题做了限制，而成长的话题却很大，让学生可以有很多选择的内容。

