重庆市长黄奇帆“世博对联”成中考语文考题
　　我市(重庆市)39万初三学生昨日走进考场，开始为期3天的中考。与高考的紧张气氛相比，中考无论是考生、家长还是老师，都显得要轻松一些。由于今年中考试题平和，考生们大都微笑着走出考场。
　　市长对联成为考题
　　中考首堂考试为语文。今年语文考题的阅读量和书写量都安排得较合理，大部分学生能顺利完成全卷，难度与去年相当。
　　考题也与学生生活、社会生活紧密联系。上海世博会上，黄奇帆市长为重庆馆写的一幅对联“三千年历史文脉尽现其中，八万里山河新貌彰显眼前”出现在试题中，该题要求考生写出对横批“馆小乾坤大”的理解，然后再写一句赞美的话，至少用一种修辞手法。中考命题专家表示，这样的题能引导学生不仅要读好课本，也要关注社会生活。
　　两个作文二选一
　　今年的中考作文与前两年一样，为两个作文任选其一，总分为55分。第一个作文题是半命题作文：请你以《爱是——》为题写篇作文；第二个是命题作文：以《因为有了期盼》为题作文。
　　命题专家分析，两个题目体现了尊重学生的实际生活，让学生都有话可说，都不会跑题。预计选择第一个作文题的学生会比较多，因为自去年以来，我市在中小学生中进行“爱在行动中成长”主题活动，对于“爱是——”这样的题目，同学们总有自己的体会，易于表达出真情实感。
　　命题专家说，作文总分中有5分是鼓励学生创新的，如果考生在表达方式方面有创新的话就可获此鼓励分。
　　理化考题像考政治
　　世博会、五个重庆、玉树地震、西南大旱、地沟油……最近一年的社会热点几乎都可在物理和化学试题中看到。理科考试还真有政治时事考试的味道。
　　据统计，今年的化学题中，联系社会热点和生活实际的试题有32分，占总分70分的45.7%；物理试题中引用的社会热点也比比皆是。在物理试题中，有几道题还直接取材于考场。如让考生从考场上随身所带的三角板、直尺、钢笔等文具出发，去区分所带文具的导电性；另一题则让考生从不同的座位上都能看到监考老师在黑板上的书写，让考生回答这体现了光反射的什么原理。
　　此外，理化试题更彰显重庆本土特色，“五个重庆”建设、重庆长江大桥、解放碑购物等，也纷纷在考题中亮相。
　　物理重视实验操作
　　物理命题专家说，今年尝试了一道创新试题。这是一道实验题，题目是用伏特表来测试一个物体的电阻，但实验用的是大学实验室的器材去测试，因而得出了6组数据，如果用中学实验器材只能得出5组数据。题目问：如果用中学的实验器材，哪一组数据是测不出来的？
　　命题专家说，如果学生停留在课堂听实验、背实验，就根本解答不了该题。开考后，甚至还有中学老师打电话来问这道题是不是错题，其实它考的就是学生对中学物理实验器材的熟悉。因此，学生一定要多动手去做实验。(记者 汤寒锋)

