上海中考作文会“靠近”世博吗？
　　一篇“小鱼放生”的上海高考语文作文题，让今年的不少考生自然而然地将笔触伸向了正在举行的世博会。6月2日本报《从世博会汲取高考作文灵感》的报道，使得语文名师的建议几近成真。那么，同样是引导考生关注社会现实的中考语文作文，会不会也与世博会存有关联呢？ 
　　历年作文皆热点
　　嘉定区初中语文教研员杨青松说，中考作文不太可能直接以“世博”命题，但在答卷时与世博会的寓意挂上钩的可能性还是很大的，比如2008年的中考作文《我眼中的色彩》，许多学生不约而同地将视线聚焦在了当年的抗震救灾这一社会热点上。综观近年来的上海中考作文题，如2002年的《为自己竖起大拇指》、2003年的《我想唱首歌》、2004年的《我的视线》、2005年的《充满活力的岁月》、2006年《我们的名字叫_____》、2007年的《记住这一天》等，有教师分析说，如果放到今年来写，几乎都能无限接近世博的话题，可以将世博会所阐发的经济、文化、社会及城市居民精神面貌等各种素材引入写作中。 
　　作文内容应具体
　　“最近各种有关今年高考作文的评析，那是针对高中生的作文要求，中考生不能全盘照搬。”杨青松老师说，相对于高考作文来说，中考作文在命题时会更直白些，也便于考生更容易审题，而且，对初中生的要求是写记叙文，不像高中生的文章要偏重于思辨性。杨老师提醒说，即使是同样以“世博话题”作为主要的写作素材，中考的要求是记叙一件 “自己亲身经历或亲身感受的事例”，并且这件事是能够对自己的成长有着较为重要影响和启迪作用的，而高考作文则应当侧重对问题的剖析、对观点的论证方面。说白了，中考作文最基本的要求就是把事情写具体、写通顺，写出感悟。 
　　关注四方面生活
　　语文特级教师陆继椿忧心地说，临近中考，竟然有初中毕业班语文老师布置了40篇作文，要求班上的学生逐篇背出来，以便考作文时改头换面，这种做法是极其错误的。“中考作文无非是引导学生关注个人生活、家庭生活、学校生活和社会生活等四个方面，但所写的都应该是符合青少年自身生活经验和生活积累的人和事。”陆老师说，如果在中考时真的碰上了类似今年上海高考作文这样的“世博题”，那也该是有感而写的，不能生硬地去套过去背过的所谓“范文”。因此，大家不妨趁最近的复习迎考间隙，到世博园走一走看一看，获得一些真实的感性认识。 本报记者 王蔚    

