中考临近考生网上结“猜题联盟”(图)
　　记者 钱钰
　　晚报讯 后天，2010年中考就要拉开大幕。记者日前发现，一些论坛中惊现的“猜题达人”，他们更是发出“搜集令”，网上招募各区县消息灵通人士结成“猜题联盟”，“众人拾柴火焰高”，共同分享中考最新试题信息。专家提醒，当心接触过多小道消息弄巧成拙，影响考试情绪。
　　“据说，XX区的教研员被抽去出中考化学题了，为了让大家了解今年可能出题的方向，我放上几个我们最后一次考试试卷中的难点。 ”、“xx区有同学在吗？希望有人可以讲下你们的物理和数学模拟题情况。 ”……记者在某网站看到，这个中考考试信息交流帖异常火爆，已经有31页回帖之多。
　　“老师让我们关注2009年某区二模压轴题，2009年安徽中考卷第23题，2009年北京中考卷压轴题。 ”一看网上有“猜题达人”放出风声，不少考生纷纷趋之若鹜，到处搜索这几道试题。还有些“猜题达人”从教研员透露出来的只言片语进行分析，猜测今年的出题方向。例如，某门学科据说是某几个区的教研员出题的，这几个区教研员的出题特点、风格是什么，他们平时复习透露出哪些重要信息。摆事实、讲道理，图文并茂，猜测水平之高简直令人叹为观止。不少考生对此深信不疑，如获至宝。
　　对此，新华初级中学初三班主任焦琦若老师认为，一般而言，一份中考试卷由好几位老师出题，一个人的意见不可能左右整个出题方向，希望通过某位老师的出题风格来猜题博高分不大现实，且接触太多的小道消息反而容易陷入焦虑、不知所措的状态中，本来感觉自己准备得很充分，倒是一看 “猜题达人”放出的消息便没了方向，甚至越看越紧张，最终影响备考情绪。 “目前这个阶段，还是把基础知识抓好比较现实。”焦老师说，今明两天，学生自己在家复习，还是要多关注薄弱点，注意各种题型规范化的答题格式，每天关注新闻和报纸。

