名师点拨：中考考场答题技巧
　　还有10天，参加中考的同学就要考试了。这里提醒同学注意，中考成绩与考场答题的临场发挥紧密相连，答题是考试的中心环节，考场答题有学问，请注意以下几点：
　　认真审题 仔细答题
　　答题最忌不认真审题，在有限的时间内审题要做到：一不漏题；二不看错题；三要看准题；四要看全题目的条件和要求。考试时我们可能会遇到有些题目似曾相识，但要看清楚，此题非彼题，切不可盲目地用过去的思维和习惯去想当然地解答，要严防因疏忽大意造成错漏。在考场上答题要做到看仔细、多得分、少丢分。
　　稳定情绪 先易后难
　　考试刚开始时，由于在陌生的环境，加上心理负担重、思想怕失误等各种因素影响，心情一般较紧张，在做了几道有把握的题目之后(这类题常放在开始阶段)，心情就会逐渐稳定下来，智力活动也就恢复常态，这时再做较难的题目也就容易奏效了，关键是刚开始时要稳定情绪，不要紧张，紧张往往是自己吓自己，要战胜自己的临场恐惧症、临场紧张症。还有的同学刚开始就挑难题做，以为这样可以多得分，其结果往往是既花了不少时间又没做出来，结果耗时费力不得分，得不偿失。
　　重视容易题 善待难题
　　中考题大部分都是基础题，都是我们认为的“容易题”。容易题，往往使人疏忽大意、掉以轻心，所以有“容易题，容易错”之说。在容易题上失分，究其原因，往往都是不仔细造成的。因此，对“容易题”更应重视，该得分时一定要得分，要做到不失分或少失分。若真是遇到难题一时做不出来时，不必紧张，先做个记号，留到最后做。要知道，难题对你难，对别人也同样难。做难题时要注意回忆一下基础知识、老师在课堂上的分析和解题方法，这样有助于开拓思路。要善待难题，不要轻易放弃，解答难题最重要的是要有信心，要尽力而为，能答多少就答多少，因为是按步骤给分，这样总能得到一部分的分。如有关化学方程式的计算，虽然解题过程不会，但会写化学方程式和已知量、未知量，能列比例式，就应写上。
　　暂不会做 暂时不做
　　中考答题时有时会出现平时明明记得的基础知识，考试时却总也想不起来的情况。这时不宜持久战，暂时不会做的题冥思苦想既浪费时间，也容易引起心理惊慌，不妨将心态放平，先把此题暂时放一放，先做别的题目，有时遗忘的内容会在后面做有关题目时又“再现”出来，这样不仅能顺利攻克，还节约时间。若是回过头来仍然想不起来，也不必着急，可以想一想与遗忘内容相近的知识或有联系的事情，通过联想，使问题得以解决。
　　思写结合 一遍成功
　　很多同学在考试时为了图快，提笔就写，想赢得时间，结果 “欲速则不达”，以致造成读题不准，漏洞百出；有的是狗熊掰玉米，一路走一路丢，结果 “瞎子点灯白费蜡”，这些做法不仅不能赢得时间，反而白白浪费了考场上的宝贵时间。解题时不仅要仔细，更要注意思写结合不图快，力求一次正确、保证成功。万万不能有 “反正后面要检查”的依赖思想。
　　抓住要点 宁简勿繁
　　这是针对解答没把握的题说的。有的同学应对这类题的办法是“以多取胜”，认为多写不吃亏，多写就能得分。实际上，网上阅卷将每道题的评分分解成几个要点，阅卷老师是依据评分标准来给分的。在解答没把握的题目时，首先要理清此题包括几个要点，依据要点，简略概括。这样做比没有方向、笼统地乱写一堆废话要容易得分。
　　会打草稿 界线分明
　　理科题少不了要打草稿。可有些同学草稿纸上随手就写，到处乱画，以致出现草稿纸不够用、最后检查时自己搞不清楚这一题的步骤和答案写在哪里等现象，草稿纸的利用率低。有经验的同学则把草稿纸折叠后分成几个板块，按题号顺序排列，各题的草稿界线分明。这样做既不会误抄，遗漏，又为后面进行检查时提供了方便。
　　运筹时间 注意方法
　　答题时，如果出现时间少、试题多的情况，不要紧张，请采用以下应急方法：不做详细阐述，也坚决不留下一些题目空着。这是因为解答了两道题虽然各只有一半正确，然而由于是答案的主要内容，一般来说两题得分相加，定比只答对其中一道题的分数要高。

