河北中考名师指导七科答题技巧
　　语文
　　审清题目联系文本
　　(石家庄四十二中孙玲)
　　孙老师告诉记者，想要从语文上拿满120分，似乎有些遥不可及，但是只要考生把握住放松心态、审清题目、联系文本、树立得分意识这几点，在中考首科中旗开得胜拿到高分还是很有可能的。
　　排除杂念，放松心态。考前，考生可以先闭上眼睛，身体放松，想象眼前是广阔的蓝天或者辽阔的大海，再有规律地深呼吸，直到自己感觉舒适为止。或者给自己一些正面的心理暗示———“我能行”“这个考场我是最棒的”等，增强自信心，然后再以饱满的热情投入到考试中去。
　　审清题目，明确思路。审题时要看清题目中的提示语和问题，问题有几问。要分清题目问的是“有错别字的一项”还是“没有错别字的一项”，明确题目问的是“说明方法”“论证方法”“描写方法”“修辞方法”“表达方式”还是“表达效果”等，弄懂作文的要求是“请你以‘××××××’为题目”还是“请你以‘××××××’为话题”等。因为审题时丢字落字导致一着不慎，满题皆错的情况要避免。语文考试，往往题目里暗含着答题思路。
　　联系文本，明确答案。语文考试，重在考查学生的阅读和写作能力。写作能力的考查，有50分的作文题，阅读能力的考查，主要集中在阅读板块的47分上。阅读能力的考查，重在考查学生的阅读、理解能力，即学生阅读文本、理解文本的能力。因此，问题的设置、答案的整理也必须来源于文本。明确答案的过程，就是联系文本、整理答案的过程。
　　高分作文，源自生活。经常说“字如其人，文如其人”，作文考试文字尤其重要。要力争用50分钟的时间，凝炼考生多年的生活经验，写出高分作文，就要从生活入手。准确审题，结合作文题目有感而写，有感而发，有真情实感，才能打动阅卷老师，才能获得满意的分数。当然，端正的字体，整洁的卷面，600以上的字数，漂亮的开头，有力的结尾，清晰的层次，恰当的分段，突出的主题，新颖的材料，都能使作文锦上添花，阅卷老师想不给高分都难。
　　(本报记者 郭鹏)
　　数学
　　抽丝剥茧巧答题
　　(石家庄四十二中 孙书贞)
　　面对中考，其实考生们不必太过于紧张，中考也只不过是一次规模较大的测试而已。所考的题目都是依据课程标准编出的，只不过进行了简单的包装而已，剥去包装，其实题还是我们做过的题，只要我们练就了慧眼就能认出它，解开它。欲得高分，考生们一定要注意把握以下几点：
　　一、审题是答题的必要条件，既要看清题目中的显条件，又要注意字里行间的隐含条件，联想已有的知识，选择适当方法。解题时坚持先易后难的原则，切忌长时间思考一道难题，而使容易得分的题目没有时间去做，顾此失彼。
　　二、书写卷面要从左到右，从上到下，排版合理，保持整洁，便于老师阅卷。对把握不大的试题也要尽力思考，会一步答一步，实在无把握的也要尝试回答，尽可能获得更多的得分机会。
　　三、做完题后要注意多角度复查。如觉得某些题解答不妥时，需要改动，必须反复推敲，确定有了正确方案，方可划去原答案。考试时注意力要高度集中，不管考的怎样，自始至终必须全神贯注地投入考试，沉着冷静答好每道题，如遇到不会做的题时，应暂时抛开此题，先做其他试题或换个角度思考，另作尝试。
　　四、每年的数学试卷均会有个别新题型出现，尽管题型是新的，但还是要用最基本的数学知识，最简单的数学方法去求解，一定要沉着冷静，注意挖掘字里行间的隐含的信息，以求顺解。
　　五、压轴题的问题设计，由易到难层层递进。一道题做不出来，不等于一点不懂，一点不会，要将片段的思路转化为得分点，中考的评分是按照题目所考查的知识点分段评分，踏上知识点就给分，多踏多给分。因此，对中考压轴题要理解多少做多少，最大限度地发挥自己的水平，把中考数学的压轴题变成最有价值的压台戏。(本报记者 郭鹏)
　　英语
　　细心谨慎拿高分
　　(石家庄四十二中王惠芬、李月辉)
　　听力部分
　　考生一旦拿到试卷，就应该利用试音和各题间隔时间进行听力测试的快速读题，对将可能听到的信息或考核内容进行预测，并可适当地做一些标记，带着问题听，带着预测去搜索答案。这是中考听力测试中能否得到高分乃至满分的关键，是良好心态的开始。
　　听对话应侧重细节的捕捉，内容包括对话地点、人物职业、时间、价格、数字、电话号码、颜色、天气、国家、活动等，但通过读题，考生可以缩小答题的范围，锁定听力句子中的关键词，并可适当作些记录，帮助自己进行计算或判断。
　　短文内容通常为一则故事或说明文，涉及到的词汇量大，牵涉的知 短文内容通常为一则故事或说明文，涉及到的词汇量大，牵涉的知识面宽，难度也相对较大。考生通过读题，根据题干带着5个W即What、Who、When、Where、Why去听题，做到对全文的理解。
　　笔试部分
　　(一)做单选题时，注意审题，特别注意分析语境，注意分析A、B、C、D四个选项特点，并能从选项特点分析可知道本题考查点；知道考查点后再详细全面分析在该语境下的最佳答案，当然在完成后要再审核一次。
　　(二)在做完形填空题时，要特别注意分析联系上下文、前后句语境，意思与语法结构相结合考虑每题。一定要从上下文中找出关键信息、证据来确定每题答案，全篇完成后一定要细心整体阅读检查一次。检查时要关注①上下文意思是否连贯；②句子前后结构是否准确；③固定搭配是否考虑准确。
　　(三)在做阅读理解题时，应特别注意审题(题目、选项)，圈或划出关键信息和限制性条件，同时特别注意题目中的限制性条件，再者要特别注意分析各选项的不同点。做题时先细心审题再带着问题细心阅读文章，至少要完整阅读文章一次，掌握文章整体大意，在文章中划出每题答案，作好标号，仔细与题目选项核对，每题一定要有原文中的证据证明。个别阅读题目一定要从文章整体把握、理解，才能找出问题的正确选项。
　　(四)词汇运用题，答题时要注意一定要根据上下文、句子来判断选择正确的单词和适当形式。适当形式考虑一定要全面周到，要做到分析意思、语法、结构、拼写等。
　　(五)书面表达题：A部分的连词成句首先不能改变所给单词的形式，字数不能更改，以及要求是陈述句还是疑问句或感叹句。同时要分析句法结构，常用搭能更改，以及要求是陈述句还是疑问句或感叹句。同时要分析句法结构，常用搭配，固定句式。在有两个主格形式和谓语动词的情况下，要考虑句子是否是宾语、状语、定语从句。B部分的书面表达写作时一定要围绕主题展开，首先判断要写文章的人称及要用的时态。文章要简练、主题突出，用英语去思维、一定要套用自己背记熟练的英语句型结构，写自己最有把握的句子、短语、单词。尽量多套用各类不同的句型结构，尽量在句子中多运用一些自己熟练掌握的固定短语结构。适当使用一些连接词、过渡句。一切以准确为前提，就易避难，多用简单句，谨慎运用复杂句。特别注意规范、整洁书写、大小写、左右对齐、字数、标点等。写完后一定要重点检查：语法、拼写等。这样，无疑会得到较高的分数。(本报记者 郭鹏)
　　物理
　　慎审题、快下笔
　　(石家庄四十二中 王艳红)
　　王老师提醒广大考生，物理考试中一定要仔细审题、快速答题，合理安排每道题的答题时间、注意挖掘题中的隐含条件。具体解题技巧如下：
　　一、选择题。在概念十分清楚的情况下，有的题能直接进行选择；不能直接选择的利用排除的方法，例如估算题选项不确定，就可以先排除，最后再选择；选择题22题综合性很强，主要考查欧姆定律，电功率等知识，此题需要有列方程组的本领，但有时也可以将一些具体而简单的特殊值，即数字代入原题中看是否符合题意，从而排除不合适的答案，选出正确选项。
　　二、填空题。对于概念性的问题，知识要准确、回答要简练；开放性试题答案可能会在几个范围内，一定要找自己最有把握的知识点去答；阅读题中涉及的问题有些答案可以参考文中的原话。
　　三、图题。要注意所作图示要清晰规范，作图时要留下明显的作图痕迹。
　　四、实验题。要严格按题中要求进行。此题可能会以填空、选择、计算、简答等形式出现，主要考查分析观察、归纳处理等能力。这就要求学生答题时，实验插图要规范，实验数据要真实，处理有效数据要统一。还有最近几年对于控制变量法的考查尤为突出。
　　五、计算题。通过实物、图表、文字信息等来考查学生，所以能画图的一定要画图辅佐解题；题的整体上是由易到难，前面几问大多数学生都可以动手，可以拿到分。(本报记者 郭鹏)
　　化学
　　大中取小难中求易
　　(石家庄四十二中 张静)
　　审题时要统观全局，看完整个题，找全已知条件再答。有时问题里也隐含已知条件，不要漏审，审题时咬文嚼字、弄清楚语意，不要错审，要看清楚关键字，如问“能源”，却答成“资源”；“防锈方法”答成“除锈方法”等。关键字往往是解题的切入口，它可以在题干中，也可以在问题中。而化学中考题几乎没有原题，都是改编的题或新编的题，因此答题时，防止无谓失分的关键就是避免思维定势，越是眼熟题越要留心，要把所有的题都当成全新的题看待，逐句审题，抓住题中关键词。
　　答题时，选择题勿空。因为选择题不能考查思维过程，允许有猜测的成分，故再难的题也应在比较后选择可能的一项，不能空着不涂。
　　非选择性题在答题过程中，首先要看清试题对表达方式的要求，是用化学用语回答，还是文字或者图形。其次回答问题要精炼，避免答非所问，如把碱的俗称写成了化学式，用化学方程式说明原因写成了文字叙述，要求选择发生装置结果选成了发生和收集的装置等等。再次语言表述要完整，表达要有逻辑性，要体现出因果关系，回答要环环相扣。最后不要写错别字，不少考生因写错别字、书写潦草致使阅卷老师辨别不清而被扣分。
　　每个题要分步拿分，大题中拿小分，难题中拿易得的分，计算题拿化学方程式书写的分。总之，在化学中考中要沉着、冷静，讲技巧，懂策略，才能在考试中发挥高水平，获得高分，考出理想的成绩。(本报记者 郭鹏)
　　历史
　　以本为本以标为标
　　(石家庄四十二中 商宗奇)
　　中考历史考试中题型大多以专题形式出现，所以考生必须总揽全题，分析命题者出发点和落脚点。审材料要做到“三看”：一要看清标题或主旨，二看材料的时间和出处确定时空，三看内容分清层次，注意句号分号，尤其是省略号的分层作用。
　　审问题要“目无全牛”，避免考完“这个词没看到”“那一问没审清”。具体来说要审清以下几项：
　　提示项：根据材料，根据所学知识，根据材料和以上问题。提示项是灯塔，为大家照亮答题的方向，尤其河北中考重视学生对材料的阅读、理解、归纳和概括能力的考查。
　　限定项：时间限定，方向限定，范围限定，性质限定等。限定项是缰绳，缚住大家“下笔千言，离题万里”的野马。
　　中心项：规定了答题的内容，千变万化，无一相同。涉及政治、经济、军事、外交、制度、人物、国际关系等诸多领域，是问题的核心。审清中心项就抓住了此题的“灵魂”。
　　求答项：解答未知项目，是答题的依托，主要包括：背景，原因(直接、根本)，目的(根本、直接)，标志，怎样、如何(过程和方式)，变化，性质(目的、任务)，意义，影响，实质，特征、特点，规律，启示、认识，联系(关系)，异同，趋势等。要明确不同问法的具体答法。(本报记者 郭鹏)
　　政治
　　规范审题、答题习惯
　　(石家庄四十二中 张玉英)
　　政治考试中，考生首先要规范审题习惯，提高做题能力。要养成两个习惯，第一动笔答题前反复研读试题设问指向的习惯，杜绝一看试题就动笔，凭感觉答题的马虎作风，要舍得在审题上花时间。第二是养成看到材料、事例就联想理论、思考理论的习惯。  主观题审题方法和思路：
　　1、研究设问定方向，分清归纳与演绎(是什么、为什么、怎么办、启示等)。
　　2、通读材料抓主题(中心思想)，细读材料划层次(注意句号、分号、连词等)。
　　3、根据材设找原理，两个信息要对齐。
　　4、列出提纲再对照，规范文字慎答题。
　　其次，考生要规范答题习惯。一是明确答案的构成特点：基础知识作工具——— 基本技能、背景材料提示语——— 提取信息、时政语言显新意——— 联系实际。二是塑造完美的答卷：“外在美”和“内在美”。“外在美”指的是表述要清晰整洁、段落分明、格式规范、美观大方；“内在美”指的是术语表述准确、完整、严谨，思路清晰符合逻辑。三是选择题答题步骤：明确题干立意、排除错误选项、对应题肢题干、慎重比较选择。四是主观性试题答题步骤：审清设问角度、明确材料立意、确定答题角度、选择课本内容、理论联系实际。
　　特别提示：考生答题完毕后一定要细心检查，只要时间允许，检查就应该是考试过程中必不可少的一个步骤。检查过程要注意三点：一是查缺漏，看看是否有漏掉的题；二是查解题步骤，发现错误及时改正；三是查答题卡是否正确。 (本报记者 郭鹏)

