江苏中考点评：作文题创新空间大
　　呈现时代特点地方特色
　　点评名师：钱晓龙 南京二十九中特级教师
　　中考语文试卷选料既涉及世博会、月球大会、“五个一工程”以及校园安保等热点话题，从时尚、科技、文艺等不同角度诠释了时代的内涵；又涉及地铁二号线、青奥会、过江隧道、南京云锦等题材，体现了地方特色，让考生倍感新颖亲切。两篇现代文富有厚重的内涵。说明文《云锦，世博会上的南京名片》，介绍南京云锦，揭示了南京云锦在继承中求创新的科技文化底蕴；散文《天窗》，回忆童年生活的美好、母爱的深沉，容易引发考生阅读情感的共鸣。
　　作文题的写作空间很大
　　点评名师：袁源 南京九中特级教师
　　中考作文题是“我作主”。文题简洁明了，没有在审题上设置障碍，有利于考生快速选取合适的素材构思成文。在文体上，考生选写记叙文或议论文，都有很大的写作空间。
　　题中“我”字，能够迅速贴近考生，不仅会让每一个考生产生亲切感，更有利于考生们回放自己十几年的生活学习等各方面的经历，找到真切感受。“我”字既可指生活学习中的“小我”，也可是国家社会发展的“大我”。试题中“作主”一词，内涵丰富，几乎所有考生都能对此表达出自己深浅不一的思考。

