湖北武汉中考卷关注三个人物典型
　　考完语文含笑试罢数学脸沉 
　　八大状元名校比拼中考作文
　　语文阅读试题难倒原文作者
　　(首席教育记者李樵)“暴走妈妈”陈玉蓉、“信义兄弟”孙水林、孙东林和“大别山师魂”汪金权，这三个人物典型经本报率先报道或与兄弟媒体同步推出后，成为全国关注的焦点人物，也出现在今年武汉中考的语文试卷和思想品德、历史与社会试卷中。
　　记者昨日翻阅武汉中考试卷后发现，语文卷第一卷选择题第4题，要求考生挑出有语病的一项，选项B的内容是：教师楷模汪金权的感人事迹一经报道，就在社会上引起了强烈反响。
　　思想品德、历史与社会试卷第一卷选择题第2题：为抢在年前给提前返乡的民工发放工钱，武汉建筑商孙水林连夜从天津驾车回家，一家五口不幸在车祸中遇难。为完成哥哥遗愿，弟弟孙东林赶在大年三十前一天，将33.6万元工钱发放到60多名民工手上。孙氏兄弟的动人事迹：
　　A、传承了诚实守信的传统美德；B、表明在涉及利益冲突时，要站在少数人一边；C、体现了宽容他人的美德。
　　思想品德、历史与社会试卷第一卷选择题第4题：为了挽救儿子的生命，一位母亲坚持疾走7个月，成功消除重度脂肪肝，把健康的肝脏移植给儿子。武汉“暴走妈妈”的行为启示我们：
　　①、坚强的意志是战胜挫折、实现人生目标的保障；②、只要自信就一定能取得成功；③、发掘自己的潜能，是取得成功的重要条件；④、父母赋予我们生命，理应受到我们的孝敬。
　　A、①、②、③；B、①、③、④；C、②、③、④。“三个优秀人物典型进入中考试卷，从不同侧面展现了社会良好风尚，对考生具有潜移默化的影响。”水果湖一中副校长罗林对这三道试题赞不绝口。他说，这也在一定程度上体现了楚天都市报的影响力，和作为责任媒体的“百姓情怀”。

