2010年山东青岛中考作文被押中
　　11日，山东青岛中考大幕拉开。语文考试中，由于老师押中作文题，一名考生惊喜中背写一篇作文，引发应试教育的争议。
　　上午10点半，两个小时的语文考试结束。“真是太好了，这个作文题被我们练着了！”在青岛19中考点，面对一名同学的父亲，来自市北区某初中的一名女生兴冲冲地从书包中拿出一张复习材料，上面一篇文章的题目是“使我久久难以忘怀的一件事”，恰恰是今年中考语文的作文题。这位女生表示，考试前老师专门给班里同学练了这篇作文，还有范文，“我就背了篇答上了！”结果，刚一个半小时，她的语文题就全部答完了。
　　据考生们反映，为了备战中考，学校的语文老师常常准备一些作文题及范文给大家练习，就是为了使同学都能有个好成绩。此次中考作文为话题作文与半命题作文二选一，话题给的是冰心的一段话，让从习惯的角度谈谈自己的看法；半命题作文是“×××使我久久难以忘怀”。就这两个题目，崂山八中一位姓谭的考生表示，一看就不是自己老师出题的风格，当然他们也就没押中题。不过今天的作文还是很容易完成了。
　　在青岛2中考点，记者随机采访了20余名考生，有18名考生选择半命题作文。“话题作文直接pass掉了，平时老师给我们训练的时候就告诉我们，为了保险最好选择半命题作文来写，因为半命题作文不容易跑题。”43中的一位姓王的考生说。
　　考作文猜题押题，甚至背范文，这样做法究竟好不好？一位不愿透露姓名的初中语文老师表示，每次考试都会有人因为赌中题而沾沾自喜，考高分进好学校的想法无可厚非，但任课老师一味地强调备考，教学生一些所谓的考试小技巧，使选拔性考试变成了一场单纯为考试而考试的形式，就有违考试的初衷了。
　　一位考生家长认为，孩子作文拿高分，能进个好高中当然是个好事，但是也应当是自己独立完成的文章，不应该一味地背范文。这是典型的应试教育思维，长此以往，对孩子的学习非常不利。( 于健 曲凯)

