江苏中考英语指导：审题务必谨慎
　　单项选择和填空称为“送分题”。提高单选题命中率的有效方法是：排除法，即利用所学知识，对所给选项进行一一筛选，最终确定选项。友情提醒：单项选择题将不再单纯考查学生对语法规则的识记，而是设置微型语境，置语法知识的考查于情景之中，通过语境来考查学生对词汇、语法基础知识和日常交际用语的掌握情况和运用能力。
　　填空题是由“根据所给汉语写出单词、用单词的适当形式填空、根据对话内容选择适当的单词或词组”三个“板块”组成，在完成“根据所给汉语写出单词”这类题型时，考生只要不出现拼写错误就能拿到满分；在完成“用单词的适当形式填空”这类题型时，考生一定要关注词性变化，切忌把所给单词原封不动地抄一遍，从以往的中考来看，“抄一遍”的情况几乎没有；在完成“根据对话内容选择适当的单词或词组”这类题型时，考生要在通读全文的基础上，慎重确定选项，填错一个选项实际上就丢了两分！
　　阅读填空题是由任务型阅读和首字母填空组成，在任务型阅读中，命题老师根据题型的需要，有时会让你在空格里填入一个最恰当的单词，有时会让你在空格中填入3-4个词，这就需要考生认真审题，读懂文章，掌握主旨，仔细推敲，找关键词，组织语言，写出符合要求的词汇。切不可匆匆作答。
　　对于信息繁多的题目，考生更要学会审题。根据已学知识，寻找关键词，并对关键词加以理解和剖析，从而达到化繁为简的目的。
　　在96分的笔试卷中，书面表达占了15分，俗话说：得审题者得作文。考生要想在书面表达中拿高分，就要认真审题，按要求写，切忌凭经验，扫一眼就动笔，很有可能命题老师已对你熟悉的作文题作了改动。2009年中考书面表达就对考生的审题能力提出了较高要求，而书面表达的评分标准也是先看考生能否写明全部要点，然后再考虑其语言、拼写、行文以及表达等方面的能力。

