规范答题 中考取得佳绩注意三大要点
　　特级教师  远山
　　还有两天，学生们就要走进考场，迎接中考的挑战。在同学们即将参加中考的关键时刻，应该注意些什么问题呢？我给考生做点介绍：
　　一、选择模拟卷适度训练
　　冲刺复习期间，要有针对性地进行知识复习，尽量多做历年中考模拟卷。要精心整理错题集，适当精选试题进行模拟训练，考察复习的效果，及时作出调整。模拟试题不仅可以检验复习效果，也可以去体会中考命题的思路和命题的延续性，还可以扩大自己做题的宽度和广度。同时在模拟训练中去把握做题的时间，提高做题的速度和精度。复习中要根据自身特点找出差距和薄弱环节，适量做题，不要以为做过的题目越多越好、越难越好。考试可以有选择性的做往年的中考题，通过反复的、阶段循环式的针对性训练来提高复习效果，体会和熟悉中考题型。但重要的是做题后，要学会反思，善于总结，尤其是做错的题，要去寻找、分析做错的原因。这样才能避免难题解不对，基础题解不好。
　　二、规范答题避免无谓丢分
　　今年中考，各科全部是网上阅卷，因此答题规范尤显重要。冲刺复习中，要养成良好的解题习惯，字迹端正，善于抓住得分点。首先要读题仔细，注意解题过程的规范性训练，忌轻视“过程”用语。比如化学用语书写的规范性，物理、数学书写公式、代入数据、解出结果、统一单位要步步落实，不能只写公式，不代入必要的数据，直接写出答案。在平时练习中要重视一题多解，有些试题的结果需要分类讨论，不能考虑疏漏和答题马虎，浅尝辄止。其次，解题中要避免 “五种错”，即：看错、想错、算错、写错、抄错。读题和审题是解题的基础，读题不能匆匆而过，应该字字落实，注意不能多字、漏字及语言要规范、通顺，不写错别字。要避免粗心大意，受思维定式和熟题答案的影响。再次，特别是中等和中等偏下的学生，怕麻烦，解题过程简单化，要克服“眼高手低”的毛病。不管试题难度如何，自己会做的就一定要在答卷上体现，特别是一些涉及到容易错、易混淆的知识点复习不能走马观花，复习时不深不透。另外，要适当安排一些限时解题训练，重点解决会而不得分的问题，切实提高解题的速度和正确率，拿到应拿的分数，做到“该得的分一分不能少，能得的分一分不能丢”。
　　三、注意调整考试心态
　　不少同学每逢考试就紧张，更不要说是中考。那么冲刺复习中应注意有意识地克服这种怯场心理状态。首先要放下畏惧心理。把每次考试当成中考及早进入应试状态，其次考生要正视自己，相信自己，对自己的知识水平有一个恰如其分的评价，保持良好的心态，忌上考场自乱方寸，影响自己的真实水平发挥。我们应当把考场看成是“人生的体验场”，只要自己发挥了最佳水平，尽了力，你就是考试的成功者。以积极的心态主动应考，做好考前的复习与准备：
　　1.科学合理地安排复习与休息
　　最后两天：早晨起床时间以6：00为宜，中午要午休，时间为一小时左右，晚上休息的时间为10:00左右。白天复习强度不宜过大，复习方式为通览，回忆再现。晚上复习的时间不宜过长。总的原则为：学习和休息要有规律，生物钟的调整要以白天精力充沛为原则。
　　2.注意身体健康，保持良好的精神状态
　　请家长督促考生每天适当进行体育锻炼，合理科学地安排饮食。考试前和考试期间特别要注意安全，尤其要注意防止食物中毒、交通事故的发生。
　　3.沉着应考，坚持到最后
　　考好第一科很重要。做题时先易后难，舍车保帅，自我暗示，一套卷，低、中、高三种难度都有。会做的题力求全对，避免会而不对，对而不全，对中档题要力拼，尽量多拿分，分分必得。对于自己一点都不会的高难度题，要敢于果断放弃，因为在这方面停留，没有任何价值。一场考完后要及时遗忘。考后立即离开试场，不要在考场外对答案，不要“看别人脸上的天气预报”，因为有太多不准。做到考完一门，忘掉一门，不回忆，不细想，不追究答案，不在已考的科目上浪费时间，集中精力对付下一门。当某一科考得特别好，自我感觉飘飘然时，要告诫自己：我容易别人也易，我考得好更要特别谨慎，因为一不小心，就会在下一场考试中失败。因为成功往往存在于再努力一下之中，所以一定要做到胜不骄败不馁，及时调整心态，分分必争，充分发挥水平，考出满意成绩。最后送同学们十六个字：我难人难我不畏难；我易人易我心更细。

