2010年安徽公办高中择校生不能超三成
　　◆招生计划
　　今年市区普通高中招生总计划为17500人(含部分学校外地招生计划)，招生班级学额控制在50人以内。
　　合肥市公办普通高中继续招收适量择校生。招收择校生严格执行"三限"政策，即限分数、限人数、限钱数，招收择校生比例不超过本校招生计划总数的30%。
　　◆志愿设置
　　合肥市普通高中招生实行成绩公布后填报志愿的办法，即"知分填志愿"。共设计5个批次10个志愿，每个批次2个志愿。
　　第一批次：一中、六中、八中联合招生(同一志愿、同一录取分数线)。
　　该批次第一志愿为统招生志愿，第二志愿为择校生志愿。
　　第二批次：五中、七中、九中、十中、合工大附中等5所省示范高中，168中学、中科大附中。
　　该批次5所省示范高中第一志愿为统招生志愿，第二志愿为择校生志愿；168中学、中科大附中2个志愿不分统招、择校志愿(按照志愿顺序录取，第一志愿未完成招生计划再录取第二志愿考生，第二志愿不单列招生计划，下同)。
　　第三批次：各共建实验班，合肥外国语学校(二中)、安大附中英语班、世界外国语学校日语实验班。
　　该批次合肥外国语学校(二中)、安大附中共建班及英语班第一志愿为统招生志愿，第二志愿为择校生志愿；其他共建实验班、世界外国语学校日语实验班2个志愿不分统招、择校志愿。
　　第四批次：三中、11中、13中、26中、17中、32中、51中等7所市示范高中，安农大附中、科学岛实验中学等2所高校附中，其它公办普通高中，润安公学、世界外国语学校、光华学校、剑桥学校、大志高中、育英高中、百花高中、高升学校等8所民办高中。
　　该批次市示范高中、其它公办普通高中、安农大附中第一志愿为统招生志愿，第二志愿为择校生志愿；8所民办高中、科学岛实验中学不分统招、择校志愿。
　　第五批次：八一学校、新明高中等2所民办高中，二中等17所学校艺术特色班，11中等9所学校体育特色班。
　　该批次均不分统招、择校志愿。
　　◆录取原则
　　录取普通高中的考生，综合素质评价结果须达到4个C等级及以上，其中录取省示范高中须达到4个B等级及以上。省示范高中特长生综合素质评价结果参照普通高中要求。政策性加分计入初中毕业学业统一考试总分。
　　普通高中录取确定两条最低分数线，即"市区普通高中统招生录取最低分数线"和"市区普通高中择校生录取最低控制线"。对达到相应报考条件的考生，市普通高中招生办公室将按照招生志愿顺序和计划数，以招生学校为单位分批次择优录取。招生实行计算机录取，根据考生初中毕业学业统一考试总分从高到低录取，总成绩相同按综合素质评价等级从高到低录取，仍相同按初中毕业学业文化课统一考试等级从高到低录取，再相同按体育、理科实验操作两科目考试等级从高到低录取。
　　普通高中与中等职业学校(包括五年制高职、普通中专以及职业中专、职业高中等)分别录取。
　　◆有关说明
　　报考合肥外国语学校(二中)等3所学校外语特色班，考生初中毕业学业统一考试总分不得低于市区普通高中统招生录取最低分数线，具体条件由各校自主设定；报考二中等17所学校艺术特色班，考生初中毕业学业统一考试总分不得低于市区普通高中统招生录取最低分数的80%，且须参加招生学校组织的专业测试并达到合格标准；报考11中等9所学校体育特色班，考生初中毕业学业统一考试总分不得低于市区普通高中统招生录取最低分数的80%，初中毕业学业体育考试成绩不得低于满分的90%。各校原则上于6月21-22日举行艺术特色班专业测试。
　　一中面向全省自主招生400人，八中中美课程班面向全省招收90人，合肥市特教中心综合高中面向全省自主招生100人。自主招生工作由学校按照我省教育厅和合肥市教育局指导意见组织实施。(胡霈霖、武静)

