云南昆明2010年中考首日考点周围很冷清
　　2010年云南省中考昨天正式开考，将持续至明天下午5点结束，全省共有42万名初中毕业生参加了这次考试。其中，昆明共有51498人，主城区共设52个考点。其他州、市也在同步进行。
　　与高考相比，中考的氛围要轻松许多，既没有高考时火热的“爱心送考”，也几乎没有家长订酒店房间，甚至看不到走错考点或者迟到的考生。再加上昨天早晨8点持续了两天的大雨终于停歇，各考点也没有出现因积水影响考生赴考的现象，这使得同行媒体记者感叹道：“中考没什么好报的。”记者在昆三中考点门口看到，有两名原本打算在此蹲点采访的记者守候了一会儿后，随后便“失望”地离开了。
　　冷清 几乎看不到陪考家长
　　上午9点刚过，考生们已开始答题，考点周围显得较为冷清。在昆三中考点，只有“肃静、回避”的牌子还在提醒着大家，这里是考试重地。记者在部分考点门口发现，考点周围几乎看不见前来陪考的家长，送考和接考的情况也明显减少。类似场景在云大附中等考点外同样存在。
　　直到11点多，才有部分家长聚到了昆三中考点门口，记者粗略地数了一下，一共有60人左右，而该考点的考生共有300余人。11点30分，首门语文考试结束，约莫10分钟后，大门打开，考生陆续走出校门，除了少数有家长接的考生外，大多数考生还是像平时放学一样，或骑单车，或坐公交车，或步行回家。记者观察到，骑自行车的考生相对较多。短短5分钟内，几乎所有考生都很快散去，之前还喧闹一时的考点迅速恢复了宁静。
　　在云大附中考点，记者还看到了有趣的一幕，由于家离考点很近，为了接考生林同学一起回家吃午饭，爷爷和爸爸都不约而同地赶到校门口等候，结果等了半天居然一个都没接到人。“我们都没有跟他说，要来接他。”83岁的林爷爷表示，孙子可能从另外一道门出来，然后自个儿回家去了。说完，父子俩一起回了家。
　　轻松 考生多数在本校参考
　　为什么中考会那么冷清呢？记者随机采访了一名考生，据悉，她就在本校考试，考场也是以前呆过的教室，再加上家距离学校不远，因此不仅不紧张，考试时也不要父母送，自己就像平时上学一样。“父母都要上班，考试的地点就是平时上课的地方，再熟悉不过，不必要弄得那么麻烦。”她说。
　　昆三中党委书记董苹介绍，除了少数借读生外，中考都是在本校参加考试，但监考教师是异校交叉监考。“初中招生时的原则是划片招生、就近入学，因此大多数学生的家就在学校附近，路程不远，再加上在本校考试，对学校十分熟悉，中考对于大家来说，就像平时的一次考试。”

