重庆中考联招阅卷20日结束 数学分比09略有下降
　　经过4天半的紧张工作，中考联招试卷阅卷于昨日评阅完毕，目前工作人员正在进行最后的复查和统分，26日上午10时考生可以上网免费查到自己的分数。
　　每份试卷
　　要过五关
　　为了保证中考阅卷质量，避免因工作疏忽对考生造成伤害，今年中考特别加强了对阅卷的复查，每一份试卷从阅卷老师评阅完毕，到最后正式确定分数，至少要经过五道关卡。
　　据介绍，一份试卷评完之后，首先是阅卷老师相互交叉进行检查，然后由各阅卷小组长进行复查，随后由指导委员进行复查，最后由学科以外的阅卷老师专门进行复查和统分。同时，各大组组长、中招办专职工作人员随时对试卷进行抽检和督查。
　　中招办负责人表示，在计算机录入考生分数时，是由3名工作人员分别同时录入，然后进行对比，完全一致后才存档，以防止将考生的姓名、考号、分数录错。
　　平均分
　　跟去年持平
　　由于今年中考作文题为二选一，大多数学生选择了《爱是——》这篇半命题作文，与爱有关的话题，更多贴近生活，学生们都容易上手，易于表达真情实感，严重跑题的作文几乎没有。
　　在试题难度稳定的前提下，今年中考试题的区分度更加明显。据了解，在各科成绩中，大多数学科的平均分跟去年持平，仅数学的整体得分率比去年略有下降，但思想品德和化学两科的平均分则高于去年。
　　26日
　　免费网上查分
　　市教委中招办负责人表示，从26日上午10时起，考生可以在网上免费查询到中考成绩，成绩单也于当日下发到考生手里。对自己的考试分数有疑问的考生可以在28日、29日两天向学校申请查分。
　　为方便考生及时查询到分数，市中招办从去年起推出了免费网上查询。其具体查询方法是考生登录以下两个网址：http://123.147.193.189(网通)或http://222.177.23.139(电信)，输入准考证号和网上填报志愿时的密码，就可以查询到本人的中考成绩。  记者 汤寒锋

