武汉中考首日 学生考完语文满面笑(图)
　　(首席教育记者李樵、记者陈勇摄 大学生记者张津)闷热“桑拿天”似乎影响了考生发挥。昨日是武汉中考首日，考试科目为语文、数学、思想品德和历史与社会，考生们普遍反映语文比较平和，但数学有点难。“孩子们走出考场时，脸上都带着笑意。”汉口某初中一位送考的初三语文老师说，和去年相比，语文卷考查形式略有变化，去年选择题有3道题，今年有11道；字音、字形和语段的考查基本上以课本上的内容为主，文言文增加了对虚词的考查。“作文立意难度不大，容易下手。”这位老师说，作文为命意材料作文，有向高考靠拢的迹象，提供的材料是命题者精心选编的，具有开放性，考生容易从材料中“链接”思维，驰骋想象，“虽然容易动笔写，但想写得有深度、得高分不容易。”
　　整体而言，今年的语文中考卷比较平和。武汉六中一位考生说，语文卷选择题比较简单，除了在作文构思上花了一点时间外，其他试题答题时间都比较充裕。
　　和语文考完后考生一脸轻松相比，数学考试结束后，很多考生都是“乌云密布”。据介绍，数学卷侧重于考查考生的基本功，难度比去年的中考卷略大。
　　几位初三送考老师认为，今年数学卷题型和去年一致，但对于应变能力差的考生来说，得高分难。第21题第一问，就直接来自课本练习题的原题，体现了中考回归教材的命题原则，但是，第二问如果解题步骤交代不清，很容易失分。此外，第24题和25题偏难，很多考生表示，如果数学失利，这两道题就是“罪魁祸首”。
　　下午的思想品德、历史与社会考试，多数考生认为不难。在武汉市第二十八中考点，几位考生说试题基本上都复习过。

