中考状元告诫：忘掉中考 不丢冤枉分
　　“状元”档案：詹旋，去年毕业于钢城十一中，中考成绩满分位置值7.3，现就读于武钢三中。
　　最后一次模拟考试失利，却在中考中一举拿下7.3位置值，并成为学校唯一一名满分考生。昨日，谈起自己的“状元经”，詹旋总结为一句话：忘掉自己在中考。
　　詹旋说，因为之前参加了武钢三中的分配生考试并获得了资格。她明白，只要自己发挥出正常的水平，就能进入理想的学校。正是这样一种心态，让她超常发挥。
　　在几门科目中，詹旋的英语相对来说较弱一些。在中考前的10天，她利用中午休息的时间请英语老师给自己“补课”，补些语法等最基础的知识点。“最后几天想要拔高是不可能的了，但至少该拿的分绝对不能丢掉。”詹旋说。
　　学习成绩好，进考场时还会紧张吗？詹旋的回答是“当然会”，除非考场是在自己的母校，同一考场里还有自己的同学，否则，陌生的考试环境、考生和监考老师都会让人不自觉地有些压力。那么如何才能让自己放松下来，詹旋的秘诀是忘掉自己在中考。
　　詹旋还提醒想拿满分的同学，对于思想品德、历史与社会科目也不能掉以轻心。有些同学将宝押在了资料的积攒上，而忽略了熟悉课本、巩固知识，结果因此失分。她认为，只要按照老师考前的指导进行复习，拿满分是很轻松的。(记者肖丽琼 通讯员林中卉 实习生张天骄)

