重庆中考阅卷结束 满分考生减少
　　中考阅卷结束 满分考生减少
　　本报讯(记者 秦健)昨天，中考联招范围内的阅卷工作全部结束，考生26日上午10点可上网查成绩。
　　市教科院副院长陈定凡说，从抽样试卷看，今年中考各学科在保证难度稳定下，无偏难怪题，区分度明显提高，各个科目试卷抽样的平均分绝大多数与去年基本持平。其中，数学的试卷抽样平均分下降了3分左右，思想品德、化学科目略有提高，多数学科满分人数减少，分数分布情况更合理。陈定凡表示，从答题情况来看，同学们对基础知识把握较好，但对基础知识的理解不够全面系统，知识运用能力有待进一步提升，实验能力和实验素养有待进一步提高。物理、化学科目实验题的得分率比其它题目的低一点。此外，他提醒同学们，答题的规范性还需要进一步增强，特别是卷面书写。 
　　市教委中招办有关负责人介绍，26日，中招办将把中考成绩下发给各个区县教委中招办，家长最迟会在当天下午收到中考成绩。同时，当天早上10点开始，中招办将开通网上免费查询志愿，网址是http://222.177.23.139/(电信)或http://123.147.193.189(网通)。考生如对成绩有疑问，可于27日在当地教委中招办登记。28日至29日，需要查分的考生可到市里查询。今年中考录取工作将于7月上旬陆续展开。

