专家预测：2010年北京中考不会出现话题作文
　　本周四就要中考，比“高考作文”分值比例还要高的“中考作文”，是中考生们准备的重点。
　　记者了解到，不仅学大教育、龙文学校等培训机构，就连八中怡海分校、171中学等名校，也都试图“嗅”出今年中考作文题，摸索各种可能出现的题目。特别是今年有不少学校押中了高考作文题，这让指导中考作文的老师们兴奋不已，也希望幸运能够降临在自己身上。    
　　本市中考培训学校和本市优秀初中语文教师们普遍认为，今年中考作文不会出现话题作文，仍以命题或半命题为主。老师们提醒考生，准备必要的“时事热点”并能够灵活运用，会给作文增加不少的亮点。比如世界杯、世博会等都可以作为热点穿插。
　　预测·形式 不会出现话题作文   以记叙文为主
　　中考培训学校和本市优秀初中语文教师们普遍认为，与高考不同，中考作文不会出现话题和材料作文，仍主要是命题或半命题作文，以记叙文为主。
　　八中怡海分校初三年级语文组组长常江老师分析说，中考作文占了语文总分50%的分值，而高考作文占了作文总分的40%，所以每个考生都必须重视中考作文。
　　“学生练习作文的时候，基本是每周都写随笔，2周写一次大作文。”常江老师说，记叙文主要强调了如何讲故事，每个学生手里都有三篇自己写的、老师修改后的作文，包括写人、事的以及议论文，题目会变但内容可以随时用。
　　预测·内容 结合生活写感受    要有“事例”支撑
　　学大教育作文专家汪宝云老师认为，中考作文命题的宗旨是“以我为圆心，我的生活为半径画圆”，学生在写作文时要结合自己的生活，如果瞎编故事情节，很容易让阅卷老师看出来。
　　她认为，给学生准备的100道作文题中，有20道是涉及诚信、如何为人处事、做人准则的，主要是写榜样的力量；另外一部分则是社会热点，包括低碳环保等。
　　171中学初三语文组组长马倩老师说，在练习中考作文时，曾给学生出过“记住那一天”、“那一天很高兴”的题目，主要也是让学生通过自己的生活实践写东西。
　　她说，学生可以结合国庆演练、给玉树地震捐款、低碳生活宣传、学校社团活动等来写，主要是突出年轻人要坚强、自信、有责任感，要有理想、学会宽容、懂得感恩。
　　预测·热点 关注重点语句   “点亮智慧人生”
　　今年高考作文《仰望星空与脚踏实地》，很多人一下子就想到了温总理写的一首诗歌《仰望星空》，中考作文专家和老师也表示一定要注意生活中的一些重点语句。
　　学大教育作文专家汪宝云老师说，她很关注杨坤的一首歌“点亮智慧人生”，这也是北京电视台科教节目经常播出的一句话，在平时练习作文时，她也曾给学生出了类似的题目，比如“点亮心中的灯塔”、“我的智慧人生”等。
　　龙文学校语文教研组长张大鹏说，考生在准备中考作文时，需要了解热点新闻和时事，有些内容可能不会重点出，毕竟中学生的理解力、知识面还不够，但透过社会热点事件，如何从环保、民族文化等方面表达自己的观点很重要。
　　作文中可以穿插的热点素材：国庆、低碳生活、世博会、世界杯、玉树地震捐款等
　　专家提醒
　　考生要写内心感受，结尾时一定要升华，不要只写故事，要上升到一定的人生境界，与自我成长相关联。
　　热点穿插进去会成为亮点，但不能盲目跟风，否则容易跑题。
　　要通过热点事件来表达出自己的观点，这很重要。
　　2009年：________并没有结束 2008年：向前，向前，向前！
　　2007年：动力来自 __________ 2006年：劳动_____ 
　　2005年：开端 2004年：_______需要我
　　2003年：喝彩
　　近年北京中考作文题(本版文/记者：仲玉维)

