荆楚80多万考生参加中考共有14套试卷
　　(记者徐啸寒)昨日，我省共有80多万学生参加中考，全省共有14套中考试卷。在昨日上午进行的语文考试中，恩施州考卷的一道作文题与黄石去年中考作文题不幸“撞车”。
　　据悉，我省中考以各地市独立命题为主，仙桃、天门、潜江和江汉油田的中考实行联考，神农架林区考试卷与宜昌卷相同。这样全省共有14套中考试卷。
　　专家分析，我省中考没有实行全省统考的原因可能有三：一是历史原因，我省自有中考制度以来，都是分地市命题；二是因为地区差异，各地使用的教材都不统一，教学水平也不一样，分开命题更合适；三是考试经济利益，各地区掌握命题权，能带动当地相应的教辅经济等。
　　在收集各地中考作文题目时，记者发现恩施州今年作文题是二选一，其中第一题《细微处见真情》，与去年黄石的中考作文题《从细微处见真情》仅一字之差。恩施州教育局有关部门负责人表示，往年一直命题的教研员今年没有命题，改由学校骨干教师命题。骨干教师第一次参与中考命题，不太熟悉历年全省中考命题全局情况，出现这一现象纯属偶然。
　　华师一附中特级教师周文涛认为，中高考作文命题，要尽量避免思维共性。去年以《从细微处见真情》命题，本就不算成功，今年再次出现就只能说十分遗憾了。

