上海9.24万人19日赶赴中考考场
　　记者 王婧
　　晨报讯 2010年上海市初中毕业统一学业考试将于6月19日、20日进行，今年本市参加初中毕业统一学业考试的人数约为9.24万人，全市共设立184个考点、3998个考场。昨天，上海市教育考试院提醒考生，注意考试时间节点、严格遵守考场纪律和相关规定，顺利完成学业考试。
　　记者采访中发现，为了预防中考当天可能出现的各种情况，最近这几天有不少家长忙着前往考场踩点，从出行线路到中午午餐、午休地点一一做计划，为孩子做好充分的安排。
　　端午小长假里，家住闵行区的家长包先生特意来到黄浦区格致中学为孩子中考探路踩点。由于家离考点较远，上午考试结束后不回家，包先生除了要确定考试当天早上的出行路线，还要为孩子安排好中午吃饭和午休的地点。“我打算开车送孩子来考试，所以今天自己先过来走一遍，计算一下路上时间。”由于格致中学门口的广西北路以及两边的广东路、北海路都是单行道，包先生反复确认了开车路线后，又打听了一下停车地点。随后，包先生还来到考点附近的云南路上，为孩子寻找干净、放心的饭店。
　　记者从一些中考考点了解到，早在端午节前就已陆续有家长过来咨询，小长假里更是达到了小高峰。家长在踩点过程中，往往会将方方面面情况问得很清楚，甚至会将送考、接考整个流程进行预演，而位置偏僻的考点，更成为家长踩点的重点。

