中考考场作文“题目自拟”怎么拟
　　上海音乐学院实验学校  王珍娟
　　就拟题和作文来说，有两种方式，一种是先拟题后作文，一种是先作文后拟题，但不管是采用哪种方式，作文都要注意紧扣文章主旨。下面谈谈先拟题后作文，这是因为如今的各类考试中的作文试题给了同学们较广阔的发挥空间，命题作文较少见了，大多都是围绕着某个话题自拟题目来写作文。而有的同学一见“题目”可以“自拟”，便不假思索地给自己的文章拟定了标题，这样匆忙拟出的标题往往会落入俗套，殊不知，标题是文章的招牌，是文章的眼睛，也是文章给读者的第一感觉、第一印象。郑板桥说：“题高则诗高，题矮则诗矮，不可不慎也。 ”我们给作文拟题，一定要多动一番脑筋。标题恰当、新颖，文章才能先声夺人。
　　所谓恰当，一是指不要拟偏，题与文要一致，要契合得紧。二是指标题不要拟得大而无神。标题太大，不易把握，往往泛泛而谈，落不到实处。比如要求以“回忆自己生活中有关真、善、美的经历为题材写篇作文，题目自拟”，有的同学便将标题拟为“生活”，你想，生活是如何广阔呀，以此为题，得用怎样一枝巨笔去书写呢？
　　恰当是基础，此外还要讲究艺术性，要拟得简洁、贴切、生动、新颖。下面几种类型可供同学们参考：
　　1.线索型标题 如果某个事物贯穿事件的始终，成为文章线索，或者在文章中具有特殊的意义，不妨就用它做标题。如我们熟悉的《荔枝蜜》、《背影》、《羚羊木雕》、《台阶》、《蜡烛》等。
　　2.诗意型标题 拟题时力求创设出优美的意境，引人入胜，如 “雪花飘飘”、“雨中畅想”、“又是槐花飘香时”、“童年，梦开始的地方”……有时利用一些修辞手法，可以达到此种效果。如以“水”为话题作文，有的同学拟出了“水样年华”、“佳人似水”等标题。这类题目抒情意味较浓，适宜写叙事抒情的文章。
　　3.悬念型标题 有悬念的标题最能吸引读者好奇的目光，如“可爱的天使啊，请听我说”、“那一天我终于战胜了自己”、“我和鸟儿有个约会”、“‘能吞能吐’的森林”、“美国科学家闭门造人”，……制造悬念最常用的办法是运用对比。你还记得电影《二十五个孩子一个爹》吧，这部影片的名字运用了数字对比。与此类似的还有一出戏名为“一鸟九命”。此外，还可以运用其他方面的对比制造悬念，如“瞬间·永恒”、“枯枝与鲜花”……
　　4.警示型标题 这种标题或者是一声断喝，振聋发聩，或者是蕴涵着深刻的道理，发人深思，如“救救孩子”、“吃苦是一种资本”、“苦难是一笔财富”……
　　5.感染型标题 根据你文章的内容发出真诚的呼唤或者深情的赞美，以此作为标题分外具有感染力。例如“读书真好”、“生命，生命”、“我爱你——父亲”、“红水河，八桂的血源呦”……
　　6.引用型标题 引用或化用现成的歌词、流行语或诗词名句作为标题别具意味，如“月上梢头”、“一起走过的日子”……有的同学写初三生活压力大，学习负担重，拟题为“人比黄花瘦”、“道考试，欲说还休”，将初三生活书写得淋漓尽致。
　　7.其他类型的标题 有的同学把其他学科的一些符号引入标题。如“勤奋＋方法＝100分”、“思想复杂≠不是好学生”等形式的标题引人注目，别具风格。
　　拟题需要智慧，敷衍不得。 “好题一半文”，它固然不能完全决定文章的优劣，但是标题若拟得简洁、贴切、生动、新颖，无疑会成为第一个亮点，给文章锦上添花，也会让阅卷老师“一见钟情”。怎么样？再遇到“题目自拟”，同学们可要多动脑筋！

