中高考结束 试题为何难公开？
　　本报记者  彭薇 李爱铭
　　中考昨天结束，不少家长却为看不到中考试题伤透脑筋：“为何不能及时公布考题呢？”不少关心中考的初一、初二家长在各大门户网站和一些教育网站查询，除了作文题已公布外，其他科目试题一概“雪藏”。一些高中生家长对高考试卷不公布也颇有怨言。
　　不要说家长，就连老师也很难看到试卷。昨天下午中考一结束，某考点的监考老师就将所有试卷密封好。“考试期间有规定，不能泄露试题，不能翻看试卷。现在中考结束，可我们一样看不到试卷。”
　　不应仅仅公布作文题
　　公开中高考试题，本市去年起开始松动。去年，中考语文一考完，市教育考试院就在官方网站第一时间公布了中考作文题，今年还首次公布了高考作文题。教育界人士对此认为，众人关注的作文题公布了，其他试题也要及时“跟上”。
　　某特级校长说，高考相关信息及时公开，可避免“山寨题”广泛传播。他举例，今年高考语文开考后，在一些网站仍然可以看到不同版本的作文题，但因为政府部门及时公开了作文真题，顿使“山寨作文题”没了市场。
　　中高考试卷不及时公开，也给一些教辅书“钻空子”，让家长真假难辨。据调查，每年高考和中考结束后的一段时期，就有打着“高考考题”、“中考真题”等旗号的教辅书在市场上大行其道。一名初三数学老师表示，“如果中考试题及时公布的话，哪还会有这些乱七八糟的辅导书？”
　　某律师事务所吴律师认为，政府信息公开条例规定，信息公开的范围包括对涉及公民、法人及其他组织切身利益，需要社会公众广泛知晓或者参与，并且可主动公开的政府信息，只有对涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的政府信息，可不予公开。吴律师认为，中高考是社会关注的大事，其考题也是属于广泛关注的信息范围，应该及时公开，满足社会需求。
　　一线教师最有“发言权”
　　今年中高考结束后，还出现了一个耐人寻味的现象：记者请一些老师和教研员谈谈对今年考题的印象，不少老师“闭口不提”。因为按照规定，他们不可对中高考试题发表任何观点和看法。
　　一位不愿透露姓名的特级教师说，每年市教育考试院都会发布中高考试卷评析，也就是说，由命题者出面点评各科试卷。“但运动员裁判员集于一身，这样的点评能做到客观公正吗？”这位特级教师认为，中高考考题公布，也许会引来一番社会议论，但集众多优秀教育工作者智慧的考题，相信能够经得起众人评说。所谓“察纳雅言”，出题者要有主动接受公众点评的胸襟和气度，把命题工作做得更好。
　　新华初中名誉校长陆继椿也认为，一线教师对考题最有“发言权”。无论是中考还是高考，一方面具有选拔学生功能，另一方面也是对教师教学工作的检验。一线教师参与点评，作出反馈，将有助于改变“教”和“考”两张皮的现象。
　　专家们呼吁，在一个信息开放的社会，点评中高考试卷并非政府部门“专利”，让一线教师和教研员参与，从某种程度上说也是一种督促，可促进命题的科学规范性，从而推动课改发展。“如果一味‘自弹自唱’，对外界信息充耳不闻，那才是真正的脱离教学和教改实际。”

