最后几天干什么 中考状元奉献六大实战秘笈
　　汉网消息(记者向洁 实习生王倩)对于全市9.5万初中毕业生而言，中考倒计时只有4天了。昨日，晨报刊登了市教科院专家提供的6点“磨枪”要诀，今日奉献的是6位去年中考状元的实战秘笈，他们告诉你，最后这几天要在哪里下大功夫？要如何“内修外练”？
　　受访状元：
　　郭成，毕业于市第三寄宿中学，现就读于武汉三中。
　　冯亦鸣，毕业于市第三寄宿中学，现就读于武汉三中。
　　周煦雨，毕业于市第六初级中学，现就读于武汉六中。
　　程明，毕业于市第六初级中学，现就读于武汉六中。
　　陶钰婷，毕业于市第一初级中学，现就读于武汉一中。
　　刘通，毕业于市第一初级中学，现就读于武汉一中。
　　■内功篇
　　玩：远离世界杯
　　“怎么舒服怎么过。”陶钰婷称，这几天安排好休闲、娱乐，以轻松心情迎接中考至关重要。
　　“放松不等于放纵，这几天世界杯战事正酣，酷爱足球的考生千万不要我行我素，以免乱了生活规律。”郭成说。
　　去年中考前晚，程明因为吹空调感冒了。她提醒考生，谨防感冒受凉。
　　“睡觉最晚不要超过晚上10点半。”陶钰婷说，“夜猫子”考生这几天要调整生物钟，每天稍微睡早一点，保证8小时睡眠。郭成则提醒，考试期间午休最好控制在45分钟内，别睡到考前才醒。
　　食：不吃刺激食物
　　周煦雨说，有的家长喜欢考前给孩子进补，“大可不必，跟平常差不多，别吃刺激性大的食物，以免上吐下泻。”
　　言：多聊轻松话题
　　程明说，考前父母不能给孩子太大压力，要鼓励和引导孩子放松。比如：吃完饭后，边散步边聊家常。
　　陶钰婷说，妈妈很少谈考试的结果或影响，说得最多的是“尽力就行”。
　　行：考后不对答案
　　“考一门忘一门，不要对答案。”冯亦鸣说，去年有人考完后，就找人对答案，发现错了伤心大哭，影响到后面的考试。
　　程明说，考试一结束，就是过去式了，对于无法改变的事实，要学会健忘。
　　语文：回顾名句名篇一字不错
　　“名句名篇一定要过一遍，确保一字不错。”郭成说，最后三四天，复习要有章法，重点内容重点关注。哪些是重点？就是平时老师强调最多的，总结好了的。背熟要求背的名句名篇，这一点大部分人都会做，要提醒的是不要“小和尚念经，有口无心”，要一字不错。
　　陶钰婷建议，关注这些重点诗词、文言文中的一些多义词、近义词，进行总结、归纳。
　　作文：多看模板不背内容
　　写作是个长期积累的过程，不可能三四天迅速提高。写作能力一般的考生，冯亦鸣说有个功夫值得一练：“可看看不同体裁的范文，借鉴优秀作文的写作模板，学习谋篇布局，但切不要背内容，以免被判抄袭。考时可结合平时积累的素材、时评，依葫芦画瓢。”
　　陶钰婷称，若想让作文令阅卷老师眼前一亮，可重点关注近一年来的热点事件和人物，“鲜活素材远比陈年老事更易产生共鸣”。
　　“与其埋头做题，以量补拙，不如精选题型，再加上看错题集，查漏补缺。”郭成说，考前适当做题可保持兴奋状态，但整套整套大量做题不可取。他建议把时间和精力投入到易错题上，把平时整理的错题集派上用场，再针对不同类型的题，回顾基本解题思路和基本方法。
　　冯亦鸣提醒，这几天老师一般会照常讲题，有人不屑一顾，“事实上，最后几天老师讲题多少有些押题意味，就算押不准，也是解题方略精华之所在。”
　　英语：每天练耳练笔
　　“俗话说：曲不离口，拳不离手。英语再好，这几天也要天天练耳练笔。”周煦雨说，考前几天，每天睡觉前她都会听十几分钟听力，保持感觉。
　　郭成说，除了练听力外，每天至少做1篇完形填空、3篇阅读理解，注意控制时间。不要把书面表达想象得那么难，不需要注重什么文采，像做翻译一样，把要点写清楚即可，“如遇一句话中有不确定的单词，别强写，拐个弯或换个说法写，尽量别出现书写错误。”
　　政历：配目录有序应战
　　“政历开卷，抄也痛苦。”原以为政史最容易，可冯亦鸣直言差点乱了头绪。
　　陶钰婷支招：家长不要代孩子整理笔记，剥夺孩子理头绪的机会；这几天，在教材重要知识点处贴标签，归纳就是复习；给笔记本配个目录，便于翻查。
　　考场：答题要懂得 “弃子”
　　上了考场，就要在有限时间内确保少丢分，“一道题若想了5分钟还没眉目，就别死抓着不放。”冯亦鸣说，数、理、化题量较大，时间很宝贵，当遇到难题时，不要惊慌，有个原则不可忘——先易后难，有舍有得。
　　郭成说，今年中考，数学不能带计算器入场，平时疏于计算训练的人可能比较吃亏。考场上，如果遇到算不出来或算出来的数值很畸形，很可能是做错了，此时不要一味验算，马上调转枪头，重新读题、审条件，若还没有新思路，就放弃。特别是做最后一题时，如只剩下10分钟，建议把注意力转移到检查选择题和填空题上，确保不出错，将能拿的分拿到手。

