兰州中考首日：家长陪考阵势丝毫不输高考
　　新华网甘肃频道消息 今年的中考对考生和家长来说可能有些难忘，中考开考的第一天恰好是我国传统节日——端午节。在享受端午假期的家长们绝对不会因为节日影响对孩子的关爱，中考开考第一天，兰州各考点门前全是家长陪考的身影，阵势丝毫不逊色于高考。
　　今年有42948人参加中考，比去年增加1146人。高中阶段入学率将达到90.36%以上，其中城市四区为95%，由于今年人数增加，入学比例也有所增加。
　　学校门口交警忙执勤
　　记者在兰州一中校门口看到，两辆警车停靠在这里，执勤交警忙着维持秩序。据城关交警大队负责人介绍，今天他们总共派出5名民警，4名协警，一台车和两辆警用摩托车维持一中考点现场秩序。“我们规定任何车辆一律不准在学校附近停靠，更不容许在学校附近鸣号，我们保证考生不受外界任何影响。”
　　早上7点半家长到考点 早上7点半，记者在兰州一中校门口看到，很多家长已经早早地来到这里，坐在校门口对面店铺的台阶上静静地等候考试开始。他们有的和孩子聊天，有的不断嘱咐孩子轻松应考。由于当天是端午节放假，几乎所有考生的家长都前来陪考。其中，相当一部分是两位家长同时前来，几乎没有一个考生是单独来应考的。由于来陪考的家长太多，兰州一中门口窄窄的马路已经被挤得水泄不通。
　　不开私家车只坐公交车
　　早上8点，记者在兰州一中发现，今年校门口没有像往年那样停满接送考生的私家车，连出租车也很少见。一位从东岗镇过来陪考的家长告诉记者，他家里有车，因担心堵车，他和女儿还是坐4路公交车来考试。他还说，自己居住的小区有好几个孩子参加中考，为减轻交通压力，他们决定今年中考全都坐公交车。此外他们还在附近几个社区积极奔走，呼吁家长乘坐公交车陪孩子参加中考。
　　记者看到，很多家长都是从兰州一中附近的公交车站下车的，即使偶尔有一两个家长打的过来，也是早早地在离考场一百米左右的地方下车，然后徒步走到校门口。“私家车和出租车远离校门口，这样会减轻考生和家长的心理压力。”学生小王的父亲说。
　　送送孩子心里踏实
　　“我家在雁滩，孩子在兰州一中考试，我怕孩子当天考试遇上堵车，便早早地坐公交车赶过来了。”王女士高兴地说。“看到孩子安全顺利地到达考场，我心里一下子感觉踏实多了。”
　　“其实我们只是早上陪孩子过来，给指一下路，等开始考试后，我们就都离开考点了。”学生家长张女士说。据了解，今年家长在孩子进入考场后，有不少都选择离开考点，这样无形中减轻了孩子和家长的压力，更有利于学生考试水平的发挥。(记者 高宏梅 实习生 何汪维)

