武汉中考首现“大字试卷” 专为眼疾考生印刷
　　昨日，江汉区新华下路考点有一份特殊的试卷：它装在一个单独的密封套里，由监考老师发给一名考生，上面的字比其他试卷都要大。这是市招考办为一名眼睛先天残疾的考生特别准备的。
　　这名程姓考生来自先锋中学，身患先天性白内障。中考前，程爸爸将儿子的病情上报学校，并通过区招考办向市招考办递交了申请，同时提供一份医生证明，希望孩子能使用字号较大的试卷答题。
　　市招考办负责人告诉记者，往年中考从未遇到这种情况，经研究，决定为这个孩子单独印制一套大字号的试卷。
　　全市的中考试卷在印刷过程中，市招考办请印刷厂单独制版、单独印刷了一套5门学科的试卷。为确保考试公平，这些试卷分别封装在5个密封套里，中考期间，由考点单独发给小程。
　　这位负责人说：“我市今年共有3119个考室，每门学科开考后，其中的3118个都只有一个密封套，每个里面装30份试卷。而小程所在的考室有两个密封套，其中一个装的是给他的大字试卷。”
　　昨日的考试结束后，送考的班主任林老师才知道小程使用的是一套大字号试卷。他告诉记者，小程眼睛不好，平时都坐在第一排，但他学习非常用功，看不清黑板时就用耳朵听，成绩在全年级排前20名。
　　林老师还讲了一件趣事，他发现眼睛不好的小程，乒乓球却打得特别好，班上没几个人能打赢他。
　　林老师曾好奇地询问程爸爸，小程是怎么做到的？程爸爸笑着说：“他只能看到球的影子，但同时用耳朵听声音，就是凭感觉打吧。”

