关注2010年济南中考：警车疾驰30公里送考
　　交警指挥中心指令历城、市中、历下三区的交警予以协助，在载有考生的警车抵达前疏通道路，调节路口信号。103省道——二环南路——二环东路——二环东路高架桥……载着考生的警车向历城区实验小学考点疾驰。
　　本报济南6月12日讯(记者  乔显佳) “现在我的心还在怦怦跳，刚才开得太快了。”12日上午，济南一名参加学业水平考试的初三考生因为记错考点，几乎误掉语文科目的考试。关键时刻，两位值班交警驾车狂奔30余公里，将其由地处南部山区的历城一中，送至位于闹市区的历城区实验小学，路上仅用22分钟。
　　上午8点30分，在历城一中参加初三学业水平考试的考生开始入场。8点35分，一位袁姓女生在入场时被工作人员告知，她应该在位于济南市区山大南路的历城区实验小学考点(该校另一考点)参加考试。该女生和陪同她考试的母亲当即惊呆了，随后向正在考点外执勤的历城区交警大队柳埠中队李民华、蒲云两位警官求助。
　　此时距离9点开考尚不足半小时，李民华警官一面发动警车，一面报告交警指挥中心，后者随即指令历城、市中、历下三区的交警予以协助，在载有考生的警车抵达前疏通道路，调节路口信号。103省道——二环南路——二环东路——二环东路高架桥……载着考生的警车以不低于一百迈的时速，向历城区实验小学考点疾驰而去。
　　“这里有一位学考考生即将迟到，请大家让开道路……”在花园路口下了高架桥，警车掉头转向山大南路。由于正值市民上班时间，车辆拥挤，两位警官用扩音器喊话，绝大多数汽车驾驶员闻讯让出道路。
　　警车疾驰中，考生母亲一个劲儿责怪自己没有提前看好考场。李民华警官安抚母女俩，还劝导袁姓女生不要影响考试。
　　9点整，一路疾驰的警车终于在历城区实验小学门口停下，该校谷校长早已在此等候。待袁姓考生下车后，谷校长亲自送她进入考场。

