贴近生活 计算房价折扣成了中考试题
　　本报长沙讯中考第二天，科目是数学和文科综合，考题中依然有很多与我们生活联系紧密的话题，连一向被大家认为没有什么“文章”可做的数学，也出现了长沙交通拥堵，设置的路况显示牌应该多高的实用题。
　　数学考试中，有一道解答题很有趣，问的是长沙城区交通拥堵，交警队要设立路况显示牌，已知立杆高度，需要从两个不同的侧面看到路牌，求路牌的高度应该是多少。
　　而分值为8分的解答题则更与生活息息相关了，问的是买房的事：长沙某楼盘以5000元均价对外销售，新政出台，开发商两次下调价格，以4050元均价销售，求平均每次下调百分率；另外，一人准备购买100平米一套房子，可以98折优惠，或者不打折，送两年物管费，物管费每月每平米1.5元，请问哪种方案更优惠？
　　“计算物管费这样的事情，我常看父母做。”周南中学的罗同学说，算新房折扣和物管费的题目他只花了几分钟就做出来了。
　　文科综合科目考的是历史和政治题，考题更贴近学生的生活，世博会被多次提到，1851年英国为何能举办第一届世博会？中国馆中的《清明上河图》很吸引眼球，说出该图的作者，该作品属于哪类题材画？
　　而中学生如何应对地震灾害等危急情况，如何逃离险境等也出现在试卷里。记者沈颢

