武汉新洲一所中学六对双胞胎同时中考(图)
　　继2009年新洲汪集中学4对双胞胎同时参加中考之后，新洲今年又出现6对双胞胎参加中考的奇观！
　　今年参加中考的6对双胞胎均在同一考点，其中有4对双龙胎、2对龙凤胎，均来自新洲区三店第一中学。19日，6对双胞胎和他们的同学一同前往新洲邾城第一初级中学考点看考场。
　　2对龙凤胎分别是九(7)班的戴益民和九(8)班的戴益凡、九(4)班的胡文康和九(1)班的胡慧娟。另外4对双龙胎分别是九(1)班的彭节和九(2)班的彭约、九(2)班的张光耀和九(6)班的张光荣、九(1)班的许文杰和九(5)班的许文利、九(7)班的王思明和王思聪同在一个班。
　　据了解，6对双胞胎虽是同胎而出，性格却不尽相同。王思聪性格比较内向，而王思明活泼开朗；彭约和彭节长相相似，周末或放假都喜欢打篮球；张光荣和张光耀身材比较矮小，但总是一脸的笑容；许文利和许文杰是特别像的一对双胞胎，老师分辨他俩是以脸的左边有一小伤痕为依据，有伤痕的就是许文杰；胡文康成绩优秀，有较强的组织能力，胡慧娟(女)性格文静；戴益民性格外向，戴益凡(女)喜欢运动。
　　该校校长黄克从说：“从教30年，没有听说过一个学校6对双胞胎同时参加中考。这6对双胞胎在校3年期间都很听话。”(汉网-武汉晚报 陶火应 陶火应 肖金明 周锐)

