成都中考网上填志愿模拟系统17日开通
　　(记者冯雅可)今年中考依旧实行网上填报志愿。今日10：00至6月22日17：00，成都市中考网上填报志愿系统将进入模拟运行，考生在此期间可登录网站(http://zkzy.cdzk.net)，了解相关政策、招生计划和招生学校情况，模拟填报高中阶段教育学校统一招生志愿。
　　成都市招考办提醒考生，一定要在模拟填报志愿期间登录网站，避免正式填报时出现失误。模拟运行阶段结束，考生修改的密码以及填报的志愿全部清空作废。
　　26日正式填报志愿
　　6月26日上午起，网上填报志愿系统正式开通，此时，考生登录时，必须重新输入初始密码，并修改初始密码，成都市招考办以正式填报志愿阶段考生网上填报的志愿为准。6月30日17：00，网上填报志愿系统关闭，全部工作截止。
　　正式填报志愿系统开通期间，五城区及高新区考生在网上填报所有升学志愿，郊区(市)县考生在网上填报石室中学北湖校区、成都七中高新校区、树德外国语学校、树德中学光华校区志愿以及成都市公布计划的五年高职、三年中职类志愿。
　　26日上网查成绩
　　预计五城区及高新区将于6月26日通知考生成绩，届时，考 生 登 录 ，进入“中招在线服务区”中的“成绩查询”，查询本人的成绩。同时，市招考办还将通过短消息的形式，向五城区及高新区范围内在报名时准确填写了中国移动手机号的考生免费发放中考升学总分。
　　特别提醒>>>
　　成都市招考办特别提醒广大考生：用户名和密码是考生上网填报、修改志愿的唯一身份标识，一定要妥善保管。在公共场所上网填报志愿的考生，必须及时退出系统，以确保所填志愿信息的安全。

