瞄准靶心命中十环 中考命题作文审题四大要诀
　　宝山区杨东学校 马承康
　　命题作文一直是本市中考考场作文的命题热点。审题，是初中生接触作文题后首先跨出的第一步，至关重要。审题正确，所写文章符合题旨，则高分有望；审题有误，下笔偏离题意，则全盘皆输，用“失之毫厘，谬以千里”来形容并不夸张。审题要做到“瞄准靶心，命中十环”，必须抓住下列四点。
　　扫描信息
　　这是指对作文试题各部分的字句作仔细审读、揣摩，正确、全面地理解其含义，不偏不漏不折不扣地按要求作文。扫描的重点有四个：人称、动词(“选取”、“联系”、“结合”等)、特殊要求、标点(如省略号)。
　　辨析概念
　　特别是 “似同实异”的概念，要通过比较把握各自的内涵，决定取舍。例如某市中考要求以 “特长”为话题写作，有名考生这样写： “我”原来对英语没兴趣，成绩自然不佳；后来因为经历了某一件事，认识到学英语的重要，兴趣变浓了，考试也获得了班级第十名。文章细节描写生动，情感变化过程也写得细腻，但作者一开始就进入了混淆概念的误区。 “兴趣”和“特长”是有联系但内涵不同的两个概念，“兴趣”可以转化为 “特长”， “有特长”一般也以“有兴趣”为前提，但“特长”不等于“兴趣”，它是指“人无我有”或是 “人少有而我有”的技术和能力。上述病文如要对准话题 “特长”，则构思框架必须作如下变动： “后来不仅英语成绩提高了，我还尝试着用英语演课本剧，在全市的文艺汇演上，我还得了特别奖呢！”英语成绩全班第十名算不了“特长”，但能用英语演课本剧且获奖，的确称得上“特长”，与话题相符，如果立意正确而鲜明，就能获得高分。
　　贯穿始终
　　这是指文章的切入、展开、收拢都要围绕同一题目展开，中途不能游移不定，甚至随意转换。一名考生面对“兴趣”话题，拟题“拜拜，我的钢琴”，写“我”上小学时在钢琴世界荡漾，享受愉悦，但到了初中，沉重的负担逼得“我”与钢琴“拜拜”……写至此，文章笔锋一转，历数应试教育之弊端，一口气写了300多字。这样，文章主题由“兴趣”转移为“应试教育”。其实，文章展开至与钢琴“拜拜”时仍可持续“兴趣”话题写，如写重负下的希冀等，精要地议上几句教育理念、模式与培养、发展兴趣的关系等，这样就能使文章话题首尾相援，一以贯之。
　　“准”中求“活”
　　审题的“准”与“活”不是对立的而是统一的，关键是要对题中信息的挖掘。例如，广州市中考“倾听”话题，导语中说倾听“是接受信息的渠道”，“是净化心灵的艺术”，这就暗示了“倾听”的对象包括可听信息和不可听信息，文学作品、不发声的物也可作为倾听对象来写。有名考生把握了这一暗示信息，以“书之声”为题，写自己在书中听到了仙乐、蝉鸣、鸟语、风声鹤唳及“世间一切的呐喊、哭泣、欢呼”，结束语“倾听一本书，就是倾听自己的心灵”，更显示了这名考生审题“准”中求“活”的过人之处。可见审题的“准”并不意味着千篇一律，千人一面，只要善于“准”中求“活”，你尽可以以多样性的构思展示自己的才情和灵气。

