贵阳5.1万人参考 教育局重申考场纪律
　　贵阳中考今日开始，记者昨日从贵阳市教育局获悉，今年贵阳市中考考生共有51090人，全市共设62个考点、1721个考场。贵阳市教育局特别提醒，在每科考前20分钟，考生凭准考证进入考场。迟到30分钟不得进入考场，开考60分钟后才能交卷出场。
　　据悉，今年贵阳全市参加初中毕业生学业考试的总人数为51090人，其中升学人数43010人。中考各科目的具体考试时间安排为：6月18日：语文8：30——11：00。综合文科14：30——17：00。6月19日：数学8：30——10：30。综合理科14：30——17：30。6月20日：英语8：30——10：30。
　　贵阳市教育局特别提醒，考生进入考场，不得携带任何书籍、稿纸和通讯工具，只准带钢笔、铅笔、圆规、三角板等必需的文具，各科目均允许使用科学计算器。在每科考前20分钟，考生凭准考证进入考场。迟到30分钟不得进入考场，开考60分钟后才能交卷出场。
　　同时，考生必须严格遵守考场纪律，不得交头接耳、传递答案、偷看他人答卷，不得夹带、换卷或趁交卷机会改错补漏，不得冒名顶替、改名或换姓名请他人代考等。违者视其情节轻重，分别给予批评教育、扣分、试卷作废、取消考试资格等处理。对扰乱考场秩序、危及监考人员人身安全者，除取消中考资格外，还将交公安部门依法论处。

