名师点评杭州中考：数学平均分会高于09年
　　杭州中考已经结束，本月21日成绩揭晓，25日开始录取。今年考题难易如何，且看一批名师简要评点，也许对初中生学习有所参考。
　　语文 首次考了新闻概括题
　　2010年杭州市中考语文试卷突出了能力考查的重心，首次采用了“新闻概括”和“语言得体”两种新题型，两题都具有杭州地域文化和地方生活特色。“新闻概括题”以杭州美化建筑工地围墙、赋予其文化内涵为主题，要求考生阅读新闻材料后用一句话概括。“语言得体”题以众所周知的杭州禁烟、控烟为背景，提供“汽车站一老年男子吸烟”的情境，要求考生运用得体的语言进行劝说。
　　试卷在考查学生语言运用能力方面选用了上海世博会开幕式、我国南方近期洪涝灾害、医院“先诊疗后结算”的先进服务模式等生活材料。散文阅读文章以家庭生活中的亲情为主题。科普文阅读文章以“把冰山搬到干旱地区”的设想为说明对象，引发学生对“我们的生活环境”这一话题的沉重思考。作文以“成长路上无捷径”为题，主要审察学生能否准确运用自己对生活、对人物、对情感的理解来表达作文材料的主题。
　　点评人：王曜君(西湖区教师进修学校，省特级教师)
　　数学 基础题占60%以上
　　基础知识题占到整卷的60%以上， 大部分试题的编制源于教材，无偏、怪、繁题，有些题则直接来自于教材问题的改编。据统计， 今年试题中涉及的知识点，在初一的14个章节中，涉及了12章；在初二的12个章节中，涉及了11章；初三的8个章节则全部涉及。知识内容覆盖初中所学章节的90%以上，具有良好的教学导向作用。像第20题，既是对统计知识的考查，也是在引导学生关注2010年上海世博会。
　　从考生反馈信息看，估计杭州今年的中考数学的平均分较去年会有提高，试卷题量、整体难度都比较恰当，有利于“减负增效”，促进初中数学教与学方式的改进。
　　点评人：来江飞(杭州滨兴学校，数学高级教师)
　　英语 听力难度上升
　　考虑到学生英语拼读能力有所退化，今年特意在单项选择题中增加了一题单词拼读能力检测题。听力难度有所上升，题型设置较往年有一定的变化，在语速和语音地道性方面有了一定的要求。
　　今年听力第三节是一篇有关“如何让鸡蛋在光滑的桌面上直立”的探究性材料，目的是让学生在考试中了解科学知识，并能在考试后实践。阅读理解第二篇是有关美国NBA的篮球品种选用的问题，说明其中的科学道理。
　　英语作文是“给你的笔友Peter写一封电子邮件”，话题比较开放，有较大的区分度。整卷难度适当。
　　点评人：顾群辉(杭州采荷中学教育集团，英语高级教师)
　　科学 探究题比重大 
　　不考查简单的机械记忆，而是更倾向于考查学生对科学知识的理解、运用和综合能力。试卷重视对学生科学探究能力的考核，不仅关注实验基本操作(如量筒等基本仪器的操作)，更重视对实验思想、实验设计、实验现象分析、实验数据处理、实验结论获得和语言表述等方面的考核。科学探究在试卷中分值比重较大。试题要求学生用所学的科学知识去发现和剖析这些实际情景，解决其中的实际问题。如：测定某块盐碱土中的多种盐的含量，为盐碱地的改造提供依据；比较不同产地茶叶泡出液的酸碱度及茶水是否能溶解脂肪而有减肥作用等，对学生流感情况调查表数据的分析和得出结论。试卷考查了学生知识面的广度和对科学知识的初步综合运用及创新能力。如：氢动力汽车、树木生长的最高极限的知识等，这些问题看上去是新的，但学生可以根据已掌握的科学知识、方法与能力做出综合分析、判断，从而得出正确的答案。这说明了科学教学要关注课本实验，求精、求透、求变。
　　点评人：严国忠(采荷中学教育集团，省特级教师)
　　思想品德·历史与社会 关注社会热点
　　今年试卷突出了政史地三个学科的专业特色，在通过对社会焦点原始材料的运用、改造和创设新材料来引导学生关注现实，培养学生理解社会、认识社会的能力。全卷涉及玉树地震、社会公平、低碳经济、上海世博会、西南旱灾、沙尘天气、世界反法西斯胜利65周年、两会召开等社会焦点事件。(注：此卷不计入中考总分，只判合格或不合格。)
　　点评人：赵婷婷(杭州市青春中学，省特级教师)

