杭州中考6月14日开考 建议考生提前半小时到
　　今年杭州市各类高中招生文化考试(以下简称中考)将于6月14~15日进行。今天下午3：30后考生可踏看考点。
　　考生入场考试，除2B铅笔、0.5mm及以上书写黑色字迹的钢笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮及毛巾(擦汗用须拧干)、无商标的饮料外，千万不要把手机等通讯工具和电子存储记忆录放设备、计算器以及涂改液、修正带等与考试无关的物品带进考场。
　　建议考生至少应该保证在考试科目开考前半小时到达考点。除英语科目外，其他各科开考15分钟以后禁止考生进入考点(15日下午英语科目考试将先进行听力考试，考生进场截止时间为1：50)。
　　由于杭州市区很多考点学校地处交通主干道，若有家长要接送子女赴考，请做到即送即走，不要滞留聚集在考点周围。如果在考点突然发现忘带或丢失准考证，切勿慌乱，考生可同带队老师一起向考点工作人员说明情况，只要证明系本考场考生，经主考批准可先入考场考试，但考生应委托他人取回或到市教育考试院(华浙广场9号白马大厦裙楼，密渡桥路口)凭《身体素质测试证》或《身份证》或《户口本》补办准考证，并在本场考试结束前将准考证送交监考人员检查无误后，该考生本场考试视为有效，否则无效。

