备战中考：从高考教训看中考准备
　　2010年秋季高考昨天落下帷幕，一年一度的中考又将接踵而至。在今年高考中，世博、低碳等实事热点话题皆入考题；个别考生有所松懈，英语考试迟到几分钟只能待明年再考……本期周刊从高考教训看中考准备，希望给中考学生有所借鉴。
　　思考一：世博、低碳皆入考题
　　今年高考，世博、低碳、绿色环保等时下热点话题皆入考题，引发了广大考生的热议。不少考生走出考场后都感叹，现在的高考越来越有时代感。今年高考语文材料富含哲理，中外“钓鱼之道”入作文，不少考生都写到可持续发展和绿色环保等。在综合科目考试中，世博会志愿者口号、对低碳献计献策等题目，更是紧扣时事热点。
　　专家：关注社会问题要联系实际
　　“从今年高考传递出来的一系列信息，例如世博、低碳、环保等话题，都提醒我们即将参加中考的学生，一定要关注社会热点问题。 ”民办新华初级中学语文特级教师陆继木告诉记者，
　　关注社会热点一定不是死记硬背，或照搬照抄某些专家的观点。 “因为初中生毕竟和高中生不一样，高中生在关注社会问题时，更多地要提炼自己的观点和见解，去剖析问题。 ”陆老师说，而初中生则可以将社会问题和自己的成长经历联系起来。毕竟中考作文是偏重叙事的，而不是偏重议论的。
　　因此，在接下来的一段时间内，陆老师提醒初三考生，可围绕社会热点话题，思考下自己曾参与过的实践活动，有什么体会，对自己成长的意义等。 “中考作文最好写自己经历和思考过的事情，切忌胡编乱造、套用优秀作文或自己曾写过的作文，这样的做法都非常不好。 ”
　　思考二：英语迟到酿成终生遗憾
　　今年高考三天，不少考点都上演惊险一幕，有的考生比较幸运，在交警护送下踩着点进入考场，而有的就不那么幸运了，经多方求情后，还是被硬生生地拒之门外。英语考试当天下午，记者在格致中学考点看到，14∶30后过后，仍有五六位考生慢悠悠地走进考场。还有一位考生的父亲飞奔到校门口，原来是给儿子送收音机，吓出了一身冷汗。不幸的是，个别考生因为迟到，未能在14∶45之前赶到考场，而错过了今年的高考英语考试，酿成终生遗憾。
　　专家：午休千万不要睡过头
　　对此，陆老师提醒，提前踩点是非常重要的。学生应将天气、道路情况、交通情况等一一考虑在内，计算出合理的出行时间，以免迟到。如遇到恶劣天气，在所需要的时间上再提前半小时至10分钟左右出门，发现情况不对，及时换乘轨道交通或拨打110。陆老师提醒，最好不要等到了最后关头，才意识到拨打求助电话，路况不好， 110也不一定能及时赶到，因此，一定要及时应变，争取机会。如果睡午觉，一定要定好闹钟或请宾馆前台打电话提醒家长。

