广东中考作文：那天我捡到了快乐的钥匙
　　初三考生昨日开始中考 考试两天全市考场?人作弊
　　周末两天，全市6.2万初二考生与4.3万初三考生相继走进中考考场。中考推行新政后，首批初二学生率先加入中考大军，19日顺利完成生物与地理的考试后，成绩将按30%计入中考。而全市初三考生昨日也正式开始了为期三天的中考考试。
　　市教育局公布，中考两天考场纪律良好，全市零作弊。19日道?中学因一位考生出水痘，20日可园中学因一位考生肚痛分别启用了备用试室。由于周末两天持续高温，不少考场还在学校饭堂内为考生免费提供防暑降温的凉茶。
　　文/记者张颖妍
　　考场：应急预案安保措施参照“高考”
　　19日中考首日，上午8时30分，记者在黄江中学考点的门口路段看到交警在疏导交通，凡与考试无关的车辆一律不准进入考区范围。而考生乘坐的车辆，凭准考证则可以直接进入考区。此外，为预防疫情的发生，黄江防疫部门在考试前就对黄江两个考点的所有试室进行了清洁和消毒，每个考点都预留了一间试室作为发热考生的试室。
　　记者了解到，本次中考考场的各项应急预案参照高考的相关措施来安排交通保障、治安防范、医疗急救等都有相应的应急预案。例如，每个考点的门口都有不少于两名民警在进行治安的保障，各考场“安保”工作与高考看齐。供电部门在考场里增设了移动发电机，确保考试不受干扰。
　　内容：生物地理不难 作文考生发挥空间大
　　地理、生物两科今年首次“升级”为中考科目，与以往作为“会考科目”相比，难度变化如何？19日考试结束后，记者走访了东莞中学初中部、南城中学、玉兰中学、黄江中学等考场，受访的考生90%认为试题整体不算太难，并没有出现特别诡异的题目。“地理科目的题目与现实生活结合得比较紧密，但是难度不大。”东莞中学初中部陈同学告诉记者。
　　昨日中午，语文考试结束。“考试整体不算太难，题型很熟悉，没什么怪题。”玉兰中学刘倩颖告诉记者，而今年的中考作文题目为命题作文——《那天我捡到了快乐的钥匙》。
　　“作为中考改革前的最后一年，今年语文的题型上与过去两年一脉相承，变化不大。”东莞中学初中部初三语文老师张健分析今年的中考语文试题时表示，“稳定”是今年中考语文题目的一大特点。在语言运用题上，题型和考察方式与去年的题目一模一样，所以，考卷整体难度不大。
　　而作文题目中已经有了明确的时间和人物等关键信息，考生的发挥空间大。破题关键在于“快乐”，考生在写作时，最关键是要写出自己的生活体会与真情实感。
　　相关新闻
　　市教育局召开高收费民办学校招生协调会 防范民校违规抢生源
　　提前收新生学杂费 今日内无条件退还
　　本报讯 (记者张颖妍)“民校‘小升初’考试要统一公布成绩与录取情况，民办学校不能要求家长提前注册和交费，限制家长以后的选择自由。”18日上午，市教育局召开13所高收费民办学校招生协调会，有关负责人怒斥当前个别民办学校为抢生源，要求学生提前注册、家长提前交费的“偷步”行为。
　　就此，各民校代表当场签订了“承诺书”， 保证公布小学升初中考试成绩和录取名单时间统一为7月2日，注册时间统一安排在7月5日、6日。期间保证做好保密工作，不将成绩及录取名单外传，保证不以许诺高额奖金等形式抢夺生源。如在6月18日前收取小学升初中新生学杂费的，保证在6月21日前无条件全额退还家长。
　　东莞部分高质量的民办学校，一直以来都受到家长的青睐。由于民校“联考”尚未推行，每年家长基本上都会带着孩子参加超过1所民校的“小升初”考试。为了让各校的“小升初”考试时间不冲突，各校的“小升初”考试分别安排在了从5月底到6月底的各个周末。
　　“欢迎媒体对此进行监督。”市教育局表示，广大家长如发现有民办学校违规招生，或者拖延退还预收的学杂费等情况，可与本报反映或直接致电教育局基教科、民管科等相关部门投诉。

