武汉9.2万名考生20日起中考 需留神易混考点
　　武汉市9.2万名考生明日中考，按规定，今日下午3时起，武汉市96个中考考点对考生开放，考生可凭准考证到考点进行探访。昨日，武汉市招考部门有关负责人提醒考生，“与高考相比，中考考点更多，很多学生会在其他学校参加中考，加上一些初中‘一校多点’，提前熟悉考点十分必要。”
　　留神“易混考点”
　　看考场时要明确考点方位，问清楚考点到底是在初中部，还是高中部。另外，一些考点学校校址多，一定要弄清到底是哪个校址，且对校名相似的考点也要留神。比如，今年中考，武汉一中(红旗渠路)不是考点，武汉一初(民主一街187号)是考点，两者方位不同，考生极易记错。育才高中(解放公园路43号)是中考考点，育才美术高中(工农兵路)则不是。武汉二中广雅中学(胜利街310号)是中考考点，武汉二中(中山大道1469号)则不是考点。另外，十一初是“一校两点”(有崇仁路、营房村两个校区)，考点设在崇仁路。考生切莫跑错学校和考点。
　　算好时间最关键
　　鉴于往年中考时有考生迟到现象，武汉市招考部门负责人特别提醒，考场踩点一定要仔细。由于每天上午9时正式开考，考生要提前15分钟或25分钟进场，那么，到场时间要比平常上学早，所以要选择好交通工具和路线，计算好从家到考场的时间。另外，中考生年纪比较小，往年有很多家长都会亲自送子女到考场，所以出租车尤其紧张。家长要预算好万一拦不到出租车，坐公交车的时间会有多长。
　　看清考室位置
　　考点一般不会允许考生进入考室内观看，考生只能通过考点平面示意图来了解考室的大致方位，看一下自己在考场中的位置，是靠窗还是靠墙，是在前排、后排还是在中间。如果条件允许，考生也可在考场附近逗留一会儿，以消除对考场的陌生感。
　　看周围环境
　　考生“踩点”时，不妨看看卫生间在什么地方？医务室在哪儿？如果骑自行车，还要看自行车的存放位置。中午不回家的考生，要看看考场附近什么地方可以吃饭、什么地方可以休息等。
　　留心看《考生守则》
　　哪些东西可以带入考场，哪些东西不准带入；考试中哪些问题需要格外注意；哪些行为需要绝对避免……《考生守则》上面的这些考场规矩，考生看考场时不妨了解一些，避免无意识违纪丢分。看考场时，考点会提醒考生考试时间及考试注意事项。对这些细则，考生最好细心看一遍，做到心中有数。(记者郭会桥 实习生赵品)

