命题专家解析重庆中考试题：关注热点 贴近生活
　　中考已经进行了两天，若问今年中考试题最大特点是什么，考生们多半会回答：考题大多结合时下热点，尤其是贴近重庆的生活实际。 
　　昨日下午，市中招办组织我市多位中考命题组专家和中学一线教师，对已经考完的6科进行解析。专家们认为，今年的中考试题难度基本与去年持平，最明显的特点是贴近生活实际，很多试题的取材都是媒体关注的热点。 
　　中考语文试卷命题专家分析说，今年中考语文试卷既重视语文知识的运用，也体现了对学生情感态度、价值观的评价。中考作文为二选一，总分为55分，其中有5分是鼓励学生在表达方式和抒发真实情感等方面创新。 
　　今年的数学试题整体难度与去年持平，但做了适当调整。基本作图题增难，旨在考查学生的动手能力。同时，新增了三角函数的独立考查；往年单独设题的统计和概率，今年合并到一个大题考查。 
　　命题专家介绍说，今年中考物理稳中有变，无偏题难题，与去年相比，今年的区分度更高，试题的设置还透露出，教学中一定要鼓励学生多动手做实验，大胆质疑；而化学今年开放性试题更充分，分值也比去年有所增加，而所谓开放性试题，就是一个问题可以有4、5种答案；历史试题对考生正确识别历史地图的能力要求提高，思想品德试题仍是有力地结合了时政热点。

