2010杭州中考历史等科点评：亮点叠出导向积极
　　2010年杭州市中考思想品德？历史与社会试卷保持了近年来命题的风格，试卷的题量、分值比例、难度没有明显变化。试卷紧扣2010年的《命题细则》设计，所有知识点都来自考纲范围的教材。分析今年的中考试卷，在学科特色，能力考核等方面亮点叠出，为未来的课堂教学提供了积极导向。
　　一、试卷特点
　　1.突出学科特色
　　2010卷突出了政史地三个学科的专业特色，尤其是注意用各自学科的语言表述各自的内容，要求考生用各自的学科思维来思考所要回答的问题，为初高中有效衔接做了铺垫。如第9、11、12、13题均是要求对历史人物作出准确判断；第10、14、35和36题的(3)问则是要求对历史事件作出准确的判断与分析，所有的历史题都带着浓浓的史味。第15、16、20、21、34题需要读懂、读透图表，充分体现了地理学科的图像特点。37题的两问需要综合运用《思想品德》(八年级下册)法律常识的相关内容回答，才能获得理想分数。
　　2.关注社会焦点
　　2010卷在传承2009卷“以社会焦点为主要情境”的特点同时，跳出了对社会热点的通常视角，有所创新。突出表现在通过对社会焦点原始材料的运用、改造和创设新材料来引导学生关注现实，培养学生理解社会、认识社会的能力。全卷涉及玉树地震、社会公平、低碳经济、上海世博会、西南旱灾、沙尘天气、世界反法西斯胜利65周年、两会召开等社会焦点事件。另外，试卷对这些焦点背景的解剖和试题角度的设计独到。如36题第一则材料是对《历史和社会》(七年级上册)第六课《国际大都市》第二、三段内容改造得来的；而36题的第二则材料则是对社会焦点素材的创新，它以站在《清明上河图》前参观者的感受为情境，引出“北宋时期的社会生活与经济发展都出现了许多新的气象，请简述其‘新’的表现”。既在意料之中，又在意料之外，设计巧妙。
　　3.注重知识迁移
　　2010卷最大亮点是重视学科内容的纵向迁移和跨学科内容间的横向迁移，突出了试题的能力导向。如34题既要有《历史与社会》(七年级上册)的确定地图中事物方位的能力、了解我国降水空间分布的特点，又要有《历史与社会》(九年级)中国面临的主要环境问题及对策的相关知识，借此培养学生空间想象与分析能力；35题以“正义战胜邪恶”为主线，将世界反法西斯战场和中国抗日战争放在一起进行考查，学生要有历史与社会(八年级下册)第一课和第五课的知识，借此培养历史思维能力。更为精彩的是有关“上海世博会”的考法，从政史地不同角度进行考查，实现了跨学科内容间的横向迁移，借此培养学生归纳整理知识能力。 29-31题，以会徽、吉祥物、参加国的众多来考查和谐社会、强国之路、国际合作及科技是第一生产力，是典型的理论联系实际的试题。
　　二、教学导向
　　1.突出学科素养的培育
　　2010卷给我们的重要启示是，教师在常态课中，要坚持对学生进行学科专业素养的培育。主要包括各学科知识体系的整合和学科综合能力的提升，通过学科内纵向知识和跨学科知识的整合，来夯实学生的学科基础，提升学生的学科素养。
　　如《历史与社会》七年级上册部分，教师可以用《中国的行政区划》图落实我国的疆域、行政区划、人口、民族分布等；可以用《中国的地形》图落实我国的地形、气候、河流、东西和南北差异、不同区域的人们生活生产与风土人情。在平常的教学中力求做到“图文并茂”，培养学生的读图析图能力。
　　对于跨学科知识的整合，更需要教师的教学创造。如民族问题：可将《历史与社会》七年级上册的我国主要少数民族的集中分布区与《思想品德》九年级的我国民族政策、处理民族关系的原则和实行的民族政策进行横向组合。如可持续发展的问题，也可以将《历史与社会》九年级和《思想品德》九年级内容进行横向优化组合，从而减少重复，使对考点的把握能更精准。
　　2.拓展课堂教学的外延
　　2010卷给我们的另一点启示是，教师要拓展课堂教学的外延，把社会焦点问题纳入课堂。社会焦点是对社会热门话题的提炼，通常是指社会热门话题中能与考点相吻合的部分。2010卷涉及的社会焦点，基本都出自于《时事》(1-6本)，所以教师在夯实教材基本知识点的同时，也要做好课堂教学外延的拓展。建议教师可以在每本时事发给学生的当天，利用学生对新事物的兴趣，在课堂上用20分钟的时间让学生进行自我阅读后，让学生讲讲最感兴趣的话题及原因。对于“国内外大事记”这一重点栏目，教师可以指导学生提炼时间、人物、文件名称等关键信息。用好《时事》能起到事半功倍之效。
　　3.精选精练精讲，提升复习效率
　　2010卷给我们应考复习上的启示有三点：精选——着重选择符合备考热点导向的试题，能体现专项能力训练的试题，符合学生最佳发展区域的试题等，把学生从题海中解放出来，为精练提供坚持的基础。精练——坚持有效第一的原则，不追求题量的多寡，而力求做题的效果，特别要重视做题的思维过程，要让学生充分体验各种能力的体验和运用，突出做题的过程价值。精讲——重视答疑解惑，提高讲解的针对性，注重多角度分析，注重归纳共性，突出重点，特别要重视审题解题一般方法的归纳，以引导学生提高审题、解题、答题的能力。杭州市青春中学 赵婷婷(浙江省特级教师)

