考高中比考大学还难--一个孩子的中考之路
　　本报记者 程墨 罗曼
　　“真希望中考赶紧考完，对孩子和家长都是一种解脱。”柳女士的女儿阳阳今年参加中考，用柳女士的话说，中考不仅是考孩子，更是考家长。“成绩好的学生，名校抢着要；成绩一般的，疯狂找学校。”柳女士前段时间带着女儿的1月和3月调考成绩奔波于各个省级、市级示范高中，感觉自己像“脱了层皮”。
　　“孩子成绩不是特别拔尖，又一心想上名校。”柳女士说。阳阳所在的初中在整个区里数一数二，每年都是示范高中争夺生源的主战场，“可能是名校的招生宣传影响了阳阳，她对那些名校十分向往。”
　　对于女儿的志向，柳女士十分欣赏，但是女儿的成绩又让她觉得实现这个理想并不乐观。阳阳的成绩很不稳定，“好的时候可以在年级排前50名，差的时候百名开外。”柳女士说。由于省级示范高中争夺的都是那些成绩拔尖的优质生源，1月和3月两次调考接连失利的阳阳错过了与名校签约的机会。 柳女士说：“这些条件对我们诱惑太大了，没有签约，孩子觉得沮丧，复习状态也不是很好。”
　　为了让女儿的名校之路走得更保险，柳女士带着孩子参加了华师一附中的网上招生考试。今年，华中师大一附中、武汉二中、武钢三中、湖北省武昌实验中学4所学校开展了网上招生工作。学校通过组织综合素质和综合能力测试，以此招收有特长的初中毕业生，被网招录取的学生不用再参加中考。
　　阳阳参加的是“人文实验班”的专项测试，该校人文实验班今年吸引了百余名学生报考，这些考生都要进行语、数、英三科综合测试，王女士发现，测试的内容大多为竞赛型题目，自己的孩子没有参加过培优和奥赛，根本不可能取得好成绩。
　　“其实我们也没抱太大希望，就当是中考前让孩子多训练一下吧。”柳女士说。华师一附中今年的网上招生吸引了来自武汉市的1500余名优秀学子报考。而该校今年的网招计划为80人，录取率为5%，低于去年湖北省高考一本6.4%的录取率，难度超过考重点大学。“考高中比考大学还难。高考没考好，还可以重来，中招则只有一次机会。”柳女士深深地感受到了竞争的压力。
　　“顺其自然吧，我们不想给孩子太大的压力。”柳女士说。柳女士一直注重培养孩子的综合素质，在她的坚持下，阳阳爱好广泛，一直在学校担任学生会干部，经常组织各种不同的活动。如今，令柳女士感到遗憾的是，阳阳学了多年的小提琴，最近想放弃了，孩子嘀咕：“琴拉得好有什么用，还不如上培优班。”

