西藏中专招14350人与高中招生比例相当
　　高考结束后，中考又将来临。职业教育也是许多中考考生选择的目标。记者昨日从拉萨市教体局了解到，今年拉萨市中职生与普通高中招生比例大体相当。拉萨市各县(区)职业教育根据实际情况，各有侧重、各有所长，考生可根据兴趣选择。
　　我区中职计划招15050人
　　拉萨市教体局职业教育科负责人告诉记者，今年自治区普通中专(高中)、成人中专计划招生总计38620名，其中内地高中320名，内地中职3000名，区内重点高中730名，普通高中12950名，普通中专14350名，成人中专700名。内地中职招收的3000名中考考生中，2000名计划用于解决去年已经在各地(市)教育(体育)局预报名的学生；1000名用于招收参加2010年中考的初中应届毕业生。拉萨市中职生与普通高中招生比例大体相当。
　　该负责人说，今年拉萨市教育部门将支持重点实训基地、县职教中心和中等职业学校建设，扩大职业教育办学规模。
　　各县(区)职教各有特色
　　目前，拉萨市各县(区)职业教育中心结合县区自身特色，都形成了自己的优势培训项目。城关区职业教育以烹饪为主，距离拉萨市城区最近的达孜、堆龙德庆两县依托拉萨市旅游优势，达孜县职教以旅游饭店、旅游餐厅的旅游服务为重点，堆龙德庆县职教中英语导游是优势专业。尼木县职业教育中心主要培训尼木县传统技艺雕刻，曲水县职业教育以室内装饰为主，林周县职业教育以种植、养殖为重点，墨竹工卡县职业教育主要培训汽车修理、建筑，当雄县则以木工和金属加工为主要专业。
　　该负责人告诉记者，各县(区)的职业教育中心都有自己的实践基地。而且各县(区)的优势专业相对固定，而学生是相对流动的，中考考生或想接受培训的农牧民群众可以选择自己爱好的专业进行学习。
　　“双证”制度预计明年实行
　　拉萨市职业教育发展中，教育部门大力推行了工学结合、校企合作、定岗实习人才培养模式，并积极推动职业学校毕业生“双证书”制度。
　　“双证书”即职业学校毕业生毕业时，既拥有学校颁发的毕业证书，又有职业技能鉴定部门颁发的的职业资格证书。据该负责人介绍，部分拉萨市及各县(区)进行的职业技能培训项目，暂时没有纳入职业资格证书范畴。目前教体局职业教育科正在和劳动部门积极协调，预计明年职业学校毕业生“双证书”制度可以得到全面落实。

