重庆12日中考 考生11日考场踩点
　　我市39万初中毕业生明天将走进考场竞争19.8万普高计划招生名额，中考将持续到14日结束，本月16日至18日到联招考生估分网上填报志愿。昨日，市教委中招办有关人士提醒考生，今天前往全市400多个考点熟悉考场时，要安排好明天的进场时间，以免误考。
　　重点中学多招4000人
　　市教委中招办介绍，今年全市初中毕业生为39万人，有19.8万人能上普通高中，升学比例超过50%。此外，我市中职学校招生规模在18万人左右，从而使得全市初中毕业生升高中的升学率在90%以上。在今年的普通高中计划中，指令性计划为138650人，择校生计划为59410人，各中学必须按照招生计划招生，招收择校生要严格执行“三限”政策。
　　今年重点中学的招生人数大幅增加。我市联招区县新增两所重点中学：南岸区的辅仁中学和荣昌县的永荣中学，市级重点中学总数达到56所，共招收32380名学生，统招计划比去年同比增加1800人，增幅达5.9%。据了解，今年全市新增7所市级重点中学，市级重点中学所数达到104所，市级重点中学招生统招计划将在去年的基础上增加4000人左右，重点中学在校生人数将达到普通高中在校生人数的60%以上。
　　今年我市还将区县属市级重点中学的招生计划以50%至70%的比例投放到辖区的初中学校，同时，其中用5%至10%的计划录取“综合素质评价+特长”优秀的学生，以鼓励学生个性特长发展。
　　全市联招计划61648人
　　跟去年一样，我市今年仍然是18个区县参加联招，江津、綦江和潼南实行自主招生考试改革试验。全市参加联招的学校82所，其中市级重点中学56所，一般联招学校26所，另有4个招生点。今年全市“联招”计划61648人，其中统招计划43015人，择校生计划18633人，与去年同比增加2322人，增幅3.91%。
　　考题不出偏难怪题
　　据介绍，总的来说，今年的中考仍然重点考查学生的基本知识、基本能力，不出偏难怪题。今年中考的7门学科中，除英语要求提前半小时进考场外，其余学科是提前20分钟。其中，思想品德、历史实行开卷考试，其余科目为闭卷考试。思想品德、历史考试考生只可携带属于本堂考试范围且初中所学的教科书(历史学科包括相应的地图册)进入考场，其他任何资料不得带入考场。

