中考考前语文复习：粗看名著 细改作文
　　北京考试报讯(记者 安京京) 记者从部分初中校了解到，考前3天，多数中考生将在家复习。首师大附中初三语文教师王梅认为，考生最后冲刺阶段可粗看名著、细改作文。
　　考前3天的复习重点还要依托《考试说明》，夯实基础。考生可从做过的一模、二模试卷中发现问题，找出失分点。无论是文言文、名著推荐题还是文学常识，考生都不要盲目找题做，而要依靠《考试说明》，多看多练其中的例题即可。
　　王梅说，近几年名著推荐题考《水浒传》和《朝花夕拾》的较多，这类考题不是单纯地让考生回答一百单八将的绰号，而会要求考生先根据给出的段落语境判断说话的人是谁，然后再分析其性格特点。这就要求考生对这本书有一定了解。有些考生仅在考前上网搜一些答案，然后背下来，这在考场上是行不通的。考生没有时间细读名著了，但可以在网上搜索大部分人物的简介和精彩片段，粗读一下，了解大概情节，只要有一个大概印象，答题时把握也会大很多。
　　考前3天，考生没必要再写新作文了，要把重点放在改好3篇习作上。例如，考生可选择“战胜挫折”、“关爱”、“感动”3个题材的作文进行修改，改完后再将它们记住。考生还要学会变通，由于不知道考试时会出什么样的题目，在考场上不仅是换个开头、结尾那么简单，考生还要结合题目变换议论、抒情、场景描写等部分内容，这样才能让整个文章更融会贯通，自成一体。
　　此外，考前还会有老师在学校答疑。王梅建议，考生要寻找自己的失分点，从解题过程中发现问题，问到点子上是关键。

