2010年江西南昌考生17日起中考(图)
　　本报讯 记者 彭江兵 文 主力记者 万? 图 我市2010年中等学校招生考试今日开考，为期3天的中考将于19日结束。昨日下午，考生纷纷前往所属考点熟悉各自的考场。
　　根据中招工作安排，全市普通高中实行限时招生管理，7月5日之前向考生、社会公布中考成绩，7月5日至8日公布各类学校录取最低分数线。8月25日之前各县(区)、各普通高中完成招生录取工作，9月30日之前将普通高中新生录取信息库审核确定。
　　据市中招办介绍，今年我市从重点高中统招计划中划出40%的招生指标均衡分配到初中，面向全市初中应届毕业生招收“均衡生”。而去年，“均衡生”招生比例为30%。重点高中的录取顺序是：先录取均衡生，其次录取统招生，最后录取择校生。录取时依考生志愿和各招生学校的招生计划从高分到低分择优录取。
　　记者了解到，城区重点高中招收的“均衡生”已划定最低录取控制分数线，分别是：南昌一中、南昌二中、南昌三中、南昌十中、南昌十九中、铁路一中、南昌外国语学校、江西师大附中480分；南昌十五中、南昌十七中、豫章中学、实验中学、八一中学、洪都中学、南大附中、省教育学院附中、南昌五中(民办)、南昌现代外国语学校(民办)448分。

