独家汇总：2010湖北中考14套作文题
　　(记者徐啸寒)昨日，本报第一时间收集到我省各地中考语文作文试题，约请华中师大一附中特级教师周文涛和著名语文教育家、湖北省语文特级教师、首届武汉市“十大名师”洪镇涛进行精彩点评。湖北大学文学院副教授周新民，继去年后，再次应邀发布中考作文“最之榜”。
　　周新民认为，武汉卷最能打开考生心扉，而恩施、十堰卷要初中生辩证思考问题最为为难。
　　华中师大一附中特级教师周文涛表示，湖北今年中考作文命题总体上要活一些、生动一些、考生有发挥余地一些，比今年全国高考作文命题整体水平要高。著名语文教育家、湖北省语文特级教师、首届武汉市“十大名师”洪镇涛则认为，今年中考作文题，只是命题形式上发生了变化，作文命题仍然还没走出传统窠臼，与新课标要求还有较大差距。
　　武汉卷
　　花园里的小橡树愁容满面，看到别人在开花结果，它不知道自己该做什么。
　　苹果树说：“你为什么不能结出一个美味的苹果呢？你太不努力了！”玫瑰也对它说：“别听它的，你应该开出一朵玫瑰花，你看多容易！”小橡树非常努力，可是既未结出美味的苹果，也未开出漂亮的玫瑰花，它越来越迷茫。
　　迷茫中，小橡树尝试让自己平静下来，去倾听自己内心的声音：我是一棵橡树啊，我永远结不出苹果，也开不出玫瑰花。我的使命应该是长得高大挺拔，给鸟儿栖息，给游人遮阴。
　　小橡树顿觉浑身充满力量，它快乐地生长着，很快就成为一棵大橡树。
　　成长过程中我们需要些什么呢？小橡树的经历应该能引发你一些思考。请自拟题目，自选文体(诗歌、戏剧除外)，写一篇不少于600字的文章。文中不要出现自己的姓名和校名。
　　洪镇涛(以下简称“洪”)：寓言式的材料，从小橡树成长经历折射出青少年发展中的一个问题，要倾听自己内心的声音，也就是要根据自身的条件，那些来自外力的、不切实际的要求，不必去管他。这就使我们自然联想到当前有很多家长望子成龙望女成凤心切，往往不切实际地提出要求和期望。有一定的现实针对性，考生也会有一定的感受和认识。
　　周文涛(以下简称“周”)：跟今年高考安徽卷作文题目，在主题上不谋而合，都是表达一个人要找到适合自己的生存环境，对考生具有积极的励志意味。
　　天门、仙桃、潜江、江汉油田卷
　　半命题作文：把_______装进行囊
　　洪：过于不明确，中考作文不宜出此类题目。
　　周：把人生看做旅途，选择人生前行中最重要的东西，这个题目挺好的。好就好在引导学生不仅仅是在思考生活，还要前行，更重要的是要理解人生中最重要的东西是什么。这个题目在感性的现实生活中，提出了一个比较理性的话题。初中生到高中生绝不仅是年龄的增长，而是体现了人生成长过程的不同阶段，这个话题可以促成考生深入思考生活。
　　黄石卷
　　以《那一缕春风》为题，写篇记叙文，600字以上。
　　洪：未作评价。
　　周：比较有诗意的题目，需要考生具有类比联想的能力，发挥余地也比较大。春风可以代表生活中很多让我们奋起、感动、觉醒的事物。
　　襄樊卷
　　请从下面两题中任选一题作文。
　　题一：阅读，使人思维活跃，聪颖智慧；阅读，使人胸襟开阔，豁达大度；阅读，使人目光远大，只存高远。在阅读中，我们体验生活的乐趣；在阅读中，我们会拥有崭新的发现；在阅读中，我们会懂得做人的道理。
　　请以“阅读，让我_______”为题，写一篇文章。
　　题二：阅读下面材料，按要求作文。一位65岁的老人想从北京市步行到上海参观世博园，她觉得这样游览世博园才有意义。经过长途跋涉，克服了重重困难，她到达了目的地。在那儿，有位记者采访了她：“这路途中的艰难险阻是否曾吓倒过您？您又是如何鼓起勇气徒步旅行的？”老人平静地答道：“没什么呀，一步一步地走路是不需要什么勇气的，关键是你的目标要明确，要清楚到哪儿去！”
　　洪：题一谈阅读的意义，学生是有话可说的。但很难写出个性化的认识和体验，很可能流于泛泛而谈。题二启发学生诠释“有个明确目标，并且一步一步走下去就能成功”的道理，同样考生很难写出个性化的认识和体验，很可能流于泛泛而谈。
　　周：题一导向特别好。人类前进总是站在前人的肩膀上，尤其是站在前人思想积累的肩膀上，没有阅读是不可能做到的。题二强调为了目的，哪怕吃苦也是很快乐的事情。命题老师思想比较开放。
　　荆州卷
　　在生活中，每个人都会在不经意时错过一些美好的、珍贵的、受益的东西。它可能是一位好友，一段真情，一片风景，一个物件，或者是一句真诚的劝说，一次难得的机遇，一声礼貌的道谢……而这一切错失的背后，应该都有一段刻骨铭心的故事与非同寻常的意义。请将你的故事与感悟写出来与大家分享。
　　请以“曾经错过的_______”为题，写一篇不少于600字的记叙文。
　　洪：提示考生每个人都会在不经意时错过一些美好的、珍贵的、受益的东西。启发考生检视自己的人生经历，回忆出一则刻骨铭心的故事。这道题如果不是宿构和虚构，可以写出各具个性的生活感悟。
　　周：强调错过，生活中不如意十之八九，如意的事情相对较少，每个人都有错过、挫折和遗憾，给考生提供了足够的发挥空间。表现生活中的成功、如意，远不如表现错过遗憾更感人。
　　荆门卷
　　命题作文：这一次我真的被感动了
　　洪：虽然限制较多，但考生应有事可写有话可说。但这样的题目由于很普通，给宿构提供了很大空间。
　　周：强调感动，初衷不错。但写这样的文章，太容易宿构。
　　咸宁卷
　　从以下两题中任选一题作文：
　　命题作文：《亮出自己》；
　　话题作文：材料略。根据材料，结合自身生活经历，自拟题目，写一件自己印象深刻的事情。
　　洪：题一让考生写一次曾经显露自己才能的经历。有这种经历又值得一写的考生恐怕不会太多，许多考生恐怕无从下笔。
　　周：亮出自己，更多的应该是如何处理突出个性，又能和谐融入环境的问题，这是现代人思考的困境之一。引导初中生能从这个角度来认识生活，还是很有意义的。但亮出自己好写，如何与环境和谐相处就比较难想到了。
　　孝感卷
　　从以下两题中任选一题作文：
　　1、以“等待”为话题，写篇作文；
　　2、以“比金子还珍贵的_______”为题进行作文。
　　洪：题一题意含蓄，有深度，优秀学生可能写出好作文，但许多考生可能无从下笔。题二题意明白一些，似乎启发学生写亲情和友情，但考题若能明示为好。
　　周：题一既有现实生活基础，又有一定理性高度，生活就是如此。题二引导学生对生活进行价值判断，符合新课标要求。学生不仅是观察生活、体验生活，简单地再现生活，而对生活现象应有自己的价值判断。
　　恩施卷
　　从以下两题中任选一题作文：
　　1、以《细微处见真情》为题，题材不限，800字左右。
　　2、阅读下面三则材料(略)，自拟题目，自选角度作文，800字左右。
　　洪：题一让考生写一次在细微事情上感受真情的经历，面比较窄，如无准备，考生可能一时搜寻不到相关题材。
　　周：题一引导学生观察细节，在细节观察过程中突出个人体验，是个开放性的题目，写作角度宽泛自由。但这个题目不算成功的命题，命题要避免大家的思维共性。
　　十堰卷
　　以《这也是一种爱》为题，写篇记叙文，600字以上。
　　洪：让考生写一次寓责备于爱的经历，面比较窄，如无准备，考生可能一时搜寻不到相关题材。
　　周：带有逆向思维的意味，有一定的难度。命题老师花了一番脑筋，也提供了一种新的命题角度。
　　黄冈卷
　　从以下两题中任选一题作文：
　　1、以“我多想_______”为题，写篇记叙文；
　　2、阅读下面材料，按要求写一篇议论文。材料《木偶》略。
　　洪：题一让考生抒发自己的理想和愿望，大家应该都有话说，但题目还是过于宽泛。
　　周：题一与愿望与理想有关，发挥余地较大。但容易宿构，类似命题较多，大家可能思维雷同。
　　宜昌、神农架卷
　　材料：《智慧的美丽》略。请以《美丽的智慧》为题，结合自己的生活经历，写一篇记叙文，600字以上。
　　洪：以材料来引发考生写自己的生活经历，应有话可说。
　　周：美丽包含了善良，智慧就是真，把三者结合在一起，是个很好的命题，但让初三学生写这样的题目，很有挑战性。这样的作文题，适合在作文竞赛中出现。
　　随州卷
　　以“快乐”为话题写一篇作文。
　　洪：面很宽，无论记叙文还是议论文，都有话可说。但题目过于宽泛，容易宿构。
　　周：大路货，控制评分标准难度较大。
　　鄂州卷
　　从下面两则材料中，任选一则，自拟题目，写一篇记叙文。材料略。
　　注：以上作文题材料部分有删节，请以各地教育局正式公布的试题为准。感谢为本报提供作文题的各地教育局和有关教师。
　　2010年湖北中考作文“最之榜”
　　试卷 “最”名 上榜理由
　　武汉卷 最能打开心扉的题目 切合学生成长实际，相信他们有很多话说。
　　黄石卷 最诗意的题目 既限题目又限文体，却富有诗意。
　　天门、仙桃、潜江、江汉油田卷 最做作的题目 为赋新词强说愁。
　　襄樊卷 最没有创意的题目 虽然学生有话说，但是无法写出新意。
　　随州卷 最有话说的题目 “快乐”谁都体验过。
　　黄冈卷 最能激发学生激情的题目 一定有很多学生写得酣畅淋漓。
　　孝感卷 最平庸的题目 能写但是无法写出优秀作文。
　　恩施卷十堰卷 最难为学生的题目 这么小就要学会辩证地思考问题。
　　咸宁卷 最合适的题目 既有限制又有选择余地。
　　荆门卷 最平常的题目 这次我真“被”无语了。

