19日福州市的80644位考生走进中考考场
　　(记者 齐榕)今日，福州市的80644位考生将走进中考考场。本次中考时间为6月18日-20日。考生如忘带准考证，可找有关老师说明情况，先进场应考。今年福州市共设99个考点，2674个考室。
　　据了解，2010年全市初三报考人数80644人，共设置99个考点、2674个考室。初二地理、生物学业考试报名82674人，地理和生物考试共设置160个考点、3307个考室。其中福州市区共有21850名中考考生，比去年增加500人左右。市区共设27个中考考点，新增文博中学考点。
　　根据考场安排，每个考点一般有来自2-4所学校的学生参加考试，本校有作为中考考点的，学生就在本校参加中考。每个考点设主考1人，副主考2-4人，每个考室2个监考，每个考点设机动监考若干名(由外校教师担任)。各考点除设立主考办公室、试卷保密室外，还专门设置医务室、问讯处、茶水供应处、考生休息处、自行车停放处等服务设施。
　　据统计，福州市区今年的普高招生计划为14944人，比去年减少206人，可以说基本持平。8所一类校的招生计划是5201人，比去年减少42人，分摊到各个学校可以说变化不算大。不过，即便中职免试制度取消，今年的中职招生计划仍将保持稳定。也就是说，考生想升入高一级的学校上学的愿望仍旧能够得到满足。
　　今日开考的科目为语文、数学。第一场考试语文科目的入场时间为8点15分。下午开考的数学科目和后面两天开考的物理、化学科目，考生可携带计算器，但是计算器不得有编程、记忆、存储功能，并且要经过检验，贴有“2010年福州市中招办检验合格”的标签，进场后，监考老师将逐个核查。

