呼声：大排档泛滥孩子要中考能消停吗
　　(记者轩燕龙)明天就是中考的日子了，可考前的这几天，胜古南里、皇姑坟小区里的部分学生家长却因孩子的休息问题无法安心。小区楼下的胜古中路上，多家饭馆的门前都开了大排档，夜间噪音扰民。
　　胜古中路位于和平西桥的西北角，不到10米宽的道路两旁布满了各式各样的摊点、饭馆。本就不宽的道路上，错车成了大问题。每天下午6时左右，街上的饭馆便在外面的马路上把桌椅“铺开”。昨晚记者在胜古中路的大排档处看到，在这里喝酒吃串的人们，有的聊着昨晚输球的球队，有的聊着近期顺利或不顺心的生意。随着夜幕降临，大排档的客人也越来越多。
　　大排档的嘈杂声让那些居住在附近的学生家长倍感烦恼，高考的时候，世界杯还没有开幕，加上管理得比较严，扰民的情况并不严重。但如今，世界杯小组赛激战正酣。比赛的时间都是北京的夜里，疯狂的球迷和疯狂的酒友们在狂欢之余，似乎忘记了楼内马上就要参加中考的孩子们。
　　“晚上10点多，正是孩子要休息的时候，但楼下呜呜啦啦的声音此起彼伏，现在孩子本来就压力大，外面再不消停，这还怎么休息啊。”张先生的孩子今年准备参加中考，可近一个月来楼下嘈杂的大排档，让他十分苦恼。张先生告诉记者，有时候，楼下喝酒的人几句话不对付了甚至会骂起街动起手来，这么一闹孩子更没法睡觉了。“总不能给孩子戴上耳塞睡觉吧？”
　　据周边居民透露，自世界杯开赛以来，楼下的状况一直如此，张先生和邻居们也始终没有见到管理者的身影。他们希望，至少孩子中考这几天，楼下能安静一点。文并摄

