山西省考生可现场申报军队院校
　　今年军队、公安等院校招生面试及体能测试时间6月25日敲定。凡高考成绩达我省第一批本科最低控制分数线、没有填报军队(含招收国防生)院校志愿或填报志愿但不达所报院校面试出档线的男性理科应届高中毕业考生、符合相关规定者，可持本人 《居民身份证》、《准考证》于6月27日、28日两天，到面试现场申请填报部分军队(含招收国防生)院校志愿并进行面试、体检和政审，合格后做为军队(含招收国防生)院校的补充生源。面试现场公布可申请填报的院校和专业。
　　军队(含招收国防生)院校面试体检时间：第一批：全省女生和太原、晋中、忻州、阳泉四市男生6月27日；第二批：运城、临汾、长治、朔州四市男生6月28日；第三批：大同、晋城、吕梁三市男生6月29日。面试体检地点在太原市兴安宾馆。考生面试合格后当即体检，面试当天须空腹。
　　公安院校面试与体能测试 (体检)时间为6月28日至7月2日；面试与体能测试地点在山西警官高等专科学校。报考中国人民武装警察部队学院的考生面试合格后，不参加体能测试，但须参加体格检查，体格检查当天须空腹。
　　北京电子科技学院面试时间为6月29日上午8时至12时；下午15时至18时进行测试。面试地点在山西警官高等专科学校。
　　省招考中心特别提醒考生，面试报到时须带本人 《居民身份证》、《准考证》、碳素笔和当年高考数码像片数张。 (杨 沫)

