北京9.3万中考生语文写“凝聚”(图)
　　(记者李莉)今天上午，本市9.3万初三毕业生走进202个考点参加中考。据了解，今年中考本市户籍考生8.8万人，普通高中招生规模为6万人。
　　今年中考作文为命题作文，题目“凝聚”。考题如下：凝聚亲情才会有幸福的家庭，凝聚友情才会有温馨的集体，凝聚爱心才会有和谐的社会，凝聚智慧和力量才能战胜困难、实现理想……请以“凝聚”为题写一篇作文，不少于600字，除诗歌外文体不限。
　　老师分析，今年的作文题虽然是个命题作文，但非常具有开放性。题目猛一看有难度，但给出的提示已经明确表示考生可以从多个角度切入。个人、集体、家庭、社会各方面都可以写，考生既可以关注身边的小事，也可以关注国家大事，可以写个人感受和体会，也可以写集体的努力和团结。与去年的“并没有结束”相比，今年的作文指向性更明确，考生更容易“有话说”。
　　7月5日上午8时，中考生可查询成绩。今年中考成绩仍然在考试院网站(www.bjeea.cn)和各区县考试中心网站上同时公布。
　　中考·突发
　　女生考场虚脱
　　上午10时20分，在八十中考点，一名女生因虚脱被999急救车送往朝阳医院急救。截至记者发稿时，她已经得到及时救治，情况稳定，不影响下午考试。
　　999急救中心于医生介绍，当时他正随急救车在八十中附近运送一名转院病人，突然调度中心通知，一名女生突然出现头疼、呕吐等症状，情况紧急。考虑到车上的转院病人情况稳定，非紧急病情，他果断决定先前往救治中考女生，调派另一辆急救车前来接送这名转院病人。11时，经朝阳医院急诊治疗，这名女生情况稳定，已无大碍。代丽丽
　　中考·现场
　　一个人的考场
　　上午7时45分，22中考点门前，一名考生在家长的陪同下坐着轮椅进入校门。校长高宇军介绍，这名考生13日打篮球时摔断了左腿腓骨，为保证考生顺利参加中考，学校特别开启了备用考场。受伤考生体重270斤，考虑到考生考试期间可能需要上卫生间，学校安排了两位老师随时提供帮助，同时还安排校医陪护。李莉
　　中考·提醒
　　外语考试需早到5分钟
　　26日上午，英语听力考试将从8时25分开始播放，考生需提前5分钟进入考场，否则将不能参加听力考试。
　　考前5分钟至正式考试开始后15分钟之内，即8时25分至8时45分到达考点的考生将被统一安排到其他房间待考，等英语听力考试结束后，再进入考场参加英语科目笔试，听力部分成绩记零分。8时45分以后到达考点的考生将被视为迟到，不能参加英语科目的考试，该科成绩记零分。因此，考生要尽量准时到达。
　　市中招办有关负责人提醒，迟到考生无论是否作答，英语听力部分成绩都将被记为零分，所以迟到考生不必再浪费时间填写英语听力部分答案。开考前10分钟，监考员会把试卷下发到考生手中。考生如发现试卷有印刷不清等问题，要及时举手告知监考员更换或说明。
　　听力考试期间，除特殊情况外，考生不能提出问题，有情况可等听力考试结束后再反映。李莉
　　中考·交通
　　民警感叹“就近上学还是好”
　　和高考期间全民动员相比，中考的气氛要平和得多。今天早高峰期间全市交通基本保持正常，道路流量比高考首日稍有下降，没有出现异常拥堵，考场周边秩序良好。
　　早晨7时50分，在东直门中学门前，交警正在校门前执勤，引导送考生的车辆停车或驶离。道路两侧均被开辟成了临时停车场，虽然已经停了不少车，但记者发现，始终在车里等候的家长并不多，绝大多数将孩子送到后立即驾车离开。
　　中考的学生中，家住学校附近的占了多数。不少孩子独自一人徒步或骑车来到学校。与高考时几乎每个人都乘车而来有很大区别。执勤民警告诉记者，疏导的压力比高考时要小得多，“就近上学还是好。”
　　从今天早晨开始，陆续有部分考生家长拨打122求助电话，有的是出门有点晚找不到出租车，有的是车子在小区车位上被堵住，有的是半路遇到了堵车。安然

