郑州6万余名学生向高中迈出了第一步
　　高考成绩已揭晓，又一届学生结束了自己的高中生涯。
　　昨天，郑州市6.6万余名学生参加中考，他们，向着高中迈出了第一步。
　　对于每个学生来说，牛的不仅仅是分数。希望这些学生，在以后的高中生活里能找到自己的兴趣爱好，有更多发展空间，描绘出更丰富多彩的人生。
　　市区将有七成考生可上高中
　　昨天，是中招考试第一天，全市6.6万余名考生走进了中考考场。
　　与高考一样，不少考点周围，都坐了很多陪考的家长。
　　今年，郑州全市共有考生66462人，九成考生报考了普通高中。
　　其中，市区考生32439人，报考普通高中的有29178人，占总数的近九成。
　　今年，郑州市区普通高中的招生计划是423个班，比去年增加17个班。
　　据了解，省级示范性高中的班额为50人，普通高中的班额为56人，按每班50人计算，将能满足两万多名考生上高中的需求。
　　粗略计算，市区将有七成考生可到高中就读。
　　中招考场首次设进病房
　　昨天，郑大一附院三号楼三楼。
　　一个独立病房门上，贴着“郑州47中考点第33考场”。病房门外，守着两位保密人员。
　　透过病房的玻璃，一位男生一边答题，一边输液，旁边有两位监考老师。
　　男生叫小郭，20多天前，他因病不能去考试。眼看中考来临，他和家人都很着急。
　　学校将此反映给了市教育局。在征得医院同意后，市教育局决定在医院设“特别考场”，让他正常考试。
　　保密人员早上7:00，将领来的试卷放进保密铁皮箱，加锁运往医院。
　　“提前5分钟发卷。”保密人员说，一切都按正常程序来。第一门考试结束，他们将试卷密封，存放于保密柜中，中午送回考点。下午，再将要考的试卷“押送”过来。
　　两位特殊考生享受了“特别考场”
　　与小郭一样，还有位报考郑州一中的考生，也享受了特别待遇，在其家中考试。
　　考前，该考生左腿膝关节粉碎性骨折，无法行动。
　　6月21日，郑州市中招考务会后，市中招办接到反映。而设“特殊考场”此前没有先例，伤病考生一般坐轮椅来考试。
　　“坐轮椅来回颠簸，对孩子来说也很折腾。”郑州市教育局局长翟幸福说，今年教育局决定为特殊考生开特殊考场。为保证公平公正，“特别考场”完全按正规考场的要求设置，考试期间派两名专职监考教师、两名试卷保密工作人员，专车专箱，箱上双锁。
　　此外，考场的设置也要求严格，“病房考场”要求为单独病房；“家庭考场”要求电话要切断，书籍要清理干净等。
　　■商报记者 吴静 张高峰

