北京中考网上评卷28日启动 7月5日查分
　　本报讯(记者李琦)昨天上午10点半，随着最后一门英语考试的结束，本市9.3万余名考生完成了历时两天半的中考。记者从市教育考试院了解到，94 万份试卷的扫描工作于昨晚完成，28日起，将启动中考试卷评阅工作。
　　昨天上午10：30，中考最后一门英语考试结束后，东直门中学的考生纷纷在考点门口拍照留念，一名男生兴奋地对同学说，“终于能看世界杯了！”部分考生还相约去吃饭庆祝。
　　据市教育考试院介绍，94万份中考试卷分配到4台扫描机上，以每天数万张的速度扫描答题卡。机器在扫描过程中，自动生成客观题成绩，主观题试卷则被扫描成图像，存储成电子文档，发送到评卷教师所在的计算机终端屏幕上，供评卷教师在电脑上评阅打分。
　　据了解，中考评卷教师由经验丰富的资深教师带头，以青年教师为主。评卷实行“背靠背”双人评阅，评卷教师只需在电脑屏幕上浏览，不用再翻阅卷子。打分只需点击鼠标，电脑屏幕上就自动弹出一个“得分板”供输入分数。遇到有争议的答案，要由评卷组组长和专家组共同定夺。
　　7月5日上午8时起，考生可查询中考成绩。中考成绩将在考试院网站和各区县考试中心网站上同时公布。

