杨晋川总分735分夺得2010年重庆中考状元(图)
　　◆市教委中招办公布了今年中考联招的最低录取线为595分，56所市级重点中学将在联招录取场招收12925名新生。
　　◆满分750分，巴蜀中学杨晋川以735分成为中考最高分，好习惯让她走向成功。
　　◆今年全市参加联招的学校82所，计划招3.238万人。
　　◆700分考生比去年少了，专家预测今年的录取分数线可能有窄幅下调。
　　◆分数有疑问可登记查分，28日、29日，需要查分的考生可到市里查询。
　　姓名 杨晋川 　　性别 女 　　年龄 15岁 　　毕业学校 巴蜀中学 　　分数 总分735分，语文143分、数学147分、英语149分、物理80分(满分)、化学66分、思想品德50分(满分)、历史50分(满分)、体育50分(满分)
　　56所重点中学将在联招录取场招收12925名新生
　　本报讯 昨日，市教委中招办公布了今年中考联招的最低录取线为595分，具体各校的录取分数线将在7月上旬录取时公布。
　　今年全市参加联招的学校82所，其中市级重点中学56所，一般联招学校26所，另有4个招生点。全市“联招”计划61648人(其中统招计划43015人，择校生计划18633人)，与去年同比增加2322人。56所市级重点中学共计招收32380人。
　　市教委中招办表示，今年根据联招考生成绩和联招学校招生计划，按照指令性招生计划适当扩大比例划线，确定联招考生最低送档线为595分，比去年高5分。
　　联招录取将于7月初进行，56所重点中学将在联招录取场招收12925名新生，届时也将划定各校的录取分数线。
　　巴蜀中学杨晋川以735分成为中考最高分
　　好习惯让她走向成功
　　杨晋川出生于1994年10月，当年上小学时，因为差一个月才满6岁，她不得不多上了一年的学前班，直到快满七岁时才进入小学。
　　因为年龄比班上的同学都略大一点，杨晋川显得成熟而稳重，成为同学们心目中的“大姐大”。 
　　从上小学开始，杨晋川的学习成绩就非常好，小学毕业时从巴蜀小学直接保送到巴蜀中学上初中。父母将她的成功经验总结为学习和生活的习惯好。
　　杨晋川的母亲说，小晋川从上学前班开始，就学会了自己整理书包，自己的事情自己做，从来不需父母帮忙，学习的事情也不要爸爸妈妈帮忙。
　　母亲记得，这么多年来，只有三年级的时候，她上学忘带了作业本。不得不打电话来求爸爸妈妈给她送到学校去。
　　杨晋川的另外一个好习惯就是按时完成作业。杨晋川家住在长安华都，每天坐公交车往返于黄泥?与黄花园之间，上学放学都比较累。但是她回到家里，从来不做作业，因为老师布置的作业，她全部在学校里就完成了。
　　回到家里，看书报、看电视，有时预习一下第二天的功课，但是十点半以前一定上床睡觉，从来不开夜车。
　　每个周末，除了补瞌睡之外，杨晋川并不是去做更多的习题，而必须要做的一件事就是将这一周的课堂笔记整理一遍。她觉得这样的定期总结，对自己的学习更有帮助。
　　杨晋川的爸爸说，女儿还有一个好习惯，就是喜欢读书，从一两岁的时候开始，父母就每天轮流给她读《幼儿画报》，读童话故事，当小晋川四五岁的时候，她就深深喜欢上了阅读，上小学以后就能自己独立看报了。
　　现在各种各样的图书堆满了杨晋川房间。每天放学回家后，放下书包第一件事情就是读报纸。
　　中考满分750分，杨晋川总共只丢了15分，有四门学科都是得的满分，这样骄人的成绩让她自己都没有想到。
　　杨晋川说，她平时在全年级总是在前5名，但初中三年只在初二时考了第一，平时总是有同学跑到自己前面。中考结束之后，她自己估分720分。考到735分确实给她和父母都带来意外的惊喜。
　　考了最高分也并没有让杨晋川得意忘形，她对记者说：“高中更艰苦的学习还等着自己呢！”记者 汤寒锋
　　重点校计划招3.238万人
　　跟去年一样，2010年我市有18个区县参加中考联招。市教委中招办负责人介绍，今年全市参加联招的学校82所，其中有56所市级重点中学，一般联招学校26所，另有4个招生点。联招重点学校计划招生3.238万人，其中学校所在辖区范围招收指标到校学生18709人。
　　今年全市联招计划61648人，其中统招计划43015人，择校生计划18633人，与去年同比增加2322人。
　　700分考生比去年少了
　　记者从巴蜀中学、市一中、市八中、重庆市巴川中学等知名中学了解到，今年绝对高分700分以上的考生(总分750分)比去年有所减少，730分以上只有五六个。巴蜀中学负责人自豪地说，连续4年5位中考头名(有一年两人并列)均来自巴蜀中学。
　　在中考阅卷工作完成后的新闻发布会上，市教科院副院长陈定凡表示，今年中考各科试题难度保证了相对稳定，绝大多数学科与去年基本持平，但试题的区分度明显提高了。
　　去年我市联招重点学校招生最高的两所中学分数线达698分，在计划没有减少的情况下，专家预测今年的录取分数线可能有窄幅下调。
　　分数有疑问可登记查分
　　昨日，市教委中招办向各联招区县下发了成绩，同时考生可以根据自己的准考证号码和密码在网上免费查询中考成绩。
　　今日起对自己考分有疑问的考生可以在当地教委中招办进行登记，各地教育部门统一收集查分的情况。
　　按市教委中招办部署，28日、29日，需要查分的考生可到市里查询。联招录取将于7月上旬进行。(据重庆晨报)

