2010年北京中考先过诚信第一关
　　明天，9.3万中考生将走入3204个考场参加考试。在接受文化课考核的同时，能否诚信应考是摆在每位中考生面前的另一道选择题，顺利迈过这个特殊的“关口”至关重要。
　　面对人生首次大考，诚信是块试金石。相信很多中考生都写过关于诚信的作文，读过关于诚信的故事。现在，面临人生首次重要考试，是考量每个考生能否学以致用的时候了，中考生该以什么样的姿态迎接中考？愿每一位考生都能响亮回答：“诚信考试，从我做起。”毕竟，只有人人诚信，考试的公平公正才有保障，社会的良好风气才能形成。
　　考场不诚信将被记入诚信考试电子档案。今年，是电子远程巡查系统覆盖全部考点的第二年，每个考场都在电子眼的严密监控下，考生想作弊难上加难。如果被发现，不但会被取消本次考试所有科目成绩，作弊事实还将记入档案，成为个人历史中洗刷不掉的污点。劝那些存有侥幸心理的考生，真实的成绩再低也不可耻，虚假的成绩再高也不光荣，靠作弊获得的虚假高分，到头来只会令自己悔之晚矣。
　　诚信是立人之本。《礼记·中庸》里说到：“诚者自成也。”在未来的人生中，考生们可能会遇到更多、更大的考验，而诚信的习惯却是从日常一点一滴的小事中养成，一次放纵就会让良心与道德的底线功亏一篑。对每位考生来说，一次考试的不理想不算什么，失去诚信的心更可悲。愿每位中考生都能做好、做对这道选择题，并让诚信之风融入今后生活的每一天。

