重庆巴蜀中学杨晋川以735分成为中考最高分
　　巴蜀中学杨晋川以735分成为中考最高分
　　好习惯让她走向成功
　　杨晋川出生于1994年10月，当年上小学时，因为差一个月才满6岁，她不得不多上了一年的学前班，直到快满七岁时才进入小学。
　　因为年龄比班上的同学都略大一点，杨晋川显得成熟而稳重，成为同学们心目中的“大姐大”。 
　　从上小学开始，杨晋川的学习成绩就非常好，小学毕业时从巴蜀小学直接保送到巴蜀中学上初中。父母将她的成功经验总结为学习和生活的习惯好。
　　杨晋川的母亲说，小晋川从上学前班开始，就学会了自己整理书包，自己的事情自己做，从来不需父母帮忙，学习的事情也不要爸爸妈妈帮忙。
　　母亲记得，这么多年来，只有三年级的时候，她上学忘带了作业本。不得不打电话来求爸爸妈妈给她送到学校去。
　　杨晋川的另外一个好习惯就是按时完成作业。杨晋川家住在长安华都，每天坐公交车往返于黄泥?与黄花园之间，上学放学都比较累。但是她回到家里，从来不做作业，因为老师布置的作业，她全部在学校里就完成了。
　　回到家里，看书报、看电视，有时预习一下第二天的功课，但是十点半以前一定上床睡觉，从来不开夜车。
　　每个周末，除了补瞌睡之外，杨晋川并不是去做更多的习题，而必须要做的一件事就是将这一周的课堂笔记整理一遍。她觉得这样的定期总结，对自己的学习更有帮助。
　　杨晋川的爸爸说，女儿还有一个好习惯，就是喜欢读书，从一两岁的时候开始，父母就每天轮流给她读《幼儿画报》，读童话故事，当小晋川四五岁的时候，她就深深喜欢上了阅读，上小学以后就能自己独立看报了。
　　现在各种各样的图书堆满了杨晋川房间。每天放学回家后，放下书包第一件事情就是读报纸。
　　中考满分750分，杨晋川总共只丢了15分，有四门学科都是得的满分，这样骄人的成绩让她自己都没有想到。
　　杨晋川说，她平时在全年级总是在前5名，但初中三年只在初二时考了第一，平时总是有同学跑到自己前面。中考结束之后，她自己估分720分。考到735分确实给她和父母都带来意外的惊喜。
　　考了最高分也并没有让杨晋川得意忘形，她对记者说：“高中更艰苦的学习还等着自己呢！”记者 汤寒锋

