乌市中考成绩7月公布 最低录取分或上升20分
　　今天上午，政治历史考试结束后，首府2010年初中毕业生学业水平测试(中考)全部结束。据乌鲁木齐市招生考试中心负责人介绍，考试前两天整体情况平稳，今日下午开始，各学校将陆续组织指导学生估分、填报志愿。
　　乌市教育局副局长刘剑介绍，考试结束后，各个学校将自行开始组织学生估分、填报志愿，由于学校较多，学校的志愿卡将分时段上交乌市教育局，最后截止时间为6月30日。从6月29日起，开始中考阅卷，考试结果预计在7月中旬前公布，随后开始录取工作。
　　今年，首府高中阶段学校报考仍然实行考试后估分填报志愿。和往年的两个批次共四个志愿相比，今年为两个批次八个志愿，考生多了选择的范围。  
　　据了解，今年秋季，乌鲁木齐市普通高中计划内招生人数为1.6万余人，比去年有所减少；报名参加中考的人数达到了26790名，也比去年中考报名人数有所减少。职校和普高录取比例由去年的3.5:6.5调整至4:6，近万名考生将升入职业学校就读。
　　最低录取分数线或上扬
　　“今年中考考生在估分、填报志愿时，要注意两大因素影响，一是中考总分升至800分；二是保送生、推荐生总比例不变的情况下，调整了两者的分配，其中保送生比去年增加了10%，除此之外，今年还将实行‘先推后保’的形式，为考生增加录取率。”乌市教育局相关负责人介绍。
　　“如果不考虑改卷的因素，今年的录取分数线预计会上升20分左右。”乌市一所示范性高中副校长告诉记者，今年在总分比去年上涨了30分，按照考生至少能拿到30分的60%来计算，分数线也会上涨18分。
　　除高中学校预估分数线会上涨外，记者之前采访兵团一中初三(4)班班主任王雪红老师时，她表示：“今年总分上升，各校的分数线肯定也会上升，预计在二三十分左右” 。
　　重点还要看第一志愿
　　“考生的目标不要都集中在十五所一批次录取学校上，适合才是重要的，而在填报志愿时，重点还是看第一志愿的填报。”乌市教育局相关负责人表示，增加了平行志愿，考生增加了机会的同时也有风险，所以要慎重填报。
　　建议考生在填报志愿时，首先了解各个学校的详细信息，查看各学校的招生条件和招生要求；第二是要查看历年的录取分数线和招生计划，比较各校在全市招生的录取难度，选择出和自己学习实力相当的学校；第三是在选择时，不妨挑一些“冷门”学校。
　　乌市教育局负责人表示，在选择志愿时，考生和家长不要受误导，或个别学校虚假宣传，盲目攀高填报志愿。
　　目前，乌鲁木齐市职业教育就业率稳步提升，截止到2009年，乌鲁木齐市属中等职业学校的平均就业率达到了95%。因此，除了上普通高中以外，上职业学校也是一个不错的选择。

