兰州中考阅卷23日展开 分数存疑可申请复查
　　在结束了答题卡扫描工作后，今年中考网上阅卷工作将于6月23日全面展开，6月26日结束。中考成绩将于7月1日公布。
　　据介绍，今年中考试卷答题卡扫描工作已于6月19日开始，6月22日结束。兰州市城市四区中考试卷网上评卷将在市内四个阅卷点进行，其中，兰州三中承担语文卷，兰州二十二中承担数学卷，兰州市外国语学校承担英语卷和物理卷，兰州二中承担化学卷的评卷工作。兰州市教育局抽调了300余名责任心强、无直系亲属参加当年中考，并有较高学科业务水平的教师参与阅卷。
　　6月26日网上阅卷结束后将进入紧张的核查、登分阶段，中考成绩将于7月1日公布。考生和家长可直接到志愿报考学校或毕业学校查询，也可拨打7月1日开通的两部查分专线1600821或16887821查询中考成绩。考生如对成绩有疑问，可在7月1日-2日向毕业学校提出书面查分申请，由学校任课教师和教务处签注意见并盖章后，统一分科造册，报兰州市教育局基础教育一处核查，逾期不再查询。
　　据悉，兰州市教育局将根据今年招生计划和中考成绩，分别确定两条最低录取控制线，即城市四区普通高中最低录取控制线和城市四区省级示范性高中(含独立高中)最低录取控制线，普通高中招生录取工作将于7月8日开始。(记者 武永明)

