名师辅导：天津中考化学推断题透析
　　南开中学 谢家明
　　推断题是中考化学的常见题型，该类题目考查知识面广、变化多端、思维量大、综合性强，是考查同学们的求异思维、发散思维、抽象思维及逻辑推理能力的一类难度较大的试题。其解题步骤一般为：
　　1.审题 认真细读原题，弄清文意和图意，抓住题给条件，深挖细找，反复推敲。
　　2.分析 抓住关键，找准解题突破口，从突破口出发，探求知识间的内在联系，运用多种思维方式，进行严密分析和逻辑推理，推出符合题意的结果。
　　3.解答 根据题目的要求，按照分析和推理的结果，进行认真而全面的解答。
　　4.验证 得出结论后切勿忘记验证，将所推得的答案放回原题中进行检验，若完全符合，则说明答案正确。若出现不符，则说明答案有误，需另行思考，推出正确答案。
　　现就列举一些典型题目，窥视不同类型推断命题的新发展，探讨题目的命题意图和解题思路。
　　一、除杂式推断题
　　为了除去氯化钠样品中的碳酸钠杂质，兴趣小组最初设计了如下的方案并进行实验：
　　(1)写出沉淀A的化学式              。
　　(2)加入CaCl2溶液后，分离除去沉淀A的实验操作方法是               。
　　(3)同学在实验过程中，又发现了新的问题：此方案很容易引入新的杂质，请写出固体物质B的成分                (用化学式表示)。
　　(4)同学继续探究后又提出新的方案：将混合物溶解，若滴加盐酸至不再产生气体为止，则既能除去Na2CO3杂质，又能有效地防止新杂质的引入。写出有关反应的化学方程式_____________。
　　点拨：本题实质是考查如何除去氯化钠中混有的少量碳酸钠。联系所学知识，从化学性质突破：(1)碳酸钠与CaCl2溶液反应(2)与澄清石灰水反应(3)碳酸钠与盐酸反应。仔细推敲运用(1)、(2)会很容易引入新的杂质，而碳酸钠与盐酸反应，能有效地防止新杂质的引入(即使盐酸稍过量蒸发后也能除去)。
　　答案：(1)CaCO3 (2)过滤
　　(3)NaCl、CaCl2
　　Na2CO3+2HCl=2NaCl+H2O+CO2↑
　　规律：除杂就是用实验的方法将混合物中的杂质除去，以得到较纯净物质。要求同学运用所学的基础知识，结合逆向思维及批判性思维来综合解决问题。
　　二、表格式推断题
　　有A、B、C、D、E5瓶已失去标签的溶液，各瓶可能是AgNO3、BaCl2、Na2CO3、Ca(NO3)2、HCl溶液中的一种，现将瓶内溶液各取少许，进行两两混合实验，实验结果如右表所示(说明：表中“↑”表示有气体生成；“↓”表示有沉淀生成，“?”表示无明显现象或有微溶化合物生成)，试根据实验结果判断出各瓶中装的是什么溶液(写化学式)。A____；B____；C____；D____；E____。
　　点拨：推断此类题有两种方法：
　　方法一：根据上图找出突破口在D，D能和三种物质生成沉淀，和一种物质产生气体，据题可知D为Na2CO3，则B为盐酸，能和盐酸反应生成沉淀的C则为AgNO3，那么A则应是BaCl2，E为Ca(NO3)2。
　　方法二：一般采用将给定的物质横纵同序排列，将两两混合，写出相应的反应现象，然后对照原题相应的现象找出各物质的方法。
　　答案：A：BaCl2    B：HCl    C：AgNO3
　　D：Na2CO3  E：Ca(NO3)2
　　规律：本题是图表型的推断题。此类题有两种方法：方法一：根据图表找出突破口，突破口往往从那些反应现象多(或少)或特征现象入手。方法二：一般采用将给定的物质横纵同序排列，将两两混合，写出相应的反应现象，然后对照原题相应的现象找出各物质的方法。
　　三、框图式推断题
　　在一定条件下，下列物质间可实现如下转化：
　　据此：(1)写出A、B、C、D、F、G、J、K的化学式；(2)写出反应①～⑤的化学方程式。
　　点拨：受热分解能生成三种物质的绿色粉末，在初中化学里只能是碱式碳酸铜，这是本题的突破口。B通电后可生成H和I两种物质，则B为水。根据黑色粉末E能在氧气中燃烧，可确定黑色粉末E为木炭粉。燃烧产物F能跟Cu2(OH)2CO3的分解产物之一D物质反应，可确定F是CO，D是CuO。C能跟碱溶液J反应生成白色沉淀K，可确知C是CO2，J是Ca(OH)2，白色沉淀K是CaCO3。
　　答案：(1)A：Cu2(OH)2CO3　  B：H2O
　　C：CO2　  D：CuO　  E：C　  F：CO
　　G：Cu    J：Ca(OH)2　   K：CaCO3
　　(2)①Cu2(OH)2CO3■2CuO+H2O+CO2↑
　　②2H2O■2H2↑+O2↑
　　③2C+O2(不足)■2CO
　　④CO+CuO■Cu+CO2
　　⑤CO2+Ca(OH)2=CaCO3↓+H2O
　　规律：解题时要找准信息抓住突破口，一般方法：按框架图的流程路线首先正推，正推不动，然后逆推，在推断的过程中，还要按照框图给出的信息，前后呼应，上下呼应，左右呼应，总是可以找出解题的思路。突破口往往要从特征反应或典型现象、重要物质等方面入手推导。因此，熟练掌握物质的性质及典型实验现象是十分重要的。(

