乌鲁木齐中考招生实行六公开 普高志愿可报10个
　　6月26日下午至6月30日是今年乌鲁木齐乌鲁木齐市中考考生填报志愿的时间，中考招生工作将在7月中旬开始。
　　6月25日，乌鲁木齐乌鲁木齐市教育工委、教育局联合印发《关于进一步严肃普通高中招生工作纪律的通知》(乌教工委〔2010〕34号)。
　　在通知中，乌鲁木齐市教育局针对今年即将开始的全乌鲁木齐市普通高中招生工作纪律做出严格要求。各初中学校在报考阶段，不得干涉考生填报志愿，报考哪所学校必须根据学生自己的意愿，上交的志愿卡上要有考生及家长的签名。
　　在招生工作过程中，乌鲁木齐市教育局将加大公开度和透明度，主要招生信息和招生环节严格做到“六公开”。即：招生政策公开；招生计划公开；有关考生的资格公开；录取程序公开；考生录取信息公开；考生咨询及投诉处理结果公开。随时通过乌鲁木齐教育网或乌鲁木齐市各大媒体向社会公布，接受社会舆论监督。
　　乌鲁木齐市教育局要求，今年中考招生，必须阳光、透明，各学校必须做到“五个统一”。即：统一划线；统一录取；统一审批；统一公布录取信息；统一办理高中学籍。
　　据了解，根据乌鲁木齐市教育局规定，各普通高中学校要成立专门招生工作领导小组，全面负责本学校的招生工作，学校纪检人员全程参与监督，招生工作中的重要事项必须由招生领导小组集体研究决定，坚决杜绝个人说了算的现象发生。
　　各学校必须严格执行《乌鲁木齐乌鲁木齐市2010年普通高中招生工作规定》确定的录取原则、办法、步骤和相关要求，严禁任何违规操作。规范招生宣传、招生行为，坚持讲诚信、讲信誉的原则，坚决杜绝虚假宣传、排他性宣传及不负责任的虚假承诺，要尊重考生、家长的意愿选择。
　　普通高中招生纪律和招生计划，各学校必须严格遵守，严禁擅自扩大招生规模、放宽录取条件、降低录取分数。
　　招生过程中，严禁徇私舞弊、弄虚作假，不得以任何方式影响、干扰招生工作正常秩序；各涉招工作人员必须严格执行招生工作纪律，严禁协助、参与任何中介机构或个人组织的非法招生活动。各涉招工作人员严禁索取或接受考生及家长的现金、有价证券，或向考生及家长收取与招生录取挂钩的任何费用，必须严格遵守廉洁从政的相关要求。
　　如有投诉建议，可拨打电话：8810404、8810405。(记者陈彦仿)
　　相关新闻：
　　普通高中志愿可报10个学校
　　6月27日开始，参加完2010年乌鲁木齐中考的学生们又投入到估分、填报志愿的紧张过程中。
　　据了解，今年普通高中报考仍实行考试后估分填报志愿。在2010年4月30日之前具有本乌鲁木齐市常住户口的初三毕业生，并参加乌鲁木齐乌鲁木齐市初三毕业生学业水平测试的考生，均可以自愿填报两个批次共八个志愿，还可填报两个职业学校志愿，共十个志愿，这是今年中考填报志愿的最大变化。
　　乌鲁木齐市九中已经为考生发放了标准答案，考生在27、28日两天在家估分，29日回学校填报志愿卡。学生在回校填报志愿卡时，学校将会专门安排老师为学生进行指导，学生可向老师咨询报考志愿的相关事宜。
　　乌鲁木齐市十一中的考生昨日下午已返校，并在老师的帮助下进行填报志愿的预报，学校安排了老师在报考政策变化上给予考生指导。
　　据了解，今年普通高中报考仍实行考试后估分填报志愿，考生可以自愿填报十个志愿。
　　第一批次填报的十五所学校为自治区重点高中、自治区级示范性普通高级中学或享受自治区重点高中招生政策的学校，可以填报四个志愿：计划内、计划外各填报两个志愿，分别为第一志愿和第二志愿。录取时以考生的第一志愿为主，一批次学校在考生第一志愿招生计划未录满时，依据考生第二志愿进行录取。第一志愿和第二志愿的计划内外可以填报相同或不同的学校，也可以空缺，第一批次志愿填报空缺的考生，直接进入第二批次普通高中志愿录取。
　　第二批次填报的学校为除一批次以外的乌鲁木齐地区其他普通高中学校，考生也可以填报四个志愿：计划内、计划外各填报两个志愿，分别为第一志愿和第二志愿。录取以考生的第一志愿为主，二批次学校在考生第一志愿招生计划未录满时，依据考生第二志愿进行录取。
　　此外，非乌鲁木齐市常住户口，但在2007年4月30日之前取得疆内常住户口，并在乌乌鲁木齐市有连续三年完整初中学籍的考生，可以填报高级中学、实验中学、二十中、二十三中一批次学校计划内第一志愿及所有一批次学校计划外志愿和二批次计划内、外共七个录取志愿；在2007年4月30日之前未取得疆内常住户口的考生(包含疆外户口)，只能填报普通高中含第一批次、第二批次的所有学校的计划外录取志愿。
　　建议：
　　报志愿切不可好高骛远
　　今年中考总分为800分，因为体育成绩提高，政治历史合卷也由原来的120分提高至150分。考生在估分上较往年有一定难度，这对考生填报志愿也造成了一定影响。
　　对此，乌鲁木齐市九中校长周建民表示，考生一定要参考近三年各中学的分数线。在填报二批次志愿时，选择比一批次低10分左右的学校填报。
　　周建民说，二批次学校的办学程度基本是持平的，学生最好选择就近入学，这样既可减少行路时间，又能提高学习的有效性。
　　乌鲁木齐市十二中副校长赵鸣鸣建议考生，要与老师共同估分，选择最符合自己身心发展的高中学校，避免好高骛远。要认真研究《中考招生指南》，各个批次第一、第二志愿之间务必要有明显梯度方可得到保障。
　　填报中职志愿时要有前瞻性
　　今年，乌鲁木齐市职校和普高录取比例由去年的3.5：6.5调整为4：6，这已经是第四年固定比例连续降低。这意味着乌鲁木齐将有一万余名初中毕业生将走入中等职业学校进行下一阶段教育。
　　那么中职院校的志愿该如何填报呢？本报邀请了新疆林业学校招办负责人刘海燕，为考生提供一些填报中职志愿的建议。
　　刘海燕说，中职填报志愿，首先要考虑就业前景，其次要综合考虑到考生的兴趣。中职学校开设的专业，每年都根据乌鲁木齐市场用工需求进行调整。因而，对于各种专业由于社会用工需求不同，“冷”与“热”的程度也略有不同。家长不要过度热衷所谓的“热”，因为现在的热门专业，将来未必还是热门专业。
　　同时在填报志愿时家长应该尊重孩子的选择。家长一方面要弄清楚孩子喜欢从事什么样的工作，另一方面要了解所选专业的学习内容是什么，尽量让孩子的兴趣与专业达成一致。
　　刘海燕说，家长为子女填报志愿提供参考意见时需有前瞻性。如了解国家产业调整最新动向，了解这些行业的发展态势如何，这样才能有针对性地为孩子提供参考。 (记者：薛筱芹 张健健 实习生 张锁扬 于洋)

