北京中考生：英语考前10分钟播放规范化用语
　　北京考试报讯(记者 安京京)  明天起，9.3万中考生将走进202个考点的3204个考场参加人生中第一次大考。记者从北京教育考试院获悉，今年英语听力从8时25分开始连续播放，“考务规定”中考前5分钟的规范化用语在英语科目考试中调整到考前10分钟开始播放。
　　据了解，英语科目考前5分钟，即8时25分之前，考生必须进入考场，否则将不能参加听力考试。考前5分钟至正式考试开始后15分钟之内，即8时25分至8时45分到达考点的考生将被统一安排到其他房间待考，等英语听力考试结束后，再进入考场参加英语科目笔试，听力部分成绩记零分。8时45分以后到达考点的考生将被视为迟到，不能参加英语科目的考试，该科成绩记零分。因此，考生要尽量准时到达。
　　英语听力考试试听部分主要为测试听力设备能否正常运转。预报播完后，安排一段舒缓的音乐帮助考生放松心情，做好迎接英语听力考试的准备。考生参加英语科目考试前，要比别的科目稍早些到场，以免耽误听力部分的测试。试听部分结束时，考生要做好准备，用最快速度审一遍听力部分第一题。
　　市中招办有关负责人提醒，迟到考生无论是否作答，英语听力部分成绩都将被记为零分，所以迟到考生不必再浪费时间填写英语听力部分答案。开考前10分钟，监考员会把试卷下发到考生手中。考生如发现试卷有印刷不清等问题，要及时举手告知监考员更换或说明。
　　听力考试期间，除特殊情况外，考生不能提出问题，有情况可等听力考试结束后再反映。听力考试结束时，考生会听到“英语听力考试部分到此结束”的话语。考生别忘记及时填涂答题卡，以免无谓失分。

