云南师大附中招生不设重点班家长放心
　　昨天，本报今年第三场中考填报志愿咨询会再次吸引众多考生和家长参与，许多疑问在现场得到满意解答。自此，由本报主办、昆明新东方学校冠名协办的2010年中考填报志愿咨询会圆满谢幕。
　　昨天到场的4位嘉宾分别是：云南民族中学校长李暾、昆十四中校长赵庆平、官一中校长李淑芬、云南师大附中副校长马永文。
　　云师大附中 ▶
　　不分重点班和普通班
　　家长：师大附中今年公费生和择校生各招几个班？预计多少分报考比较合适？
　　马永文：今年招生总班额为16个班，其中，面向昆明市4个主城区招收公费学位生(含择优生、定向生、体网生)9个班，面向州市招2个民族班、1个择优班(各州、市中考成绩前三名)，以及4个择校班。
　　录取线现在还不好说，考生可参看往年录取线。去年公费线是662分，自费线一般会比公费线下降几分，今年的自费线最终会是多少，要看考生报考情况。
　　家长：什么时候可以领自费表？自费择校生进校后，和公费生享受的待遇一样吗？老师会不会区别对待？
　　马永文：考生在拿到中考成绩单后，就可持成绩单原件和准考证原件到师大附中教务处，领取择校生调查表。
　　师大附中招收的生源类别比较多，包括公费择优生、定向择优生、自费择校生、体网生、民族生等，在分班时，师大附中不设重点班、特色班、实验班，所有班级都是平行班。每个班都会有公费生、定向生、自费生等，连老师都搞不清楚究竟哪些是公费生，哪些是定向生，因此对所有学生都是公平对待，考生和家长可以放心。
　　官渡区一中 ▶
　　新校区可容2500名学生住校
　　考生：官一中可以提供住宿吗？
　　李淑芬：官一中于去年从关上整体搬迁到南市区云秀书院片区。新校园可容纳2500名学生住校，学生公寓条件优越，带独立的卫生间和阳台，实施24小时值班管理。
　　考生：预计今年自费线大概多少？何时可领自费表？
　　李淑芬：去年官一中公费线是592分，自费择校生比公费线下降了几分。今年的自费线现在还不好说，一般在公费线下一个分数段就能招了。目前，自费表已经可以领了，考生可到官一中教务处领取。
　　考生：估分640可以作为尖子生来培养吗？
　　李淑芬：适合自己的，才是最好的。学校有针对不同学生的培养体系，高分学生可以进入实验班，不仅师资力量强，还会经常安排一些讲座，对学生进行提高。实验班每年的本科上线率都在90%以上，重点率也接近80%。
　　云南民族中学 ▶
　　预计公费线在610分左右
　　考生：云南民族中学的收费情况如何？
　　李暾：公费生的学费为每学期500元；自费生学费为每学年6000元，3年共18000元，报名时须一次性交清。住校生每月生活费大约在250元左右。
　　考生：民族中学去年录取线多少？今年招几个班？
　　李暾：今年计划招高一学生500人，共10个班，其中面向昆明市主城区招1个班(不限民族)；面向昆明市郊县区招收1个班(不限民族)；面向全省16个州、市招优秀学生8个班。去年在昆明的公费录取线是602分，根据今年的中考情况，预计公费线在610分左右。
　　考生：在昆明借考的州、市考生如何报考？
　　李暾：在昆明借考的州、市考生，若分数线达到民中录取线，学校可为其办理学籍，享受公费生待遇，高中毕业后也可在昆明参加高考。这部分考生在填报民中志愿后，请及时带准考证、成绩单(加盖招办公章)到民中招生办联系并填表。
　　昆十四中 ▶
　　去年自费线比公费线还高
　　家长：十四中今年预计录取线大概多少？
　　赵庆平：今年昆十四中计划招12个班，600人左右，其中面向昆明主城区招8个班、面向昆明郊县区招2个班、以及招择校生2个班。去年面向主城区公费录取线为585分，面向郊县区公费录取线为616分。主城区自费择校录取线最后录到了610分，比公费生录取线还高。
　　考生：十四中有实验班吗？估分620可以进吗？
　　赵庆平：有2个实验班。去年录取的新生，中考分数在628分以上者进入到实验班。如果是估分620分，估计进不了实验班，但到高一结束时，如果成绩优异也有机会进实验班。
　　家长：十四中去年高考上线率怎样？
　　赵庆平：2009年高考上线率达到99%。
　　■各方反应
　　家长称“吃了颗定心丸”
　　校长感谢本报搭建交流平台
　　本报讯  “终于吃了颗定心丸！”走出咨询会现场，考生家长陈女士舒了一口气。这已是她第三次走进本报中考咨询会了，原因是她自己领了一张票后，又托人帮忙领了两张，这样一来，昆明12所重点高中的现场咨询，她场场没落下。
　　昨日，在本报最后一场中考填报志愿咨询会上，有不少家长还意犹未尽，他们紧紧围着几位校长，久久不愿离去，都希望能再多听一点有用的信息。家长们对此次中考咨询会好评如潮。市民杨女士说，活动组织有序，现场安保做得也很好，学校之间也略有梯度，满足了不同层次考生的需求，尤其是校长们有针对性的解答打消了自己内心的顾虑。
　　受邀嘉宾们也对此次活动给予了肯定。官一中校长李淑芬说，春城晚报搭建的这个交流平台十分有必要，由市民最亲切的晚报来牵头组织，既方便了学校也服务了考生。
　　本报记者 刘超 实习生 赵昀

