北京9.3万中考生24日8时30分开考
　　(记者王佳琳)明天(24日)，北京市9.3万名考生将迎来中考。今年中考仍将全科网上阅卷。从今年开始，中考考试时间做出调整，上午的考试时间错后半个小时，从8时延后至8时30分；下午考试时间提前半个小时，开考时间从3时提前至2时30分。
　　据了解，今天开始，北京市各中考考点将全面开始布置考场。
　　为避免考点校外出现大规模聚集，今年中考所有考点，特别是临街考点，都将提前打开校门，接待早来的考生候考。有关人士建议，考生最好提前40分钟到达考点。
　　今年，北京市中考仍实行零报告制度。6月22日试卷进入保密室后以及24日至26日的每天17时至19时，无论是否发生状况，各区县都要向北京教育考试院中考值班室报告试卷领(送)及保管、考试期间违规问题等。
　　■ 提醒
　　通讯工具勿带入场
　　进入考场时，只能携带规定的考试用具，尤其注意不要把手机等通讯工具带入考场，即使考生并非有意，一经发现，也将按违纪处理。
　　条形码要竖着粘贴
　　入场后，考生要在规定时间内按要求在试卷及答题卡上的指定位置粘贴条形码，准确、清楚地填涂姓名、准考证号等栏目。考生还需特别注意的是，中考条形码与高考不同，要竖着粘贴，届时考生千万不要贴错。今年中考，每名考生共需粘贴6张条形码，其中数学要贴2张。
　　非选择题黑框内答
　　北京中考今年仍实行5科全部网上评卷。按要求，非选择题要在每道题限定的答题区域内作答，不能超出黑色边框。习惯在试卷上做题的考生，要注意将答案写到答题卡上，否则将没有成绩。考试中规定使用2B铅笔和0.5毫米及以上书写黑色字迹的钢笔或签字笔，为防止用圆珠笔在答题卡上答题，在考前准备时，考生就不要把圆珠笔带入考场。
　　答题卡不能做标记
　　监考员发出开考信号后，考生才能开始答题。考生应在答题卡规定的地方答题，不能在试卷、答题卡上做任何标记。
　　考试过程中，如果发现试卷分发错误或试题字迹不清，考生应先举手，经监考员同意后再轻声提问，提问中不能涉及试题内容。SourcePh">

