专家建议：考一科扔一科家长也不要问
　　中考一天天临近，部分考生吃不香，睡不好，家长一问就顶嘴。泉州九中心理咨询教师、高级心理咨询师何颖杭说，这是考生过于焦虑和紧张所致。“考生和家长都要以平常心对待，这样才有利于考生轻松上阵。”
　　适当的紧张和焦虑非常正常，是孩子有责任心的表现。何颖杭说，考生首先要对自己充满信心，中考不难，考的是细心。“每个人不可能把所有的地方都复习好，都有薄弱的地方。”她说，即使在考试中遇到不会做的地方，也可以阿Q一点，“我不会做，别人也同样不会做”。
　　家长同样也要有一颗平常心，她建议，家长近期和考试期间要将关心和焦虑藏在心里，不要写在脸上；不要过多地催促孩子学习，询问孩子的学习情况，“孩子需要休息的时候，可适当提醒。”
　　她提醒考生，最近两天和考试期间，应有效充分利用睡觉前和醒来后的半小时，这段时间复习的效果最好，可以醒来后复习文科，睡觉前复习理科。一定要睡好，太早睡不容易睡着，太迟时间不够，可在晚上10：30—11：00这个时段睡觉。
　　考试当天考生可以穿自己喜欢的衣服，用自己喜欢的东西，给自己一个好心情。“考一科，扔一科。”她提醒，家长也不要去问。

