2010年中考24日开考 考生四大注意事项
　　再过一天参加2010年中考的考生就要走进考场了，能够正常发挥、甚至超常发挥成为众多考生和家长的心愿，为了帮助考生实现愿望、顺利完成考试，哈尔滨市70中学校长、高级教师由沙丘接受了本报的专访，将他在多年的初中教育中积累的经验拿出来与读者分享。
　　进考场后
　　到考场后要了解以下四点：A、考场位置。B、厕所位置。C、存车位置。D、本班集合地点(送考老师一般在考点门口等候)。
　　进入考场后要有礼貌，信心十足、坦然微笑。听从监考老师的安排，要文明守纪，不要引起老师的不满而过分注意你，那样会影响你的情绪，影响考试。进入考场，坐在座位上，尽快进入角色，文具摆好。如果考生紧张，不妨做做深呼吸，时间约为1分钟。
　　拿到试卷后
　　拿到考卷后考生应先在规定的地方写好姓名和准考证号等，再对试卷作整体观察，看看这份试卷的名称是否正确、共多少页、页码顺序有无错误、卷面是否清晰、完整，同时听好监考老师的要求(有时监考老师还会宣读更正错误试题)。然后整体认读试卷：试卷分几个部分，总题量是多少，有哪几种题型等等。对全卷作整体把握，做到心中有数，以便灵活应答各题。
　　答题时
　　选择题的审题，主要应搞清楚是单项选择还是多项选择，是选择正确陈述还是选择错误陈述。选择题有以下四种基本方法：第一种是回忆法，即直接从记忆库中提取要填空的内容；第二种是直接解答法，多用在理科的试题中，根据已知条件，通过计算、作图或代入选择依次进行验证等途径，得出正确答案；第三种方法是淘汰错误法，把选择题各选择项中错误的答案排出，余下的便是正确答案；第四种方法是猜测法。有时你会碰到一些拿不准或是超出你的能力范围的题目，如果这些题目没有注明选错倒扣分的话，猜测可以为你创造更多的得分机会。当你面对一道让你毫无头绪的题目时，可以先空在那里，在考试即将结束前利用检查时间重新考虑，若仍没有头绪，可填上你的第一感觉选中的代码。
　　发现时间来不及时
　　往往还剩一两道甚至两三道大题目，这时最忌讳的是按顺序在一道题目上花大量的时间，最佳做法应是，每道题目中，将你一下子就能做出来的部分先答出来，这样花时间少，而且判卷时是按步给分，你会在很短的时间内，得比较多的分。如做完这些还有时间，再依次做相对容易的题目。倘若剩下都是做不出的题，要学会放弃，将剩下的时间用来检查，将更有利于得分。
　　考试时间富余时，考生应按照试卷的页码、题目的顺序逐条细心检查，检查有没有将题目遗漏没做；检查题干的要求有没有看错等等。
　　由沙丘校长还提醒考生，对于一些自己第一遍答题时不是太有把握的题目，再从其它角度考虑一下，看看答案是不是与原来一样。对于答题卡还要认真检查，有没有漏填或者重复填的现象，答题卡上填涂的答案与试卷上的是不是完全一致等等。
　　答题时全神贯注答自己的试卷，不要抬头看老师，避免引起怀疑，要“心中有我，心无旁骛”。如果戴手表，最好放桌面上，看时间方便。如果不习惯老师长时间驻足在你身边监考，你一定要礼貌委婉地与老师商量，请他换一下位置。
　　无论哪科考试结束后，出了考场马上转入下一门的准备工作，不要议论考试情况，不要盲目与同学对答案，这是无意义的，因为所谓的答案，不一定是标准答案，也可能不是唯一答案。如果你乱对一气，感觉自己的前一科成绩不很理想，势必影响你的情绪。
　　另外，临出考场前一定要记住把准考证带好，以备下一科使用。□记者 刘梦新

