郑州市区近3万初中毕业生考高中
　　预计1530人考郑州一中，1770人考郑州外国语学校
　　郑州七中、十九中等考点有变化，周四提前熟悉一下
　　6月25日、26日，全市66462名初三毕业生将参加今年的中招考试。昨日，市中招办召开全市中招考务工作会，今年市区将有29178名考生参加普通高中的招生考试，占市区报考人数的90%。
　　和去年相比，今年报考普通高中的考生人数有所降低。今年，有8所省级示范性高中的报考人数超过了千人。
　　晚报记者 张勤
　　<<<提醒
　　有的考点附近在修路
　　根据安排，考生可以在6月24日15时至18时熟悉考场。
　　今年有部分考点附近正在修路，交通不便，考生最好提前熟悉考场环境，以免迟到。
　　领取成绩单有两种方式
　　今年，市中招办在发放成绩单时采取两种方式。其中，集体报名的考生到原初中毕业学校领取成绩通知单。零星报名的考生持《准考证》到市中招办直接领取成绩通知单。
　　市中招办将向社会发布中招考试成绩，考生可以使用全网电话(所有手机、固话和小灵通)拨打河南移动12580查询；也可登录郑州教育信息网，在《中招直通车》网站(http://ztc.zzedu.net.cn)中的成绩查询栏目查询本人的考试成绩。
　　市区29178人参加普通高中考试
　　从市中招办统计的数据来看，90%的初三毕业生报考了普通高中。
　　今年全市共有考生66462人，其中，市区考生32439人，参加普通高中考试的有29178人，参加普通中专考试的有3145人，参加职业学校考试的有116人。
　　全市共设11个考区78个考点，其中市区共设31个考点1011个考场。
　　8所省级示范高中报考人数超千人
　　目前，考生和家长对普通高中的报考人数比较关心，记者昨日打探了部分省级示范性高中和部分市级示范性高中考点情况，从这些学校设置的考场数推算得出大致的报考人数。
　　从往年的情况看，高中学校一般在每个考场安排30名考生进行考试。如果按照“考场数×30”来计算，可以粗略得出报考每所高中学校的考生人数。
　　从初步计算的报考情况来看，以省级示范性高中为例，报考16所省级示范性高中以及分校的人数占普通高中报考人数的60%以上，这个比例比去年的57%有所上升。
　　不过，今年报考人数超过千人的省级示范性高中有8所，比去年减少了2所。
　　和往年相比，今年没有出现超过2000名考生报考同一所学校的情况。
　　市中招办有关负责人透露，考生和家长也不能单纯地从报考人数的多少来看竞争是否激烈，因为报考的人数多，并不代表所有考生的竞争力都很强，考生还是应该考虑自身的实际能力，选择好要报考的学校。
　　16所省级示范性高中的报考人数
　　对于考生和家长都特别关心的省级示范性高中的报考人数，我们根据每个考点的考场数和每个考场安排的人数，粗略计算了一下，供考生和家长参考。
　　郑州一中：51个考场，预计1530人报考，包括报考郑州一中、一中实验分校的考生。
　　郑州二中：31个考场，预计930人报考，包括报考郑州二中、二中外国语分校的考生。
　　郑州四中：25个考场，预计750人报考，包括报考郑州四中、四中分校的考生。
　　郑州回中：39个考场，预计1170人报考，包括报考回中、回中分校的考生。
　　郑州七中：55个考场，预计1650人报考，包括报考郑州七中、七中分校的考生。
　　郑州九中：42个考场，预计1260人报考，包括报考九中、九中分校的考生。
　　郑州十一中：51个考场，预计1530人报考，包括报考十一中、十一中实验分校的考生。
　　郑州十二中：31个考场，预计930人报考，全部是第一志愿报考十二中的考生。
　　郑州十六中：30个考场，预计报考人数低于900人，因为该考点除了报考十六中、十六中分校的
　　考生外，还有报考郑州二砂寄宿学校、郑州新意中学的考生。
　　郑州十九中：33个考场，预计990人报考，包括报考十九中、十九中分校的考生。
　　郑州四十七中：64个考场，预计1920人参加考试，包括报考四十七中、四十七中分校、郑州新东
　　中学、河南建业外国语中学的考生。据不完全统计，报考郑州四十七中、四十
　　七中分校的考生，约有1800人。
　　郑州101中学：21个考场，预计630人报考。
　　郑州106中学：29个考场，预计870人报考。
　　省实验中学：60个考场，预计1800人报考。包括报考省实验中学、省实验中学分校、省实验中
　　学郑东学校的考生。
　　郑州外国语学校：共有59个考场，预计有1770人报考。
　　郑州中学：31个考场，预计930人报考。
　　部分考点位置容易“搞混”，考生要注意
　　近年来，由于部分普通高中的校区外迁，今年考点设置和往年相比也有所变化，市中招办提醒考生注意。
　　第一志愿报考郑州一中、一中实验分校的考生，到郑州一中考点进行考试。这个考点是一中新校区，位于中原西路。
　　第一志愿报考郑州外国语学校、外国语学校分校的考生，到郑州外国语学校应试，地址是高新区枫杨街。
　　第一志愿报考郑州二中、二中外国语分校的考生，到郑州二中考点考试，位于桃源路43号校区。
　　第一志愿报考郑州四中、四中分校的考生，到郑州四中考点考试，地址在京广北路86号校区。
　　第一志愿报考郑州七中、七中分校的考生，到郑州七中考试，这个考点是郑州七中的高中部小区，位于三全路上，而不再是到健康路初中部校区考试。
　　第一志愿报考郑州十一中、十一中实验分校的考生，1~29考场在郑州十一中考点(人民路校区)应试，30~51考场在郑州八中考点应试。
　　第一志愿报考郑州十九中、十九中分校的考生，到郑州十九中考点考试，这个考点在陇海中路76号高中部校区，而不是位于百花里的初中部校区。

