重庆初三女生昏迷一个月醒来要中考
　　“爸爸，我要参加中考！” 6月21日，在四川大学华西医院重症监护室，已经昏迷一个多月的蔡晓红苏醒后，第一句话便要求参加中考。而她却不知道，早在一个星期前，她所在的黄丰镇中学中考就已经结束了。
　　今年5月7日，蔡晓红突发高烧，人事不醒。经查，她患上的是感染度80%的肺部感染、呼吸衰竭和系统性红斑狼疮，由于病至晚期，已生命已垂。
　　面对数十万元的医疗费用，蔡家人陷入了绝望。晓红的姐姐，现就读于重庆师范大学的蔡晓玲如今已有了退学的打算，她说：“如果妹妹救不活了，我会自责一辈子！”
　　晓红的所在班级的班长袁雨晴说：“晓红，你要坚强，班里55个同学都在等你康复，回来一起照一张真正的毕业照。”
　　(一)家里飞出两只金凤凰，蔡家很穷但很幸福
　　蔡晓红今年16岁，家住彭山县丘区的黄丰镇合力村7组。家庭人口由父亲蔡志海、母亲李凤清与她的姐姐蔡晓玲和她本人组成。
　　父母由于分别仅有1.5米和1.4米的个头，且身体较差，导致他们既体弱又多病，没有半点致富能力，生活一直都十分清苦。但让两老口自豪的是，去年7月，姐姐蔡晓玲以优异的成绩考入重庆师范大学，妹妹蔡晓红在中学的成绩始终名列年级前十，这让他一家人的生活虽然贫苦，却很幸福。
　　聪明可爱的蔡晓红无论在学校还是在家里，都有很好的口碑。“晓红在学校是个好学生，去年8月到今年5月初，她一直都带病到校读书。晓红是个班干部，什么事情她都带头干。” 蔡晓红的班主任、黄丰镇中学教师袁超，说起蔡晓红感到十分的心疼，“她家很困难，但她在每次的贫困助学活动中，都十元二十元的为贫困学生捐款。”
　　“晓红在家是个好孩子。”邻居蔡仕全说，“洗衣煮饭，帮助邻里，孝敬老人，她做了很多好事。”为了节约钱供她们姐妹俩读书，他们家里难得吃一次肉，但每逢吃肉的时候，晓红总是要把肉一次又一次地往父母的碗里送。她所在的村民小组全是蔡姓人家，多数人都是她的长辈，而每一个长辈，她都十分尊敬。晓红称作为二爷的蔡仕长，因儿子在外读书，农忙时没人煮饭，晓红总是经常主动帮助蔡二爷煮饭……
　　(二)数十万医药费如天文数字，姐姐欲退学打工救妹妹
　　天有不测风云。2009年8月，正当蔡晓红的姐姐蔡晓玲喜出望外地手捧重庆师范大学的录取通知书准备入学时，16岁的蔡晓红被查出患上了自身免疫性疾病：系统性红斑狼疮。
　　“我不读书了，为妹妹治病要紧。”得知妹妹蔡晓红患了系统性红斑狼疮重症，姐姐蔡晓玲痛下决心，执意要将父母为她筹集的2万元学杂费让给妹妹治病。“不行不行，姐姐读书要紧。”听到姐姐发话，妹妹蔡晓红流泪推辞。父母见到两个懂事的女儿，各自拥抱住一个女儿伤心不已。
　　“书要读，病要治。没有迈不过的坎，没有克服不了的困难。”正当一家人感情难控之时，蔡晓红的舅舅李凤军出面为蔡家姐妹加油鼓劲，在首先把蔡晓红送去治病的同时，又及时为蔡晓玲张罗学费。
　　“再读一期书就要中考了，我必须边读书边治疗。”在川医，本来可以住院治疗的蔡晓红，通过简单治疗之后，便要求带药回家。医生拗不过，也就同意她一月取一次药，边吃药边读书。
　　事情好像很如人愿，但到了今年5月7日，已经坚持到快要中考了的蔡晓红，却突发高烧，人事不醒。送进县人民医院抢救2天后，医生告诉其父母，蔡晓红已患上感染性肺炎，并且已到晚期，需要立即转入川医。
　　一进川医，蔡晓红就被安排进ICU重症监护室，并接到了病危急通知。经确诊，蔡晓红患上的是感染度80%的肺部感染、呼吸衰竭和系统性红斑狼疮。由于病至晚期，已生命已垂。
　　“一天大约要花1.2万元左右，至少要延续十天以上同样方法的治疗。一定要把钱准备好。” 听了院方忠告，父亲蔡志海和舅舅李凤军开始四处借钱。
　　时隔几日，李凤军在本村向20多家人借，借到了近10万元钱。但10万元钱对于治疗一个每天都要花去1万多元的重病患者来说，尤如杯水车薪；不到10天，肺部开刀、气管手术，吃药、输液等一系列开销，很快就将其所有钱全部花得精光，从而把蔡家人推到了无奈的境地。
　　“我已经作好了退学的打算。”在重庆师大读书的蔡晓玲，知道妹妹还需大笔医药费才能保住性命后，每天上完课后，就去推销啤酒，一天工作四个钟头，可以挣十元钱。“十块钱真的是杯水车薪，我只恨现在没有能力，可以挣足够的钱救我妹妹。”蔡晓玲说，“只有退学了，专心去打工。妹妹救不活，我会自责一辈子的！”
　　(三)55名同窗为她三度捐款，全班同学等她回来照毕业照
　　“爸爸 ，我要回家读书！要不然今年的中考我就考不成了。”从病床上苏醒过来的蔡晓红，完全没意识到自己已经在川医住了一个多月，一直还以为自己住在彭山医院。无法说话的她，用笔在纸上写出了自己的恳求。
　　看着坚强的女儿，父亲蔡志海，这个大男人背着女儿悄悄地哭了。“医生，我们已经找不到办法了！”“不要紧，办法总会有的，晓红很坚强，我们每一个人都很受感动，大家一起想办法吧。”医生的温暖语言，让晓红的父亲好像看到了些许希望。
　　人间自有真情在。蔡晓红患重病无钱医治的消息传开后，引起了社会各界的广泛关注。“晓红很乖，很坚强，帮助她，我们也有责任。”川医重症监护室主任康焰了解情况后，主动向领导汇报，为其一次性争取到了4万多元的急救费。
　　“关心她，就是关心我们自己家里的人。”彭山县教育局、县妇联、县民政局、黄丰镇党委政府等单位和黄丰镇中学的师生，得知蔡晓红患病无钱医治后，迅速为其组织和捐款6200余元。
　　邻居们对蔡晓红更是倾力帮助。全组39户人，户户都为其捐款帮助，一共捐了近4000元钱。还有不少人把自家所有积蓄都借给了蔡晓红家。一个叫蔡仕大的邻居，十几年前就借了1000公斤粮食、1000元钱给蔡晓红家过日子，虽然至今还没还，但因蔡晓红患重病，蔡仕大二话没说，又主动将自己的1万元积蓄借给晓红家。邻居蔡仕长，在外打工积蓄了一点钱，听说蔡晓红患重病，立马为其借款5000元。邻居蔡元清，因为手里没钱，专门把黄谷拿去卖了以后也捐款100元……
　　晓红所在的黄丰镇中学初三2班的55名同窗知道此事后，三度为她捐款。“晓红，你要坚强，回来我给你补课，参加下一次中考，我们高中再当同学。”晓红的挚友徐雨萍说。“我们已经照过一次毕业照了，但少了一个人，大家心里都不舒服。”班长袁雨晴说，“晓红加油，我们等你康复回来，再照一次完整的毕业照！”
　　点点滴滴都是情。“没有大家的帮助，我们走不到今天。现在晓红的病已经有所好转，肺部感染度已经降到30%，系统性红斑狼疮也进入巩固阶段。”蔡晓红的父亲说，“如今我们已花去现金30多万元(其中还欠医院14万多元)，虽然估计还要花一二十万元，女儿的病才能完全好得起来，但有组织的关心，社会的帮助，我们一定不会放弃，一定要让晓红重新站起来！”

