广西南宁市6.8万考生24日起中考
　　6月24日至26日，南宁市2010年初中毕业升学统一考试(以下简称中考)开考。今年，南宁市报名参加中考的总人数为68258人，其中市区26479人。南宁市教育局副局长潘永钟昨日表示，如果中考期间遇上灾害性天气等突发状况的，考点将启动延考应急预案；他同时强调，考生由于个人原因误考的，将不能重考。
　　提醒：勿带手机等物品入考场
　　据了解，今年南宁市中考共设13个考区，150个考点，2350个考场。其中，市直考区设20个考点，504个考场；西乡塘等6个城区的考区共设置34个考点，406个考场。
　　南宁市教育局副局长潘永钟昨日表示，为确保今年中考试卷的安全保密，各县、城区从教育、公安、保密3个部门派出人员组成联合检查组，对所辖考点的保密室进行了全面检查。针对一些考点保密室硬件建设存在的薄弱环节，要求各县、区认真进行复查，明确规定，凡是检查验收不合格的保密室不得存放试卷。22日，中考试卷已经全部在安全保密的状态下到位，各考点的其他准备工作也已全部就绪。
　　潘永钟特别提醒考生，考试期间，请各考生注意携带并保管好有关证件和文具，千万要记得带上《准考证》。考生严禁携带小灵通、移动电话、信息接收器、电子储存记录设备等物品进入考场，否则，教育部门将根据情节轻重，给予违规考生取消当科或全部科目考试成绩的处罚。
　　告知：今日下午可探考场
　　为了让广大考生顺利赴考，南宁市教育局特别为每位考生印发了《致全市中考考生及家长的一封信》，提醒考生一些应该注意的事项。例如，由于近期降雨天气较多，考生及家长应备好雨具，同时留有充裕的赶路时间，还要注意出行安全，确保按时到达考点参加考试；考生和家长事先要拟定赴考的出行时间和线路，尽量选择安全快捷的通道，以免由于道路拥堵而耽误考试。另外，考生在赴考路途中如因道路拥堵受阻，可拨打110报警电话求助，或者向附近执勤的公安民警出示《准考证》，请求公安民警疏导交通尽快通行，或直接由警车送到考点。
　　据了解，今天下午5时，考生可到相关考点提前查看考点位置和考场环境。
　　建议：路远考生应做“预案”
　　据气象部门预测，南宁市近几日将有一段降雨集中期，中考期间可能会遇到降雨天气。潘永钟表示，万一遇到灾害性天气，部分区域发生考点、考场被淹等突发状况无法正常进行考试的，将启动应急预案，这部分区域的考生可延考。同时，潘永钟特别强调，考生由于个人原因误考的，不能重考。如考生居住地离考试地点太远，建议今晚在考点附近的亲戚家中或宾馆居住，避免因为路途远而耽误考试。
　　6月26日上午9时至9时20分为英语听力考试时间。如在英语听力考试期间突遇打雷影响正常考试的，该考点可以在英语科目考试时间结束后，考虑为考生重播听力考试内容。

