深圳2010年中考成绩计划7月9日公布
　　昨天下午，为期两天的中考结束，逾5.4万考生完成考试。中考成绩计划7月9日公布，中招录取将于7月11日起分批进行。记者了解到，昨天没有出现考生迟到现象，前日突发阑尾炎但带病参加考试的考生，昨天无缘参加三科的考试。
　　突发阑尾炎考生无缘昨日考试
　　昨天下午，为期两天的全市中考落幕。今年中考于4月份举行了体育考试，5月份进行了英语听说考试，文化课考试于6月23日至24日举行。全市5.4万多名考生在87个考场的1868个试室参加了语文、数学、英语、科学、历史与社会等五个科目的考试。近5000名工作人员参与了本次考试的考务工作，考试期间未发生任何考务事故。
　　记者了解到，中考期间，有部分非深户籍考生报名后回原籍参加中考，个别考生因出国学习或因病缺考，有几名考生因出水痘、发热、突发阑尾炎等，启用了备用试室。其中南山实验学校一位突发阑尾炎的考生坚持了首日的两科考试，考试后在家长的劝说下不得不送到医院进行手术，无缘参与第二天的考试。
　　据校方表示，这名学生平时成绩和表现都很不错，对于该考生的情况感到十分惋惜。据了解，这名考生昨天仍在南山医院进行术后休息，考生家长表示下一步不知怎么办，学校也没有明确的答复，要等教育部门的消息。
　　正式评卷将于6月27日开始
　　中考结束后紧接着是评卷工作。据了解，今年深圳市中考评卷继续采用计算机“网上评卷”的方式。为保证按时完成中考评卷任务，市教科院组织市、区学科教研员以及五个学科共计665名非初三的一线骨干教师参与中考评卷工作。23日晚上和24日晚上，市教科院组织技术人员连夜对当天考完学科的试卷进行分类整理和电子扫描，6月25日、26日对电子化的答题卡进行图像切割处理，正式评卷将于6月27日开始。
　　招考部门表示，网上评卷结束后，今年深圳中考成绩将于7月9日公布，考生成绩查询方式届时亦会通过媒体予以公布。中考成绩公布后，全市中招录取工作将于7月11日起分批进行。(记者/罗莎 刘丽)
　　

