北京中考三天 接送考生车辆不限行
　　本报讯(记者 白冰 通讯员 杨子)今天上午，交管部门对外发布，6月24日至26日中考三天，接送考生车辆不受尾号限行限制，考生遇到紧急情况可拨打“122”求助。
　　交管部门表示，中考三天，对持有中考准考证(含复印件)或明确说明接送考生原因的车辆，其违反“五日制”限行措施的行为不做纠正处罚，查验后予以放行。
　　6月24日至26日，未按尾号限行规定出行的接送考生车辆，一旦被电子眼拍摄，事后车主可持中考考生准考证(含复印件)去执法站说明情况免予处罚。
　　6月26日上午8时30分至8时50分中考英语听力考试时间，交管部门将针对临街考点周边道路实际需要，采取临时禁止机动车通行及外围分流等措施。
　　针对有的考点周边停车位不足的情况，交管部门已协调相关部门在有条件的考点附近开辟临时停车场，在考点周边设置停车引导标志，引导家长规范停放车辆。
　　交管部门将同时启动中考个性化疏导方案，各交通支大队民警实名制上岗，全天驻守在学校门前，并在管界内考点周边增设执勤岗位，确保考点周边道路畅通。
　　中考期间，“122”热线随时守候考生求助。考试当天，各交通支大队将在管界远端设置定点巡逻警车，对不熟悉考点路线的考生及家长给予指引帮助，一旦考生途中遇到紧急情况拨打“122”，交管部门将视情况及时帮助考生赶至考点。
　　交管部门提醒考生，考试当天出门时要适当提前，留出充足时间，防止路上遇到特殊情况延误考试。
　　■相关新闻
　　考点校明起布置  上午考试错后半小时应注意
　　本报讯(记者 仲玉维)本周四，全市9.3万余考生将迎来中考首科考试。今天开始，全市202个考点的3204个考场完成彻查，明天开始布置考场。
　　据了解，各区县与公安、交通、城管、供电、保密和卫生等部门密切配合，不仅彻查所有考点、考场，消除安全隐患，还将做好试卷、答题卡的运送、发放、保管和回收，并加强试卷扫描及网上评卷的管理。明天，各考点校将开始布置考场。
　　市中招办提醒考生切记只带规定的考试用具进入考场，不能带手机等通讯工具，一经发现，按考试违纪处理。据了解，以往考试中总有考生忘记将手机拿出，造成无意识违规。
　　另外，今年中考时间有所调整，上午考试开始时间错后半小时，下午考试开始时间提前半小时，考生切记考试时间，提前到场。
　　据了解，今年普通高中招生规模为6万人，录取率将达到68%，其中全市70余所示范高中计划招2.73万人，录取率约31%。

