57833考生挥汗迎中考 黑龙江重点录取比2.2：1
　　本报25日讯(记者 刘梦新/文 王晓宇/摄) 今天是中考的第一天，冰城的夏日骄阳似火，温度高达37℃，哈市57833名考生顶着炎炎烈日参加了人生的第一次大考。在社会各界的全力协助下，第一天的考试顺利完成。
　　由于今天的高温天气，哈市各考点纷纷想办法防暑降温，为考生服务。哈市松雷中学考点在考试当天，提前将室内的窗户全部打开，进行通风，每个考场内都准备了矿泉水，同时给考生准备凉手帕，一些考生还自备了冻冰的矿泉水放在脚下来降温。考点还设置了医务室和医务人员，准备了藿香正气水等解暑药品，一旦考生身体不适可及时处理。
　　哈三中考点为考试的考生准备了毛巾，让考生擦汗。还为考生配备了清凉油等防暑用品，为考生提神醒脑。此外，一些学校还采取用水管向校园操场洒水、把冰块装在桶里等一些降温的方法。
　　据哈尔滨市招考办介绍，今年哈尔滨中考首次采用考生在答题卡上作答，从今天的考试情况来看，由于此前多次模拟，学生们答题很顺利。哈市招考办介绍，今年哈市重点高中、普通高中采取统一录取办法，职业高中采取统一录取和自主录取相结合的办法，录取分五个批次。重点高中、普通高中、职业高中(注册生除外)统招生和重点高中配额生的录取以文化课考试成绩、体育考试成绩、政策性加分(今年中考加分政策与去年相同)三项之和为依据，按报考志愿和招生计划择优录取。省市重点高中配额生的录取以学校为单位。据悉，今年重点高中录取也达到了2.2：1。

