海南省海口市预计7月20日公布中考成绩
　　6月26日讯(记者 许欣)从25日上午9点至今天下午5:10，我省12万余名考生已相继参加了语文、理化、数学、英语、政史等学科考试，2010年初中毕业生学业考试圆满结束。下午6时，记者从省中招办了解到，最近两天来中考秩序井然有序，没有发生大规模违规事件。
　　从考生反映来看，今年中考试题难度不大，而且试卷中屡屡出现与海南时政大事、风俗文化有关的试题。比如，语文科目出现了上海世博会海南展馆、文昌鸡及以国际旅游岛建设为背景的材料，考生普遍感觉到比较亲切。
　　今年中考我省继续实行网上评卷，评卷场设于琼海，从6月30日起开始扫描答题卡。7月5日开始评卷，中考成绩预计7月20日公布。考生可登录海南省中招网(www.zz.hainan.gov.cn)，输入用户名和密码，查询自己的成绩。或是直接到所在市县中招办或毕业学校查询成绩。7月23日—24日，海南中学、国兴中学开始在提前批录取民族特招班新生，公布第一批录取学校入围分数线。
　　今年中考不公布考试和考查科目成绩原始分，只公布等级和星数，同时公布总成绩等级分和总星数。在录取时，依据招生计划指标和考生综合素质评价结果，按考生报考志愿的批次和顺序，按初中毕业生学业考试总成绩等级分的高低依次择优录取。

