北京9.3万考生24日中考 世界杯进考题
　　恰逢入夏以来最热一周 各考点防暑降温准备充分 备下矿泉水、清凉油、冰块等物
　　本报讯 今天是中考第一天，北京共有9.3万名考生参加中考。正在紧张进行的世界杯比赛，也进入了语文考试的试题。
　　与往年相比，今年的考试时间也有所变化，上午的考试时间推迟半小时，调整至8点30分开考；下午的开考时间则提前半小时，14点30分开考。
　　上午，记者在22中、工美附中、五中分校等考点看到，为了防止学生过多在校门口造成拥堵，不到7点半，各校就允许考生陆续进入到了各个考点校园内，8点整开始进入考场。
　　据了解，本周是今年入夏以来北京最热的一周，最高温度达到35℃。为此，各个考点也为防暑降温做了充分的准备。22中校长高宇军上午表示，学校会根据实际情况随时开窗或开空调。同时学校还准备了冰块、防暑降温的药物等。
　　工美附中常务副校长白继华上午介绍，为应对高温天气，该校在楼道中为考生准备了矿泉水和冰块等，校医还准备了清凉油、十滴水等药物。为了给考生提神，学校还提供咖啡。
　　此外，今年中考，每个考场都在电子眼的严密监控之下。如果考生作弊，不但会被取消本次考试所有科目成绩，作弊事实还将记入档案。
　　●语文考试
　　世界杯进语文考题
　　上午11时10分，考生陆续从工美附中考点内走出。记者从考生中了解到，语文试卷总体难度适中，考生普遍感觉良好，“世界杯”也成了考题。
　　55中考生张羽泽说，在倒数第三道选择题中，给了两个材料，让考生从两个词语、两个俗语中选择能归纳材料主题的一个。
　　其中一个材料说的是南非在第一次申办世界杯时，以一票之差惜败给德国，让学生从词语“功亏一篑”和俗语“行百里者半九十”中，选择一个能最恰当形容此事的词。(文/记者 王贺健 仲玉维)

