北京中考首日 局部早高峰好于平时 
　　本报讯 今天是中考第一天，虽然上路车辆比平时略有增多，但交管部门介绍，局部的早高峰拥堵情况好于平时。考生拨打122求助的也不是很多。
　　记者了解到，今天尾号为4和9限行，上路车辆比以往多，加上送中考学生的车辆不受尾号限行影响，今天的早高峰比往常略有提前。早晨7点不到，全市城区内主要道路如东西二环、西三环、西四环流量就开始迅速增长。由于今年中考考试时间为早晨8点30分，所以，不少家长都在7点之前出门送考生，这也从客观上造成早高峰的提前。
　　早晨7点40分，记者在东直门中学看到，考生们已经开始陆续进入考点。学校门口的民警和协管员不停地疏导送考车辆。考生在门口下车后，候考车辆都被安排到指定位置停放。
　　据东城交通支队东四交通大队大队长刘世正介绍，该队管界内有4个考点。7点不到，16名民警和二十余名协管员就已经到位，摆放椎桶和各类疏导标志，并在与考点衔接的路口专门设岗，由民警指挥过往车辆尽量绕行考点周边。
　　交管部门分析，今天早高峰全市整体流量都还平稳，拥堵数据和平时4和9限行的日子没有明显变化。部分路段流量比平时有所下降的主要原因是，一些司机放弃了开车，加上高考过后，学生放假，客观上削减了一些流量。
　　交管部门提醒市民，周六上午将进行英语听力考试，届时，部分考点周边可能需要临时禁行，保障学生顺利应考。(记者：白冰)

