北京中考 左腿受伤的考生坐轮椅单独应考(图)
　　本报讯 16岁的男生颉 因为左脚受伤，今天他是坐着轮椅，在22中的备用考场，完成一个人的考试。
　　上午7点45分许，一辆轿车驶入22中考点，后座上坐着该考点唯一的特殊考生颉 。
　　车刚在教学楼前停稳，考点的老师已经推着一把轮椅等在一旁。
　　颉爸爸打开车门，在朋友的帮助下，费力地从车内架起颉
　　重达270斤的身躯，慢慢地将他扶到轮椅上坐好，再推着他经过楼前的轮椅专用坡道，进入教学楼。
　　折腾完这一轮儿，旁边几个人都出了一身汗。
　　颉 今天穿了一身火箭队的队服，左脚打着石膏，静静地坐在大厅内，等待进入自己的考场。
　　据其母亲介绍，颉 是在6月13日的一堂体育课上，打篮球时不慎摔倒，造成左脚受伤。“孩子就怕影响考试，我们赶紧向学校反应”。
　　22中校长高宇军表示，学校了解到颉 的特殊情况后，在考前三天向教委申请启用备用考场。学校一位老师还特意从家中拿来了轮椅。
　　开考前20分钟，颉 由老师推着进入位于一层的备用考场。学校特意从礼堂搬来一张比普通课桌大一倍的桌子，以方便坐着轮椅的颉 使用。
　　记者注意到，虽然颉 的考场只有他一名考生，但仍配有两名监考老师，黑板上也写着考场规定、考试时间等内容，与一般考场无异。8点30分考试正式开始，颉埋头开始答题。
　　高宇军校长介绍，学校配备了校医以防万一，并安排了两位男老师，随时帮助颉 解决如厕等难题。中午，颉 将在学校吃饭、休息，准备下午的考试。(记者：王贺健 仲玉维)

