2010年安徽合肥中考两考生同获774分
　　罗雨寒：执着、投入是“秘笈”
　　身高1.68米，大眼睛、瓜子脸，一头长发自然地束在脑后，说话清晰有条理，习惯了“自己管理自己”的成长模式，热爱表演，是班上的文艺骨干，喜欢足球……她就是总分考了774分，今年合肥的中考第一名——45中的学生罗雨寒。
　　“数学失了一分也是遗憾的，她平常都考满分。”在罗雨寒的班主任李定霞看来，罗雨寒不偏科，全面发展。在学习上，她也从不用父母操心。她爱看美剧，并通过这种方式学习地道的英语。她不像一般女孩子喜欢看言情小说，而是喜欢抱着大部头的外国文学作品，喜欢看诸如《天使爱美丽》之类的法国文艺大片。罗雨寒还担任班上的学习委员，“她成绩好，也比较踏实，做学习委员在班上起到很好的示范带头作用。”班主任李定霞告诉记者。
　　“认真完成老师布置的所有作业，努力做好每一步，考试的时候什么也不要想，全身心地投入进去。”罗雨寒告诉记者，“我没有什么特别的学习方法，执着、投入就是最大的‘秘笈’。”
　　占玮：良好的学习习惯很重要
　　昨天下午，合肥市中考成绩发布，45中的占玮也取得了774分。
　　此次中考，占玮语文129分，数学149分，英语146分，政治79分，历史67分，物理84分，化学60分，体育40分，实验10分，加上他获得全国青少年信息学奥林匹克联赛一等奖的政策加分10分，总分774分。
　　占玮告诉记者，他自己估分在780分，对于现在的成绩，他还并不满意哩！占玮挺爱踢球，每天花一两个小时和伙伴们踢足球，正值世界杯球赛期间，他也和很多球迷一样守在电视机前观战：“我最喜欢阿根廷队！”
　　占玮的母亲程晓玲告诉记者，平时孩子的学习基本不用家长操心，因为从小就培养他良好的学习习惯和学习兴趣。例如数学，占玮小的时候就经常和父母比赛做数学题，培养出了他对数学的兴趣，所以现在他的数学成绩非常好。而相对较弱的文科，占玮自己也会有针对性地多看书、多练习。
　　程晓玲说，儿子得不得第一名不重要，关键他要弄清楚分数丢在了哪里，希望他能利用这个暑假多锻炼身体，还要加强自己的人际沟通能力。 (王弘毅、强薇)

