名师辅导：天津中考物理猜想题如何猜想
　　对所提出的猜想进行验证
　　提出的猜想不一定是完全正确的，只要是有根据的提出，就有研究的价值。故对已经提出的猜想进行验证，也是非常必要的。此类考题一般以实验设计为主要形式。即通过设计实验方案，然后分析论证，得出结论。一般做法是先分析该探究要解决什么问题，根据现有条件选择哪种方法，然后确定器材以及构思出操作步骤。
　　例题7.某物理课外兴趣小组对鸡蛋的新鲜程度与鸡蛋的平均密度是否有关做出猜想，为了研究这一问题，该小组取来一些新鲜程度不同的鸡蛋，分别测出它们的平均密度，再进行分析研究，请你在下表中设计两种不同的实验方案，测出鸡蛋的平均密度：
　　■
　　解析：探究的目的是为了验证猜想的正确与否，这是一道传统的测量密度的实验题，试题难度并不高，它结合了生活实际，具有探究性质，学生可以在答题中享受一种亲切愉快的情绪体验，这正是新课程倡导的。
　　答案：方案一：(1)测出鸡蛋的质量m(用天平测质量或弹簧测力计测重力)；
　　(2)测出鸡蛋的体积V(用量筒或量杯排液法测体积，用弹簧测力计测浮力法测体积或用溢水杯和量筒间接法测体积)；表达式：ρ=m/v。
　　方案二：(1)配制一定浓度的盐水，使鸡蛋恰好能悬浮其中；
　　(2)用密度计测出盐水的密度，即鸡蛋的平均密度。表达式为：ρ=ρ盐水。
　　例题8.小明想用实验探究铁芯的粗细对电磁铁强弱的影响，请你帮他设计。在下面写出探究过程：
　　研究课题：                 
　　猜想或假设：               
　　设计实验并进行实验：       
　　①器材和装置：             
　　②步骤：                   
　　③实验记录表格：           
　　分析与论证：               
　　在刚才的实验中，我们看到：     
　　评估：                     
　　对电磁铁你还能提出的可研究的课题是：                     
　　解析：科学探究的学习，要求学生能全面考虑探究活动的七个要素，独立设计完整的探究方案。本题目给出了探究活动的流程，只是要求学生根据题目的框架来完成探究活动的设计，这属于初步的探究要求。进一步的要求是，题目只提供情景，由学生自己在情境中提出可探究的问题，并完成探究方案的设计。
　　答案：课题——电磁铁的磁性强弱与铁芯的粗细有关吗？
　　猜想：可能铁芯越粗，磁性越强。
　　器材：电源、电流表、滑动变阻器、大头针一盒、螺线管、开关、三根粗细不同的铁芯、导线若干。
　　■
　　步骤：①先将电源、电流表、滑动变阻器、螺线管、开关连成一串联电路。②闭合开关，移动滑动变阻器，使电流表的读数为某一固定值。③插入细铁芯，用电磁铁去吸引大头针，数出其个数。④换用粗铁芯，重复③。
　　论证：电流和线圈匝数一定时，电磁铁的磁性与铁芯粗细无关。
　　评估：①电磁铁的磁性与电流方向有关吗？②电磁铁的磁性与线圈匝数有关吗？③电磁铁为什么要用铁芯，而不用钢芯？
　　★提高练习★
　　1.饺子是我国的传统美食，你知道吗？就是在煮饺子这一看似再平常不过的小事中，却蕴藏着丰富的物理知识。如在煮饺子的过程中，可观察到如下现象：饺子刚放入时，沉在水底；煮一段时间后，就浮了起来。饺子为什么会浮起来？请提出你的猜想并给出说明。
　　我猜想的原因可能是：______；我的根据是：________。
　　还有可能的原因我认为是：_______；我的根据是：________。
　　答案：(1)沸水上下翻滚带起了饺子。依据是饺子受到了沸水力的作用；(2)水沸腾后饺子表面吸附了一些气泡，托起了饺子。依据是饺子表面吸附的这些气泡增大了饺子所受水的浮力；(3)煮熟后的饺子密度小，因此会浮起来。依据是物体的浮沉条件，即当浸在液体中物体的密度小于液体密度时，物体就会上浮；(4)饺子内的空气受热膨胀，使饺子体积变大。依据是物体的浮沉条件，即当物体的重力小于所受浮力时就会上浮。
　　2.液态的露和固态的霜都是水蒸气凝结成的。水蒸气有时候会凝结成露，有时候会凝结成霜。
　　(1)是什么因素影响水蒸气凝结成露还是霜？请提出你的一个猜想。
　　(2)请设计一个实验检验你的猜想(写出主要的实验步骤)。
　　答案：(1)水蒸气凝结成露还是凝结成霜与当时的环境温度有关。
　　(2)实验步骤：①分别设定冰箱的温度，一次在零上，一次在零下；②将一片树叶分两次放进设定好温度的冰箱中，过一会取出；③观察树叶上有露还是有霜出现，即可检验猜想。

