哈尔滨中考试卷点评：化学试题设计新颖有创意
　　东北网6月27日讯6月26日下午，2010年哈市中考基本结束，炎炎烈日下，走出考场的学生和家长总算松了一口气。家长除了关心孩子在这大热天里发挥的怎样外最关心的就是中考试题的难度，同时考生也想知道今年的试题与去年相比怎么样？为了方便考生了解情况，同时给非毕业学年的学生和老师以借鉴，本报请来哈尔滨市几位名师在考试结束后第一时间进行了试卷点评。
　　各位老师一致认为，哈市今年的中考试题难度适中，虽然不是很难却有一定区分度，基本与去年持平，试题与考生的生活实际联系紧密，注重对考生动手能力、解决实际问题的考察，是一套很好的试题。
　　点评教师：孟晓燕(哈尔滨市17中学高级化学教师，国家级骨干教师，南岗区教师进修学校兼职教研员)
　　孟晓燕教师认为，今年化学试题设计新颖，有创意。
　　首先，试题紧扣课程标准，注重基础性。题目素材多来源于教材，但也不拘泥教材，不回避重点，如实验题、选择题、简答题等都体现教材中的重点知识，试题在灵活多变的基础上保持了原有的常态，题型稳定，结构合理，难度适中，层次分明，没有出现“偏、难、怪”题，使基本功扎实的考生能充分展现自己的实力。
　　其次，关注社会热点，联系实际，注重试题的思想性、时代性是显著特点。试卷的第一题就将考生们带入了蕴涵浓浓家乡情意的情境中，且试题近80%的题目都是与生产、生活相结合的。
　　并且，试题图文并茂，注重科学性。试卷中占50%以上的题目是通过图文、图画、图表的形式向学生提供信息的，考察学生的观察能力、分析能力和处理信息的能力，体现了试题的多样性功能。
　　孟晓燕老师认为，这套试题设计得也非常新颖，且有创意。实验是化学学习的精髓，试题根据学科特点，从实验基本操作到实验探究，问题设计由浅入深，难度和区分度设置比较合理，且实验情景创设独特、新颖。
　　孟晓燕教师表示，今年的化学试题体现了从生活走向化学、从化学走近社会的新课程理念，既有利于推进课程改革向纵深发展，又能体现选拔及检验毕业生学业水平的功能。

