2010中考哈市首次实行网上阅卷 考生八大注意
　　今年中考，哈尔滨市首次在数学、语文、外语、综合(含物理、化学)4个考试科目实行网上阅卷。就网上阅卷时考生需要注意的问题，招考部门归纳了八大事项提醒考生注意。
　　(1)首先检查答题卡正反面是否有漏印、字迹不清等情况，如出现字迹模糊、行列歪斜或缺印等现象要立即向监考教师报告，确定无问题后再粘贴条码。
　　(2)考生答题前在答题卡的规定区域用黑色0.5毫米中性笔认真填写考生信息，除此以外不得做任何无关的标记，以免造成计算机误读。
　　(3)考生必须将答题内容书写在答题卡指定位置上，答在题签上无效。
　　(4)考生在答题卡上书写答案时必须严格按答题卡要求规定的范围答题；严禁书写到限制线外。
　　(5)选择题作答时，必须使用合格的2B铅笔填涂，填涂时注意正确的方法，如需对答案进行修改，应使用绘图橡皮轻擦并擦干净，注意保持卡面的清洁。
　　(6)非选择题部分只允许用黑色0.5毫米中性笔书写。作图题可先用铅笔绘出，确认后，再用黑色0.5毫米中性笔描清楚。
　　(7)提醒考生保持答题卡清洁、平整、不得弄破、折叠。
　　(8)考生答题时如出现书写错误，不用更换答题卡，考生用黑色0.5毫米中性笔标明串位的答题题号即可。

