高考发榜 不少江苏中考“临界生”安了心
　　快报讯(记者 谢静娴 黄艳)高考“成绩单”，招生“晴雨表”。一年一度的高考战报，不仅让高考学子和家长冰火两重天，也牵动着那些中考考生和家长的“神经”。
　　因为实行中考后估分填志愿，这让不少“临界考生”及家长交了志愿表后心里还很纠结。这两天，南京学校高考捷报频传，热点名校连年飘红，名校分校洼地崛起，还有一批像雨花台中学这样昔日并不太被热看的学校，如今因为教育质量的显著提升，而被越来越多家长看好。23日确认过中考志愿后，家住安德门的邹先生心里总有些不踏实，妻子求稳让儿子放弃报市属名校，昨天得知今年雨花台中学本二上线增六成，一家人喜上眉梢。
　　记者从报喜电话获悉，今年南京本二上线人数和比例实现跃增的学校又有一大批。其中，雨花台中学、南师大扬子高级中学、田家炳高级中学、南京三中和燕子矶中学五校，因为几年来拉出一根漂亮“阳线”，被称为“高考五小龙”。
　　高考395分的徐晴告诉记者，当初走进雨花台中学时她成绩很一般，学校老师重视因材施教，根据她个人特点和她一起制订了高中成长规划。南师大扬子高级中学的杨梅(化名)，随父母来宁务工、家庭困难，老师们对她在学习上谆谆教诲、生活上慷慨解囊。“今年高考取得全校第一，主要动力就源自南京老师对我这个外乡孩子的特别关爱。”“让低分考生也能找到希望。”燕子矶中学一位领导坦言，从本二上线“零突破”到今年上线80人以上，几年时间，学校招生不再“门可罗雀”。

