2010年福建厦门中考作文题目
　　编者按：
　　刚刚过去的中考语文作文，晚报小记者当然没有放过这个练笔的机会，他们有的是小学生，有的刚下完“战场”，有的是来年的“准考生们”，让我们看看，他们笔下的中考作文，会是什么样？
　　考试题目：60分的作文题，题目二选一：“打开一扇窗”或“漫步＿＿＿＿”。
　　打开一扇窗
　　湖明小学五年(2)班 庄嘉梅 
　　每个人的心上，都有一扇窗户，这扇窗户的外面，是一片灿烂的阳光，而这扇窗户的里面有什么呢？快乐？烦恼？
　　为什么总要拒人于千里之外呢？当你在窗户里唉声叹气时，或许，快乐和幸福就在门口，却怎么也进不来。我想这时，你最需要的应该是倾诉吧。与其一个人生闷气，一个人偷欢喜，还不如打开一扇窗与大家分享。如果你能把你的烦恼与大家分享，你会发现：大家对我都那么热情！大家都很关心我！大家都在积极地帮我解决问题！烦恼不但会消失，还会有快乐和幸福，走进你的心里头。
　　其实，你可曾知道，我们需要打开的并不仅是人与人之间的窗，还要打开其他的窗户，只有相互沟通，相互交流，才能增进情谊。几十年前，我们还在想着台湾同胞正在被剥削，还在想着我们要去解放台湾！却不知道，他们早已开始住洋房、开汽车了。为什么会这样呢？因为我们没有打开那一扇窗。
　　只要打开一扇窗，就可以彼此的距离更近一些。我们怕的并不是距离或者一堵墙的隔阂，怕的是心与心之间的隔阂。不妨让你的心好好地晒一晒太阳，感受一下人与人之间的温暖。
　　漫步在飘飘落叶的小径
　　松柏小学四年(1)班 林吉吉滢 
　　秋天，在指间悄悄溜走；时间，在消逝的月光下挥手告别。回望，已是晚秋。
　　晚秋的小径，格外凉爽。漫步在小径上，任凭秋风轻轻滑过我的脸。闭上眼睛，细细回忆着，同学们追逐打闹的场面，夏天的风吹过的凉爽，春风从头飘过的温柔，都那么惬意，令人难以忘怀。
　　细细的落叶飘洒在大地的怀抱中，风声，阻挡着落叶飞行的脚步。睁开眼，感受着秋天落叶的飞舞，像一只只展翅飞翔的黄蝴蝶，扑闪着翅膀，划出一道优美的弧线。
　　眺望远处，寂静的山林仿佛也在窃窃私语，我仿佛听到了大自然的诉说。走到小径深处，叮咚叮咚的流水钻进耳朵，浸入心头，鸟儿在枝头扑打着翅膀，时不时长叫一声，与泉水汇成一段美妙、悦耳的交响乐。
　　站在深秋的地方，蚂蚁也不停忙碌，天上的白云也悠闲自在地越飘越远。西边的晚霞还是那么无瑕，好似一块红宝石嵌在天空，太阳躲到海里去了，天边的晚霞却不肯散去，映照着那一片天空。我恍惚听见同学叫我的声音，蓦然回首，却不风人影。
　　秋天的落叶从我的手中滑过，忽然间，风声四起，落叶纷纷扬扬地飘起，我蹲下身，仔细摸嫩草，抬起头望着挂满黄色树叶的枝头，心里有些寂寞。
　　漫步是一种态度
　　莲花中学初二(2)班 邱实
　　漫步，是一种态度。这种漫步的态度，让心灵重归自由，让躯体焕发活力，让生活充满激情，让世界再现奇迹，去重新寻回漫步的态度。
　　寻回漫步的态度，就是不要粗暴地给自己定下一个目的地。当你毫无目的地走着的时候，一开始你会觉得有点恐慌，感到无所适从，原本熟悉的事物渐渐变得陌生。不要担心，一直往前走，想到左拐时便左拐，想到右拐时便右拐，想快起来就小跑一下，想慢的时候再慢下来……你便会发现有什么东西回到了你的躯体，让它不再只是一个皮囊，很快地，你的心中泛起了一种想唱歌的冲动，那就唱吧！不要太大声，让它来抒发自由的快乐。你会发现周围的人不再是可有可无的风景，而是和你一样鲜活的人；你会发现许多以前被你所忽视的“新鲜事物”；你会发现你就像儿时那样乐在其中……
　　这就是漫步的态度——忘掉目标，随心所欲。如果你觉得生活平淡乏味，犹如涂满灰漆，那就用漫步的态度来生活吧！有多少人用这这样的心态，走出逆境，走向成功。沃尔特·迪斯尼在贫寒中画出一只原本只是聊以自慰的老鼠，但就是这老鼠为他打下一片王国。
　　以漫步的态度来学习，曾经是知识的工具的你如今以知识为工具；以漫步的态度来工作，那么一切尽在你的掌握之中。曾经你不断地抱怨，那是给你的心灵套上一层层厚重的枷锁，让它在暗无天日中一点点地失去希望。以漫步的心态来对应每一件让你抱怨的事，很快你会发现，你的心再度充满阳光。
　　漫步咖啡世界
　　厦门九中初三(9)班 林欣 
　　醇香的咖啡，乳白色的波纹，泛滥在杯子边缘的地界，仿佛无声宣告着，他们才是主角。黑色圆弧咖啡杯，倒映的却是浓香寂寞。淡淡的品尝一口，才发现寂寞的不是品析咖啡的时光，而是寂寞人儿的孤芳自赏。
　　第一口咖啡，带着一丝丝的不习惯，苦涩占领着口腔，散发出浓烈的孤单，像余秋雨先生《千年一叹》那样，没有战火硝烟后的孤寂，一场关乎文化的艰苦旅行。“在战场上，勇敢的不是那些奋勇杀敌的勇士，而是那些在街角轻呼和平的人！”氤氲的战役总是在历史的心灵上留下难以磨灭的伤痕，而现实是不得不接受那散发着苦涩浓香的史实，承载着“只恐双溪舴艨舟，载不动许多愁”的清愁，遗落了一地的无奈。惊叹，第一口咖啡，难以下咽。
　　第二口咖啡，带着滑稽的香浓，明明不是自己的习惯，可却依旧接受，像舒婷的《真水无香》中说的那样：“生活中很多小事，看起来微不足道，却让人终生难忘，好像在华丽的聚会上，穿着一双夹脚的高跟鞋，脸上却还要敷着一层厚厚的笑脸。”让生活充满了滑稽的乐趣，第二口咖啡，尝到了一点点甜。
　　第三口咖啡，荡漾着芬芳的甘甜，拓开夜枭及月的轮回，仿佛《穆斯林的葬礼》那样，凄美的爱情，却没有一个完整的结局。让那个萧条的年代里多了一份悲剧。仿佛稀薄的氧气，也急于逃离。那个充斥着迷雾的年代，没有“对镜贴花黄”的闲适，也没有“人约黄昏后”的抒情。第三口咖啡，拂去了第一口的浓烈，清新淡雅。
　　错落的阳光，聚焦在一点，凝聚着我的痴狂，木讷地走远。时间是上了发条的玩具，定格了匆匆的童年倩影，定格了品析咖啡的时光，定格了寂寞人儿的孤芳自赏……

