北京中考作文考凝聚 考生普遍反映有点抽象
　　今天上午，2010年中考首科语文开考，今年的作文为“凝聚”。
　　今年中考语文120分，其中作文就占到了60分，这个分值所占比例比高考作文还要高。今年高考作文题备受关注，有30个人得到了满分，而中考作文也非常值得期待。
　　走出考场的不少考生反映，今年的中考作文有点难。
　　考生反应
　　作文难过去年  考生担心跑题
　　今天上午11点考试结束，在工美附中考点，55中一位男同学跟老师说：“作文有点‘冷’，我想了半个小时，一点思路都没有。”
　　在清华附中考点，走出考场的学生纷纷讨论这次考试的作文题“凝聚”太抽象。
　　考生王博文告诉记者，“跟以前话题作文不一样，凝聚就是题目，有些抽象。”
　　其他考生也向记者表示题目抽象。“前面的材料也是类似哲学道理的文字，没有可读的具体事例。”一名女生表示不好写。现场的学生表示之前没有猜中过这样的题目。
　　在人大附中考点，记者随机采访了几位走出考场的中考生，考生们均表示这次的命题作文没有去年“______并没有结束”好写。“我觉得作文写起来不容易抓住中心意思，估计得分不太高。”一位男生说。
　　其他几位正在议论中考作文题的考生也认为，去年的作文题贴近学生的生活，让学生有感而发，而今年的题目则显得有点“宽”，一边写一边担心跑题。
　　2010年中考作文
　　凝聚亲情才会有幸福的家庭，凝聚友谊才会有温馨的集体，凝聚爱心才会有和谐的社会，凝集智慧和力量才能战胜困难实现理想……
　　请以“凝聚”为题写一篇600-1000字的文章。不限文体。
　　名师点评
　　题目难度适中  可写亲情友情等
　　点评人：北京65中语文骨干教师袁慧     55中初三语文老师张萌
　　袁老师说，今年的中考作文对于考生来说是能够体现出水平的一篇作文，特别是像中考这种具有社会选拔性的考试，这道题让学生有话说、有的写，能够区分梯度，平时学校同学在训练时也涉及过类似题目。
　　“总体是符合时代要求，包括和谐社会、民族团结、共同面对灾难和挑战等，利于学生操作，比较能出彩。”袁慧老师说，学生可以从大处着眼，关注社会人生热点问题，从小处从亲身经历和亲情友谊入手，该中考题目符合新课标的理念。
　　张老师认为，题目难度适中，为记叙文，学生可以写包括汶川地震、玉树地震等相关的文章，也可以写一些与生活有关的话题。 
　　“刚才与同学交流了一下，因为有提示语，同学主要是从三个方面构建材料，有亲情、友情、人生哲理，比如有的同学写的是军训，有的写三年同窗生活，还有的写的是联欢会给同学变魔术的经历等。”张萌老师说。
　　选对切入点  不难出高分
　　点评人：北京新干线学校语文名师工作室张恩勇
　　张老师表示，今年的作文不会无话可说。“凝聚”是提供简单材料的命题作文，只要考生用“添加因素法”将“凝聚”这个动词加上形容词或者定语，既可以叙事、议论，又可以描写人物，可写的范围非常广泛。
　　张老师说，考生只要选择对了切入点，还是不难写出高分作文的。
　　同时，“凝聚”这个题目引导考生关注生活，可以和当下热点进行结合。
　　今年的考题可以让考生发挥自己的想象力，张扬自己的文学个性。不仅考查了考生平时语文的基本功，还有对语言的驾驭能力。只要语言能力强，完全可以充分发挥自己的文采。
　　张老师认为，今年的作文题非常有特色，对于初中生来说并不是很难，很符合考纲要求，很规范。在“凝聚”的题干中，给了简单的说明，给考生明确的提示和引导，在审题和理解上不会出现太大偏差。
　　近年北京中考作文题
　　2009年 _______并没有结束
　　2008年 向前，向前，向前！
　　2007年 动力来自 ________ 
　　2006年 劳动，是人类创造物质或精神财富的活动。劳动伴随人们的每一天，每一月，每一年。劳动带给人们的有许多许多……请结合自己的经历或感受，写一篇文章。
　　题目：劳动_____    
　　2005年 开端是(事情的)开头，春天，是一年四季的开端；清晨，是一日生活的开端，万事皆有开端；开端蕴含希望……
　　请你结合自己的亲身经历或感受，以“开端”为题，写一篇文章。
　　2004年 _______需要我
　　2003年 在辽阔的神州大地上，在平凡的学习生活中，你一定听到过或看见过许许多多值得大声叫好的人和事、景与物。那么，请说说你最想喝彩的是什么。当然，如果你对“喝彩”有自己的认识，也请畅所欲言，发表看法。
　　要求以“喝彩”为题目写一篇文章。(本版文/记者：仲玉维 王贺健 张航 韩旭 周超 实习生 蒲长廷)

