2010年上海中考出现数篇满分作文
　　本市中考阅卷工作今天全部结束，记者从阅卷中心获悉，今年中考出现多篇满分作文。 7月5日前，市教育考试院将学业考试成绩发给各区(县)，7月6日前后考生便可知晓全部中考成绩。
　　真情和新意为作文赢高分
　　昨天下午4:00，中考作文阅卷工作按时完成。参与阅卷的一位老师透露，今年中考作文题目是《黑板上的记忆》，大部分学生瞄准教室里面的黑板，黑板上的一些数据、话语给自己留下的回忆和激励，其中，一些学生的文章流露出真情实感，赢得阅卷高分。
　　作文阅卷刚开始，阅卷教师们就打出一篇满分作文。这位考生写道，每次做实验时，老师都会将所有同学的实验分数写在黑板上。他做的实验数据和理论数据总是有出入，所以，他的实验成绩总比其他同学少一分。尽管如此，他还是坚持相信自己的实验过程，相信事实，不随意修改自己的答案。经过所有阅卷教师的讨论，这篇作文获得满分。此外，今年中考还有数篇感情真切、立意新颖的作文获满分。
　　此外，还有考生将“黑板”延伸至教室外，写出了新意。有位学生写校门口传达室里的一块小黑板，值班爷爷每天在黑板上写天气预报，提醒同学根据天气及时更换衣服，文章写得很感人；还有一位考生写了农村老家家门口一块平坦的石头，儿时的他喜欢在这块石头上写写画画，留下了很多美好的回忆。这两篇作文分别获得58分和59分。
　　书写习惯不好导致失分
　　“语文试卷上，很多学生在书写默写题时，非常认真。但作文部分的书写非常潦草，错别字满天飞。 ”一位阅卷老师说，有些考生作文从第一段到最后一段，每段都存在随意涂画的现象，有些文章看了三遍也不知道考生写的是什么，给阅卷老师的第一印象非常差，书写的两分就会丢失掉。
　　“作文书写不整洁，不规范，说明一些考生在日常学习中没有养成良好的习惯。 ”这位老师介绍道，如果考生平时就养成列写作提纲的习惯，对文章中的错别字进行规范修改，就不会失去书写分。
　　“优秀学生是教出来的，数学阅卷过程中，考生因为日常习惯不好导致意外失分的现象时常出现。”一位参与中考数学阅卷的老师介绍道，有些考生解答压轴题时发现错误，立即将错误的部分划掉，结果，正确解答过程没有地方写、没有时间写，导致失分或少得分。其实，考生发现解题过程有误，应先写正确解题过程，然后再划去错误的部分。
　　7月11日左右公布投档线
　　今年中考所有学科都统一实行网上阅卷，记者采访发现，阅卷过程极为严谨，每道题至少要经过两位教师认真评判，如果评分结果相差较大，该题目将提交中心组复审。最后，每门学科的成绩由电脑自动生成。
　　据透露，7月6日左右向考生公布语文、数学、外语和理化科目学业考试成绩。 7月11日左右将公布本市高中阶段各类学校最低投档控制分数线，7月12日至16日，提前招生录取批次学校投档录取，7月17日至30日，统一招生录取批次学校投档录取(其中7月25日至30日为征求志愿录取)。

