郑州中考：考生减少招生计划增加
　　考生不准带计算器进考场；答案超出答题区无效；两种方式可查询中招成绩……昨天，郑州市教育局召开了今年的中招考务工作会，对中招考试的考点设置、考试纪律、考生注意事项、评卷查分等具体事项进行了通报。
　　据了解，郑州市中招考试将于6月25日、26日进行，今年，招生计划增多，报名人数减少，意味着考普通高中更容易。
　　【利好】
　　考生减少招生计划增加
　　今年，郑州市共有考生66462人，比去年减少1438人，郑州市区普通高中计划招生413个班，比去年增加了17个。报名人数减少，招生计划却增加，这意味着今年有更多考生可上普通高中。
　　另外，根据考点安排及各考点考场数，各高中报名人数浮出水面，部分热点高中仍是家长追捧的对象。
　　按每个考场30名考生算，河南省实验中学共有60个考场，预计报省实验中学、省实验中学分校、省实验中学郑东学校的人数在1800人左右，是普通高中里报名人数最多的学校。
　　【关键】
　　考点在哪个校区一定要看清
　　郑州市共设11个考区78个考点，郑州市市区共设31个考点1011个考场，其中市管普通高中设置考点28个，考场902个；普通中专设置考点2个，考场105个；中等职业学校设置考点1个，考场4个。
　　据了解，郑州市中招办原则上按“第一志愿报考哪所学校，到哪所学校考试”安排考场。郑州市中招办有关负责人提醒考生，要注意准考证上的考点，分清是在报考高中的哪个校区。
　　有好几所学校第一志愿并非考点，6月24日15：00~18：00，考生可去考点熟悉考场，这一趟一定要跑，弄清楚才好参加考试。
　　为保证评卷质量，考生答题时，答案必须写在答题区内，超出部分所写答案一律无效，不准在草稿纸上答题，考生不得自己编制题号。
　　据了解，今年中招评卷时间为6月29日~7月3日，评卷老师由郑州市中招办聘请，以初中非毕业班教师为主。
　　中招评卷，考生最担心的就是评卷不公平，今年，郑州市中招各评卷点成立评卷领导小组，制定评分执行细则，评卷老师在正式评卷前，要先进行一至二天的试评，使每个评卷教师熟练掌握统一的评分标准。
　　【查分】
　　两种方式可查中招成绩
　　根据规则，今年将使用计算机统计和管理考生成绩。中专上线考生成绩上报省招办。根据中招日程安排，预计7月8日~9日发放考试成绩。
　　今年，考生可通过两种途径查询成绩：用全网电话(所有手机、固话和小灵通)拨打河南移动12580查询；登录郑州教育信息网，在《中招直通车》网站(http://ztc.zzedu.net.cn)中的成绩查询栏目查询本人的考试成绩。考生查询成绩均免收信息费(基本通话费除外)。
　　集体报名的考生到原初中毕业学校领取成绩通知单。零星报名的考生持“准考证”到市中招办直接领取成绩通知单。
　　【公示】
　　1239名考生拟享受加分照顾
　　今年郑州市拟对参加中招的1239名考生进行加分照顾，其中少数民族考生999名，归侨侨眷考生74名，驻郑现役军人子女151人，驻边疆特岛及三类地区人员子女8名，烈士子女3名，一至四级伤残军人子女4名。目前正在对这部分考生进行公示，公示时间截止到6月26日，查看考生名单请登录郑州教育信息网(www.zzedu.net.cn)，如果发现可疑情况可拨打66964270和63816669举报。
　　□记者 高冬丽

