玉树25日中考 作文为“我要＿＿”(图)
　　校园内新建起的板房里，考生们在专注地答题；校门口，三五名武警把守着；家长们安静地坐在还没来得及清理的废墟边。
　　昨天上午9点整，玉树州迎来震后首次中考。据了解，玉树州共有2249名学生参加中考，全州设6个考点，其中，玉树第三完全小学考点有935名学生参加中考。考试分3天进行，共5个科目。
　　上午9点多，记者来到玉树第三完全小学时，考试已经开始，只见校门紧闭，几名武警站在门口把守，以防无关人员随意进入校园，打扰考生答题。教室是一排排新建不久的板房，学生们坐在里头安静地答题。在校门口，汽车摩托车停了不少，家长们或坐或站，三三两两聚在一起，小声讨论着，等待孩子们考试结束。
　　一名家长说，这是震后第一次中考，孩子们十分不容易，地震之后就没再上课，也无法专心复习功课，中考成绩肯定受影响。
　　来自玉树州民族中学的索南江才说，学校在地震后一周就复课了，目前看来，地震对中考影响并不大，至少对他来说是这样。索南江才的母亲和姐姐都坐在校门口等待，母亲说：“害怕他考试时犯困，昨天下午让他大睡了一觉，今天特地打的陪他过来考试，我就这一个儿子，得好好培养。”
　　昨天上午考的是语文，将近11点半，第一个考生提前交卷出来，他叫索南当加，玉树州民族中学的学生。“试题不难，背诵的题比较多，我觉得自己答得不错。”索南当加说，“考场秩序很好，里面安安静静的，一点也不吵。”
　　记者了解到，此次玉树州中考作文题是“我要＿＿＿＿”，设置了补充内容——“飞翔”、“读书”、“一个幸福的家”，还有一个“其他”选项，考生可自行决定内容。索南江才说，他写的是《我要一个幸福的家》，希望地震后他仍有一个幸福的家。

