长春市中考：带手机进考场就违纪
　　长春市中考将于27日开始，考试试题已于25日到达长春市、各县(市)、双阳区。长春市所有考场将继续使用手机信号屏蔽器和金属探测仪。长春市招生部门提醒考生，要在今日15时30分验考场。
　　中考试题已到达各题库
　　据长春市招生办方主任介绍，中考试题已经于25日到达了长春市、各县(市)、双阳区，长春市中考试题保密室全部进入长春市远程监控系统。坚持“分级管理、逐级负责”“谁主管、谁负责”“谁使用、谁负责”的原则，试题试卷的运送、发放、保管、回收等环节，严格按照相关要求，制定严密细致的工作程序，严格按程序进行操作。
　　金属探测仪检测完毕
　　为了整肃考风考纪，在考前就加强了对考生的教育，各初中学校，在考前利用多种形式，对考生进行遵守考试纪律的教育。监考教师实行聘任制、轮换制、责任制、奖惩制。
　　另外，长春市所有考场全部使用手机信号屏蔽仪器和金属探测仪。目前，所有手机屏蔽仪及金属探测仪均检测完毕，全部合格，将于今日送抵各考点。考试期间，考生要主动配合监考人员进行相关检测。方主任提醒考生，考试期间，只要将手机带入考场就是违纪。
　　监考教师一科一轮换
　　今年长春市中考报名人数为61170人。长春市设置考区13个，考点67个，考场2080个。今年长春市中考监考教师继续实行城区异区选聘，各县(市)、双阳区异校选聘。长春市共选聘监考教师4160人，考务管理工作人员2080人，市派巡视员160人。
　　目前各学校选聘的监考教师名单已经确定，区与区之间，考点和考点之间，校与校之间对接工作已经完成。选聘教师名单已经入库保管，考试期间，一科一轮换监考教师。
　　遗失准考证可先考试
　　每年中考期间总会有一些考生因为各种原因忘记或遗失准考证。方主任提醒广大考生，如果在考试期间发生上述事件不要着急，马上和考点监考取得联系，只要和对照单上的信息符合就可以让考生先进场考试，在下一科考试之前到考生所在区招生办补发准考证。
　　和往年不同，今年长春市城区中考外语听力已经提前完成，在4月24日就已经进行完毕。

