听障女孩在京中考 与家人蜗居地下室7年(组图)
　　在昨天参加中考的1.4万名非京籍考生中，有这样一个女孩令人动容：她患有感音神经性耳聋，听力逐年衰退，目前基本靠看别人口型判断说话内容；她和爸爸妈妈及弟弟一家四口蜗居在一间7平方米的地下室，一住就是7年；她进入自己的小隔间学习，每次都需要翻越窗台……这个以借考身份参加北京中考的河南农村女孩，学习成绩一直保持在年级前5名，今年更是被评为朝阳区十佳中学生——她叫王夏颖，五路居一中初三(3)班学生。
　　一家四口蜗居7平米地下室
　　王夏颖和父母、弟弟居住的7平方米的小屋，就在朝阳区安苑北里一栋居民楼的地下室里。一张床、一张书桌、一台小电视机是这个房间里全部的家当。他们已在这里住了7年。屋里最显眼的是贴在墙壁上的密密麻麻的奖状：“语文年级第一”“物理班级第一名” “学习标兵”……这些都是王夏颖在初三这一年里所获得的。王妈妈告诉记者，由于夏颖获得的奖状太多，“每年一有新的就把旧的换下来，否则屋里根本贴不下。”
　　房间外有个小阳台，这是王夏颖睡觉和学习的地方。因为没有门，夏颖每次从里屋到阳台，必须从窗户翻出去。
　　在夏颖的小阳台上，一张小床占据了绝大部分空间。平时，夏颖就在床上架一张小桌学习。初中三年，几乎每个晚上，夏颖都要在这里学习到凌晨。
　　昨天是中考第一天，吃过早餐，清点好考试要带的物品，王夏颖准备出发了。
　　为了让女儿安心考试，妈妈特地请了3天假陪她。考场在樱花园实验中学，离家不算太远，母女俩准备骑自行车去。“我已经提前一天去踩了点儿，从家到考点骑车大概20分钟。”夏颖的妈妈说。
　　7点05分，母女俩推着自行车从阴暗潮湿的地下室走出来。外面阳光灿烂。
　　听力衰退看嘴型“听”话
　　7年前，夏颖跟随父母从河南老家来京打工，在朝阳区开始了借读生活。
　　小学期间，她的学习成绩十分出色，在朝阳区举办的艺术节中荣获过朗诵比赛三等奖，书法比赛一等奖。
　　进入初中后，夏颖渐渐发现，课堂上总听不清老师讲话，课下同学见面打招呼也总听不见。初一下学期，王夏颖把这一情况告诉了妈妈，经过医生检查后，她被确诊为感音神经性耳聋，目前这种疾病在国际上没有办法治愈。
　　“确诊后，我没少哭过，倒是夏颖表现得比我们坚强！”王妈妈说，女儿的听力损伤是在老家患感冒时注射过多抗生素药物引起的，医生说耳蜗已大部分坏死。尽管妈妈带着夏颖四处求医，但听力还是不断下降。虽然家里的收入仅靠王妈妈在一家超市当导购维持，但妈妈还是凑了一个月的钱为夏颖买了两只最便宜的助听器。
　　这个豆蔻年华的女孩，目前听力高频率损失已经非常严重，“120分贝”成为了她的听力识别底线，别人必须贴着耳朵跟她说话她才能听清，距离稍远一些，就只能靠读别人的嘴型来判断说话内容。受听力影响，她开始出现发音不清的状况。

