名师辅导：天津中考课内现代文考点大攻关
　　课内现代文阅读重点考查学生对所学过课文的综合理解能力，具体考查学生在词句理解、文意把握、要点概括、内容探究、结构写法等方面的阅读体会。而这也正好是同学们在最后的冲刺复习中所要把握住的重点内容。
　　例1.阅读《闻一多先生的说和做》，对下列词语解释正确的一项是(   )
　　A。弥高：很高。
　　B。群蚁排衙：形容排列杂乱无章，非常混乱。
　　C。兀兀穷年：形容一年到头无所事事。
　　D。气冲斗牛：形容气势之盛可以直冲云霄。
　　【解析】本题复习时都可以在书下注解中得到答案，也可以结合语段内容，分析该词语所在上下句语境中的意思，帮助自己达到准确解题的目的。例如：“仰之弥高，越高”，其中“弥”是“更加”的意思，“群蚁排衙”和“兀兀穷年”在语境里表达的都是褒义，所以本题正确答案是D。
　　例2.阅读《闻一多先生的说和做》，下列各项理解有误的一项是(   )
　　A。那时候，他已经诗兴不作而研究志趣正浓。
　　这一句中“诗兴不作”是文言说法，“作”是“起”的意思，“诗兴不作”就是写诗的兴致减少了。
　　B。他要给我们衰微的民族开一剂救济的文化药方。
　　这一句中“开一剂救济的文化药方”是比喻的说法，指寻找使我国民族文化繁荣昌盛起来的方法。自20年代末起，闻先生过了十多年“书斋生活”，企图从文化上寻找振兴民族的途径。
　　C.1930年到1932年，“望闻问切”也还只是在“望”的初级阶段。
　　这一句中“望闻问切”是比拟的说法，把我们的民族比成一个病人，说明闻一多从革命者的角度来探求救国的方法，也还仅仅是走出了第一步。
　　D。深宵灯火是他的伴侣，因它大开光明之路，“漂白了的四壁”。
　　这一句中“它”指深夜灯火。深夜只有孤灯相伴，本来应感到寂寞，但闻一多则不然，他在一盏孤灯的照耀下，全力进行学术研究，成绩斐然。 “漂白了的四壁”，意在表现闻先生深夜从事学术研究那种怡然自适的情景，与“大开光明之路”的意趣一脉相承。
　　【解析】本题主要考查同学们对课文里重点句子的理解把握，需要引起同学们注意的是，若想准确理解句子含义，必须熟悉课文内容，理解文章主旨。C中“望闻问切”在课文里意在说明闻一多当时从文化研究上来探求救国的方法，也还仅仅是走出了第一步，所以本题正确答案是C。

