24至26日北京接送中考生车辆不限行
　　北京考试报讯(记者 安京京)  6月24日至26日3天，接送中考生车辆将不受尾号限行限制。据北京市交管局消息，今年中考将延续高考的交通管理办法，驾驶员只要持有中考准考证(含复印件)，或明确说明接送考生，交警将放行。
　　据了解，24日至26日，接送中考生的车辆有上路权限，即使被探头拍下“违禁”上路画面，事后驾驶员也可持准考证(含复印件)，前往执法站说明情况，免受处罚。
　　6月26日8：00至8：20是英语听力考试时间，临街考点周边路段将采取交通管制措施，禁止车辆通行。届时，户外电子显示屏、交通广播等将提前发布交通管制信息。
　　市交管局有关负责人提醒考生，6月24日周四是中考第一天，上午开考时间与早高峰重合，建议考生及家长提早出门，选择好出行路线，以免延误考试。此外，由于当天所限车辆的车牌尾号为4和9，路面车流量会相对较大，考生和家长要选择合适的出行时间及路线，避开拥堵路段。一旦遇到堵车等特殊情况，考生可凭准考证向交管、公安部门请求援助。
　　当西二环南向北车辆行驶缓慢时，建议绕行广安门南街、广安门北顺城街。在这里要提示的是，6月21日起，宣武区广安门北街二环路主路进口禁止机动车由南向西方向左转弯时间，由7时至8时调整为7时至9时。海淀区考点较多，需要提示考生及家长，从6月18日起，每天7时至10时、16时至19时，海淀区苏州街与海淀大街相交路口禁止机动车由北向北方向掉头。
　　从去年中考早高峰的交通情况看，大兴一中、海淀育英中学、丰台八中等学校周边道路曾出现过拥堵报警情况。学校周边道路条件有限，接送考生的家长要自觉有序停放车辆，营造校园周边良好的氛围，保证考生顺利应考。

