2010年杭州中考最高分537分状元出炉(图)
　　据《青年时报》报道 今年杭州中考最高分537分，状元是文澜中学的李英子。这是个平和的女生，不苦读，不开夜车，而且宠辱不惊。妈妈说，希望她什么都会一点，这样更有自信。
　　NO.1
　　慢热但活泼
　　英子妈妈得知女儿“中状元”以后，第一反应是：“这玩笑不好开的，吓都吓死了！”
　　英子是文澜中学初三(5)班学生，爸爸妈妈都是知识分子，在浙江省电力设计院上班。第一个向英子妈妈道喜的，是单位领导。
　　英子一头短发，圆圆的娟秀的脸，戴一副红框眼镜，看上去内向腼腆。她不时低头微笑，或者抿抿嘴，表示赞同。大部分时间，都是英子妈妈在说话。
　　班主任杨志琴说，英子有点慢热，不过一旦成朋友，就会发现她很活泼。她在班里人缘很好。
　　NO.2
　　不苦读，不开“夜车”
　　“英子聪明。初一刚进来时排名并不拔尖，但后劲足，整个初中阶段虽然从没考过第一，但也都名列前茅。”杨老师说。
　　英子不是“苦读”型的。她从来没开过“夜车”。每晚9:45，准时熄灯上床。
　　晚自修三节课，她一节课多点就能把作业做完，速度比一般同学快。
　　英子说：“只要上课专心听，课后就不用‘炒冷饭’。向课上45分钟要效率是最好的。”
　　杨老师还评价，英子自学能力强：“考前一周，英子会制定详细复习计划，做完一项就打钩，非常自主。”
　　英子还有个“法宝”是“纠错本”，“把错题改正后，摘抄到本子里，多加温习，就不会再犯错了”。
　　NO.3
　　对培训班不感冒
　　不给自己施加额外、没必要的压力，这“招”是英子的父母给的。
　　从小，英子妈妈实行“开明”政策，很少“逼”女儿上培训班。
　　整个小学阶段，英子妈妈就给她报过奥数和英语两个培训班，那是英子自己要求的，英子对这两门课特别喜欢。
　　初中阶段，她只报过一个培训班，是为下学期做铺垫的。
　　剩下的时间干什么？英子抿抿嘴说：“玩呗！”
　　NO.4
　　喜欢“行万里路”
　　英子父母很舍得在旅行方面花时间花金钱。
　　小小年纪的英子，见多识广。“青海、宁夏都去过的，还有澳大利亚、韩国也没错过。今年，打算先去趟上海看世博，再去印尼。”又是英子妈妈代替英子发言。
　　初三时有一次月考，考前一天，英子妈妈还带着她去西溪湿地玩。
　　杨老师的理念跟英子妈妈不谋而合，她也喜欢带学生出去长见识。班里的春、秋游从没落下，去年春游去天目山，秋游去绍兴。
　　NO.5
　　心态好宠辱不惊
　　英子还有一个最大成功经验，就是对成绩保持良好心态，宠辱不惊。
　　文澜中学今年有四个学军中学保送名额，英子以微弱差距落选。英子妈妈认为，这没什么大不了的，“英子表现很淡然，还告诉我，没关系，考试更能显示自己实力”。
　　在生活中，英子也怀着平和心态。她是班里的纪律委员，初一初二参加了很多社团，但都很“冷门”，比如相声、小品，跟学习无关。
　　NO.6
　　“什么都会一点”
　　妈妈对英子的要求是“什么都会一点”，这样能更自信。音乐、绘画，乃至烹饪，英子真还都会一点。比如她会做面饼，还略通吉他，民乐乐器“阮”也能摆弄几下。
　　周末英子回家，家庭晚餐往往会花上一个小时，英子喜欢跟爸爸妈妈讲讲趣闻，而爸爸喜欢出脑筋急转弯、成语接龙来考英子。英子还时常和妈妈分享自己的日记。
　　“家长不能把自己的人生希望压到孩子身上，应该放手但不松手，采取‘远远关注’的放养式教育。”英子妈妈说。

