北京的外地借考生今年达1.4万
　　本报讯 (记者王佳琳)今年北京市共有10.2万人报名参加中考，其中具有报考资格的北京市户籍学生为8.8万人，在北京借考考生达到1.4万人。尽管增长幅度并不明显，不过“二代移民”在京借考的数字最近几年一直持续上升，而这种变化也推动了北京高中国际部的招生持续升温。
　　“今年很多高中国际部的招生特别火爆。”外地来京工作7年的王先生今年格外关注高中国际部的招生，儿子今年参加中考，为了不让孩子因为户籍问题在未来的三年高中时光受到煎熬，王先生已将儿子升学的目标投向了一些开设国际课程的高中国际部。而在为期半年的升学咨询中，王先生发现与自己想法相同的外地家长不在少数。
　　事实上，目前很多北京学校的高中国际部对于报考学生的户籍都没有特别限制，一些学校，特别是民办学校，在招生简章中甚至直接打出了“全国招生” 的口号。
　　经过反复比较，王先生锁定海淀区的两所高中国际部。一是该区的一外国语学校，另一所是一公办示范高中。“两所学校的口碑还不错，学生水平也相对整齐。”王先生说。不过，为了就读国际部，王先生可能为孩子付出每年约8万元的学费，三年的教育费用预计在30万左右。
　　目前一些高中国际部的学生中，已有约半数学生为外地学生。部分经济条件较好的外地户籍家庭的子女升学需求，正成为推动北京地区高中国际部持续升温的一股强劲力量。

