2010年上海教育考试院中考试卷评析
　　语文  学用结合  教考相谐
　　学用结合，教考相谐，关注学生精神成长，这是语文卷的命题导向。
　　■选文重视思想文化价值
　　阅读材料选用了孟浩然的诗、苏轼的散文、关于顾炎武五易其稿的笔记小品、解释“中国红为什么这么红”的说明文、倡导打破思维惯性的小小说等。这些材料文质兼美，具有较高的思想文化含量，既立足传统，注重文化积淀，又关注当下，联系现实生活，能够给考生带来心灵滋养和思想启迪。
　　■试题体现二期课改精神
　　试卷题型稳定，考点覆盖面广，新增了说明文语言的准确性、人物形象分析、想象性扩写等考查内容。试题设计力求体现课改精神，如第19题要求学生举出国人在日常生活中用中国红表示喜庆的例子，坚持了学用结合的导向；第20题要求学生筛选并概括文本的要点填写读书卡片，将教材中做读书卡片的有关知识迁移运用到考试中来，解决实际问题，导向积极，对教与考的统一相谐开启了新的思路。
　　■作文贴近学生生活实际
　　作文题《黑板上的记忆》简洁明了，通俗易懂，贴近学生生活，开放度大。试题有效规避了套题，需要考生现场发挥，有利于表达真情实感，有利于检测考生的真实水平。题目自身的“高熟悉度”——与黑板天天打交道，可以迅速让考生产生亲近感；置身考场的“高可视性”——考场前后皆黑板，由此而构成的“磁场”定会触发考生的写作灵感，从而迅速打开感情和思想的阀门。一切与黑板有关的人和事，无论是铭记在心灵深处的陈年往事，还是昨日刚刚结识的好友新朋，都可取材。可写人，可叙事；可围绕一人写，也可塑造群像；可写一件完整的事，也可写连缀多个生活片断。总之，撷取记忆中与黑板有关的生活“浪花”，皆可成文。
　　数学  注重“双基”  体现新意
　　20数学卷的命题以《课程标准》和《考试手册》为依据，命题的指导思想是：有利于推进中小学实施素质教育；有利于推进中小学课程改革；有利于促进初中教育教学改革；有利于切实减轻中学生过重的学业负担；有利于培养学生的创新精神和实践能力；有利于促进学生全面和谐、富有个性的发展；有利于学生在高中教育阶段的可持续发展。
　　今年试卷在题量、题型、难度等方面保持稳定的同时，体现对“双基”的重视，并逐步适度凸显对思维过程及分析解决问题能力的要求。整卷设计的思路是“注重双基、合理铺设整卷难度、体现新意”。
　　■注重“双基”考查
　　试卷考查学生思维和表达的条理性，选用合理解题方法的能力，重视对教材内容的考查。试题避免复杂计算，重点知识重点考查，凸显通性通法在解决试题中的地位和重要性。如函数考核、解直角三角形等方面内容的考查都有重视，数形结合、分类讨论、方程及函数思想等都作了合理体现。
　　■合理铺设整卷难度
　　综合题如24、25题等试题设计保留较多的解题途径，使分析问题、解决问题的基本功和灵活性都得到较充分的考查，既有利于提升整卷效度，又便于控制试题及整卷的难度，有利于提升对于课堂教学及复习的正面指导意义。在试卷结构方面，中档题和较难题各占10%，试题分散在不同题型中，不把所有难点放在同一题中，既有利于适度区分，又能有利于合理诊断学生解决问题过程的认知情况。
　　■体现试题新意
　　本卷注重试题实际情境的合理设计，材料贴近学生的实际生活，合理融合世博知识载体检测学生的数学基本水平，如22题。适度体现对图形、图像、文字的阅读理解、思考分析的要求，如17题等。试题情景及呈现方式的多样化，既体现数学的应用性，也有利于体现学生在问题解决过程中数学化的过程，体现出对过程与方法考核的需求。
　　化学  体现特色  考查能力
　　理化试卷化学部分命题遵循以人为本、公平公正、稳中有变的原则，重点考查了初中化学的基础知识和技能、基本的科学方法和价值观，以及对化学、技术和社会相互关系的理解，运用化学知识解决简单实际问题的能力等。试卷知识覆盖面广，符合初中学业考试的要求。对促进学生生动、活泼、主动的学习，对培养学生的创新精神和实践能力、促进学生全面和谐、富有个性的发展定能起到正确的导向作用。
　　■立足基础知识
　　考试内容符合“课程标准”和学科内容要求。考试内容源于教材，重点考查了初中化学最基础的知识和技能，自然渗透了基本的方法和价值观考查，以及对化学、技术和社会相互关系的理解，运用化学知识解决简单实际问题的能力等。引导教与学遵循课程标准、回归教材、跳出题海，切实减轻学生课业负担。
　　■体现化学学科的特色
　　引导学生从微观层面认识一些简单的化学现象与事实，保持一定量的对化学用语、定量描述化学问题和简单计算的考查题，注重“物质决定性质、性质决定用途”科学思想的体现。试题重视实验，引导学生走进实验室，认真做好每个必做实验，关注实验现象、过程分析，重视对初中学生应具有的科学素养的考查。在考查学生对实验过程的了解的同时，侧重考查了学生对实验原理、条件、现象的分析、应用能力以及图表的阅读与分析能力。
　　■考察学生的学习能力
　　根据“课程标准”的相关要求，把考查知识与技能、过程与方法、情感态度价值观合理组合、自然渗透在试题中，考查学生对基础知识和基本技能的理解和应用能力。重视实验过程，突出体现学科思想与方法，以实验为载体展开化学情景，考查学生学习和把握常用科学方法、分析解决化学问题的能力。
　　■稳中有新不偏不废
　　试题稳中有新，新而不偏。试题尽可能创设与常见试题不同的情景，设计新颖的呈现方式来考查学生的学业水平，体现公平公正的原则，使考试的过程成为一个学习和获取信息、解决简单化学问题的愉悦的过程。通过简单仪器的不同组合，或运用图表、曲线、流程结合的形式，使学生能通过理解、加工，解决简单的化学问题。试题背景真实，试题在考查学生基础知识的同时，让学生通过比较、归纳，感悟、理解化学学科知识的内在规律。
　　英语  语料丰富  注重创新
　　英语卷命题兼顾了上海市现有的两套二期课改英语教材，在确保试题科学性的前提下，努力贯彻二期课改的要求，推进二期课改的深入发展。重视考核点的覆盖面，词汇努力体现两套教材合一的要求，同时鼓励自由表达，着力培养学生的创新精神。
　　■注重基础  难度合理
　　试题题干简洁明了，考点突出，充分体现基础知识和基本技能的考核，杜绝偏题、难题和怪题，有利于引导教学摆脱题海，落实减负要求。如听力对话部分，干扰项作用由小到大，从易到难，以基础题居多，而最后几题对学生的归纳和推断能力提出了一定的要求，有助于增加区分度，更真实全面地检测出学生的交际能力。
　　■语料丰富  选材新颖
　　整卷语料丰富多样，选材地道新颖，涉及到很多时事热点和教育话题，如亲子活动、志愿者工作、世博信息、语言学习、环境保护和行为规范教育等。阅读语篇题材广泛、信息量大、可读性强，素材包括：变化发展、交通安全、人际关系和饮食健康等，体现课程标准要求，培养学生的跨文化意识，既有丰富的文化内涵，又贴近考生实际，体现了语言的文化性和语言学习与时俱进的特色。
　　■兼顾两套教材
　　试题兼顾两套二期课改教材，紧扣《课程标准》和《考试手册》，重视考核点的覆盖面，努力贯彻二期课改的要求。
　　■表达开放  注重创新
　　鼓励自由表达，着力培养学生的创新精神，为实现学生在高中阶段的可持续发展打下基础。如阅读E篇的开放性试题，要求学生在理解语篇的基础上，以单句形式概括“什么是真正的美”，既考查学生重组信息的能力，又允许考生自由表达观点。作文题目“我为自己感到自豪”，要求考生描述引以自豪的某件事情或某个方面，话题贴近学生实际，给考生提供了很大的思维空间，又有较强的德育意义。
　　物理  紧扣课标  稳中有新
　　理化试卷物理部分命题体现二期课改“以学生发展为本”的教育理念，培养学生的创新精神和实践能力，稳步推进初中教育教学改革。
　　■紧扣课标  落实课改
　　测试的目标、内容与“课程标准”的要求保持一致。重点考查初中物理最基础的知识与技能，渗透过程与方法以及情感态度价值观的考查。试题内容源于教材，贴近学生的生活实际；旨在引导学科的教与学遵循“课程标准”，回归教材、重视教材，让教师和学生都远离题海，切实减轻学生课业负担，以利于学生的可持续发展。
　　■重视基础  鼓励创新
　　试卷涉及的内容覆盖初中阶段的主要基础知识点，总体难度力求与考生的实际相符。重视物理实验，突出学科思想与方法。实验的教与学应规范操作、认真观察、仔细读数，实事求是地记录，尊重实验数据，若发现问题，应重新实验，以培养实事求是的科学态度和科学精神。促进教师改变教学方式，引导学生转变学习方式，让学生对未来的物理学习生活能充满希望和期待。
　　■科学规范  稳中有新
　　本试卷注重思想性、科学性和公平性。语言准确严谨，逻辑性强，适合初中学生的实际水平。题型和题量保持稳定，试题有新意，背景真实，与学生的实践活动联系紧密，体现了从物理走向生活，从生活走向社会的特点。

