成都四七九中3新校区可容纳万名住校生
　　昨日从成都市教育局获悉，成都市今年将建成石室中学、七中和树德中学(俗称“四七九”)三所名校的新校区——七中高新校区、石室中学北湖校区和树德中学外国语校区。据悉，为满足学生的就学需求，这三所公办学校的三个新校区均可住校，共可容纳学生床位约1万床。
　　三个新校区名字全部确定
　　为统筹城乡教育发展，扩大优质教育资源，全面推进教育现代化，按照《成都市教育局关于扩大优质教育资源覆盖面提升城乡教育服务水平的若干意见》的要求和部署，成都市在成功实施“名校扩建”——设立树德中学光华校区的基础上，今年新设立由成都市教育局主管的石室中学北湖校区、七中高新校区以及树德中学外国语校区，三个新校区均为住宿制，均开设初中和普通高中学段。
　　由于三个新校区不是独立办学机构，没有独立法人，分属于石室中学、七中和树德中学，为进一步规范办学行为，方便广大家长和学生了解学校、选择学校，成都市教育局将三个新校区名字确定为：成都石室中学北湖校区、成都七中高新校区、成都树德中学外国语校区。成都市教育局表示，成都市目前没有第一外国语学校。
　　树德外国语校区过渡教学一学期
　　据了解，石室中学北湖校区(位于三环路龙潭立交内侧)和七中高新校区(位于高新区剑南大道)将于8月底完成建设和装备配置，确保今年秋季开学投入使用。树德中学外国语校区(东三环路边卓锦城旁、锦江区成龙大道芙蓉西路)在交付使用前，将借用石室中学北湖校区进行过渡教育教学。树德中学校长陈东永介绍，树德中学外国语校区借用石室中学北湖校区进行过渡教育教学的时间将控制在一个学期以内，明年春季学期将肯定回迁至树德中学外国语校区。
　　一校几区扩大优质教育资源
　　石室中学北湖校区、七中高新校区分别与石室中学文庙校区、七中林荫校区形成石室中学和成都七中“一校两区”的办学格局，实行统一办学思想、统一领导班子、统一人事、统一教学、统一管理、统一经费的“六统一”，秉承学校深厚的历史积淀，以“名校办学、专家治校、名师执教”为办学方针，促进学生素质高层次、教师队伍高水平、学校管理高效益、学校发展超常规，将学校打造成为成都市乃至中西部地区优质精品、窗口示范学校。
　　树德中学外国语校区将与树德中学宁夏校区、光华校区构成“一校三区”的办学格局，实现办学思想、领导班子、行政管理统一。新校区秉承树德中学“树德树人，广才广能”的办学思想，按照树德中学建设一流的教师队伍、创设一流的育人环境、实施一流的科学管理、达到一流的教育质量、培养一流的优秀学生——“五个一流”的奋斗目标，突出外国语教育特色，吸收发达地区和欧美发达国家教育的先进经验，开放办学，大力提高教育国际化水平，力争把外国语校区建设成为成都市乃至中西部地区外国语教育的一面旗帜。
　　三校新校区目前正在报名
　　据悉，石室中学、七中和树德中学三所名校的新校区招生工作均纳入成都市招考办统一管理，招收初中班和高中班。现初中招生报名工作已经基本结束，进入公示阶段；高中招生以五城区及高新区为主，适当招收一定数量的郊区(市)县初中毕业生。网上报名已于6月26日开始，录取工作将于7月结束。据了解，具体安排考生和家长可以登录成都市招生考试网查询。

