陕西西安中考6月25日开考天气凉爽
　　6月25日晚的一场小雨让西安的气温一下子降了下来，昨日的中考在凉爽中度过。
　　今年中考，英语听力成绩将再次计入总分。今日8时20分，广播开始播放听力提示音，8时30分听力考试正式开始，8时50分结束。
　　今日是周末，可能有不少新人结婚，听力测试时间很可能和迎接新人放鞭炮的时间重合。本报提醒家有喜事的市民，如果您家附近有考点，请照顾一下考生，推迟放鞭炮的时间。
　　今年西安市中考报名总人数为102963人，比去年增加了954人。全市共设13个考区，117个考点，3439个考场。
　　昨日上午，西安市教育局副局长赵晓林通报了今年中考的准备工作。针对近期我国部分地区出现的极端气候和其他自然灾害，以及国内省内相继发生的残害小学生和幼儿园学生恶性事件的特殊情况，今年中考把确保考试安全和考生人身安全作为重点。
　　中考前，西安市教育考试中心组织人员对市、区(县)、117个考点的“网上巡查系统”和考场视频监控系统进行维护和反复调试，考试期间可以通过网上巡查系统对各区县试题保管情况和考试组织实施情况进行全方位视频监控。在随后的巡查中，在西安市铁一中考点，监控系统均在正常工作中，考场大楼的每一层都设有饮水机；考点医务室内防中暑、治腹泻等药品一应俱全；考点还为考生准备了脸盆和毛巾，每个考场内都有空调。
　　父母心
　　孩子们加油 考前敲起锣钹来鼓劲
　　昨日下午，在西安市第82中门口的西安交大附中服务点，家长娄女士穿的蓝色T恤背后的一行字特别有意思，“孩子们加油”。娄女士说，这是考试前学校家长委员会制作的，“想给孩子一种鼓励的氛围。”眼看着考点的38个孩子都到了，娄女士和其他几位家长还拿出了绝活，锣和钹。“孩子们，我们给自己加油好吗？”随着张传敏老师的倡议，考生一起大喊自己的名字，将“加油”喊了出来。娄女士和其他几位家长随着孩子们大喊的节奏，敲起了锣和钹。
　　“吴季敏，加油！”考生吴季敏喊完之后，脸上绽出了笑容。她说，大声喊出来后，自己的紧张感一下子就消失了，考试都有劲了。“今年考试天气真好，前两天还闷热得很，一看中考立刻就凉爽了。”在西安市六中门口，一位家长笑着说，今年“老天有眼”。
　　我比娃紧张 数百名家长雨中等待
　　昨日早晨开始下起小雨，地面变得潮湿。在西安市英才中学考点，数百名考生家长撑伞站立，静静地等待孩子们考试结束。“我比孩子紧张，一晚上没睡好。”刘先生的女儿来自西安市铁一中，谈起孩子应考状态，他信心满满地表示，孩子平时学习就很努力，只要正常发挥就可以。
　　小区传噪音 家长急求物业办断电
　　昨日10点40分左右，西安市英才中学考点北侧的新建小区紫玉兰庭里却传来电锯、电钻的声音，考场外的许多家长分别向西安市环保投诉热线、市教育局及公安、城管部门拨打电话求助。
　　20分钟后，民警和城管执法队员来到紫玉兰庭，要求小区物业办立即通知小区业主，停用电器设备，减少对考生的干扰。
　　昨日14时许，紫玉兰庭小区内电锯、电钻的声音再次响起，一些家长来到紫玉兰庭物业办，联合写下书面说明，请求物业办采取紧急措施，控制噪音。
　　据悉，紫玉兰庭小区建成不久，属装修期间的业主超过三百户。因短期内无法追查噪音的具体方位，在民警的督促下，小区物业办当即采取断电措施，派人逐层通知业主在考试期间停用所有电动工具。“明早有英语听力考试，希望再不会有噪音干扰孩子考试了。”昨日，考生家长余先生说。
　　各方爱
　　担心迟到带队老师电话催考生
　　昨日下午，在西安市第82中门口，西安交大附中带队老师张传敏拿着一沓准考证，不断地看着手表。“还有十来个同学没到，我都着急了。”张传敏说，他所带队的学生离家较远，不少考生都住在考点附近的酒店里。“我又想让学生们多休息会儿，又害怕他们迟到。”
　　看着时间已经是13时20分，离进考场时间就剩20分钟了，张传敏开始给没来的学生打电话。“我想死你了，怎么才来啊？”张传敏对后续赶来的学生没有焦急的询问，热情的问候让考生们一下子没了紧张感。
　　而在西安市英才中学考点参加中考的学生，多数来自西安交大附中、西安市铁一中。西安交大附中的一位带队老师说，现在中学生接收信息量大，脑子反应快，自我调节能力强，考生答题时只要沉着冷静，胆大心细，相信他们能考出好的成绩。
　　在西安市英才中学考点，考试期间，西安市公安局交警支队碑林大队派出交警在考点周围维持交通秩序。昨日，一位执勤交警说，从6点多他就来到考点附近查看环境，疏导交通，防止意外情况发生。
　　西安市碑林区城管执法局执法人员也对考点附近的经营场所进行约束，要求他们减少噪音产生，保持考场周边安静。
　　抢生源
　　考点门前招生老师扎堆做宣传
　　在西安市六中考点门口，不少学校的招考工作人员都在扎堆进行宣传。这样的情况在其他考点也很常见。“来，看看我们学校，地理位置好，550分就能上。”一所中学的工作人员表示，学校已在区内的好几个考点都派出了人，给考生发放资料。招考人员给家长的学校资料里，除了学校的宣传彩页外，还有学校升入高校的学生名单。
　　考点门口，不少宾馆和旅馆都挂出了“中考午休”的牌子，三小时钟点房的价格大多在50元—80元。

