2010年北京7月5日中考生可查成绩
　　(记者李莉)今天上午10点半，随着中考最后一门的结束铃声，9.3万余名北京中考生走出考场，历时两天半的中考画上了句号。记者从市教育考试院获悉，94万份试卷的扫描工作将于今晚完成，中考试卷评阅工作将于28日开始。
　　在试卷扫描现场，4台扫描机以每天数万张的速度扫描答题卡。据介绍，机器在扫描过程中会自动生成客观题成绩，主观题试卷则被扫描成图像，存储成电子文档，发送到评卷教师所在的计算机终端屏幕上，供评卷教师在电脑上评阅打分。
　　中考评卷教师由经验丰富的资深教师带头，以青年教师为主。评卷实行“背靠背”双人评阅，老师打分只需点击鼠标，电脑屏幕上就自动弹出一个“得分板”供输入分数。遇到有争议的答案，由评卷组组长和专家组共同商议确定给分。
　　今年中考试卷仍交由各区县分别评阅，评卷开始前，由全市统一组织试评，确保各区县对评卷标准的尺度把握一致。试评中，如发现考生对某道题有创新答法，只要答案正确，就予以肯定。试评教师还将选出各等级的作文范文，统一语文作文的评分标准。
　　7月5日上午8时起，考生可查询中考成绩。中考成绩将在考试院网站和各区县考试中心网站上同时公布。
　　相关新闻
　　今年中招择校仍“三限”
　　今年，全市公办高中招收择校生时，仍要实行限人数、限钱数、限分数的“三限”政策。
　　北京教育考试院中招办有关负责人介绍，今年各校将严格控制择校生比例和收费标准，择校生统一纳入公办高中招生计划。学校招收择校生数最高不得超过本校当年正常招生计划的18%，择校生分数不低于学校正常录取分数线20分，择校费收取标准每生不超过3万元。
　　各校择校生招生计划、收费标准和录取结果向社会公开。未经市教委批准，任何单位不得擅自增减招生计划和变更招生方式。公办高中招收择校生，按规定收取择校费后不再收取学费。区县和学校严禁擅自提高择校生比例、扩大收取择校费的范围和提高收费标准。
　　据了解，随着首都教育的均衡发展，择校生比例在逐步降低。目前，本市一些示范校已将择校生比例降低到13%或15%，平谷区今年已不再招收中考择校生。

