长春六万余名学子27日中考 可能有雨莫忘雨具
　　今天，长春市有61170名考生奔赴中考考场，开始为期3天的考试。招生部门提醒考生，不要将通讯工具和带有电子存储记忆、计算功能的设备带入考场。同时，考生应主动接受监考教师利用金属探测仪对考生进行的安全检查。
　　7时55分左右让考生进场
　　26日15时30分，考生开始验考场。
　　记者在吉林省实验中学考点看到，各初中在每一个考点至少有一位陪考老师，考生们的情绪都相对比较放松。在等待进场的时候，考生们还互相轻松地聊天、开着玩笑。大多数的考生都是在14时40分至15时到达的考点，但也有不少考生是在15时40分左右、甚至16时才来到考场。
　　由于考点只允许考生带考试用品、准考证及身份证进入考点操场，因此很多考生都把随身携带的书包放在陪考老师或者家长的手中。而到了真正进入考场的时候，很多考生竟然没有带准考证。招生办提醒考生，要把准考证身份证随身携带，以免造成不必要的麻烦。
　　由于27日8时30分是中考首科开考，因此各考点会提前让考生进入考点操场排队，多数考点让考生进入的时间是7时55分左右。在这里再次提醒考生，一定要在自己的行程中打出提前量。
　　考生不要忘记带雨具
　　据气象部门预测，在中考期间可能会有降雨天气，提醒各位考生和家长一定要准备雨具，避免淋雨着凉。长春市第103中学还特意为考生准备了雨具。
　　记者从吉林省实验中学考点了解到，该考点还为考生准备了考试用具、饮用水、毛巾、脸盆等，医务室有校医坚守岗位，为考生准备了各种常用药品。为了让监考老师有良好的工作状态，考点还特意为大家准备了咖啡。
　　首日启动5个备用考场
　　中考首日启动5个备用考场 ，分别是：长春市第52中学西校，有1名考生出水痘；长春市第108中学B座，有1名考生粉碎性骨折；长春市第108中学南校，有1名考生肋骨骨折； 长春市第103中学，有1名考生车祸骨折；长春市第97中学，有1名考生处于术后恢复期。另外为6名考生开辟绿色通道：吉林省实验中学，有1名考生骨折；东北师大附中明珠校区，有2名考生骨折，1名考生术后恢复；长春外国语学校，有1名考生骨折；长春第四十五中学，有1名考生骨折。 各考点已做好充分准备，派专人接送这些考生参加考试。(记者 王威)

