2010年福建中考英语试题难度低于去年
　　(记者 齐榕 实习生 李倩/文 郑海斌/图)昨日，福州市中招办主任陈善平、福州市教育局中教处副处长林师泉做客“2010年中招访谈”时透露，今年的中考英语难度低于去年，数学后面两题难度高于去年，语文则和去年难度持平。
　　据悉，今日18时，是福州市中考生上交志愿表的最后时限，二位专家建议考生在填报时要拿定主意，不要受不良信息的影响摇摆不定。
　　评分标准在命题时已定
　　不会因试卷难度变化而变
　　问：今年中考的试卷和往年相比有什么样的变化？
　　答：目前中考的试卷还没有开始改卷，从考生和学科老师反映的情况看，今年的语文和去年基本上是一样的，但今年的文字量会有所提高。数学8:1:1后有2题较去年来看难度要高点，英语上说，今年英语整卷的难度要低于2009年。
　　问：中考改卷会不会更严格，评分标准有没有什么变化？
　　答：评分标准在命题的时候基本就已经确定了。标准相对稳定不会因为试卷的难度变化而变化，它有自己的标准。
　　第一条投档线下降
　　对高分考生影响不大
　　问：中招政策的变化具体是什么呢？
　　答：主要是两个地方的变化，一个是同分的考生全部录取，第二个是正常缴费生比例增加。正常缴费生增加之后第一投档线的分数会有所降低，定向生的人数也会有所增加。
　　问：投档线下降对考生有什么影响？
　　答：投档线下降对高分的考生没有什么影响，按照去年的比值对于分数在393-390分之间的考生会有一部分的影响。
　　二志愿报八中分数较往年高
　　但不是不收二志愿考生
　　问：什么是高分保护，高分保护作用是什么？
　　答：第一投档线其实有2个功能，第一个就是高分保护作用。按照去年情况来说，一到五个志愿都收完了，才开始降分。就等于保护了第一投档线以上的考生。第二个就是降分轮转，就是说第一条投档线是下降10分的一个起点。
　　问：第一志愿报考三中，第二志愿报考格致中学风险会很大吗？
　　答：今日择校生比例的调整让第一投档线可能被拉低，可能降低2-3分。这种情况对第二志愿报考八中和格致中学的考生有一些影响，这两所学校招生的第二志愿可能会比2009年要高。不过也并不等于说这两所学校就不会收第二志愿的考生了。只是说第二志愿的分数比2009年可能会高一些。
　　问：高分保护线是怎么算出来的？
　　答：高分保护线是按照一级达标校正常缴费生招生计划数的1∶1.05划出。假如福州市区8所省一级达标校共面向市区招3506名正常缴费生，而市区普高第一条线是按一级达标校正常缴费生招生计划数1∶1.05划出。那么，市区第3681(3506×1.05)名考生的中考成绩就是市区普高第一条线。今年正常缴费生的计划调整为占总人数的77%，也就是说，今年划线名次会比去年增加300多人。
　　看排名比看分数来得更准确
　　拿定主意切忌摇摆不定
　　问：能否结合市质检情况给考生些建议？
　　答：市质检对考生填报志愿只能作为参考的一个方向，近年来，每个学校招收的学生排名位置都比较稳定。例如一中最低录取线大概是排名在1100-1300左右的考生，波动比较小；三中和附中，则是排名在1800-2500左右的考生。即使分数有所变化，但是排名位置基本上都在这个范围内，变化不大。
　　问：马上就要交志愿表了，能否给考生提点意见？
　　答：中考是毕业考试和升学考试两考合一的考试。在选拔时，看排名比看分数更合适。考生除了看市质检的成绩还要看所报考学校每年最低录取线。再弄清楚自己的成绩是否在这范围内。另外考生还要注意自己所毕业初中学校历年毕业情况如何，比如说你所在学校每年能进一中、三中大概是在多少名，自己是否在这名次之内。还有考生要知道这次考试发挥情况如何，从整体来衡量自身。

