哈市中考重点高中和普高统一录取 录取分五批次
　　东北网6月25日讯 记者23日从哈市招考办获悉，今年中考重点高中、普通高中采取统一录取的办法，职业高中采取统一录取和自主录取相结合的办法，录取分五个批次。在考生符合报考条件的前提下，根据招生计划、考生报考志愿、考生成绩，择优录取。录取时，发现不符合报考条件的考生，不予录取。
　　中考录取按批次
　　据了解，今年中考录取的顺序为按批次及志愿先后顺序录取。第一批次：省重点高中(不含三中群力校区和九中松北校区)统招、省重点高中(不含三中群力校区和九中松北校区)配额、三中群力校区统招或九中松北校区统招、三中群力校区配额或九中松北校区配额、省重点高中择校(哈三中群力校区择校录取时，先录哈三中群力校区择校，再录哈三中对日文化交流班，对日文化交流班单独编班，录取后不得调班)；第二批次：第一批录取的民办公助校；第三批次：市重点高中统招、市重点高中配额、市重点高中择校；第四批次：第二批录取的民办公助校和第一次为民办高中集中提档；第五批次：普通高中、职业高中及第二批次为民办高中集中提档。
　　重点高中统一录取
　　重点高中的录取工作由哈市招考办组织，招生学校审查录取。重点高中采取统一录取的办法，录取以文化课考试成绩、体育考试成绩、政策性加分三项之和为依据，按报考志愿和招生计划择优录取。重点高中择校生的录取以文化课考试成绩、体育考试成绩二项之和为依据，按报考志愿和招生计划择优录取。
　　哈三中对日文化交流班的招生是在哈三中群力校区择校录取分数线下延40分之内由高分到低分择优录取，录满为止。
　　配额生录取
　　以学校为单位
　　今年配额生的录取以各初中学校为单位，按考生的配额志愿、学校的配额指标、考生总成绩(文化课总成绩、体育成绩、政策性加分三项之和)，从高分到低分择优录取。省重点高中配额生的录取，考生总成绩低于招生学校统招生最低录取分数线以下20分的不予录取。按配额生计划录取最后一名出现考生总成绩并列的情况，将实行“取多不取少”的原则。在规定分数线内未录满的剩余省重点高中配额生指标由市招考办收回，收回的省重点高中配额生指标在该初中学校所在区范围内按照考生的配额志愿和考生的总成绩从高到低择优配额。
　　市重点高中配额生的录取，考生总成绩低于招生学校统招生最低录取分数线以下30分的不予录取。市重点高中配额生的录取实行一次配额，不进行二次配额。
　　民办公助校
　　由招生学校审查录取
　　民办公助校的录取工作由市招考办组织，招生学校审查录取。第二批次和第四批次民办公助校的录取每批次最低统一控制线按该批次民办公助校招生计划总数的120%划定。在最低控制线上由市招考办按各校招生计划、考生志愿、从高分到低分择优录取。第二批次和第四批次录取时，报考同一所民办公助校第二志愿的考生要比第一志愿的考生高5分，方可被录取。    
　　普通高中录取
　　严格执行“三限”政策
　　普通高中的录取由区、县(市)中招办在市招考办规定的时间内组织实施并严格执行“三限”(限分数、限钱数、限人数)政策。普通高中的录取以文化课考试成绩、体育考试成绩、政策性加分三项之和为依据，按报考志愿和招生计划择优录取。    
　　职业高中录取
　　由各校自行考核
　　职业高中的录取工作由区、县(市)中招办统一录取。注册制招收的学生，由各职业高中自行考核，确定录取新生名单，上报区、县(市)中招办审批。
　　录取结束后，各区、县(市)中招办要将普通高中和职业高中录取新生名册报市招考办和教育主管部门备案。
　　考生录取后，分别由市招考办或区、县(市)中招办统一签发录取通知书，按统一规定的时间下发到毕业学校，由毕业学校发给考生。    
　　民办高中实行自主录取
　　为支持和鼓励民办高中的发展，民办高中的录取实行自主录取的办法。市、区(县)中招办集中为民办学校提供两次档案，第一次在市重点高中录取结束后，普通高中录取前；第二次在职业高中录取结束后。考生可以规定的时间内持市招考办印制的《哈尔滨市2010年初中升学考试成绩单(民办高中及中等职业学校报名、提档单)》至民办高中自主报名。

