湘师大附中校长：韩寒式学生要认真培养
　　湖南师大附中校长常力源的办公室挂着一幅字——“宁静”。字体疏朗、遒劲。条幅已显黄迹。书者名字记者毫不知晓。据悉，条幅是10年前一位初二学生送给常力源的。尽管常校长几次更换办公室，但这幅笔墨却一直悬挂于他的办公桌前。
　　此事可以看出，校长对学生的真挚感情；更重要的是，常校长认为办学需要“宁静”心态，心无杂念方可成事。6月1日，常力源告诉记者，学校共获得过20枚国际中学生学科奥林匹克竞赛的金牌。
　　常校长的办公室还摆着一只鹞的标本，这是识别他曾经担任生物老师的唯一标识。宁静的鹞鹰保持着张开双翼的姿态，永远给人翱翔的想象。    本报记者曾鹏辉 长沙报道
　　A
　　校长买一台废车给学生组装
　　10年前，常力源开始担任湖南师大附中的校长。任职不久，国家选定该校为全国基础教育改革试点单位，高中课程改革，全国只有四所中学试点。这是一次毫无借鉴模式的教育改革深水区的试水。
　　“改革对象是面对一群特殊人群。高中教育一辈子只有一次，而且学生们的心智、价值观养成等都将在高中阶段定位。学生、家长、学校绝不允许改革走弯路。”常力源将课程划分为两性四型，基础性课程(国家规定课程)与拓展性课程。而拓展性课程又分为提高型、兴趣型、研究型、实践课程。学校还开设了全国首创的通用技术教育课程，学习驾驶、烹饪、生活技能等。
　　当时，常力源还特意买来一辆报废的汽车。课堂上，学生们就动手拆发动机、电器部件等，然后再拼装。“这些课外功课的展开与基础课程学习相互交融，丝毫未耽误正常学习。”
　　2003年7月26日，当年的高考分数公布(当时的高考为7月)。湖南师大附中第一批受课改教育的学生居然考出了二本上线率比历史最好成绩高出7%。从2004年起到去年为止，二本以上的录取比例高达91.5%。值得一提的是，当年有一位学生没有考上大学，当了木匠，后来成为了某知名家具用品公司的老总。
　　2007年，全省全面启动课改。常力源说道，“基本都是借鉴师大附中的标准。”
　　普及教育的同时不忘精英教育
　　前年，常力源去美国友好学校交流。他与一位60多岁的老太太、美国教育经济委员会主任苏萨聊及教育，她说，美国的教育理念有两个观点，一是不让一个孩子掉队。另外一个是，培养5%的精英，掌握90%的资源，让美利坚长盛不衰。
　　常力源的观点与老太太不谋而合，他认为，中国推进普及每位学生都要受到教育的同时，不能忘记精英教育，民族振兴需要精英推动。师大附中通过大量兴趣课程，让教育回归到本原，充分调动学生学习潜能，致力将学生培养为社会精英。他还认为，教育要均衡发展，但有一部分学校要担负起培养精英的重任。
　　常力源引用一位国际教育人士的话，人出生就有7种智能，如果能将其最有效的智能释放出来，每位学生都有可能成为精英。这是教育人士毕生要做的事情。
　　今年师大附中有两位学生即将代表中国出征国际奥林匹克赛(国家队排名第一)。当年，其中一名学生选择课程培训小组时，成绩只是中下游，并不知道选择什么课程。但学校老师非常看好他的物理潜能，给予激励、培养。
　　“素质全面，个性彰显。”如果要给学生定性特色，常力源说，这就是师大附中学生的特色，这将真正调动人的最有效智能。
　　C
　　韩寒式的学生
　　要认真培养
　　曾引起社会广泛争议的韩寒式样的学生，在常力源看来，会认真培养，这样的学生不会太多，有一个或几个不会成弥漫之势的。几乎每年他都要面对一些韩寒式样的学生。
　　一个叫张艺星的男生，初二时参加湖南经济电视台举行的明星学院节目，排名第三。张艺星长得英俊，歌唱得好但成绩一般。升高中时，该生收还是不收？常校长坚定地说，收！
　　今年学校105周年纪念日，常力源在校门口迎接校友。突然，一位帅哥猛地跑到常校长身旁，给了一个热烈的拥抱。常力源一眼就认出了，这是几年不见的张艺星。从学校毕业后，张艺星去了韩国发展，此次他与韩庚团队回到母校表演。
　　“有天赋的学生，学校要创造条件培养，也就是充分发挥学生的最大潜能。”常力源说。常力源被学生们公认为帅校长，而且，他还深入学生中间，与学生们打篮球、乒乓球，参加各种社团活动。记者猜想，他或许就在寻找学生们的某项潜能。
　　[对话常力源]
　　潇湘晨报：常挂在你嘴边的一句关于教育的话语？
　　常力源：教育不能没有爱心，教育一定要有智慧。
　　潇湘晨报：作为学校行政首长，你最注重自己或者老师的哪种能力？
　　常力源：辨析能力。
　　潇湘晨报：校长经常要在师生面前讲话，最看重哪些讲话？
　　常力源：毕业典礼、开学典礼。可能心情不一样，但同样具有自豪感、成就感。
　　潇湘晨报：说说你遇到的好老师。
　　常力源：我的导师尹长明。他80多岁高龄时，每天坚持去学校实验室指导学生。中午就在实验室里吃些简单的东西，他对事业、教育的执着追求，让我一辈子都难以忘怀。记者曾鹏辉

