杭州中考状元除了玩乐器从不参加补习
　　今年杭州中考最高分女孩李英子：
　　除了玩乐器，从不参加补习
　　□本报记者 杨影 /文 
　　吴煌 /摄
　　听到自己女儿的得分可能成为杭州中考最高分的时候，文澜中学初三(5)班李英子妈妈张瑛的第一个反应是：“别吓我。”
　　事实上前晚9点，知道考试成绩之后，李英子一家觉得：还不错，马马虎虎。
　　杭州中考得最高分的孩子，历年来都不是死读书型。这次果然也不例外，说到初中三年，小姑娘嘴里蹦出两个字：“开心”。
　　女生李英子，今年中考成绩537分，语文103分，数学117分，英语113分，科学174分，体育30分。
　　周末从不参加补习班
　　让人印象比较深的是，女孩从小学三年级到初三一直在玩一种叫“阮”的乐器；除了学到6级的“阮”，周末没有补习，课余还参加了许多学校社团；最爱《喜羊羊与灰太狼》，还给班主任取外号叫“美羊羊”(意思是班主任姓杨，美女)。李英子说，之所以选择这样一种乐器，是觉得钢琴太大众。
　　“爱看电视，看‘我爱记歌词’，看得比我还多，比我还晚。”爸爸说，女儿回家还要一边看电视一边做作业呢，他的手机铃声是女儿自己唱歌录制的mp3。平时爱好是看侦探小说，阿加莎的，柯南道尔的……
　　她说，平时成绩最好的时候有过年级第二，下滑的时候有过年级第74。在她的blog里，每次考试排名都会写到，但无论排名第几，结尾永远不哀伤——“开心”、“爽”。
　　记者问，那作业来不来得及做？她说，做作业速度快，从学校带回去的就不多了。“晚自修进行到2/3的时候，校长有时候还会到班级里来抽查呢，请作业没完成的同学举手，如果举手同学多了，那说明作业多了，校长还要找老师反映问题呢。”
　　学习方法上，主要是上课效率高，课后重复学习时间少，平时易错、易淡忘的内容，会总结到纠错本里。班主任杨志琴说，这孩子是自主学习型，学习很有规划，虽然平时不是第一，但心态很阳光。
　　爸爸“会像小孩一样思考”
　　李英子的爸爸妈妈都是浙江省电力设计院的高级工程师，爸爸属于“智慧内秀型“，妈妈是开朗型。
　　自主学习型的女儿是怎么炼成的？爸爸李志军还是有一套的，据说，他会“像小孩一样思考”，很有孩子缘。
　　跟着爸爸，女儿从小是边玩边学：
　　“记得女儿还没上小学，我吃年夜饭的时候就教她玩对联，告诉她，我说一个字，她也说一个字，依次类推。然后，我说‘吃’，她就说‘穿’；我说‘吃饭’，她就说‘穿衣’；我说‘吃好饭’， ‘她说穿新衣’……后来这个对联接得很长，我都不记得了。”
　　“就前几天，我们吃饭，桌边一个餐巾纸盒，我就问，这个长方体盒，假设边长是1，1，2，一只蚂蚁，从盒子的一角，爬到斜对面的下角，路程有多长？这是一道大人都经常错的题。”李志军说，女儿当时还答对了。
　　妈妈爱和女儿一起看动画片
　　“孩子肯定是要身心健康，才能融入社会。”妈妈张瑛说。
　　从李英子去住校开始，张瑛就让女儿带上一本日记本随身。
　　“孩子这么小住校，应该有一个宣泄情绪的渠道。”张瑛觉得，日记是一种很好的方式。而且，女儿的日记并不对她保密，她可以经常看到，女儿在日记上突发奇想画出了“红烧包头鱼”或者“酸菜鱼”的烹饪流程，又或者写了一位老师讲的有趣案例，还有对身边事的评论……母女周末就会就着日记题材聊天，如今，日记已经记掉4本了。
　　张瑛的另一个爱好就是和女儿一起看动画片，《喜羊羊和灰太狼》、《麦兜系列》、《玩具总动员》……“在妈妈的威逼利诱下去了动漫节”，还写在女儿去年的博客里。

