心理专家支招中考生如何远离怯场
　　北京考试报讯(记者 安京京)  从明天起，9.3万中考生将面临人生第一次大考，“怯场”成为不少考生取得好成绩的“拦路虎”，北京市沙燕心理网心理教师张靖建议，学会深呼吸放松法能让中考生远离怯场。
　　“怯场”是指考试时出现了因情绪过度紧张而使实际水平得不到正常发挥的临场状态，是一种较常见的心理崩溃现象，又称为考试境遇性焦虑障碍。造成“怯场”的主要原因有外界干扰、缺乏自信和大脑过度兴奋等几种，会严重影响考生的临场正常发挥。
　　有的考生平时复习的比较充分，觉得自己没问题了，可一上了考场，就觉得心慌、心悸，原先会做的题也不会了，背得滚瓜烂熟的公式也忘光了，大脑一片空白，最终成绩往往令人失望。
　　张靖老师说，平时有这一问题的考生首先要从认知上进行积极自我暗示：即“我一定能考好”等，这种积极的自我心理暗示会使人充满信心，增强克服困难的勇气。考生可在心里默念一些词句：例如“能考好，能考好，一定能考好”等，反复默念。默念时要注意语速，不宜太快或太慢，太快则会加重紧张，太慢则没有效果，而且语气要坚定、短促有力、富含激情，这样可以使自己情绪稳定，提高信心，对消除紧张不安的情绪有一定的帮助。
　　考生紧张时还可运用“深呼吸放松法”，放下笔，双手平放在双腿上，做深呼吸5至10次。吸气要长但不要急，呼气要慢。做几次深呼吸对缓和心理紧张会有一定帮助。闭上双眼，深深地吸一口气，最大限度地屏住，然后慢慢地呼出，反复几次，直至自己平静下来，动笔前反复默念：“我的能力、水平没问题！考试结果不重要！”待调整好自己的情绪后再继续做题。
　　考生考完一场之后，要尽快忘记考过的科目，若同学想对答案，可回答“忘了”，若家长问考得如何，就说“可以”。一定要注意，不能一听到考试中某些失误，就觉得遗憾，总在心里反复回放，这样做不但于事无补，还会影响下一科考试的发挥。

