成都中考调招线 大多比统招线高
　　中考分数公布后，考生都想在第一时间知道自己能上一个什么样的学校。昨日，本报请来成都众多知名中学的老师值守热线，为广大考生和家长提供咨询。有家长问，自己的孩子上统招线很悬，上调招线是否有把握？很多学校表示，成都市近几年外地考生逐渐增多，加上调招名额有限，调招线大多超过了统招线，甚至有高出30分的。老师建议考生在填报志愿时，最好参看一下学校去年的统招线和调招线。
　　昨日，打进热线的也有这样一些考生：他们有成都城区户口，初中在外地求学，没有参加成都中考，但现在又想回城区读书。“没有成都中考成绩，他们无法参加调招、统招，身份也不符合外地生条件。”一位老师说。如果他们要回成都读高中，一定要到教育部门办理回城手续，参加成都市中考。
　　公办学校
　　树德中学
　　三校区招生 提供现场咨询
　　树德中学现在是一校三区，分别是宁夏校区、光华校区和外国语校区。其中，外国语校区今年新成立，纯公办，特色是外语。三校区今年一共招收39个高中班。
　　“今年树德的统招线是好多？”这样的问题让招生老师哭笑不得，“分数线现在没有人知道，要等录取结束。”“612分可以填报宁夏校区吗？”“有点悬。”老师建议该同学考虑光华校区，他说，从往年的录取情况来看，宁夏校区的分数线都比光华校区高。他还表示，欢迎考生在本月30日以前到有意报考的校区现场咨询。家长还可拨打咨询电话028-86252684、87466178。
　　川师附中
　　开办宏志班 今日结束咨询
　　川师附中老师表示，根据今年的咨询情况，高出省重线30分左右的考生应该有很大希望。老师建议，符合这一条件的考生，最好携带中考成绩单到学校进行现场咨询，确认是否具备入学资格，方便填报志愿。高出该校录取线一定分数的考生，还有机会进入实验班学习。该校今年开办宏志班，这也是锦江区唯一的宏志班。
　　从昨日开始，川大附中已在学校设招生咨询点。今日已是该校最后一天咨询，中意该校的学生家长请抓紧时间。学校招生咨询电话为028-84760196转8016，84760197转8666。
　　成都十八中
　　平行班优等生可进实验班
　　成都18中的老师表示，分数在省重线以上的考生都可以在6月30日之前到学校进行现场咨询。由于学校的实验班近几年升学成绩都非常不错，他昨日给不少高分考生做了推荐。同时，实验班实行动态管理，一学期后，平行班的学生若成绩优异，也可进入实验班学习。“统招线估计上不了，调招行不行？”一位考生问。“估计不行。”招生老师回答说，去年学校的调招线比统招线还高。考生可拨打028-87783937具体咨询。
　　龙泉中学
　　580分免择校费 特长生降分录取
　　据了解，龙泉中学去年对成都市区考生的统招录取分数线为590分(免收择校费)，今年对成都市区考生的统招录取分数为580分(免收择校费)。600分的学生可就读该校先锋班；560分~580分的学生可就读实验班，但须缴纳1.5万元/3年的择校费。龙泉中学的郭老师表示，凡成都市中考成绩在520分及以上的考生可拨打该校的热线电话进行咨询。
　　对有艺体特长的学生，学校还可放宽录取条件。比如，体育特长生可降50分录取，前提是专业成绩得到该校体育组的认可。学校招生咨询电话为66737328、66899222、66737359、81167002。
　　列五中学
　　设宏志班 外地生下月考试
　　今年，列五中学计划招收10个班，其中包括成华区唯一的宏志班和1个面向全省的外地生班。据介绍，宏志班主要招收品学兼优但家庭贫困的学生，免收一切费用，并由政府提供相应的生活补助。
　　外地生班主要针对全省范围内没参加成都中考的外地考生，考生可凭自己在当地的中考成绩和各种获奖情况通过电话报名或直接到校报名，学校将在7月底举行外地生招生考试，择优录取。从昨日起到6月30日，该校一直在学校内设有专门的咨询点提供咨询服务。考生和家长也可拨打咨询热线：84318573、84301332。
　　中和中学
　　封闭管理 560分以上免择校费
　　中和中学招生处主任贾文章介绍，今年学校招生情况火爆，“每天到校咨询和报名的考生都有好几百人”，除统招外，目前只剩下100多个名额了。今年该校面向全省共招收18个班，其中，实验班4个、英才班2个。双流考生考分超过该县重点线(510分)都有可能录取。此外，该校还将面向省内其他地区进行自主招生。由于学校已划归高新区，因此，参加成都市中考分数在560分以上的都可免交择校费。
　　考生需带户口簿、成绩单到学校报名，学校将择优录取，额满为止。艺体特长生有适当照顾。今年入校的学生也全部实行封闭式管理、学生宿舍公寓式管理，学生公寓配有空调、电话。考生还可拨打学校电话028-85655700、85659622进行咨询。
　　玉林中学
　　3个民航基地班招应届生
　　玉林中学今年分两个校区招生。芳草校区以省级重点线为招生线，统招8个班，一个外地生班；石羊校区以市级重点线为招生线，统招5个班，3个民航基地班。很多家长对玉林中学民航基地班感兴趣。据了解，玉林中学是中国民航飞行学院的唯一基地学校。今年，基地班招收面试合格和中考成绩达到要求的应届初中毕业生。此外，该校两个校区都开设文、理科实验班和各类特色班。考生可通过招生咨询热线了解详细情况：66017328(芳草校区)，85310952(石羊校区)，85315680(民航基地班)。
　　成都八中
　　设宏志班 上省重线的可咨询
　　“623分？可以上我们的理科实验班。”成都八中招生负责人对电话咨询的学生说。据了解，该校除理科实验班外，还开设有外地生班。“外地生班的报名将持续到7月7日。”另外，作为省重点中学，学校还开设有金牛区唯一的“宏志班”，招收品学兼优的家庭贫困学生。
　　从昨日起到6月30日，学校在校内设点，向考生提供现场咨询。“欢迎分数在省重线以上的考生来学校咨询。”此外，考生还可拨打学校招生热线83222974、83225667、83225411。老师建议考生在填报志愿前亲自去学校走一走，一来可以咨询得更具体，二来也可以了解学校的硬件情况、地理位置，在填报志愿时做到心里有数。
　　华西中学
　　励志班享受国家特殊政策
　　华西中学今年将招收10个班，其中一个为励志班，享受国家和学校的特殊政策。该校的住宿、饮食条件和环境都达到成都市一流水平。26日至30日，华西中学在校内开设现场咨询。招生老师表示，分数在省重线以上的学生都可到校咨询。学生还可拨打热线83241039。关于新课改，招生老师表示，学校将开足选修课；选修课有特色，在培养学生能力的同时辅助必修课内容。
　　民办学校
　　棠湖外国语学校
　　600分以上考生学费全免
　　棠湖外国语学校招生处朱老师说，该校目前只剩下少部分招生名额。成都中考成绩超过560分的学生，可通过统招进入学校学习；其他分数段的考生则可通过调招实现入学，但分数一般不低于500分。考生可拨打学校招生电话028-86508899、86508999进行咨询。
　　学校还向中考成绩优秀者提供奖学金。超过590分的考生报考该校，可获得9000元~12000元不等的奖学金，并进入实验班。600分以上的考生，学费全免。需要注意的是，入学奖学金也是进校第一年的奖励依据。学校将根据学生每一年的期末考试成绩重新划定奖励标准。本报记者 王冕 实习生 蓝婧 朱剑

