名师团点评：福建泉州中考各科真题
　　语文：规范答题 四大要点林比莉(泉州现代中学初三语文老师、鲤城区优秀教师)
　　语文考试侧重考查学生语文综合素养，因此调整好心态，轻装上阵，方能发挥出自己的最佳水平。
　　对于课内外常见的字词(特别是多音多义字词)要念念写写；必背的篇章最好分册读一遍，把容易写错的写一写；文言文复习最好能回归课本，从作家作品至课本注解字词句及课后习题一一过关。最后几天的复习重点应是目前还没弄懂的题目。
　　考试时注重方法，规范答题：
　　1.充分利用好答题前10分钟。建议审读作文题目，初步构思。
　　2.字词默写书写要工整，最好写正楷。
　　3.现代文阅读要先判断文体，才不至于知道考查要点而答错。
　　4.圈点勾画题干要点，有助于准确答题。
　　英语：最后复习 指南为主杨宝瑜(泉州培元中学英语高级教师)
　　根据历年来的经验，学生临考前的最后复习还是应该以指南为主。每年考试结束后，我们都会发现，试卷上的“完形填空”，都会由我们平时复习的“英语指南”上的一篇“阅读理解”转换而来。对于“完形填空”这个题型薄弱的同学，不妨在最后的关键时刻，多翻阅一下指南。
　　上考场，首先要过听力这一关，要保持稳定、平和的心态，不要听不懂就放弃。
　　“阅读理解”是不少学生觉得较难、失分较多的地方，那么考场上一定要重视在文章里找到依据，再做判断和选择。
　　其他题目，在做的时候要认真审题。作文部分，要保持书面整洁，对题目规定的字数和内容要仔细斟酌。
　　数学：考验功底 也看技巧吴胜辉(泉州实验中学初三数学备课组组长)
　　能否将自己的实际水平如实地在考卷上反映出来，除了要有扎实的知识功底外，还应掌握应考的一些策略和技巧。　　
　　1.浏览全卷，把握全貌。充分利用好考前10多分钟，通读全卷，了解共有几页、试题类型、难易程度，估计一下自己完成整卷所需的时间。
　　2.仔细审题，先易后难。切忌长时间去思考一道难题。
　　3.排除干扰，沉着冷静。对于情绪干扰，一定要平静下来，自我减压，使心态恢复正常。对于思维定势干扰，想套用过去的方法解答“似曾相识”的题目时，应暂时抛开此题，先做其他题目或换个角度思考。
　　4.仔细复查，按时交卷。考试是在规定时间内的竞争，争着交卷，会降低思考的成熟程度，降低准确率。
　　政治：知识梳理 理顺思路吴莉玲(泉州培元中学初三政治备课组组长)
　　之前大量的复习材料、模拟练习充斥大脑，不少学生缺乏清晰的脉络。所以，在最后阶段，和老师一起进行知识梳理是非常重要的。
　　对课本的梳理可以以目录为纲，回想每一章节有哪些观点、原理。时政热点部分，结合课本知识，按“是什么——为什么——怎么办”的思路进行理顺。今年中时事占25%，包括民族团结教育，所以市教科所的《时事汇编》要“吃透”。
　　考试时应注意：时事部分选择题应找到原题，确认选项，模糊记忆是不可靠的；典型题型，答题要规范完整，如谈感受、认识题型，应按“材料说明的道理是什么——为什么——怎么做”的步骤回答；基本问答题，审题时要抓住关键词，找准提问的角度，有针对性作答。　
　　历史：开卷考试 考验能力刘委灿(泉州实验中学初三历史备课组组长)
　　中考历史实行开卷考试，注重“以史为鉴，学以致用”。这就要求基础知识的复习务必全面系统。
　　在临考前的复习中，要注意同类知识的联系与比较，归纳与概括，分析与综合，如历史事件的古今贯通、中外关联等；还要关注时政热点、周年热点，如世博会与三次科技革命、中外改革史、导弹部队和民国纪年法的换算等。
　　考试中审题要认真，要根据试题中的关键词、限定词等重要信息，做出准确的回答。选择题尽可能闭卷完成，也可查找资料解决疑难问题，但要注意把握好时间；辨析题要按照题目中心意思解题，答题要规范，明确指出错误，双向说明理由，即“是什么，为什么”；材料题要注意图片材料所隐藏的历史信息。
　　物理：重视实验 再过一遍吴珍霞(泉州培元中学物理高级教师)
　　中考前几天，考生不应再整日挣扎于题海中，应认真研究《考纲》及试题示例。
　　静下心来，将初中物理各板块的知识重新梳理一下，总结归纳各种题型的方法和思路，对容易混淆的概念进行辨析，彻底解决以往学习中遗留的疑点和难点。中等偏下的同学，应对一些必考的知识点应强化训练。
　　物理是以实验为基础的学科，考前也应将实验再过一遍。对典型的综合性较强的实验，特别是课本中的科学探究实验，应更加重视。要明确每一个实验探究的目的、实验原理、实验器材的作用和选择，要掌握实验步骤的操作、实验现象的观察分析和实验结果的分析归纳。同时关注教材中的演示实验、小实验以及课本中的插图。
　　化学：结合课本 分析热点 　骆小玲(泉州现代中学初三化学老师、市化学学科带头人)
　　中考迫在眉睫，这个阶段的任务就是对近一年的化学学习做一次全面的梳理，有针对性地查漏补缺。
　　化学是一门应用性很强的学科，化学试题多取材于生活实际、聚焦于社会热点，所以要特别关注与生活、社会密切相关的化学问题，如火山爆发、高铁、世博会、低碳减排，空气、水的污染，污染源及防治，酸雨的形成、危害与防治，金属资源与环境，能源的使用与环境，化学物质与健康等。可从有关报纸、广播中获取一些相关资料并结合课本知识进行分析。
　　考试时要认真读题、审题，把一道题读完再答题，避免出错。对于综合性的试题，可先在草稿纸上按题理出分析过程，设置台阶，以便顺利解题。

