2010年北京中考考场窗帘换成新的
　　(首席记者 罗德宏)今天，本市9.4万名初三毕业生将迎来中考。为保障考生、家长和工作人员的安全，今年各考点可提前让考生进入考点候考。有关负责人建议最好提前40分钟到考点。
　　为避免考点门口出现大规模聚集，市中招办负责人建议，各区县和考点要做好准备，特别是临街考点，要及时打开大门。考生进入考点后，不能进入考场，只能在外围等待。除第一科语文可提前30分钟进场外，其余科目均提前20分钟进场。另外，今年中考时间有所调整，上午考试开始时间错后半小时，下午考试开始时间提前半小时，考生切记考试时间，提前到场。
　　■中考·考点
　　考场窗帘换成新的
　　昨日下午，在北京65中，记者看到老师们正在均匀地摆放桌椅。各考场的墙壁已经被白纸糊上了。凡是有字迹的东西通通被遮盖或抹去字迹。布置考场的老师说，“窗帘也都是新换的，连个窟窿都没有，更别说‘字’了。”
　　着装方面，监考老师告诉记者，他们都要求穿带袖子的衣服，不得露肩。
　　考场备足解暑用品
　　“除了常规的医务室、药物，我们还准备了藿香正气胶囊、风油精等解暑用品。这几天天气太热，我们怕孩子中暑头晕。”一位监考老师说。晨报记者 张璐
　　■中考·保障
　　接送考生车辆不限行
　　从今日起到6月26日将举行中考，交管部门表示，接送考生车辆不受尾号限行限制。考生遇到紧急情况可拨打“122”救助，交管部门将视情况及时帮助考生赶至考点。此外，城管部门将对各考点定点监控，全天严控考点周边500米内的建筑工地噪声施工。

