福州一中和福州十一中23日接受访谈
　　本报讯(记者 齐榕 实习生 李倩/文 记者 柳涛 刘彬/图)昨日，本报联合东快网启动了“2010年中招访谈”，福州一中和福州十一中的嘉宾参加了访谈。
　　今日，将有福建师大附中、闽江学院附中、格致中学鼓山分校三所学校接受访谈，请考生们关注。昨日直播结束后，考虑到有些考生和家长可能错过了直播，已第一时间将直播视频上传到东快网升学在线，考生可直接点击收看。
　　福州一中：质检成绩390分以上有希望被录取
　　受访嘉宾  福州一中 教务处副主任  苏健
　　问：一中今年的招生情况如何？
　　答：今年共招16个班800名学生，招生总量与去年持平。其中面向福州市区招650人。
　　问：多少分报考福州一中有希望？
　　答：质检成绩390分以上报考福州一中有希望被录取。这次质检390分以上共有2090人，而一中、三中、附中三校向市区共招1750人。从往年来看，三校不可能完全瓜分前2000名学生，有相当部分的学生会被其他一级达标校录取。
　　问：那估分情况呢？
　　答：从我们了解到的估分情况看，420分以上的学生可以大胆报，415分以上也可以报考，410-415分的考生可以冲一冲。
　　问：听说福州一中的录取线在三校(一中、三中、附中)中是最高的？
　　答：这三所学校历年的中招录取线互有高低。比如2002年福州一中录取线是三所学校中最低的。2006年的录取线也不是三所中学中最高的。录取线主要取决于报考该校的学生数，估计不会相差太多。
　　问：孩子质检405分，排在700名左右，而一中只招收650人，是否上不了一中？
　　答：应该说中考成绩最高的几百名学生，会有相当一部分被一中录取，但一中从来没有也绝不可能囊括这几百名学生。从福州市生源布局来看，一中、三中、附中均有相对集中的生源校，比如仓山、琅岐的考生报考鼓楼区学校的较少，同样的道理，鼓楼学生报考仓山区学校的也较少。虽然近几年一中高中的招生任务全部由新校区承担，但招生格局并没有发生大的改变。
　　问：福州一中要求住校吗？
　　答：不要求，但提倡学生住校。学生如不想住宿，学校组织多条线路的班车定点接送。住宿生每周下午由班车送回市区，星期天下午接返学校。
　　问：学生在校能不能带电脑？学校是否有地方上网？
　　答：不能。学生可在图书馆电子阅览室、计算机教室上网，但有时间限制，并有教师监控管理。
　　问：听说福州一中新校区环境优美，设施一流，能否参观？
　　答：26日下午3点，福州一中将开放学生宿舍、图书馆等供家长、考生参观。
　　福州十一中：320-330分之间第一志愿报考有望
　　受访嘉宾  福州十一中 副校长 林进东
　　问：能否介绍一下这几年的录取情况？
　　答：05年十一中的中招最低录取线是369分，06年最低分364分，07年最低分363分，08年最低分387分，09年最低分365.5分，这几年的分数线都是在360分以上。
　　问：很多考生都很关心多少分报考福州十一中有希望？
　　答：质检在320-330分之间的学生第一志愿报考比较有希望。分数较高的学生，在报考完一级达标校后不妨考虑第二志愿报考。
　　问：十一中一般会有多少学生上重点本科？
　　答：09年有12位学生上重点本科。
　　问：学校对高分考生有没有奖励措施？
　　答：分数高的可以选择进入重点班。同时，达到一中和三中正常缴费生录取线的考生可免高一学费。还设立了一个由爱国华侨捐赠的助学金，对年段前50名的学生进行奖励。
　　问：十一中有没有安排住校？中午午餐怎么解决，午间有没有安排老师辅导？
　　答：学校不安排住校和午餐。但是中午学校专门开辟一个能容纳100多人的教室供学生自习，也有配备几位老师辅导学生学习。
　　提醒
　　今日访谈
　　9-10点：王则彬 
　　闽江学院附中副校长  
　　10-11点：苏丽英  
　　格致中学鼓山分校教务处副主任   15-16点：王焕蒲、阮云
　　福建师大附中校长助理、教务处主任 
　　6月25日
　　9-10点：钟颖
　　福州四中教务处主任
　　15-16点：郑璋
　　福州高级中学副校长
　　16-17点：杜开颜
　　福州八中教务处主任  
　　19-20点：兰郑勇、陈榕
　　华侨中学教务处副主任、英语教研组组长    
　　6月26日
　　15-16点：郑伟
　　福州三中金山校区副校长 

