天津：中考答题卡要保持整洁完好
　　今年本市初中毕业生学业考试全部科目均实行网上评阅答卷(网评)，因此，考生须将试题答案全部涂写在答题卡上。市中招办提醒考生注意以下事项：
　　一、考生需准备的物品
　　考生需要准备黑色墨水的钢笔或签字笔、2B铅笔、圆规、直尺、三角板、橡皮等文具。不需携带涂改液或修正带等物品。
　　二、涂写答题卡的方法
　　1.答卷前，考生先将自己的姓名、考生号、考场号、座位号等信息，用黑色墨水的钢笔或签字笔填写在答题卡相应的位置上；并在答题卡规定的位置上粘贴“考试用条形码”。
　　2.考生须将试题答案涂写在答题卡相应的位置上，答在试卷上的无效。
　　三、注意事项
　　1.考生答题时一定要注意题号顺序，不要答错位置，更不要在规定以外的区域答题。
　　2.考生在填涂信息点时，要使用2B铅笔，把相应信息点的小框涂满涂黑，注意避免划破答题卡。
　　3.考生对已填涂的信息点作修改时，一定要用橡皮擦干净后再选涂其他信息点，擦时要小心，不要把答题卡擦破。
　　4.考生要注意保持答题卡的整洁与完好，不要折叠和损坏。
　　5.考生作答选择题和作图部分时，用2B铅笔填涂或书写，非选择题用黑色墨水的钢笔或签字笔书写，不要用规定以外的笔答题，在改错时不要使用涂改液、修正带。
　　6.考生未按答题卡的涂写方法和要求答题而出现的问题，由考生本人负责。
　　记者 杜娟 通讯员 李方

