杭州重点高中录取工作6月25日起进行
　　今天，杭州市区(不含萧山、余杭)今年各类高中第一、二批招生录取学校最低录取控制分数线划定。
　　第一批招生录取学校(含西湖高级中学择校生班)最低录取控制分数线为422分；第二批招生录取学校中，普通高中(含艮山中学择校生班)、职业高中(含“3+2”高职班)最低录取控制分数线为365分。民办普通高中经市教育局批准，可视报考情况，适当调整本校最低录取分数线。普通中专五年制大专班和“3+2”高职班的最低录取控制分数线为300分，三年制普通中专(含高职院校中专部)的最低录取控制分数线为200分，成人中专普通班最低录取分数线由各校自定。市区技工学校的招生与劳动预备制教育接轨，不划统一的最低录取控制分数线。
　　第一批招生录取学校(重点普高)的录取工作于6月25日起进行，第二批招生录取学校(一般普高、职高、技校)的录取工作于6月28日起进行，中专录取工作在6月29日至7月2日进行。
　　上线未被录取和未上线的各类考生，可于7月4日随带本人成绩卡前往设在杭州第十四中学(凤起路580号)的普通高中和职业学校(中专、职高、技校)招生市场，届时尚未完成招生计划的学校，将根据招生计划与学生意愿进行双向选择，择优录取。

