武汉中考女生着装过于暴露被拦考点外
　　记者刘辉报道：昨日是武汉2010年中考第一天，因穿着太“清凉”，一名初三女生被工作人员拦在考点外。所幸接到求助的交警，火速驾警车送家长就近借衣服，孩子得以“过关”。“要是没及时借到衣服，孩子岂不是要错过人生第一次大考？”松了一口气的家长埋怨考点太严苛。
　　昨日上午8时左右，江岸交通大队二中队警官陈燕涛所乘警车正在球场路一带巡逻，忽然，一名家长冲到警车前请求帮助。这位陪考妈妈称，女儿是附近一考点的考生，进考场时却被考务人员拦在了门外，原因是女儿“上身穿着吊带装，过于暴露”。考务人员建议家长帮孩子找一件雅观一点的衣服，免得影响孩子考试。
　　据陈警官介绍，家长看上去急得束手无策，不住地念叨“家离考点太远了，根本来不及！”后来在交警的提醒下，该家长才缓过神来，请求用警车送其到附近的亲戚家拿衣服。待家长借来衣服赶回考点时，离开考时间已所剩无几。看到女儿终于顺利进入考场，松了一口气的家长忙不迭地向交警致谢。
　　心中的大石放下后，家长不禁质疑考点的做法太“强硬”：“如果等到开考还借不到衣服，难道孩子就不能进场考试？”
　　记者随后向该考点负责人求证此事，该负责人称，自己并不知晓此事，相信考务人员只是提醒该考生换件衣服，“况且，考场内空调开放，女生穿得太‘清凉’也可能会感冒”。
　　记者昨在考点外随机采访了多位家长，他们多表示不能接受自己的孩子身边有“奇装异服”的考生，“穿得太另类、太暴露，扰乱了其他考生的注意力”。但也有家长认为，中考对于孩子来讲是件大事，只为了一件衣服单薄点，耽误了孩子参加中考，显得不人性化。“孩子错过一门考试，中考就完了，这个损失谁负责？”
　　对此，江岸区一所示范高中副校长明确表示：“考生穿得太‘清凉’，会影响考试秩序。”江岸区招考办负责人黄运萍也善意提醒考生，《中学生行为守则》虽未明确禁止在校学生穿着暴露，但要求“整洁、大方”，如果学生穿着暴露，学校有权拒绝学生进校。“中考的要求显然应该高于平时。”她称，考前曾要求毕业班班主任提醒考生，考试时不宜穿得太暴露。

