2010年西安中考先公布成绩后填志愿
　　昨日下午4点，随着考试铃声响起，西安市2010年中考宣告平稳顺利结束。预计7月20日公布中考成绩，7月21日至23日18:00前填报志愿。
　　昨日的天气依旧凉爽，西安市2010年中考在有利天气条件下度过。据西安市招办介绍，两天的考试过程平稳顺利，并未出现任何突发事件。各考点都能按照要求，给考生提供人性化服务，做到关爱考生。整个过程随考的家长较少，能够理性对待考试。今年，志愿填报时间由往年考试结束后随即填报，改为成绩公布之后填报。
　　今年西安市普通高中招生总计划为62097人，其中公办统招计划46700人，择校生上限计划9167人，民办学校计划6230人，预计普通高校招生录取率为60.3%左右。职业高中招生计划29000人，比去年有所增加，中等技术学校和技工学校招生2万人。
　　据悉，西工大附中、西安交大附中、西安市铁一中、西安市八十三中、陕师大附中、高新一中等6所省级示范高中扩招，6校招生计划2820人，比去年增加了12.52%。城六区48所省级标准化高中(包括7所省级示范高中)均招收定向生，比2009年增加了27所学校，且比例由2009年的15%提高到20%(7所事业办学校定向生比例为5%)。
　　市招办表示，届时，考生凭报名号和自己所设定的密码，登录网上填报志愿系统(西安市招生考试网www.xaks.com.cn)填报。考生操作时间超过30分钟，需要重新登录；考生离开计算机时一定要退出系统，以免别人修改自己的志愿。志愿一旦“确认”无法修改。
　　为避免上线考生因志愿填报不合理而落榜，原则上要求考生须将平行志愿的学校都填满，否则责任自负。城六区考生须在六区范围内任意选报3所学校作为省、市级标准化高中统招志愿；任意选报两所学校作为非省市级标准化高中统招志愿(选择公办/政府办/企业办学校只能填报本区所属学校)。愿意择校的考生，可选报一所择校志愿学校。考生还可选报经省教育厅审批的高新一中国际课程班志愿，高一年级每生每学期3万元，高二、高三每生每学期3.5万元。(记者司文)

