成都最牛中考生放弃保送考了666分(图)
　　昨天，参加2010年成都中考的学生都知道了自己的成绩。成都青羊实验中学一名考了666分的高分学生迅速在网上蹿红。被众多网友以及学生家长称为今年“最牛中考生”——今年成都只有一名中考生获得了666分的中考成绩，是来自成都青羊实验中学的王子韵。近1.8米高的他显得十分阳光，还是一名计算机和钢琴的天才少年；更让人啧啧称奇的是，他曾自愿放弃成都一所顶尖公办高中的保送名额。
　　昨天下午，在学校校长办公室的王子韵仍穿着学校的校服。“我取得今天这样的成绩，确实离不开母校，离不开我的班主任。”
　　王子韵显得十分阳光，清瘦的他看起来更加精神。“今天上午我和爸爸去了成都七中，想了解一下他们今年的招生情况。我很喜欢理科，所以想进成都七中。”王子韵表示，对于自己今年的中考成绩，他对被成都七中录取十分有把握和信心。
　　王子韵的化学老师廖立告诉记者，王子韵是学校近年来十分难得的一名优秀学生，他是真正发自内心地喜欢学习，并且在学习中能感觉到一份快乐。在今年初，他还拒绝了被成都一所一流高中保送的名额。
　　“王子韵的理科十分好，今年中考数学和物理成绩都是差一分就是满分了。”廖老师对自己的学生赞赏有加。她还告诉记者，王子韵从两岁开始就学习钢琴，如今已经取得了钢琴八级。
　　面对老师的赞扬，王子韵显得十分谦虚。谈到自己以后的志向，他表示高中毕业后，还想到国外去学习深造，提升自己的综合素质。

