“满分”中考生：花开别样红(图)
　　
　　昨日，武汉市中考成绩放榜，9.2万考生中共有100余名考生因总位置值均为7.3而并列第一，他们都是中考“满分”考生。这百余名满分考生的卷面原始分数可能不同，成长历程、学习经验也各不相同。昨日，本报记者采访了满分考生中的6位代表。
　　足球小子：考前仍看世界杯
　　昨日，武汉市七一中学。坐成一排的五个“状元”，被问道平时谁的成绩最好时，大家齐齐指向了他——李好。李好憨憨一笑，朝记者说：“他们逗你呢！”
　　这个穿着巴萨队球衣的胖小子，谈起足球和大片滔滔不绝。李好的成绩平日在班里排十多名左右，可他“一到大考就冲上来了”。“考前最重要的就是放松，调整状态。”李好说，中考前两天，他不光看了世界杯，考前的晚上还看了一部美国电影。而今年4月，全国数学联赛的前晚，他甚至半夜两点爬起来看西甲大战。
　　平日里，李好下晚自习第一件事就是看《楚天都市报》——“为了积累素材，了解社会时事。”李好说，他的语文成绩最好，几乎没上过培优课。 记者陈博雷
　　常胜将军：每次都考第一名
　　红色T恤、黑色运动裤和运动鞋，水果湖第一中学的“满分”考生王光辉一脸阳光。校长赵洪武说：“这伢成绩稳定，初三每次大考都考第一、二名，初中三年在全班都是第一名。”
　　王光辉说，自己在小学时表现并不突出，上初中后，懂得劳逸结合，学习效率高。“老师在课堂讲的知识，我基本上都能当堂消化，有少数弄不懂的，也决不留着过夜。在课外，我喜欢打球、看报纸、看名著和科幻小说。“他介绍，每天放学回家，自己都先温习当天老师讲的知识点，然后才做作业；不管有多忙，每天坚持跟着磁带读半小时的英语。 记者罗欣
　　短跑冠军：生日收获状元帽
　　修长的身材，阳光般的笑容。对于武汉市卓刀泉中学初三毕业生张芊芊来说，昨日可谓双喜临门：一喜是她迎来了15岁的生日，二喜是以7.3的最小位置值摘得中考状元桂冠。“之前，我只估了8.3的位置值。”这个活泼的小姑娘坦言，自己学习不是特别勤奋，但是很重视课堂45分钟，从来不把头天的作业留到第二天的课堂上完成，即便初三上课老师讲的知识多半是重复的，她也丝毫不懈怠。“重复乃成功之母。”张芊芊认为，要把知识掌握牢固，就必须不厌其烦。
　　张芊芊还是学校有名的“小飞人”，100米短跑全校第一名长期被她垄断。
　　记者高家龙 通讯员董绍银
　　自信班长：劳逸结合爱“偷菜”
　　“我成绩一直排名靠前。”武钢实验学校初三(4)班班长肖嘉彤，从不认为当班干部会影响成绩。这个15岁男孩，学习讲究劳逸结合。
　　创新杯数学竞赛二等奖、全国中学生数学联赛二等奖……肖嘉彤在初中阶段获得过多项奖励。荣誉的背后，势必要付出不少的汗水，但他却说：“我学习的动力主要来自兴趣，想学就学，从来不强迫自己。”当对学习有倦意时，肖嘉彤会适时转移注意力去做其它的事情，打篮球就是其中之一。
　　肖嘉彤是个篮球迷，最崇拜NBA球星科比，他还喜欢听音乐、上网、玩QQ农场偷菜游戏，为了不影响学习，他曾把收菜的时间调整到早上6点半。“这样一来，我基本每天准点起床，收完菜就去上早自习，学习偷菜两不误。”他说。 记者高家龙 通讯员董敏
　　九年班长：从未上过培优班
　　初中三年，从未参加过校外培优；从小学初中，一直担任班长——水果湖第二中学“满分”位置值学生吕舟丹，在校长杨建为眼里是“自主学习的典范，综合素质高”。
　　“相信老师，紧跟老师的教学步伐，老师布置的作业，无论是必做题还是选做题，我都坚持全部完成。”吕舟丹说，她在假期里会做好学习计划，并针对自己薄弱科目找些习题训练。每晚休息时间很有规律，从来不开夜车。
　　对班级工作非常负责，这是吕舟丹一直担任班长的原因。“我愿意给同学们做好服务工作，大家都很信任我，还有同学称我为‘老班’。”她说，这不仅锻炼了自己的管理能力，还培养了自信，对学习有促进作用。 记者罗欣
　　坚强女生：用满分告慰父亲
　　中考前父亲因病去世，母亲坚持模仿父亲的口气给她发短信，鼓励她学习……昨日，得知自己中考位置值为7.3时，周子桐的泪水在眼框里打转。她强忍着悲痛说：“直到今天，妈妈也没有告诉我父亲去世的消息，但我早已猜到。”
　　周子桐是武汉市第一初中的学生，今年还不满15岁。为了备考，周子桐住在离校较近的外婆家。4月初，周子桐的父亲因病去世，母亲没有把这个噩耗告诉女儿，而是和班主任闵老师约定：中考前不让周子桐知道她父亲去世的消息。
　　但是，周子桐发现，自己收到的短信虽然是从父亲手机里发出的，但口吻却是妈妈的。她似乎觉查到什么，但并没有声张，而是更加刻苦地学习。
　　昨日上午，班主任闵老师将周子桐的父亲已经去世的消息告诉她时，周子桐没有哭泣，说：“父亲希望我上华师一附中，我做到了。”闵老师说，周子桐外表柔弱，但内心坚强。 首席教育记者李樵 通讯员曾颖枫 记者李樵 罗欣 高家龙 采访整理
　　部分初中“满分”和网招生人数一览表
　　学校 “满分”人数 网招生人数
　　武珞路中学 16 32
　　水果湖一中 1 3
　　水果湖二中 3 2
　　武汉初级中学 1 1
　　梅苑学校 1 6
　　武汉市第一初级中学 4 12
　　武汉二中初中部 11 11
　　武汉市七一中学 7 31
　　武汉三中初中部 12 1
　　卓刀泉中学 2 3
　　(以上数据仅供参考，最终人数以武汉市招考办提供数据为准)
　　名词解释
　　位置值
　　为便于高中招生录取操作，在考生等级成绩形成后，给不同的等级赋予不同的值，简称位置值。总位置值为各学科的位置值之和。总位置值按从小到大的顺序排列，位置值越小的成绩越优，排序越靠前。
　　网招生
　　今年中招，武汉市试行“网上招生”的高中共有4所：华师一附中、武汉二中、武钢三中以及省实验中学。按规定，实施网上招生的高中，不得组织入学文化考试，但可组织面试。面试合格后，报教育部门审查。这些学生一旦被确定为“网招生”，便不用参加中考。

