南京2010年中考均分比去年下降10.4分
　　晨报讯  昨天，南京中考正式开始各批次学校的录取，首先进行提前批次中的指标生、特长生和师范生录取。记者了解到，今年中考南京均分537.4分，比去年下降10.4分，有关人士分析，640分以上的生源对高中校来说属于上本科的“有效生源”。
　　指标生：没完成计划“打”回统招计划
　　昨天首先录取的是指标生志愿学生。“我们指标生完成率比较高，没有完成的指标生计划经批准后将‘打’回学校的统招计划，那对一些‘边缘分数’的学生来说又多了几分希望。”南师附中负责招生的周俊副校长表示。据了解，今年南师附中、金陵中学、南京一中、中华中学、十三中、二十九中的指标生计划安排均为统招计划的50%。招生部门划定的面向市区招生的普通高中指标生录取成绩控制线为617分。指标生计划中的70%以毕业生人数为基数向所有初中校(含民办初中)分配，计划中的30%再次向公办初中分配，适当向经市教育行政部门批准的小班化实验初中倾斜。从公示的名单上记者看到，南师附中公示指标生预录取名单222人，金陵中学公示指标生预录取名单220人，第一中学公示指标生预录取名单217人，中华中学公示指标生预录取名单208人，南京十三中公示指标生预录取名单209人，南京二十九中公示指标生预录取名单194人，南京师范大学附属扬子中学公示指标生预录取名单221人，均未达到计划数，全市指标生总共预录取1491人。
　　师范生：679分高分考生入选“男阿姨”
　　今年南京中考录取的一个重要变化是为了提高师范学校的生源质量，师范学校进入提前批次录取。其中，今年江苏省2010年免费定向招收培养300名五年制师范学前教育专业男生。除免学费、住宿费外，还包分配，但毕业后必须回生源地所在公办幼儿园干满五年。优厚的待遇和不错的发展前景曾吸引众多男生报考。“我们今年学前教育专业招生计划为120人，英语专业招生计划为30人，均为女生，根据今天的招生情况，女生分数线为593分。因为在南京只招8人，所以免费男幼师生专业录取分数线高达655分，其中最高分为679分。”有关人士介绍。
　　特长生：名校计划基本招满
　　据了解，特长生的录取昨天也基本完成。在专业加试合格的前提下，科技特长生投档控制线为600分，体育特长生投档控制线为444分，艺术特长生投档控制线为520分。“我们学校招收女子排球、科技特长生16人，昨天已经结束。”南京三中吕校长告诉记者，对于特长生招生，要先进行专业加试。“对招哪些学生学校之前都有数，招生时一般都是根据名单调档案，速度很快。”记者采访获悉，南师附中、金陵中学等特长生计划也基本完成。据悉，若学校特长生计划没有招满，这些指标也将退回到统招计划中。
　　今年扩招名额不得突破20%
　　据了解，今年参加中考的有5.52万人，均分537.4分，比去年下降了10.4分。具体分数段为：690分以上856人，680分以上2176人；670分以上约4000人；660分以上6200人；650分以上8600人；640分以上11000人。“去年数学和物理全省统考，难度较小。今年难度上去了，均分有所下降，是比较正常的。”一位校长分析说，640分以上的生源对高中校来说都属于上本科的“有效生源”，至于能考上多少就要看各校的教育水平了。
　　“今年扩招名额非常紧，以往有时候能够达到招生计划的25%，但今年各校都不得超过20%。”采访中一位校长告诉记者，昨天在录取之前首先召开了招生纪律会议，会议强调今年严格招生计划，统招计划不能突破；扩招严格执行“三限”原则，必须完成统招计划后才能录取；借读必须要规范化。“现在全省实行学籍电子化管理，如果是‘黑户’，最后参加小高考、高考的资格都没有，所以以往有些学校打‘旁听生’这类的擦边球，今年根本都没法弄。”一位校长表示。

