关心社会热点 能解物理“难”题
　　物理科目采访对象 郑州中学物理组程明勇 锐林教育物理老师陈耕
　　考查重点变化较大
　　建议：加强知识的运用与能力的迁移。今年物理试卷有几个特点。联系实际贴近生活，体现了“从生活走向物理，从物理走向社会”的理念。将考察的知识设置在有意义的生活、生产实际情景中，加大了试题情景化的处理，淡化了对纯知识性试题的考查。
　　往年考查的重点，如欧姆定律、电功率、压强、机械能等，今年的考分较少。而往年不被重视的知识点，今年考查分值增加，特别是实验探究题，如观察水的沸腾、研究运动和力的关系、研究串联电路的电压关系等，在以往都是不太被重视的。
　　建议：重视双基，侧重各种能力的培养。2010年试卷在命题指导思想上充分体现了初中《物理课程标准》的理念——重视双基，侧重对学生各种能力的考查。
　　试题多以生活中的事例为载体，密切联系生活实际，注重物理知识的应用，具有较强的综合性、应用性和知识性。因此，在以后学习中，要注重学习能力锻炼，加强知识的运用与能力的迁移。同时，因为试题中有许多试题正视过程和方法，具有探究性和综合性，考查了学生的素质和能力。所以，初中生也要加强这方面的培养。
　　初三新生备考建议
　　建议：要重视《说明与检测-物理》。试题立意较新，《说明与检测》上的试题改造较多，有9个题，占试题总数39%；试卷加强了综合应用能力和科学方法的考察；时代气息较浓，社会热点问题有很好的体现。
　　开放性试题有5题，创新性试题有5题，与生活实际相结合的试题有9题，时代气息与社会热点试题有5题，《说明与检测》上的改造题有10题。
　　建议：要认真研读《物理课程标准》和河南省初中毕业生学业考试《说明与检测——物理》，把握中考脉搏。
　　复习中要对“考试内容与要求”中的知识点逐点复习到位，透彻理解，整合联系，不搞新、奇、偏、难、怪题。关注身边的物理现象及物理学科本身的发展，重视探究性、开放性试题的训练与指导，语言表达能力和计算能力仍要强化训练，要重视知识载体及试题情景材料的研究，关注社会热点，关注科学技术发展的重大事件、时政要闻或公众热点话题。
　　特别是河南省初中毕业生学业考试《说明与检测-物理》中，单元测试、综合测试卷一定要认真做，且要重视试题的改编与整合。
　　另外，需要提醒的是，压强、欧姆定律、电能与电功率等重点知识与相关实验在2011年复习中应引起足够重视。
　　初三新生在备考中要做到四点：1.抓好基础知识和基本技能的训练；2.加强知识点的横向联系和比较，比如今年的中考物理填空第八题声、光，就是要考查学生对声、光横向的运用；3.熟悉研究物理方法，如：转换法、变量法、比较法、图像法等方法；4.提高综合知识运用能力。晚报记者 唐善普

