辽宁沈阳市2010年中考首日气氛不同(组图)
　　6月28日是沈阳市中考的第一天，全市5.8万考生走进考场。当天，告别了骄阳似火的沈城飘起绵绵细雨，为考场内的考生们送来了惬意的清凉。本报记者赶赴不同考点进行采访，看到的是：考生们个个笑脸盈盈，看起来心情挺放松。
　　1.现场花絮
　　38个幸运丝带入考场
　　“加油！加油！加油！”6月28日早上7时，在沈阳市第四十三中学考点前，一群穿着校服的学生们伸出手，互相鼓励加油。让记者好奇的是，每个学生的手腕上都缠着一个漂亮的丝带，那丝带有粉色、红色，上面还有小碎花、小星星等图案。
　　“你有吗？来，咱们同学都带上，这叫幸运丝带。”此时，一位女老师拎着塑料袋走了过来。“这是我们的班主任孙老师。”同学们纷纷介绍着。现场，孙老师将丝带在学生们的手腕上打出一个个漂亮的蝴蝶结。
　　“没想到老师会给我们这样的惊喜，很开心，相信自己会超长发挥的。”一位同学对记者说，在考试头一天，老师就告诉大家，要集体穿校服，但却不知道老师还为他们准备了小礼物。对此，孙老师的原话是：“这样好认，发幸运带一个都不落”。
　　孙老师介绍，她所带的班级是沈阳市第四十四中学9年4班，班级一共有38个学生。在考前，她已经多次提醒学生们放松，为了给同学们带去一点精神上的鼓励，她就特意买来了幸运丝带。“祝我的学生们考出好成绩。”孙老师简单地说，随后再次与她可爱的学生们聊了起来。直到学生们入考场前，9年4班的师生们时不时就会发出一片欢快的笑声。
　　2.现场花絮
　　班级集体照印在衣服上
　　“我们不是一个人在战斗！觉得还是和同学们在一起。”来自沈阳市虹桥中学初三10班的男生身穿白色T恤，胸前印着初三十班同学们的毕业集体照。和他一样，班上全部同学都是这身打扮。6月28日早上7点半，在辽宁省实验中学门外，一群身穿相同白T恤的学生们聚在一起，一起喊着“加油”的口号。学生们告诉记者，这件衣服是老师的创意，在考试前特意定做的，衣服的照片上面写着一行字：“十班迎十全十美”，身后是“奋斗”两个大字。
　　当天，虹桥中学的任课老师也都赶来送考生进考场，而且老师们还穿上了统一的衣服，为学生们加油。
　　3.现场花絮
　　骨折考生坐着轮椅进考场
　　7时45分，市107中学考点外，多数考生已经入场。这时学校的大门打开了，一辆车牌号为辽AM9543的蓝色出租车驶入学校。这是谁啊？家长们议论着。
　　车门打开了，一名左腿缠着厚厚纱布的男考生在司机和家长的搀扶下，吃力地走下车，坐上了轮椅。工作人员推着他向考场走过。
　　这名考生是沈阳市奉天学校的小龙，中考前一个月不慎摔伤骨折。看到是自己学生，陪考的班主任刘老师马上跑了过去，安慰他“别着急，好好答”。
　　小龙的妈妈告诉记者，摔伤后儿子很上火，但学校老师和同学一直鼓励他别放弃，要坚持。在住院期间，小龙一直努力看书。目前虽然伤处还隐隐作痛，但还是顽强地来到考场。送小龙来考场的司机是康福德高公司的赵玉海，中考三天，赵师傅将全程负责免费接送小龙。
　　4.现场花絮
　　公交车+出租车+跑
　　打车不成，挤上公交车，再打车，遭遇大堵车，跑向考场。中考第一天，考生小月和母亲虚惊一场。
　　“小月怎么还没来啊？”8点30分，考试时间到了，市107中学考点外，奉天学校初三年一班陪考的李老师和身旁的家长念叨着。话音刚落，一对母女急匆匆地跑了过来，是小月和她的妈妈。
　　看着小月进了考点，家长徐女士长长叹了口气，脸上汗水止不住地滑落。原来，徐女士家住201地区，平时打车10多分钟就能到达考点。当天，她和女儿7点20分就从家里出来了，此时她们没有意识到，去考点的路是那么漫长。
　　在楼下打车打了20多钟，一直没打到，她们只好上了一辆274路公交车。坐了两站，怕时间来不及，娘俩又下了公交，站在路边打车。“可能看出是考生，一辆已经载客的出租车停了下来。那位乘客二话没说，同意先送我们去考点。”徐女士特别感谢那位司机和乘客。当出租车行驶到滂江街加油站附近，意外又发生了。“滂江街在修路，只有半侧路允许通行，马路成了停车场，车辆每挪动几米，都要几分钟。”徐女士急得简直要哭了，但怕影响女儿情绪，她装做很镇定，不时安慰女儿。“这离考点已经不远了，开车还不如走的快呢。”在司机的建议下，徐女士和女儿下了车。她把十元钱塞给司机，好心司机说什么也不要。
　　5.现场花絮
　　考完第一科 家长就来送鲜花
　　往年中高考，有的考生在考完最后一科走出考场时，会收到亲朋好友送来的鲜花。今年中考，送鲜花也开始打提前量了，这不，第一科刚考完，家长们就捧来鲜花，来鼓励孩子了。
　　在市107中学、省实验中学等考点外，淅淅沥沥的小雨中，有的家长手持鲜花，翘首期待孩子走出考场。一位母亲告诉记者，现在送鲜花，是为了给孩子加油。“等考完了再送，那还有啥意思。”
　　“女儿，妈在这儿呢！”看到女儿，这位母亲挤了过去，将鲜花送给女儿。“妈，你这是干啥呢？”面对眼前的鲜花，女儿惊喜得一时没有回过味儿来。
　　6.现场花絮
　　挂出条幅劝考生家长别陪考
　　当日上午不到8点，当考生们陆续走进考场时，天空下起雨来。不过，小雨虽不断，家长们却没有退去的迹象，撑起伞来，让考点外显得更加拥挤。“丹丹妈，你们还在这等吗？”省实验中学考点外，几名相识的考生家长相互询问。“在呀，我们都带雨伞了！”家长们都有准备，拿出塑料袋在校门外围栏旁坐下了。
　　上午考试时间两个半小时，考点外仍然可见翘首企盼的陪考家长，家长们三五成群地撑伞坐着。这样的场景显然不是招考部门希望的。就在省实验考点外，皇姑区招考办挂出条幅：“让考生满意健康赴考，让家长放心不要陪考。” 记者 李明欣 丁宁 刘宏伟 摄影 孙海 王大局 王勇

