河南郑州：8日上午可查中招成绩
　　经过10多天的焦急等待，今年中考的学生们今天就能知晓自己的成绩，9点后拨打12580或上网都能查询。如考生对某科成绩有疑问，明后两天可申请复核。
　　今天9点打电话或上网能查分
　　昨日，记者从郑州市教育局了解到，网上评卷、核查等工作已结束，中招考试成绩今天就能揭晓。
　　如果你想以最快的速度知道自己的成绩，最好选择电话查询或上网查询。
　　今年，电话查询，考生可使用全网电话，包括所有手机、固话和小灵通，拨打河南移动12580查询；考生也可登录郑州教育信息网，在《中招直通车》网站(http://ztc.zzedu.net.cn)中的成绩查询栏目查询本人的考试成绩。
　　网上及电话查询成绩，开通时间为今天上午9：00。
　　考生查询成绩均免收信息费，但基本通话费除外。
　　成绩有疑问明后两天可复核
　　除电话和网络查询外，考生成绩还将以书面形式——成绩单告知考生和家长。
　　考生最快今天下午能拿到成绩单，最晚也不过明天上午。
　　零星报名的考生，需持准考证于今天下午3:00到市中招办(南阳路314号郑州教育电视台)领中考成绩通知单。
　　从去年起，中招7门学科全部实行网上评卷。
　　与人工评卷相比，网上评卷不会出现漏评，出错几率大大降低。
　　不过，如果有考生对某学科成绩有疑问，可于7月9日、10日两天提出申请进行试卷成绩复核，申请复核截止时间为7月10日15：00整。
　　预计7月25日中招开始录取
　　成绩公布后，考生和家长还需要一个等待过程。
　　孩子报考学校的分数线是多少？到底能不能被录取？
　　接下来，中招办将会重点做这方面的工作。
　　按照今年中招工作预安排，7月12日~24日，中招将建档划定各批次录取学校的分数线。
　　7月25日~7月31日，普通高中和中等职业学校进行录取。
　　商报记者 吴静

