南京中招8日开始录取 中旬可查录取信息
　　快报讯(记者 黄艳)明天(7月8日)开始，南京高中阶段学校开始录取。首先将录取提前批次，包括有指标生、特长生和师范生，在提前批次录取中，先投放指标生志愿档案。
　　中招录取过程中，首先根据招生计划、考生志愿和中考成绩，分别划定各批次学校最低投档控制线。录取顺序为提前批次、第一批次、第二批次、第三批次和职业学校补录。公办普通高中录取择校生应遵循“考生自愿、学校自主”的原则，严格执行“限分数、限人数、限钱数”的规定。限分数：择校生中考成绩在本校统招生录取分数线下20分以内。限人数：择校生比例不超过本校高中招生计划的20%。限钱数：择校费最高不超过3万元。南京市教育局还规定，学校在完成招生计划后方可招收择校生，但不得招收同批次其他学校第一志愿能够正常录取的考生。
　　从7月中旬起，初三考生可访问南京市招生办网站(www.njzb.net)，输入本人的建档号和考试证号，即可查到是否已被录取的有关信息。也可拨打查询电话16888967，输入本人的建档号和考试证号，查询录取信息。输入录取信息查询代码20102，然后发送短消息至10658300可以查询录取信息。用手机拨打12580，提供本人的建档号和考试证号，系统会发送初三考生的录取信息至手机上。
　　特别提醒考生注意的是，南京市中招录取书为南京市招生委员会办公室统一印制，加盖了招生录取学校的公章和南京市招生委员会办公室录取专用章，要两章齐全才是有效的录取通知书。

