济南初三学考成绩有望30日公布 7月9日录取开始
　　时报6月27日讯 (记者林江丽)今天，记者从市教育局获悉，2010年初三学生学业水平考试成绩有望于30日上午公布。届时，将通过发放成绩通知单的形式向考生公布。7月9日，高中录取工作将正式开始。
　　今年，初三学业水平考试首次取代了中考文化课考试。6月12日至14日，全市55204名考生参加了2010年初三学生学业水平考试。其中报考普通高中学校的有42951人，报考职业学校的9784人，报考普通中专的2469人。此前，按推荐生审查审批工作程序，省实验中学、山师附中、济南一中、济钢高中、济南外国语学校五所试点学校已录取128名推荐生。同时，我市今年共有1292名特殊考生获加分照顾。
　　目前，我市初三学业水平考试阅卷工作已接近尾声，预计30日上午公布成绩。考生成绩将由招生学校通过发放成绩通知单的形式通知考生本人，不再发往考生所在的初中学校。初中学校不得统计和公布学生成绩。此后，济南市招考部门将陆续公布2010年国办普通高中学校指标生最低录取提档分数线，及各招生学校计划内统招录取分数线和择校分数线。
　　我市高中招生录取将于7月9日开始，7月25日结束。招生录取采用“按校划线，错时录取”的办法分时进行。各校首先录取指标生，再录计划内统招生，最后严格按照“三限”(限人数、限分数、限钱数)政策的规定录取择校生。

