广东珠海中考“最高分”缺位 “上线率”提高
　　●“指标生”答案初看
　　三年前，珠海在广东省率先进行一项试验性的改革———中考时对当地名校珠海一中的名额实行“均衡分配”，配给珠海西部的偏远学校5%的学位，录取分数线低80分。这项旨在解决初中择校难题的改革，在当年就引起极大的争论。这批“指标生”能否在三年间跨越80分的鸿沟？是否会影响珠海名校的教学质量？今年的高考给出的答案，有些令人意外……
　　今年是珠海第一批当年降分进名校珠海一中的“指标生”参加高考，这些学生的中考成绩比珠海一中的录取分数线低80分。6月25日，高考放榜日。珠海当地媒体记者习惯性地等候在珠海一中，期待着有最高分考生出炉。从2003年到2009年，除2007年外，这所中学每年都有状元诞生。结果令记者们有些失望，该校考生中裸分最高分为699分，加分后最高707分。而广东省理科最高分为709分。
　　有人生出疑虑：珠海高考成绩是否受此影响？
　　生源均衡化 各校注“活水”
　　珠海教育局局长钟以俊不以为然：“教育均衡化的改革正确性不需要高考的检验，它符合国家中长期教育改革和发展规划纲要的要求。这项改革是要解决初中择校难题，解决义务教育阶段的均衡发展，特别是城乡的均衡发展。通过指标调控，让农村的学生有更多机会上优质高中。”
　　据钟以俊介绍，许多“指标生”虽然在中考时与考入珠海一中的学生有较大差距，但在三年中赶了上来。“指标生”由当初的5%，到第二年的30%，第三年的50%，今年是60%，由单落西部偏远学校“普惠”到全市，接受指标生的学校由仅一中一家扩大到所有四所示范性高中，分差由原来的80分减到现在的40分。“以往全市所有中上的学生都进了一中，现在因有部分名额给了‘指标生’，就有一些中上水平的学生流向其他三所示范性高中。事实上，一中不会因流失一些中上的学生而被拖垮，其他学校却因有了这点‘活水’而使教学有了很大的活力”。
　　本科上线率 全市均提高
　　据了解，珠海今年高考总上线率、本科上线率和一本上线率均比去年略有提高，且仍列居广东省前三名。珠海一中在今年的高考中继续全市领跑，本科上线率达到97%，高于去年的94.8%。珠海二中总上线率达99.70%，其中二本上线率比去年高出20.73%。斗门一中本科上线率76%，较去年增加6%。实验中学总上线率上升了4%。
　　钟以俊说：“均衡发展主要是办学条件、师资队伍和教学质量的均衡，所以我们加大了对农村学校教师、校长的培训力度，并向偏远学校派出教学骨干。珠海西部的平沙一中今年本科上线率增加了30%，超过了92%。今年珠海市本科上线率的提高证明‘均衡分配’的成功，说明珠海高中整体水平的提高。”
　　钟以俊说，“指标生”明年可能会扩大到70%。目的就是拉平初等中学的办学质量，让“择校”这个名词消失。
　　均衡分配并未“拖垮”名校
　　49名“指标生”给珠海一中带来不小的冲击，却取得了100%上线的佳绩
　　“‘指标生’给珠海一中从管理到教学都带来了严峻挑战。”珠海一中年级部主任彭武军毫不讳言，当他2008年暑假后接手高二时，巨大的反差让他开始不大适应。
　　不仅仅是分数上的差距
　　他当时刚刚送走的2008届毕业生成绩优异，出了广东省理科状元赵蔼珊和历史科文科总分第一陈诗?，广东省文、理科前六名中，珠海一中占三名，为全省占人数最多的学校。
　　2007年珠海尝试“均衡分配”高中名校学位，以珠海一中为试点，把5%的学位拿出来平均分配给珠海西部的平沙、红旗、小林、三灶、斗门的21所乡镇中学未能考入一中的学生，共有49名“指标生”成为一中2010届的高中毕业生。彭武军说：“倡导均衡教育、公平教育是大势所趋，势在必行。但从局部利益讲，我们开始真的不理解，不情愿。”不过，一中的老师们也都憋着一口气。人们不服一中时总说：你们生源好。彭武军说：“我们想证明，我们不是天生就好。”
　　虽然只有49名“指标生”，但却给一中带来不小的冲击。他们的行为习惯与以往的学生有很大的不同，增加了教育的难度。这一届学生从入校到高三的上半学期都不大平静。彭武军说，80分的差距不仅仅是分数的差距，更需老师们去适应的是他们与以往学生学习能力上的差距，包括思考问题的深度及解决问题能力的差距，有的基础知识差距还很明显。但是，这些学生也有一种不服输的精神。
　　均衡分配打开了一扇门
　　面对成绩悬殊的学生如何采取新的教学方式，既让金字塔尖上的学生能吃饱，也让塔底部的学生能消化？一中的教研成果在今年的高考中得到检验。49名“指标生”100%上线，其中24.5%上了重点线，本科上线率达87.8%。如果这些学生没有入一中，那么上重点或进大学的机会可能会小很多，因为珠海西部绝大部分中学高考重点上线率都小于10%。在珠三角六所名校的六次联考中，珠海一中的高考重点上线人数，文、理科前百名人数最多，也是唯一的一所重点率一次比一次大踏步跨进的中学。
　　彭武军说：“这个结果令人欣慰。我们虽然增加了‘指标生’，但我们稳住了我们的优势。‘均衡分配’为‘指标生’打开了一扇门，也为其他学校增加了优质生源，对整个珠海的教育有益。我们的目标是让大批学生上好大学，而不是出一两个状元。”一中也从49名“指标生”的培养中汲取了经验，此后虽然“指标生”比例不断扩大，一中已经波澜不兴。
　　三个“指标生”全入重点班
　　珠海二中比一中晚一年开始接纳“指标生”，从那一年开始，“指标生”不仅源自西部学校，而是全市中学。二中校长余宪泽说：均衡化还是有科学性的，把学生资源平均分配。老师再优秀，生源不行，优秀学生也出不来。一个好的群体可以推动每一个人。2009年二中的298名指标生暑假后将升入高三，他们中已有15人进入了前200名，这意味着他们有极大的可能考上重点大学。当时进校时有57人在1000名以后，现在处于这一位置的仍有44人。
　　该校学生张丽仪说，刚入二中时她在普通班，班里有许多“指标生”。入校第一次摸底考试她排在十多名。她说，刚进二中时很有挫败感，而且觉得很吃力。她认为，改变她的是学校的学习氛围。从斗门来的卢艳甜与张丽仪有着同样的感觉，她当时的成绩在班里排在30多名。李怡珊也是“指标生”，她告诉羊城晚报记者：“初中时上的学校学风不好，会把人带坏，而二中整体比较强就把你带动起来。”二中根据学生基础较差的特点，实行“教学案例制”，将老师讲课的最经典部分以文本形式发给学生，一课一案，知识点就在案中。
　　上高二重新分班时，张丽仪、卢艳甜和李怡珊全部进入了重点班。学年结束时，三人在排行榜上分别列于第四、第七、第十一名。余宪泽说，二中的“指标生”与考入生相差不是太悬殊，比较容易融合。

