四川新课改后高中学分省内各校互认 
　　《四川省普通高中学分管理办法(试行)》发布
　　本报讯 (记者 江芸涵 实习记者 张立东)7月5日，省教育厅发布《四川省普通高中学分管理办法(试行)》，规定了学分认定条件及认定程序。该办法将从2010年9月1日入学的高中一年级起试行，并对学分认定管理工作实行责任追究制度。省内高中学分具有同等效力，各校将相互承认。
　　按规定，普通高中通过学分描述学生的课程修习状况。学生每学年在每个学习领域都必须获得一定的学分，3年中需获得116个必修学分 (包括研究性学习活动15学分，社区服务2学分，社会实践6学分)和至少28个选修学分(选修I至少获得22学分，选修II至少获得6学分)，总学分达到144个学分方可毕业。学校鼓励学生修习更多的选修模块，获得更多学分。
　　省教育厅规定，省内学校认定的学分具有同等效力，学校之间相互承认，由省外转入我省的，转入学校应承认学生在转出学校所获得的学分。学生休学期满复学后，其已获得的学分和有关材料继续有效。
　　学分认定的条件
　　学分认定分学科类课程学分、综合实践活动学分和选修II课程学分3种，条件不完全相同。
　　学科类课程学分认定条件：模块修习学时达到规定要求——语文、外语、数学、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术科目的每个模块教学时间通常为36学时；艺术(或音乐、美术)、体育与健康等科目的每个模块教学时间通常为18学时。此外，学生还需在模块考核中取得合格成绩——模块考核可采取笔试、口试、实验操作、实践活动、研究报告等形式，学校将把学生的修习过程情况纳入模块考核内容。考核成绩分合格、不合格两个等级。考核成绩不合格应进行补考。学生修习一个模块，学时达到规定要求、模块考核(含补考)合格，可获得2学分(其中体育与健康、音乐、美术每个模块通常为1学分)。经学校同意，个别学生因特殊情况修习学时不足但模块考核合格，也可获得相应学分。
　　综合实践活动学分认定条件：学生3年内研究性学习活动时间达到规定学时要求，完成至少3个专题(项目)研究，总结性评价合格，可获得15学分；学生3年内参加社区服务的时间不少于10个工作日，总结性评价合格，可获得2学分；学生每学年参加社会实践的时间必须达到1周，总结性评价合格，可获得6学分。
　　选修II课程学分认定条件：通常情况下，学生修习模块或专题的时间达到18学时，考核、评价合格，可获得1学分。
　　学分认定的程序
　　学分认定工作由学校负责组织实施。据悉，各学校将成立由校长任主任、有关部门负责人和学科教师为成员的学分认定委员会。
　　任课教师或指导教师根据学生修习和考核、评价情况，提出学分认定的初步意见，报学分认定委员会；学分认定委员会对初步意见进行审核，形成学分认定书面意见，并由学分认定委员会主任签章；学校公布获得学分的学生名单。对未能获得学分的，学校要书面通知学生本人。学生如对本人的学分认定结果有异议，可在接到通知之日起15个工作日内向学校学分认定委员会提出复核申请。学校学分认定委员会应在接到学生复核申请之日起15个工作日内组织复核，并将复核结果书面通知学生本人。
　　学校对未获得学分的学生，应及时指导学生通过补足学时、补考、重修或改修其他课程等办法获得学分。

