青岛市内四区普高录取线：1中553分 9中562分
　　1中：553分 9中：562分
　　计划内录取线和差额投档线均比去年有不同程度降低
　　早报讯 昨天，市教育局第三次发布了市内四区普通高中录取线，青岛1中和青岛9中计划内录取线分别为553分和562分，均比去年的录取线有不同程度地降低。
　　今年青岛1中普通班计划招生为9个班，计划内录取线第一二志愿为553分，差额投档线为549.5分。青岛9中普通班的招生班额为11个班，计划内录取线第一二志愿为562分，差额投档线第一二志愿为560分。以上计划内录取线及差额投档线，历史、地理、生物、信息技术4科会考成绩为2B2C(含2B2C)以上。
　　与去年的录取线相比，两所学校的录取线均有所降低，其中1中计划内录取线比去年降低了9.5分，差额投档线则降低了11.5分。青岛9中计划内录取线比去年降低了4.5分，差额投档线则降低了5分。
　　1中和9中录取线划定后，不少考生和家长给记者打来电话咨询，15中、17中、19中和39中等学校的录取线什么时候划定，分数线是否也会比去年低。一所热点高中校长告诉记者，今年青岛2中的录取线比去年提高，58中线与去年持平，而1中和9中录取线出现不同程度的降低，这说明尽管今年中考试题比较简单，尖子生得分较高，但中上游考生的成绩分布不均匀，导致部分热点高中录取线降低。不过该校长表示，不能通过已经划定的4所高中录取线估计其余学校录取线也会降低，因为高中学校的录取线与报考人数以及报考考生成绩有很大关系。
　　市区13所高中学校的分数线已经公布了4所，目前还有2中分校、3中、6中、15中、16中、17中、19中、39中和66中9所学校的录取线还没有划定，由于今年录取进程比去年要快，预计在今天或明天将划定15中、17中、19中和39中4所第一次招收指标生的热点学校录取线。 (记者 臧旭平 实习生 吴郑蓉子)

