广州中考提前批录取开始 省实分数线最高
　　昨日，广州市普通高中学校提前批录取开始，提前批43所学校将“捞”走2.6万优秀考生。广州本地的26所示范性高中分数榜亦“新鲜出炉”，各校录取线并无集体上扬，省实以733分拔头筹，广大附中大学城“热”过校本部；另一方面，也出现不少录取“亮点”：“倒挂”现象愈演愈烈，民办学校频出高分考生等等。
　　今年，市招办中考录取更阳光：昨日首次邀请30名考生家长现场观摩录取，第一时间得悉被心仪学校录取的学生不禁喜极而泣。此外还首次公布末位考生志愿序号，让学生对录取情况更为清楚。中考提前批分数线详见：www.gzzk.com.cn
　　现场：考生当场被录 喜极而泣
　　今年广州市招考办首次举行“阳光招考——2010年广州市中招录取观摩活动”，30名家长考生、政协委员亲临提前批录取现场了解录取流程。他们成为全广州市首批知道今年提前批次学校录取分数线的人。
　　“老师，我想查一下小孩被你校录取了吗？”30名各界人士中，应届考生的家长就占了19位，从家庭主妇、财务人员、治安员到工程师、设计师都有，而他们昨天在现场最关心的就是自己的儿女是否被录取，随后最关心的就是小孩在学校排第几，能不能上重点班。
　　当得知自己被心仪学校录取时，白云区西洲中学的女生邹倩宜喜极而泣。她告诉记者，“自己考了716分，报了二中的宏志班，因为家里经济条件不好，担心如果录不到宏志班，高中的学费不知道怎么解决。”昨天上午，倩宜一进入录取现场，就忙着在一排排电脑中寻找标示着“二中”的牌子。“我找到二中的老师问宏志班的情况。他告诉我宏志班是独立批，昨天已经录取了，然后就从电脑里调出了(宏志班)的录取名单，我在里面一下子就发现了自己的名字！”倩宜当场激动得哭了起来。“以前说到高中录取，自己都是糊里糊涂的，现在终于知道自己是怎么被录取的了。我上了二中以后一定会继续努力的！”
　　除了应届考生和应届考生家长外，还有家长“未雨绸缪”，希望提前了解高中录取。育才中学学生家长刘女士告诉记者：“我儿子小学升初中时参加电脑派位，电脑派位是什么规则、究竟是怎么派到育才的，我到现在还没搞清楚。他明年就要升高中了，这次我一定要提前把这些录取的规则都搞清楚。”
　　提前批：各校录取分无集体上扬
　　昨日广州市中招录取系统开通，43所广州普通高中学校进行网上远程录取。提前批录取人数为26167人，比去年多了2000多人，提前批各校分数线如之前预测般“平稳”。去年744分的华师附中令考生“望而却步”，结果出现大小年，公费录取线跌至732分；而被高分考生“稳选”的广东实验中学，今年公费录取分则飙高至733分，成为今年“花魁”。两校录得770分(含政策性加分)以上考生共计38人，粗略计算约占全市770分以上考生八成。
　　此外，今年新增到提前批招生的六所中学，以及招生计划全部放在提前批招生的新增的三所学校都在意料中“收获”到比较好的生源。
　　此前，有人预计今年中考平均分提高5分，录取分数线可能会提高。记者发现，平均成绩提高并不等于录取分数线集体上扬，不同学校有不同情况，有的上扬有的下降。因为最低录取分数线不是由整体的分数来决定的，而是由各所学校的投档情况来决定的。
　　独立批：二中宏志班分数线高过普通班
　　7月6日，在全市普通高中提前批招录前，广州市高中阶段学校招生独立批学校录取，九所独立招生的校(班)都录取了满意的生源。其中广州二中宏志生班的最低录取分数达716分，高于二中普通班公费和择校的714分。今年，广州外国语学校、广州市海珠实验中学和岭南画派纪念中学成为了独立批的“新力军”，加上这三所独立批学校达到9所。以“外语”做名片的学校中，广州外国语学校、广州市西关外国语学校(独立招生部分)、广州越秀外国语学校(独立招生部分)均超过了600分，分别为660分、638分和614分。
　　明年考生看过来
　　1.高分“保护线”到底能不能保护？
　　昨日，有家长现场咨询，“为什么成绩过了高分优先投档线，却未能在录取分数比考分低的第二志愿学校录取，甚至还跌到了下一批次？”高分优先投档线到底真的保护了，还是形同虚设呢？
　　对此，市招生办主任吴强表示，“高分优先投档线”的确对大部分分数较高、志愿填报合理的考生起到“保护”作用，“但不是说凡是达到‘高分优先投档线’的考生就一定能被心水学校录取。”
　　吴强解释称，“以提前批为例，高分投档线为690分，即相当于在提前批有‘690分’和‘录取最低控制分数线’两条投档线。”他说，假设广州市招考办对广铁一中进行投档，将先会在690分以上进行第一次志愿优先投档；如果690分以上第一、第二、第三、第四报考广铁一中的学生数仍未达到该校计划数，那么广州市招考办就会对该校进行“录取最低控制分数线”至“690分”之间进行第二次志愿优先投档。
　　“也就是说，如果一学生考到691分，第一志愿填的是A校但未达该校线而未被录取，这个时候，高分优先投档线就发挥了其对高分考生的‘保护’作用。”吴强进一步解释，“这名考生第二志愿填报的B学校只要在690分以上第一志愿未满档，那么这名考生就能被录入B学校。”
　　如果考生非第一志愿的学校在690分以上就能全部录满第一志愿，那么就说明这所学校的录取分数线必然高于690分，这时考生即使过了“高分优先投档线”，但因为他并非第一志愿报考这所学校，所以也不能获得录取。
　　2.公布末位考生志愿序号有何作用？
　　今年是市招办在公布各学校录取分数线还同时公布末位考生分数、末位考生同分序号，并首次公布末位考生志愿序号。这一数据对于了解学校的录取情况很有帮助。
　　对于末位考生志愿序号，可以分两种情况了解。
　　一是录取分数线高于高分优先投档线(690分)的学校。末位考生志愿序号就表示其最低录到了第几志愿的考生。比如华附公费分数线为732分，末位考生志愿序号为1，说明该校公费在第一志愿已经录满，择校分数线为728分，末位考生志愿序号为2，说明择校名额在第二志愿考生中录满(择校志愿只能从第二志愿开始填，也即相当于择校的第一志愿)。
　　二是对于录取分数线低于690分的学校。分数线低于690分，说明在对690分以上、第一志愿至第四志愿报考该校的考生都录取完毕后，该校的招生名额还没有录满。此时，才会依志愿次序录取处于批次分数线和高分优先投档线之间的考生。而在这个分数段间录取时，录取到第几志愿的考生满额了，该志愿次序就是该校的末位考生志愿序号。
　　例如，今年1中择校线为658分，说明只要考生分数在690分以上，无论第一还是第四志愿报考该校，都可以获录取。而1中择校的末位考生志愿序号为2，意即该校在录取高分优先投档线以下、批次分数线以上的考生时，录到第二志愿的考生时已经满额。
　　所以，如果有两个同为658分的考生都报考了1中的择校生，A考生在第二志愿报考，B考生在第三志愿报考，两人都未被前面的志愿学校录取到。如1中录到第二志愿的A考生时招满计划，则B考生不会获录取。
　　应该注意的是，末位考生分数并不等于该校的录取最低分数，因为录取时是按志愿顺序检索，所以末位考生是时间上来说最后被该校录取的考生。如1中的公费线为650分，刚好是批次分数线，则该校在650~690分考生投档时，第一志愿录取所有上批次线考生后还没录满，而在第二志愿录到657分的考生时就已经录满，录取工作结束。所以，该校公费的末位考生分数为657，末位录取考生志愿号为2。

