独家揭秘北京五所中小学校长2010年印象
    本文选自《晨报老廖》的博客
　　2010年版的“北京中小学校长印象”是我2006年以来“校长印象”的续篇。从本年度开始，“校长印象”的写作将保持常态，即从年初至年末每周刊出一期，不同于此前集中在每年度最后一个月内刊出。写作这些文字前我未跟任何校长打招呼，所有文字由我凭感觉、凭记忆而写，若内容明显失实，请相关校长与我联系，以便我立即在博客上更正，争取成书时少有讹误。各校长刊登次序及排名不分先后。
　　■北京八中书记、初中部校长：张凤兰
　　张校长话语不多；说话则语调不高，语速和缓。她有意地控制着语速，以便在适当的时候用科学的数据和实例来佐证她的观点。她的步态稳而轻，就像一个职业的思想家，在漫步中也要构建自己的思想王国。这位女校长乐于思考，善于思考，善于总结，善于把对问题的认识提炼到哲学的高度，而这个哲学的高度又并非高不可攀，玄乎其玄——您看看她的专著《好学生是怎么培养出来的——北京八中初中部的教育思考》，就能对她提炼教育思想的能力有所了解。这部书是她对八中10年初中教育的反思、总结和升华。有意思的是，张校长本只想成书后内部交流，可这本书已成为畅销书，您在网上搜索一下“八中初中部”加书名，就会发现网上正热炒这本书。对该书的关注与八中初中的美誉度有关，负责任地说，八中的初中教育列全市前5名毫无问题。张校长的交往圈中，“品位”是一个关键词，她对朋友的选择标准是严格的，甚至是挑剔的；“品位”也是八中初中部学生培养目标的关键词之一，您看看八中初中部的孩子，会发现他们气质不错，很自信，很阳光，很健康，很有“品位”。对于孩子们这样的气质，张校长很欣慰——哈哈，甚至很得意。
　　■北京12中校长：李有毅
　　丰台中学的第一名是哪所学校？当然是12中。丰台的中学现职校长中谁最具影响力？当然是12中校长李有毅。12中校长这个岗位容易给予人们无限的联想，个中原因不仅仅因为12中是北京市首批示范校，更重要的是教育家陶西平、教育官员罗洁均做过12中的校长。可以肯定地说，没有真水平是扛不起12中校长的担子的。而扛起12中校长的担子，对李有毅校长来说是举重若轻。面貌娟秀、举止温婉的李有毅其实不是北京本土成长起来的校长；她来自安徽，1996年进京之前，她在当地的基础教育领域已很有名望。作为数学学科的特级教师，李校长对于在一线授课的兴趣浓厚，这么一个让不少人头痛的学科，李有毅却让学生真的爱上了它。她的学生毕业时很多人报考了数学系，因为数学的学习让学生感受到无穷的奥妙和快乐。数学思维为她的管理和教育研究起到了助力作用。数学学科出身的李校长还弥合了科学素质与人文精神之间的鸿沟。丰台区教委评价她是“我区公认的学术型、专家型、创新型和品牌型校长”。李校长还有一个光环——北京市人大常委会委员，她也是本届人大常委会中唯一一名来自基础教育界的常委。来源：(http://blog.sina.com.cn/s/blog_48ee9aad0100hizi.html?tj=1) - 北京中小学校长2010印象(之一)_晨报老廖_新浪博客
　　■陈经纶中学分校校长：汪水明
　　汪老先生已71岁。校长71岁意味着什么？在朝阳区3位年过七旬的知名中学老校长中，71岁只意味着他在其中年龄最小——朝阳外国语学校校长郝又明、80中管庄中学校长孟广烈都已年过75岁。朝阳区中学的新生代校长目前可谓藏龙卧虎，但3位七旬老校长的地位尚无人可取代。对毕业于北师大化学系的汪老先生来说，71岁还是好年龄，他化学系的师兄、汇佳学校老校长王家骏78岁还未完全卸下教育的重担。
　　汪校长比北京绝大多数的现职校长经历的社会事件更多一些。更丰富的阅历使他办学具有更高超的本领。他的陈经纶分校原本不过是64中这样一所薄弱校的建制，但10多年来，陈分在北京东部的初中教育领域异军突起，成了朝阳最负盛名的初中校，每年这里都往人大附中、四中等名校输送大量的高中生源。陈分完全可以位列全市前5名，如果您了解事实后对此便毋庸置疑。汪校长以前带着花家地西里中学玩；现在，朝阳在一个高档小区又给了他一个校区，陈分的校舍更大了。今年，陈分将完全转变为公立校，不再按体制改革校招生。汪校长还将带领陈分稳健地前行。有这位宽厚的、谦和的、儒雅的教育专家把脉，改为公立校后的陈分的品牌将不断增值。
　　■海淀教师进修学校附校校长：彭玮
　　彭玮女士对自己的要求很严格，她希望通过奋斗改变学校的命运和面貌。她以这样的信念作为支撑点，身先士卒并激励她的员工为大家共同的理想打拼，与学校的发展保持相同的节奏。她以学校为圆心以自己的事业心为半径画圆，这样也就把自己画进了学校发展事业的圆环之中。这样的圆环优美但又显得有点悲壮，有“大公”而难以存“小我”。海淀有一拨儿这样的校长；正是这样的校长群体，促成了海淀教育整体的超速发展。海淀教师进修学校附属实验学校的历史不长，又处于海淀优质校的包围圈之中，但这所学校一直在优质校的阵营中顽强地发展着、壮大着，其教育质量紧逼海淀区重点校。我们很难见到彭校长和她学校的宣传，在她略显单薄的身影后，有一支无形的笔在书写着她办学的信仰和执著。
　　■丰台五小校长：李磊
　　李磊是典型的“美女校长”，气质优雅，漂亮。前任校长李瑛彦称她是“一个完美的人”，这么高的评价，足见老校长对她的充分认可。李磊也是典型的专家型校长，教学出身的她对讲台的感情很深，语文教学的业务相当精湛，在新加坡的留学生涯更给予了她开阔的视野。李校长也是让人内心感念的校长，很多人希望有机会能为她和她的学校多做工作，她遇到困难时总有人伸出援手，老师和干部们都乐意为她的工作分忧。
　　丰台五小是京西择校热度最高的名校之一。把它放在全市的背景上看，它的实力同样不俗。五小本部的校园很传统，但它的每一个角落都干净整洁，卫生间里同样干净整洁。□老廖

