广东佛山中考第二批各区录取线公布
　　昨日，中考各区面向区内招生的公办普通高中录取分数线划定，南海石门中学录取线仍高企，达到630分，仅比提前批面向全市招生的佛山一中低了4分。
　　择校生分数线方面，石门中学、顺德一中、南海中学等热门学校竞争激烈，有的学校末名同分考生因人数较多，一直比较到语数英三科总分才决出录取者。
　　禅城
　　普通生最低录取线509分
　　昨日，广佛都市网公布了禅城区第二批次录取分数线情况：第二批第一层次(艺术特长生)最低录取控制分数线350分；第二层次(普通生、定向生)最低录取控制分数线509分；第三层次(艺术特长择校生)最低录取控制分数线308分；第四层次(择校生、扩招生)最低录取控制分数线465分。
　　根据禅城区招录政策，在最低录取控制分数线之上，部分学校的招生计划未完成，将根据考生志愿的先后顺序从高分到低分录取的原则，以5分为一个分数段依次降分投档，直到该学校招生计划完成为止。
　　热门学校佛山二中、三中普通生均在第一志愿即录满，最低录取线分别为569分和566分，远高于509分的最低录取控制线。二中择校生最低534分，三中扩招生525分，也高于509分的最低录取控制线，可见竞争激烈。
　　南海
　　石门中学普通生630分
　　南海考生众多，学校竞争激烈。其中，石门中学(校本部)面向南海区普通生录取线为630分，仅比提前批面向全市招生的佛山一中低了4分。其择校生为623分，一直录取到第一志愿比较语数英三科总分达313分。
　　南海中学、桂城中学、九江中学三所学校的普通生和择校生分数也较高。
　　各层次最低录取控制分数线具体为：第一层次590分；第二层次中，南海艺术高中、九江中学和桂华中学的正取生，音乐文化科460分，术科50分；美术文化科460分，术科140分。南海艺术高中和九江中学的择校生，音乐文化科460分，术科40分；美术文化科460分，术科135分。第三层次500分。
　　顺德
　　顺德一中普通生616分
　　顺德一中普通生录取线为616分，择校生为592分；李兆基中学普通生600分，择校生581分，两校分数都较高。
　　区属普通高中普通生(区内招生指标)安排在第二批第一层次划线录取；区属普通高中择校生安排在第二批第二层次划线录取；区属普通高中体艺特长生、大良实验中学艺术特长生(全区统招)安排在第二批第三层次划线录取；镇(街道)属普通高中的普通生安排在第二批第四层次划线录取；镇(街道)属普通高中的择校生安排在第二批第五层次划线录取；镇(街道)属普通高中体艺特长生、乐从中学择校生(全区统招)志愿安排在第二批第六层次划线录取。
　　各校的体艺特长生最低录取控制投档分数线均为350分；各普通高中体艺特长生的招生计划中投档缺额指标，全部调整到该校普通生指标内招生录取。
　　高明
　　高明一中546分
　　家长较高关注的高明一中普通生录取分数线546分，择校生504分；纪念中学普通生录取分数线491分，择校生473分。
　　各学校根据各层次的招生计划以1:1为比例确定，对于未能完成招生计划的部分学校，以5分为一个分数段，依次降分投档，直到该学校招生计划完成为止。
　　三水
　　最低录取控制线555分
　　三所普通高中三水中学、华侨中学、实验中学普通生的最低录取控制分数线555分。其中三水中学的普通生分数最高，为589分，其余两所学校均踩线，为555分。
　　第二批第二层次学校(三水重中)普通生的最低录取控制分数线500分。招生计划数末名同分比较条件为：总分500,综合表现评定等级A。(记者/李晓玲)

