探访中考阅卷现场专家详解网上评卷公正细则
　　6月27日，20位来自贵阳二十八中和贵阳三十中的学生及家长代表，受贵阳市教育局邀请，走进2010年贵阳市中考阅卷现场。教室里只听见电脑键盘的轻轻敲击声，教师们认真评阅电脑屏幕上的每一道考题。“每道考题至少都有两个老师进行评卷，有的甚至三评、四评，这种严格、公正的评卷方式让我们很放心！”贵阳二十八中的应届毕业生郑星说。
　　据介绍，为确保评卷的公平、公正，各学科的评卷教师分为若干小组进行“流水式”评卷，并设专人复查。如果两位教师对同一道考题的评判分差超过误差分值，将根据具体情况，由各专题组组长进行协调或由学科组长进行仲裁。同时，贵阳中考采用的网上评卷系统，提供了多种指标对教师的评卷情况进行全程实时监控，可及时发现问题加以修正。
　　据悉，今年贵阳中考网上评卷共有585名教师参加，均是来自贵阳市各区、县的优秀骨干教师。评卷时间从6月25日正式开始，计划6月30日结束。
　　贵阳市教育局提醒考生及家长，7月7日下午起即可通过电话、短信订制(鸿联、中鸿台和荣通台信息台)查询中考升学成绩(含升学等级)毕业考评结果及报名资格。考生也可登陆相关教育网站查询中考成绩。
　　贵阳市教育信息网http：／／www.gyjy.net。
　　贵阳市招生考试管理中心网http：／／www.gyzkzx.com。

