河北一中学统一安排作弊 没考试却都有成绩
　　河北柏乡县108学生“被替考”
　　今年中考期间，河北省邢台市柏乡县教师进修附属学校108名初三学生没有参加信息技术考试，每个人却都有成绩，原来，是学校安排了另外一所学校的学生替他们考了。
　　本报讯 河北省邢台市柏乡县教师进修附属学校有小学，有初中，是一所公办学校。今年5月30号，初三毕业班的100多名学生都在本校教室里上课，但是，柏乡县教育局提供的信息则是：这一天，108名考生却在柏乡镇中学考点进行了一场考试，而且“无一缺考”。
　　此事经媒体报道后，柏乡县纪委、教育局成立联合调查组进行了调查，最终，柏乡县教育局、事件涉及的学校共9名责任人受到处分。除暂停县教育局局长、副局长职务外，还免去了柏乡县教师进修附属学校校长、副校长职务，并给予党内严重警告处分；对派出学生替考的柏乡镇中学副校长给予党内警告处分。 
　　根据柏乡县有关部门查实，2010年中考期间，经柏乡县教师进修附属学校校长路保义同意，该校副校长陈俭与柏乡镇中学副校长刘贵征以比赛练兵的名义，共同组织柏乡镇中学52名学生，代替教师进修附属学校初三1班、2班共108名学生在柏乡镇中学微机室进行中考信息技术科目考试。
　　柏乡县委有关人士介绍，该校教学条件并不能完全满足信息技术教学要求，校方为保证学生通过，因此采取替考方法：“由于这个学校条件比较差，微机配备不行，可能学生平时上微机课上得比较少，然后学校一个主管副校长，他和另外一个学校的校长联系：‘让孩子们来个比赛练兵，在这个微机课上再做做训练’。就这样替这个学校的学生参加了中考的信息技术科目考试。”  

