北京中考7月5日查询总分由3部分组成
　　(记者李莉 通讯员安京京)记者今天从市教育考试院获悉，中考生可在7月5日8时后查询成绩，如果对成绩有异议，可于7月6日向毕业学校提出复核分数申请，然后到区县中招办查询。
　　7月5日上午8时以后，考生登录北京教育考试院网站或者本区县中招办网站，输入准考证号码，就可以查到自己的中考成绩，随后可在规定时间内到毕业学校领取考试成绩通知单，领取时间将由初中校通知考生。
　　无论在网站或通知单上，考生成绩都由3部分组成，分别为5科文化课考试成绩、体育考试成绩和考生按相关规定享受的有关政策加减分。中招办有关负责人说，因为今年体育新增加了10分过程性考核成绩，所以体育考试成绩显示为过程性考核成绩加现场测试成绩。按今年中考政策，符合报名、报考条件的往届考生参加中招文化课考试后，仍每科减1分后进行录取。
　　考生对文化课考试成绩如果有质疑，可以在7月6日向毕业学校提出复核分数申请，然后到区县中招办查询。成绩复核查询由区县中招办指定专人负责。往年，有考生要求查询自己具体题目的得分，市中招办有关负责人解释，由于中考评卷客观题部分的分值由电脑直接生成，主观题实行“背靠背”双评，公平性、准确性都有保障。因此在中考成绩核查时，只能重新检查卷面各题分值相加结果是否与总分一致，不涉及卷面评阅情况，不会重新评卷，也不能向考生提供具体题目的分值。

