广东东莞中考放榜 全市平均成绩494.93分
　　中考放榜 全市平均成绩494.93分
　　本报讯 (记者张颖妍、张晓嘉)昨日，东莞中考成绩正式“放榜”，全市平均分为494.93分。在众多家长的期盼下，市教育局公布了一向具有“标杆”作用的东莞中学各志愿的具体录取分数线。至于“五大校”中其他高中的分数线以及东华中学、光明中学公办班的分数线，市中招办负责人表示会稍后陆续公布。
　　由于今年中考首次增加了历史科目并且折算成30分算进中考成绩，所以今年无论是平均分还是各校的录取分数线，相信都会较往年有较大提高。    
　　优秀率达三成
　　记者了解到，全市中考平均分为494.93分，合格率为69.97%，全市优秀率为30.3%。
　　其中语文全市平均分为85.32分，全市合格率为83.53%，全市优秀率为28.31%。数学全市平均分为73.62分，全市合格率为62.2%，全市优秀率为25.48%。英语全市平均分为85.77分，全市合格率为71.66%，全市优秀率为46.89%。
　　另外，化学、物理、思想品德的全市平均分都是60多分，其中化学和思想品德都是67分左右，而物理的全市平均分则只有61.9分。
　　首次算进中考总分的历史科目，满分为100分，折算成“30”分算进中考总分后，平均成绩大概为18分。
　　对成绩有疑问可复查
　　记者从市中招办了解到，查询成绩后，学生若对自己的成绩有疑问，可在这两天向学校提出复查申请，学校则必须在7月6日下午前将考生的复查申请统计好交到市中招办。
　　另外，有文化科目不及格需要补考的学生，可由各校自行命题、评卷，统一在7月9日~11日3天内补考，将试卷7月13日交到教研室备案。需要注意的是，若在补考后仍有半数科目不及格的学生，只能为其发结业证而非初中毕业证。
　　市教育局有关负责人表示，成绩公布后就要开始录取了，各校要安排好人员值班，特别需要关注一些“失手”考生的心理变化，及时为其做好辅导工作。

