2010年山东莱芜中考分数线公布
　　2010年莱芜中考分数线。
　　据了解，今年普通高中招生在继续实行划片与片外统招相结合的基础上，实行片内指标生办法。
　　普通高中招生普通类录取线分别为：
　　市一中片外统招分数线为600分，片内统招分数线为549分；
　　凤城高中片外统招分数线为630分，片内统招分数线为484分；
　　市十七中片外统招分数线为540分，片内统招分数线为 452分；
　　二中片外统招分数线为471分，片内统招分数线为471分；
　　五中片外统招分数线为451分，片内统招分数线为451分；
　　四中片外统招分数线为 382分，片内统招分数线为382分；
　　莱钢高中片外统招分数线为343分，片内统招分数线为343分。
　　普通高中招生艺体类录取线分别为：
　　市一中音乐类片外统招359分，片内统招359分，体育类片外统招452分，片内统招452分，美术类片外统招343分，片内统招307分；
　　二中音乐类片外统招398分，片内统招398分，体育类片外统招227分，片内统招227分，美术类片外统招406分，片内统招406分；
　　四中音乐类片外统招445分，片内统招445分，体育类片外统招370分，片内统招370分，美术类片外统招467分，片内统招467 分；
　　五中音乐类片外统招382分，片内统招382分，体育类片外统招357分，片内统招357分，美术类片外统招365分，片内统招365分；
　　十七中音乐类片外统招347分，片内统招289分，体育类未招，美术类片外统招400分，片内统招370分；
　　凤城高中音乐类片外统招381分，片内统招379分，体育类片外统招425分，片内统招380分，美术类片外统招461分，片内统招392分；
　　莱钢高中音乐类片外统招310分，片内统招280分，体育类片外统招421分，片内统招259分，美术类片外统招298分，片内统招298分。
　　分数线公布后，我市将随即展开中考录取工作。
　　普通高中招生录取工作分四批进行：
　　第一批：片外统招生录取，录取报考第一志愿的上线考生(含艺体类)。其录取线不得低于各学校第三批录取线，各学校第一批录取计划未满部分调入第三批录取计划。
　　第二批：指标生录取，录取第二志愿中的指标生，按各初中学校指标生分配计划录取。设指标生录取最低控制分数线，低于最低控制分数线的考生不予录取。各高中学校指标生计划未完成部分调入第三批录取计划。
　　第三批：片内统招生录取，录取第二志愿中的片内统招生(含艺体类)，各高中分别划定录取分数线。凡报考第一志愿未被录取的考生(含艺体类)，回原片参加第二志愿录取。莱钢高中招生计划不足部分，从其他高中第三批录取线下考生中按第三志愿择优录取。综合高中普通班从其他高中第三批录取线下考生中按第三志愿择优录取。
　　第四批：择校生录取，实行学生自主填报志愿、全市统一录取的办法。市教育局统一组织前三批未被录取的考生填报择校志愿，按照学生志愿、择校生录取条件和各高中学校的择校生计划从高分到低分依次录取，由市教育局发放录取通知书。各高中学校招收择校生不受划片范围限制，凡已被其他高中学校前三批录取的考生，各学校均不得以择校生名义接收。

