沈阳中考多数学生反映题不是很难
　　昨日，沈阳的中考考生结束了语文和理综合的考试，多数学生反映题不是很难，答得都很顺手。语文作文题二选一，一个为半命题，另外一个是根据一段关于“善”的材料自拟题目写作文。理综合中，考生反映用理科知识解决实际生活中的问题的考题多了起来。
　　考生反映考题不难
　　昨日11时15分，考生陆续从165中学考场内走出来，多数考生的脸上都露着微笑。记者随机询问了10多名考生，多数考生反映考题并不难。“考题并不难，也没出现新题型。”一位来自90中学的考生表示。
　　另外一位考生也表示考题没有想象的难，但是出现了一道根据一段古诗词，写出一副对联的题。这位考生表示，这类题型他平时没有接触过，因此觉得此题并不好答。但是该题的分值并不高，因此考生并没有因此烦恼。
　　话题作文考查“善”
　　今年沈阳市中考语文作文是给出两个作文题让考生任选其一，属于二选一作文。
　　一、半命题作文：用____丈量____
　　二、话题作文(大体内容)：下雨天开车的时候慢一点是善；打电话时听对方把话说完是善；炙热的夏日在十字路口等红灯过去再过马路是善；送客人出门等客人走远再把门关上是善。以“善”为话题，根据这段话自拟题目写作，600至800字，题材不限，诗歌除外。
　　沈阳七中语文教师陈新颖分析，从作文题来看，两个作文的取材都是比较广的，具有很强的开放性，也就是说两个题目都不会让考生仅局限在哪一方面来写，尤其是“用____丈量____”的半命题作文，考生可写的内容非常多，而话题作文，虽然给出一些材料，但每个考生对善的理解也是不一样的。
　　沈阳市第四十三中学初三语文教研组组长杨希艳表示，半命题作文补题很关键，考生可以按照自己的想法把题目补充完整，关键是考生在补充题目之前要先确定自己要写的主题。第二个给了一段话，主题是围绕善的。其实不管考生选哪一个作文，都要首先审题立意，然后围绕立意进行构思，整体框架出来后，再想好开头和结尾。
　　作文让学生懂得做人
　　2007年作文题“收集阳光”；2008年的作文题“把花种在自己的心里”；2009年的“润”。根据近年来的沈阳中考作文，我们不难发现，作文题多考察“真、善、美”。
　　敬业中学语文教研组组长王哲表示，总体看来，中考作文的主题都是积极向上的，因为这不仅仅是一次选拔，也包括一种教化和引导作用在里面。初中的孩子相对可塑性较强，社会价值观还不完善，非常需要正确的引导。
　　理综合贴近生活
　　很多考生反映，理综合的考题很贴近生活，物理题中有关于安全用电和照相机的工作原理的题目，也有关于汽车耗油量计算的考题。而化学题中，有一道考题是让考生根据已知条件，求写农药的主要成分波尔多液的化学方程式。
　　根据《中考说明》的要求，理综合考题将贴近生活，要求考生会运用具体知识解决实际生活中的问题。
　　(时代商报)

