北京18所普通高中开设提前招生专业
　　北京考试报讯(记者 安京京) 中考生7月7日至9日可参加提前招生专业加试，记者从今年的招生简章中看到，有18所普通高中开设了提招专业，共计划招收1410人。
　　18所普高中，包括北师大二附中等7所示范高中，提招计划共740人；包括鲁迅中学等一般高中11所，提招计划共670人。考生在7月7日至9日三天内可报名参加专业加试。如果想了解各校加试详细安排，考生可参看2010年中考招生简章或直接拨打电话向学校咨询。
　　这18所普通高中的专业加试大致可分四类。北师大二附中和鲁迅中学招收文科实验班，考生要参加由学校自主命题的综合能力测试。考生想报考北师大二附中就要达到学校的报名分数线，中考成绩发布后，学校将在校园网上公布报名分数线。据北师大二附中相关负责人介绍，文科综合能力测试主要考查考生逻辑推理能力和形象思维能力，涉及数学和逻辑推理的心理测试内容及语文、英语、历史等知识。此外，学校还将通过面试测试考生口头表达能力。学校将根据两项测试成绩，由高到低择优录取。
　　回民中学和第四聋人学校不组织测试，但考生要到学校交验相关证件。西城外国语学校、一零九中学等8所学校招收美术特长班学生。考生要参加素描、色彩等基本功测试，学校不提供画具，考生别忘自备。人大附中开设的中英项目合作班除测考生的数学、英语外，还将由外教面试，考查考生的英语口语能力。首师大附中开设的中美项目合作班重点考查考生的英语听读说写能力。
　　除西城外国语学校普通班专业、鲁迅中学和朝阳外国语学校外，其余学校均面向全市招生，男女兼收。部分学校还提供一些住宿生名额。考生参加提招要带上中考成绩条、考生卡和体检结果通知书。有些学校可能会有特殊要求，考生最好提前打电话咨询。

