南京18所热门高中模拟投档线揭晓
　　昨天，南京市中考成绩揭晓，各类高中阶段学校投档控制线及重点高中模拟投档线同时披露。招办有关负责人表示，今年南京各类高中招生计划充足，考生只要志愿填报得当或服从分配，可100%升上高中就学，其中超过八成考生将铁定进入三星及以上优质高中、重点职校就读。
　　[动态]
　　第一批次高中
　　投档线600分
　　今年全市报名参加中考的初中毕业生有55298人。文化考试科目共九科，加体育考试成绩，中考升学总分为740分。经南京市招委会批准，今年各类高中阶段学校投档控制线如下：
　　普通高中和师范学校
　　1.面向市区招生的普通高中指标生录取成绩控制线为617分。
　　面向全市招生的提前批次特色普通高中，在专业加试合格的前提下，科技特长生投档控制线为600分，体育特长生投档控制线为444分，艺术特长生投档控制线为520分。职业学校体育特长生按专业加试成绩投档。
　　2.面向原市区招生的第一批次普通高中投档控制线为600分。
　　3.面向原市区招生的第二批次普通高中投档控制线为520分。
　　4.面向原江浦县、江宁区、原六合县、溧水县、高淳县招生的普通高中，由本区县教育局划定投档控制线并向考生公布。
　　5.女生师范专业投档控制线为590分，男生师范专业投档控制线为646分。
　　高职和综合高中
　　高职(含五年制高职班、技师学院和部分高级技工班)和综合高中，投档控制线为480分。
　　中职
　　中职(含普通中专校、职业中专校和技工学校)招生计划充足，按志愿投档。
　　所有参加中考的考生，只要志愿填报得当，服从分配，均可满足升学愿望。
　　18所重点高中
　　模拟投档线揭晓
　　据了解，在第一批次录取学校中，线上第一志愿充足的18
　　所普通高中模拟投档线如下：
　　南京外国语学校 本校考生774分、市区考生757分
　　南京外国语学校仙林分校741分(以上两校均含英语加试成绩)
　　南师附中691分
　　金陵中学682分
　　第一中学676分
　　教院附中(二十九中)669分
　　十三中662分
　　中华中学655分
　　九中648分
　　南师附中江宁分校637分
　　扬子中学633分
　　宁海中学630分
　　三中622分
　　雨花台中学619分
　　南航附中617分
　　五中613分
　　金陵中学河西分校612分
　　十二中607分
　　由于实行指标生和科、体、艺特长生提前录取，因此第一批次普通高中各校的具体投档控制线，必须待提前批次学校录取结束后才能最终确定。
　　[分析]
　　分数线被提高
　　4所名校模拟线都比去年高
　　文科把握不准，不少考生估分高了
　　“我估了670多分，怎么才考了650多分啊？”昨天，很多考生发现实际分数比预估分要低，尤其是成绩处于中上等的孩子。
　　“估分填志愿的时候我就发现今年中考孩子普遍估得很高，有的孩子比一模成绩估得高出40多分，这其实是不正常的，因为试卷的难度系数和去年差不多，成绩也就不会相差很多，今天分数一出来果然是很多学生分数估高了。”南京一所公办初中的校长告诉记者，今年估分不准的主要原因是语文、政治、历史等文科学科，主观性题目比较多，很多孩子对照参考答案觉得大差不差，就给了分，事实上评卷的标准还是比较严格的，这些孩子就出现了估分误差。“成绩差的孩子即使估分相差20多分也不会影响他的录取层次，主要是一部分中上等的学生比较吃亏，估了670分觉得肯定能上13中、29中了，结果只有650分。”
　　高分考生、低分考生两头多
　　“今年中考成绩两极分化情况比较明显。”南京一所示范初中校长告诉记者，今年南京市中考均分比去年略有下降，但第一梯队的几所高中分数线几乎没有下降，有的学校还明显提高。“南师附中去年688分，今年模拟线691分；金陵中学去年683分，今年模拟线682分；一中去年670分，今年模拟线676分；13中去年663分，今年模拟线662分；29中去年655分，今年模拟线669分；中华中学去年651分，今年模拟线655分。从这6所中学的划线情况可以看出，南京高分段的学生明显增加，分数线被水涨船高。”这位校长分析，尽管排在前面的热门高中分数线普遍提高，有的学校甚至提高了14分，但高职(含五年制高职班、技师学院和部分高级技工班)和综合高中的投档控制线明显降低，去年是500分，今年只要480分。“这部分考生主要是低分段考生，分数线下降了20分，说明这个批次积聚了不少考生。”
　　好学生冲击，热门高中分数线被抬高
　　“怎么办？估分670分原来以为肯定能上29中的，没想到只考了661分，急死了！”市民周先生昨天一听到分数就蒙了。
　　南京一所初中的初三班主任告诉记者，早在估分填志愿的时候他们就预感到今年热门高中的分数线会被抬上去。“估分普遍偏高，而那些热门高中给的预估线不升反降，刺激小孩都敢往上冲一冲，志愿都不保守，结果好的孩子都往那几所学校冲，分数线一下子就上去了。”这位班主任说，他们班已有不少家长开始忙扩招了，基本上都是和学校原来有协议的。
　　四星高中线下调，三星线预计580分左右
　　昨天分数揭晓后，不少达不到理想四星级高中分数线的家长们着急起来。九中震旦校区等热点三星级高中咨询电话被打爆，而截至下午5点，学校登记的人数已达近百人。学校招生负责人告诉记者，三星级高中要等四星级高中招生完毕后才能具体测出三星级高中的分数线，因此各三星级高中的具体分数线要到四星级招生完毕后才能具体揭晓。不过，由于今年四星级高中的控制线只有600分，虽然学校今年的报名情况不错，但估计招生分数线也只能在580多分。
　　[特别提醒]
　　高分落榜生
　　赶快去登记扩招
　　分数没有达线怎么办？据悉，南京各普通高中每年招生可设置20%扩招计划和不超过5%的借读计划，但必须遵循相关原则：即择校生中考成绩在本校线下20分之内，择校费不得超过3万元。很多家长都对学校扩招的先后顺序“摸不清”，甚至有人感到很不公平。“为什么有的人线下10分就能进，我线下5分还不一定呢？”据悉，学校扩招时，一般先解决“签约生”，名校往往在线下几分就会录满，所以为保证公平，往往会在符合扩招条件的考生中按照中考分数高低录取，扩满为止；不过对于一些生源并不拥挤的学校，扩招则会按照先来后到的原则进行，这部分家长要抓紧行动。
　　另悉，南京市招生办将于5日至6日在招办网站上公示市区指标生预录取名单，投诉电话52310669、83639901、83639945。
　　[状元特写]
　　状元是个小迷糊
　　估分多扣了23分
　　马尾辫在脑袋后面甩啊甩，有些稚气的脸让15岁的刘明嘉看上去还很像小孩。“我是今天上午10点多知道自己考了718分的。”南京29中的刘明嘉估分只有695分，却没有想到“一不小心”成了南京的中考状元。
　　南外摇号没摇上，刚进校班上排30多名
　　刘明嘉当时还蛮惊喜的，因为她估分只估了695分，想上南师附中觉得差不多了，也就没有多想。
　　刘明嘉的家就住在29中初中部附近，南外摇号没摇上，刘明嘉就决定上家附近这所公办初中。“刚进校时不适应中学的学习，我还考过班上30多名呢。”但她很快调整了过来。“我会把不懂的记下来，问老师问同学，其他同学也一样，大家下课时都在互相交流，进步很快。”刘明嘉的父母都是普通职员，妈妈主管她的学习。“妈妈很注意与其他的妈妈交流经验，帮我选择辅导书还有课外的一些辅导班。”因为成绩越来越好，刘明嘉后来就在课外学了语文数学物理等辅导班。特别是数学物理，是她特别喜欢的科目。物理她还曾在南京的竞赛中获得过一等奖，而数学也是她的强项，曾在市、区都得过奖项。
　　估分毫不手软，多扣了23分
　　别看刘明嘉看起来腼腆，却还是个多才多艺的小姑娘。小学二年级的时候就已考到了电子琴十级，这个爱好一直陪伴她到了初中。即使是在初三“关键期”，只要闲暇之余刘明嘉还是会弹弹琴放松一下。当记者询问刘明嘉生活中的“原状态”是什么样子时，刘妈妈谦虚地说：“就和一般的女孩一样啊，没什么特别的。”妈妈用6个字做了概括———“文静、懂事、听话”。
　　暑假里，妈妈给刘明嘉在南师大报了一个物理辅导班，算是初高中的衔接，也是为高中可能参加物理竞赛打一个基础。“因为比较喜欢理科，文科相对要弱一些。”刘明嘉说，这一次之所以比预估考得好，是因为文科的估分比较保守。“没想到语文和政治考得都挺不错的。”特别是在作文上，刘明嘉在估分时对自己毫不手软，直接扣了15分。
　　他们班的学生都很牛
　　“早上查分时，当我知道第一名可能出在我们班时，我猜到第四个才是刘明嘉。”在班主任陶老师眼中的刘明嘉显然是个踏实、低调型的学生。陶老师告诉记者，这次班级过了金陵中学分数线的有四十几个，过了南师附中分数线的有21个，在“强手如林”的班级，刘明嘉属于“稳健型”学生。据陶老师介绍，从初二年级接手这个班级以来，刘明嘉基本上每次大考都能保持班级前五的名次。“这孩子不是特别活泼，但对于班级工作却是勤勤恳恳，就比如数学课代表一职，虽然只是协助老师收发作业，看似很普通，但换了那么多人，只有刘明嘉做得最踏实。”除此之外，刘明嘉的理科成绩也一直是强项，陶老师认为她的高分筹码是“课上效率高”。虽然在课堂上刘明嘉不是积极发言的“种子选手”，但却是个爱思考的学生。解题时思维很严谨，课堂上也很会“听课”。陶老师说，“特别是听到她自己觉得‘重点’的内容，小姑娘眼睛眨都不眨的。”

