南京2010年中考成绩可能出现两极分化
　　晨报讯 “今年的中考均分预计和去年相差不多，但考生成绩很有可能出现两极分化的情况。”南京市中考评卷工作已进行了一半，记者昨天了解到，由于考试的难度系数相当，均分预计和去年差距不大，但分数段分布情况会有所变化，高分段考生和低分段考生都会增加，中段人数变少，出现两极分化。
　　高分段、低分段考生可能增加
　　“这届初三学生的整个备考是在江苏省的‘五严’减负令下进行的，也是最幸福的一届，每周足足休息两天，不用补课，每天上午四节课、下午三节课，几乎没有学校敢晚上补课，寒假暑假也按照教育部门的规定放足。”南京一所重点初中的校长告诉记者，从阅卷情况看，学习能力强、自主学习的孩子更能适应这种新变化。一些自制能力强的孩子在这种教学模式下如鱼得水，原来不管会不会都要被动地去听老师讲那么长时间，而现在大部分复习时间都是根据自己的情况自由安排，老师从旁边协助。“从几次模考中已可看出端倪，一些有潜力的孩子冲到了高分段里，人数比往年明显增加，而低分段的考生也增加了，主要是那些不自觉的孩子，在缺少了大作业量、大复习课时的情况下，彻底滑到了低分层次。”
　　作文基本没有跑题卷，但高分不多
　　语文是今年中考的首门科目，考生考完走出考场后都是笑嘻嘻的，普遍反映“不难”。而记者从有关老师处了解到，今年的语文卷增加了客观题的数量，也就是选择题变多，主观的阅读题减少。“这样的变化使得学生间的区分度变小，不太容易拉开考分差距。”50分的作文题目为《我作主》，没有在审题上设置任何难度，考生也觉得“有话可说”。记者了解到，作文基本没有跑题卷，但高分也不多，大多数学生的得分在35分到40分之间，材料雷同、立意肤浅，没有什么让人眼前一亮的佳作。
　　物理均分预计73分左右
　　去年南京的中考物理科目参加省统考，南京考生也取得了相当好的成绩，100分的卷子均分接近80分，而前年只有62分。“今年的均分不会像去年那么高，预计在73分左右。”据分析，今年的物理试题将对基础知识和基本技能的考查放在首位，对初中物理主要知识点的考查由易到难，无偏题、繁题和怪题。

