北京中考成绩5日发布 9.3万考生可免费查分 
　　本报讯 明天，2010年中考成绩将正式发榜，比去年提前了一天。
　　记者从北京教育考试院获悉，明天上午8时起，中考生可查询成绩，考生可登录北京考试院网站(www.bjeea.cn)和各区县考试中心网站，免费查询到自己的文化课成绩、体育成绩、加减分以及总成绩。
　　特别提醒的是，今年中考成绩查询不再设置声讯台查询，只有网上查询一种方式。
　　据了解，虽然今年考生比去年减少了2000人，但今年本市初步确定各类高级中等学校招生规模为9.3万人。
　　其中，本市安排普通高中招生规模约6万人，职业教育招生规模约3.3万人。
　　据预计，今年普通高中录取率将达到68%，约三成考生将被名高中录取。
　　在本市，还有1.4万名考生进行借考，虽然也可以参加中考，但没有填报志愿的资格，无法升学，只能拿着中考成绩申请在本市高中借读。
　　市中招办负责人提醒考生，如考生对中考成绩有质疑，7月6日可申请复核成绩。查询到的成绩只是参考，最终成绩以成绩通知单为准。
　　复核成绩只是检查卷面各题得分是否漏记、各题分数是否错加，不涉及具体题目的评阅，更不会重新阅卷。
　　“网上评卷客观题部分的分值由机器直接生成，主观题部分实行‘背靠背’双评，公平性、准确性都有保障。”负责人解释道。(记者：仲玉维)

