广州佛山五区划定中考第二批次分数线
　　昨天，佛山各区公布中考第二批次最低控制分数线，禅城部分学校未招满，需要降分录取。
　　禅城区
　　面向普通生录取
　　佛山二中：569分
　　佛山三中：566分
　　本报讯(记者陈昕宇)禅城昨日公布2010年中考第二批面向本区招生普通高中录取标准。
　　第二批第一层次(艺术特长生)最低录取控制分数线为350分。第二批第二层次(普通生、定向生)最低录取控制分数线为509分。第二批第四层次(择校生、扩招生)最低录取控制分数线为465分。第二批第四层次(择校生、扩招生)最低录取控制分数线为465分。在各批次最低录取控制分数线之上，部分学校的招生计划未完成的，将根据考生志愿的先后顺序从高分到低分录取的原则，以5分为一个分数段依次降分投档，直到该学校招生计划完成为止。
　　尽管第二层次(普通生、定向生)最低录取控制分数线为509分，不过禅城区仍有荣山中学、禅城实验高级中学、南庄高级中学无法招满，需要降分进行录取。
　　(更多信息请登录禅城区教育信息网)
　　顺德区
　　比去年略高4分 
　　顺德一中：616分
　　本报讯(记者陈婷婷)昨日，顺德区公布2010年中考第二批招生学校录取分数线。与往年不同，今年乐从中学首次试水跨镇招生，拿出50个名额给全区考生，分数线比本镇的考生高。广东实验中学顺德学校今年也首次招收高一考生，公费生分数线达586分。
　　区招生办负责人表示，顺德一中今年面向区内招生的投档分数线为616分，比去年略高4分。另外，今年顺德12所镇(街道)属普通高中学校也公布录取分数线，最高录取分数线为罗定邦中学的537分。而专门招收音乐、美术专业学生的大良实验中学今年的投档分数分别为美术生487分、音乐生515分。
　　今年顺德开始试水跨镇招生，乐从中学在完成本镇普高招生任务的基础上，面向全区招收高一级新生50人。跨镇生源性质为择校生，收取一次性择校费2万元，分数线达481分，比镇内考生分数线(择校生)高出31分之多。
　　广东实验中学顺德学校落户容桂，今年也将首次对外招收高一级学生。本次公布的分数线为586分，录取标准为第一志愿586分，第二志愿588分，第三至五志愿为591分。
　　三水区
　　高出最低录取线34分
　　三水中学：589分
　　本报讯(记者庞晓茗、陈昕宇)三水区2010年中考第二批次分数线出炉，三水区第一层次三所普通高中(三水中学、华侨中学、实验中学)普通生的最低录取控制分数线为555分，其中三水区三水中学普通生分数线为589分(录取标准需为第一志愿、七科总分589分、综合表现评定等级A、语数英总分299分)。
　　第二层次学校普通生的最低录取控制分数线为500分。
　　高明区
　　最低录取控制分数线
　　高明一中：546分 
　　纪念中学：491分
　　本报讯(记者陈昕宇)昨日，高明区公布2010年高中阶段学校招生第二批各层次最低录取控制分数线，第二批次普通生高明一中录取分数线为546分，择校生为504分，纪念中学普通生录取分数线为491分，择校生为473分。
　　高明区2010年中考第二批学校录取分数线共分5个层次，各学校根据各层次的招生计划以1∶1为比例确定，对于未能完成招生计划的部分学校，以5分为一个分数段依次降分投档，直到该校招生计划完成为止。
　　南海区
　　面向普通生录取
　　石门中学：630分
　　本报讯(记者陈昕宇 通讯员钟雄滨)昨日，南海区教育局公布了南海2010年高中阶段学校招生第二批学校投档线，总共划分为三个层次，第一层次学校最低录取控制分数线为590分。第二层次包括两类学生，A类为南海艺术高中、九江中学和桂华中学的正取生：划定的分数线是音乐：文化科460分，术科50分。而美术术科考生划定的分数线是：文化科460分，术科140分。
　　B类是南海艺术高中和九江中学的择校生，要求音乐类：文化科460分，术科40分。美术类：文化科460分，术科135分。第三层次划定的最低录取控制分数线则为500分。
　　记者留意到，备受关注的石门中学校本部面向南海区普通生录取线为630分，其择校生为623分(语数英313分)。而南海中学、南海一中、南海艺术高中等学校第二批的录取分数也均出现不同程度的下降，不过由于南海区考生众多，竞争依然激烈，像石门中学、南海中学、桂城中学等学校全部第一志愿就录满，而各学校不乏末位同分，需要对比语数英三科总分的现象。
　　此外，由于今年南海大多数学校分别增加了面向区内的普通生的指标，而相应减少了择校生的名额，导致一些学校择校生的分数线也有所提高。

