广东中考复查成绩 所有考生均无误
　　信息时报讯 (记者 梁健敏) 广州今年中考文化课考生成绩复查工作已结束。记者从市招考办获悉，该复查工作自7月3日开始，全市共有5122人申请了14442科次的成绩复查。与去年相比，今年申请复查的人数减少了近1500人，复查科次减少2500多次。经过复查，今年所有申请复查的考生成绩均无误。
　　记者了解到，在6月27日全市评卷工作结束后，市招考办组织人员对中考6科文化课成绩进行数据校验和复核工作。中考考生复查成绩先向学校申请，学校将考生申请录入中考报名系统，核查分数工作人员将考生的申请打印出来逐一核查。核查工作人员首先核查考生的答题卡是否够数，以免漏扫，再检查客观题、主观题有没有漏评卷，最后核实每个科目的成绩累加有否出错。
　　市招考办采取了主客观成绩对比法、相关科目成绩检验法、缺考和零分成绩区分法、客观题光标识别与图像识别校验法等20多种方法逐项进行查核，共检查校验了16474份需要复核的答题卡，确保答题卡扫描和评卷数据的准确无误。
　　市招考办按毕业学校(报名点)在网上提交的复查科目申请数据逐一进行复查。申请复查内容不涉及评分标准的掌握宽严问题，仅限于查核答题卡有否张冠李戴和扫描问题，是否漏评、漏计。经过复查，所有申请成绩复查的考生成绩无一例因答题卡扫描和评卷工作有误而需更正。广州市连续3年中考文化课成绩复查保持零差错。今年中考文化课考生成绩复查工作结束后，广州高中阶段学校的招生录取工作将于今天正式开始，今天将进行普通高中独立招生的录取工作。

