辽宁准高中生比准大学生轻松
　　考场内考生奋笔疾书，考场外家长心急如焚——每年高考考场外的家长“围观”已是司空见惯。相比之下，中考时接送或者等候考生的家长就显得不够“热情”，“形单影孤”的考生明显增多。昨日沈阳市58119名考生走进了中考考场，很多考场外都十分冷清，更多的考生家长认为，在考场外等候或接送反而会增加考生的考试压力。
　　上重点高中相对容易
　　今年省级重点高中总招生人数为16133人，其中公费生招生计划为9919人，择校生为4509人，其余为自费统招生。公费生中公费统招生为3554人，指标到校生为5898人，其余为体艺特优生。今年沈阳市中考报名人数为57825人，照此计算，今年省级重点高中的录取率预计接近28%。再加上沈阳市重点高中的招生计划，今年沈阳市至少有一半的考生能考上重点高中。
　　今年辽宁省普通高考报名共25.5万人，全国在辽宁招生的院校共1447所，计划招生20.9万人，录取率约为81.96%，比去年计划录取比例有所提高。根据往年的情况，其中本科录取比例将超过50%。
　　高考即便是有超过一半的考生可以上本科学校，但是因为是全省学生在竞争，而中考则是沈阳市的学生在竞争，因此沈阳的考生上重点高中还是比上本科高校容易一些。
　　考场外“独行侠”多了
　　昨日7时30分，在很多考点外，考生都是自行或者和同学结伴步行进入考场，考场外很少见到家长的身影。当问及他们为何没有家长陪同独自前往时，沈阳市敬业中学的学生杜天骄说：“我家离的近，不用他们送，再说他们来也没有用，在外面等着我还着急，还不如在家好好给我做顿中午饭呢。”
　　许多前来送考生考试的家长也在考生进入考场后，渐渐散开。等到离考完第一科还有20分钟左右的时候，考场门口才又开始聚集了数十位接考生的家长。但多名家长在交流时都表示，孩子并不希望他们出现。“早上孩子不让送，也不让来接。”家长刘女士说，他们就住在附近，平时孩子也都是自己上学。虽然今天是中考第一天，但孩子还是想跟平常一样。
　　考场外考生成“话痨”
　　“妈！”考场门口一声呼唤，引得许多家长回头张望。之间从考场里蹦蹦哒哒跳出来一个女孩。“考完了！……”“嗯，考一科少一科。管它好不好的，反正考完了。”还没等家长把话说完，女孩就抢着说。“妈，我跟你说啊……”女孩兴高采烈地跟家长描述着自己进考场时遇到的事情。
　　一旁，几个学生还在拿刚刚卷纸上的题目互相打趣。陪考的敬业学校老师见状，松了口气，跟身边的其他老师说，今年学生的状态很好，不用担心。

