云南昆明中考成绩单7月10日左右发
　　中考生很快就可以知道自己的准确分数了，预计在7月10日左右，昆明市招办将下发中考成绩单。
　　记者昨天获悉，备受关注的昆明中考网络阅卷于7月6日结束，目前正在进行最后的复核与分数统计，已经根据估分填报志愿的考生，即将知道各自的准确成绩。中考成绩只通知考生本人，不对外公布。
　　阅卷基本做到零误差
　　昆明中考所有科目试卷的网上评阅部分于前日结束。阅卷期间，阅卷教师每天早上8点半开始评卷，直到晚上9点半。和高考网上阅卷类似，中考阅卷每道题至少由两名教师把关，如果有1分误差，该试卷就会提交给题组长批阅，经过再次复查若仍有误差，则会提交给大组长那里，以确保评分的公正公平。据了解，此次阅卷基本做到了零误差。
　　从昨天起，开始进行最后的复核、分数合成和统计等工作。预计在7月10日左右发放中考成绩单。如果考生本人认为通知的考试成绩与自估的成绩出入较大，可在考试成绩通知后3日内向原所在学校提出申请，由学校统一到昆明市招办或县、市、区招办查询，并办理有关查询手续。
　　95%初中毕业生可升学
　　昆明市今年普通高中预计招生30000人，中等职业学校预计招生36800人，全市初中毕业生升学率预计为95%。
　　中考录取期间，昆明市教育局将加强对招生考试工作的管理，严肃招生纪律，对群众举报的问题要进行认真查处，并向社会公布办公地点和举报电话，接受群众监督。举报电话：昆明市教育局纪委、市教育局纪检监察审计处0871—3102385；昆明市中学招生办公室，电话：0871—5311309、5311779。
　　录取时间表
　　7月20日至23日
　　第一批录取报考外语类学校、主城区面向郊县区招生的学校和五年制大专的考生；
　　7月25日至26日
　　第二批录取报考省一级完中(含同批次录取的普通中学)的考生，按择优录取志愿——定向录取志愿的顺序进行录取；
　　7月25日至8月5日
　　第三批录取报考普通中专的考生；
　　8月5日至6日
　　第四批录取报考二级完中(含普高特色班)、民办普高、昆明市财经商贸学校综合高中班的考生；
　　8月10日至18日
　　第五批录取报考职业中专、职业高中、市属技工学校的考生。

