广州六成示范高中择校线高于公费线
　　昨日上午，2010年广州市普通高中学校提前批开录。2.6万名考生顺利获取43间提前批学校提供的优质学位，各校录取分数线也纷纷出炉：省实以733分拔头筹。今年广州中考录取出现两大特点：六成示范性高中“倒挂”，择校线高于公费线；外区分数线攀高，跨区报考竞争激烈。
　　市民代表、政协委员观摩中考录取现场
　　困难女生被“宏志班”录取喜极而泣
　　昨日广州市中招录取系统开通，43所普通高中学校进行网上远程录取。今年广州市招考办、广州市教育局纪检监察室举办“阳光招考———2010年广州市中招录取观摩活动”。昨日，30名市民代表，以及部分政协委员，来到广州市中考录取现场，亲身了解中考录取的流程。
　　昨天上午，参观代表之一、白云区西洲中学的女生邹倩宜一进入录取现场，就忙着在一排排电脑中寻找“二中”的牌子。她说：“我找到二中的老师问宏志班的情况。他告诉我宏志班昨天已经录取了，我在电脑录取名单里面一下子就发现了自己的名字！”倩宜喜极而泣：“因为家里经济条件不好，担心如果录不到宏志班，高中的学费不知道怎么解决……”她说：“我上了二中以后一定会继续努力的！”
　　羊城晚报记者昨日在录取现场看到，参观代表除了应届考生，还有家长“未雨绸缪”，希望提前了解高中录取情况。育才中学学生家长刘女士告诉记者：“我儿子明年就要升高中了，我要提前把录取规则搞清楚。”
　　■中考录取特点
　　1“分数倒挂”加剧
　　原因：非户籍考生多、考生择校保底
　　在提前批录取中，省市及八区26所示范性高中里有16所高中是择校分高过公费分，比去年的11所明显又多出一大截，而且“倒挂”幅度最高达44分。
　　据了解，去年“倒挂”幅度较大的协和中学、86中今年都在招生计划中增加了择校生的名额，但今年录取依然“倒挂”。今年“倒挂”最厉害的是广州市第47中，该校公费线为654分，择校线则达到了698分。
　　多名中学负责人表示，今年“分数倒挂”进一步加剧，是多种因素造成的。其中，一个比较重要的因素就是非户籍学生抬高了择校线。广雅中学招录负责人指出，“倒挂”特别厉害的多数是相对偏离市中心或位于城乡接合部的学校，“因为这些地区多为外来人口相对集中的区域，他们的子女要想在广州读高中，就只能报考择校生。”
　　今年老三区部分老牌高中，分数倒挂的情况也十分明显。对此，执信中学副校长陈民认为，有不少考生和家长认为择校线必然低于公费线，因此在填报志愿时会在A学校往年分数高于B学校的基础上，选择把A学校的公费作为第一志愿、B学校的择校作为第二志愿，却没有料到反而造成了这类学校择校线的“扎堆”。
　　2外区分数线攀高
　　原因：跨区报考尖子多，推高了分数线
　　自去年起，广州就明确规定，区属的15所示范性高中在提前批录取计划中，面对外区招生不得超过该校提前批计划的25%。鉴于此，这些学校录取时最多可有六条分数线，公费线和择校线外又增加了外区最低录取分数线。在投档时，如果突然出现大量外区尖子生报考，而且都上了提前批报考的学校录取线，外区限额就会发生作用，出现外区生录取分高于本区生录取分的情况。    
　　记者从录取榜单上看到，15所区属的示范性高中，都会有“外区最低分数”以及“外区最低分数末位统分序号”一栏，乍一看，在13所学校的19个分数线当中，外区最低分数线都比本区的最低分数线要高。以16中为例，外区择校的最低分数是689分，而该区最低分数是680分。
　　这是不是表明，外区尖子生都蜂拥到老三区？跨区报读好学校竞争变得激烈了？对此，市招办负责人解释，这主要是因为外区报考的人数很少，但又多是尖子。据悉，今年15所学校当中只有1中和86中由于外区尖子大量涌进而“顶爆”25%额度。从录取情况看，新四区考生想跨区进入老三区学校，并没有太大的限制。
　　平均成绩虽提高了 录取线却有升有降
　　今年，广州中考提前批录取人数为26167人，比去年多了2000多人。有人预计今年中考平均分提高5分，录取分数线可能会提高。但记者发现，平均成绩提高并不等于录取分数线集体上扬，不同学校有不同情况，有的上扬有的下降。因为最低录取分数线不是由整体的分数来决定的，而是由各所学校的投档情况来决定的。
　　去年744分的华师附中令考生“望而却步”，结果今年出现“大小年”情况，公费录取线跌至732分。而被高分考生“稳选”的广东实验中学，今年公费录取分则飙高至733分，成为“花魁”。两校录得770分(含政策性加分)以上考生共38人，约占全市770分以上考生的八成。执信中学今年重返“第三把交椅”，公费线为720分，择校线为715分。而广雅中学的公费、择校线均为715分。
　　提前批录取学校中今年新增了两个“新秀”：广东华侨中学和广州市第4中学。今年4中公费线与去年持平，择校分数线比公费线高出29分，为679分，成为提前批中的一批“黑马”。对此，市招办相关负责人分析，由于首次进入提前批录取，在填报志愿时不少家长、考生都十分愿意将该校择校线列为第二志愿学校，求稳保险的心理导致分数线被追高。
　　至于广东华侨中学，公费、择校分数线分别为636分、630分，显示其公费生在提前批的公费线(650分)以上没有录满招生计划，以降分录取。该校在南沙区招收的最低分数线相当高，择校线也能录到671分，比该校的公费最低分数线636分高出35分之多。此外，该校的萝岗区、黄埔区生源也能录到666分和655分，可见十分抢手。对此，市招办负责人分析，此现象也表明老城区的学校对开发区的学校的考生、家长来说还是颇具吸引力的。
　　2010年广州市普通高中学校录取分数(提前批)
　　学校                            公费线    择校线
　　华南师范大学附属中学            732       728 
　　广东实验中学                    733       720(自筹经费班)
　　广东广雅中学                    715       715 
　　广州市执信中学                  720       715 
　　广州市第二中学                  714       714 
　　广州市第六中学                  696       708 
　　广州市协和中学                  658       675 
　　广大附属中学                    682       703 
　　(黄华路校区)                                
　　广大附属中学                    690       704 
　　(大学城校区)                                
　　广州市铁一中学                  683       692 
　　广州市第一中学                  650       658 
　　广州市第四中学                  650       679 
　　广州市真光中学                  657       658 
　　广州市第三中学                  650       689 
　　广州市第七中学                  676       690 
　　广州市第十六中学                689       680 
　　广州市培正中学                  656       639 
　　广州市育才中学                  650       650 
　　广州市第五中学                  650       665 
　　广州市南武中学                  640       630 
　　广州市第四十七中学              654       698 
　　广州市天河中学                  650       670 
　　广州市培英中学                  650       666 
　　广州市第六十五中学              650       630 
　　广州市第八十六中学              615       658 
　　广东仲元中学                    709       702 
　　广东华侨中学                    636       630 
　　■热点析疑
　　问：为什么考生成绩过了高分优先投档线，却未能在录取分数比考分低的第二志愿学校录取，甚至还跌到了下一批次？
　　广州市招生办主任吴强表示，“高分优先投档线”的确对大部分分数较高、志愿填报合理的考生起到“保护”作用，“但不是说凡是达到‘高分优先投档线’的考生，就一定能被心水学校录取”。    
　　吴强说：“以提前批为例，高分投档线为690分，即相当于在提前批有‘690分’和‘录取最低控制分数线’两条投档线。”他说，假设广州市招考办对广铁一中进行投档，将先会在690分以上进行第一次志愿优先投档；如果690分以上第一、第二、第三、第四报考广铁一中的学生数仍未达到该校计划数，那么广州市招考办就会对该校进行‘录取最低控制分数线’至‘690分’之间考生进行第二次志愿优先投档。
　　如果考生非第一志愿的学校在690分以上就全部录满第一志愿，那么就说明这所学校的录取分数线必然高于690分，这时考生即使过了“高分优先投档线”，但因为他并非第一志愿报考这所学校，所以也不能被录取。
　　问：末位考生分数、末位考生同分序号该如何理解？
　　可分两种情况。一是录取分数线高于高分优先投档线(690分)的学校。末位考生志愿序号就表示其最低录到了第几志愿的考生。比如华附公费分数线为732分，末位考生志愿序号为1，说明该校公费在第一志愿已经录满，择校分数线为728分，末位考生志愿序号为2，说明择校名额在第二志愿考生中录满。
　　二是对于录取分数线低于690分的学校。分数线低于690分，说明在对690分以上、第一志愿至第四志愿报考该校的考生都录取完毕后，该校的招生名额还没有录满。此时，才会依志愿次序录取处于批次分数线和高分优先投档线之间的考生。而在这个分数段间录取时，录取到第几志愿的考生满额了，该志愿次序就是该校的末位考生志愿序号。
　　例如，今年1中择校分数线为658分，说明只要考生分数在690分以上，无论第一还是第四志愿报考该校，都可以获录取。而1中择校的末位考生志愿序号为2，意即该校在录取高分优先投档线以下、批次分数线以上的考生时，录到第二志愿的考生时已经满额。

