家长质疑广州中考分数线倒挂 害孩子读贵价书
　　信息时报讯 (记者 梁健敏 实习生 曾建中 通讯员 戴秀文) 昨日，2010年广州市普通高中(第一批)录取顺利进行，62所高中(含民办学校)将录取逾两万考生。记者发现，在提前批出现的择校线高过公费线现象在第一批愈演愈烈，最高倒挂88分。
　　天河白云“倒挂”严重
　　记者昨天还发现，提前批出现的择校分数线比公费录取线还高的“倒挂”现象，不仅没有在第一批得到缓解，而且还越演越烈，并集中在天河、白云两区激烈爆发，而且还迅速蔓延至全市中心城市区，今年老三区(越秀、荔湾、海珠)有收择校生的10所省一级，除恒福中学外，其余全部择校线都高过公费线。
　　今年第一批高中“倒挂”数量从去年的全市15所猛增至今年的20所，倒挂分差也从去年的最高73分拉大至88分(市75中)，而其他学校普遍倒挂在30分以上，在天河、白云等区，有的学校倒挂也高达六七十分。
　　家长质疑：择校线害孩子读贵价书
　　七中的一名考生家长冯女士感觉很冤：小孩的成绩比他班里的一个同学优秀，因为小孩想搏一下执信，所以填了公费执信，七中择校。但是小孩的同学呢，直接填了七中的公费线。今年分数线一出来，小孩的同学直接进入了七中公费，虽然自家小孩比对方的成绩要高，可是因为报了择校，反而要多掏4万块钱进入七中。那这样还搞择校线干嘛？干脆直接排队择优录取算了？又要高分又要择校不是平白无故地多交4万块钱吗？
　　调查：当年划择校线是为堵“后门”显公平
　　到底择校线最初的作用是什么呢？记者了解到，从2001年开始，广州市普通高中招收择校生开始“开前门、堵后门”，实行“分数、人数、钱数”三限制原则。当时的做法都是各招生学校在“定分数、定人数”的前提下，由考生根据自己的中考总分成绩向“心水”学校提出择校申请，至于接收多少、接受哪些考生择校，决定权在招生学校。
　　但是，这种做法欠缺公平，因为决定权在学校，所以一些学校就会乱划“择校线”。从2004年开始，广州首次划定“择校线”。录取时，招生部门根据考生择校志愿的前后次序、分数高低投档，由招生学校录取。考生能否成功择校及择哪间学校，完全由其本人择校志愿填报的次序、中考总分的高低决定，学校无权选择。
　　择校线的划定，让考生自主选择空间更大，能确保择校录取的有序进行，避免以往择校分数由各学校自行划定所带来的考生分数差距很大但同进一所学校的不均衡现象。
　　建议：本地生只设公费线 外地生只设择校线
　　2004年之后，“择校线”一直发挥其积极作用，也达到了当初预想的效果。然而，自从2007年开始，这条线怪象连生： 2007年开始，在提前批进场录取的学校中，有3所学校的择校分数线高于公费分数线。接着连续3年这种现象越演越烈。以提前批为例，从原来的3所增到现在的14所，连年出现“倒挂”现象。
　　倒挂现象激发了家长心中不解。如果说这条线是为了更公平，那么现在情况变化，是否应与时俱进呢？
　　广雅中学的教导处主任告诉记者，择校线的出现不光是为了本地学生，另一方面还是为了照顾外地户口。因为根据广州市的招生政策，外地户口只能报择校，如果这条线取消，那么他们连择校的机会都没了。
　　那么，是否可以让外地生报择校，本地生只有一条公费线，择优录取呢？ 对此，执信中学的有关负责人也表示。“其实，现在择校线跟钱早就没有关系了，这样其实是人为地设置两条线而已，择校线跟学校一点关系都没有，其实对于学校来说，根本不希望招太多的择校生。虽然比例可以高达25%，但是每年的择校生都控制在10%左右。
　　七中校长王敬民认为，由于现在考生都想博一个好学校，找另一个学校求稳，这种情况也会加剧了倒挂的情况。“很多家长心理都不平衡，都喊冤。我觉得这个问题值得探讨，但这不是学校可以解决的，有关部门是否可以考虑用一种更好的填报志愿的方式？”

