教考时评：中考孩子考不好 家长别埋怨
　　安京京
　　北京中考成绩本周发布，得知分数后考生和家长又是几家欢喜几家愁，考得好的自然欢天喜地，考得不好的唉声叹气，家长免不了要埋怨几句。笔者在此给家长提个建议，如果孩子考得不太理想，您与其求全责备，不如“理解万岁”，还是别埋怨为好。
　　首先，今年中考已经成为过去时。从孩子最后一科交卷那一刻起，他的文化课成绩就已经确定，是好是坏都无法改变。得知孩子考得不好，家长自然会担忧，会着急，但事已至此，后悔、抱怨都无济于事，还不如脚踏实地，着眼现实，替孩子考虑一下今后的道路。
　　其次，考得不好，孩子心里肯定着急，他们更需要安慰。家长都是成年人，心理调节能力比较强。孩子正处在青春期，心理波动比较大，自我调节能力也较弱。这个时候，家长一定要站在孩子一边，和孩子一起来面对，帮助他们走出困惑和忧郁，千万不能指责埋怨或唠叨不止，那样无异是火上浇油，只能增加孩子的心理负担。
　　最后，人非圣贤，孰能无过；知错能改，善莫大焉。就拿正在进入白热化阶段的南非世界杯来说，巴西、阿根廷等强队不也纷纷回家了吗？但是，等到下一届，谁又能说他们不是夺冠的热门呢？家长也可以回想一下自己的经历，恐怕很少有人一帆风顺，说不定还栽过更大的跟头。将心比心，家长可以换位思考一下，如果自己遭遇了失败，是渴望得到安慰，还是得到批判和埋怨呢？想到这里，家长应该能更理解孩子了吧？
　　胜负本是平常事，何况考生还年轻，只要今朝肯努力，未来总会放光明。其实，中考生都能有学上，只是大多数要进入一般的普高或中职校学习。高中三年，又是一段全新的生活，家长可以和孩子一起规划一下。经过三年的努力，到高中毕业时，完全有希望打一个翻身仗。

