广东佛山中考提前批分数线5日公布
　　本报讯 (记者陈昕宇)中考上周五放榜后，市招办在周末对提交复查分数申请的考生进行了核查。昨日，市招办通报了复查结果，根据各区提交的2010年中考考生复查成绩申请，市评卷工作领导小组组织质量监控员对有关考生成绩进行了核查，考生成绩准确无误。
　　记者从市招办获悉，包括一中普通生、择校生在内的中考提前批录取分数线将于今日下午公布。考生可登录佛山教育信息网http://www.fsjy.net和佛山招考网http://kszx.fsjy.net了解详情，而本报大洋网佛山中考站也将同步公布中考提前批录取分数线的信息。
　　成绩：
　　高分层考生同分多
　　中考成绩公布后，记者从各区教育部门了解到，今年中考全市出现高分考生同分多的情况，其中今年全市中考总分前十名就有16名考生。华英学校有8人挤进全市前十名，南海区更是出现区中考状元分数相同的情况，分数同为680分。
　　尽管市教育部门表示不公布今年全市中考状元的信息，但经从多方渠道打听确认，今年全市中考状元是顺德一中大良校区考生梁叶琳。此外，记者了解到，顺德区今年高分层次考生稳步上升，670分以上的考生有15人。
　　根据每年卷面难易的程度以及考生的发挥，各批次的录取分数线都会有一定浮动，去年因为体育科目以50分计入了中考总分等因素影响导致各批次录取的分数线有一定上浮，尽管教育部门暂未通报今年中考各科的平均分，不过有初中表示，对此今年和去年考生的平均成绩来看持平。
　　“虽然考的平均分差不多，不过每届学生的素质不一样，试卷的难度也不一样，很难断定今年录取分数线的变化幅度。”三中初中部一位校长告诉记者。
　　录取：
　　佛山一中4个层次的录取分数线今日公布
　　记者从佛山市招办了解到，分数公布后紧接着开展的将是各批次的录取工作。今年佛山一中100%指标面向全市招生，安排为提前批录取，分普通生、指标生、体育特长生和择校生4个层次，按层次顺序分别录取。
　　今日下午，佛山一中4个层次的录取分数线将公布。此外，设在提前批录取的还有广东实验中学创新人才培养实验班，其录取分数线也有望可以公布。
　　而第一批各层次录取分数线，将在提前批录取工作结束后划定并公布。第一层次学校不仅包括南海区石门中学、顺德一中、佛山二中、佛山三中等22所公办高中，还包括南海区南海中学分校、南海执信中学、华师附中南海实验高中、中大附中三水实验学校等民办学校普通高中公费生。 
　　市中考状元
　　花落末代统招生
　　姓名：梁叶琳
　　学校：顺德一中大良学校
　　总分：687分。(语文114分、数学114分、英语118分、物理100分、化学99分、政史合卷92分、体育50分。) 
　　什么是末代统招生：顺德在2008前一直保留招收统招生的制度，在顺德一中大良学校500多个学位开放给统招生，全区十个镇街成绩优秀的小学毕业生可通过考试获得该学位。2008年顺德实行就近入学政策，因此今年初三毕业生成了最后一届统招生。
　　本报讯 (记者陈婷婷)状元又落在顺德！中考取得687分的顺德一中大良学校考生梁叶琳成为新一任中考状元。梁叶琳不仅成为顺德的骄傲，也为顺德统招生时代画下圆满的句号。
　　“竞争比较激烈。”梁叶琳回忆三年的初中生活时，感言与其他初中不同，这里的同学都是各个镇街的拔尖生。“刚开始大家成绩都比较好，后来才慢慢有差距。”
　　梁叶琳将提前批志愿项填上广东省实验中学。梁叶琳说，希望自己可以在广州的学校得以更好的提升。
　　谈到“偶像”，梁叶琳说最欣赏不畏挫折进取不息的跳水名将郭晶晶。“她有很多值得我学习的地方。”
　　梁叶琳最爱下棋。不管是国际象棋、中国象棋还是围棋，她都有所涉猎，小学时参加区运动会比赛拿了国际象棋第四名。 
　　梁叶琳说拿到通知书后准备找学校学法语，有空就去旅游，目的地最有可能是去黄山。
　　经验之谈
　　谈及学习经验，梁叶琳称不缺激情地学习是关键。“我不认为学习是一件苦事。学习重在理解，还要学会举一反三。”
　　梁叶琳不死读书，常问老师很多问题。“俗话说‘学贵有疑，小疑则小进，大疑则大进’。我还善于归纳总结，常反思自己的不足和错误之处。”
　　录取标准知多D：
　　最低录取控制分数线：根据招生计划数按1:1划定
　　据市招生办有关负责人介绍，招生部门根据某批次(层次)招生总计划，以一定比例(面向全市招生，高中阶段学校招生的比例是1:1，下同)划定该批次(层次)最低录取控制分数线，并按考生志愿的先后顺序和招生学校的计划数，从高分到低分按比例进行投档录取。
　　国家级示范性普通高中所录取的学生综合表现评定结果应在B等级(含B等级)以上。
　　同分将采取比较原则找出优先者
　　在投档过程中，若招生学校计划数末名有两人或以上考生分数相同，则采用同分比较原则找出优先者，即：⑴比较综合表现评定等级，优先录取综合表现评定等级高的学生；⑵比较学业考试各科总分；⑶比较语文、数学、英语三科总分；⑷按语文、数学、英语、物理、化学、思想品德与历史顺序比较单科成绩，直至找出优先者。
　　若招生学校在该批次(层次)的最低录取控制分数线上未完成招生计划，则通过降分投档的途径予以解决。

