2010北京中考7月5日发榜 分数整体略降
　　本报讯 今天上午8点开始，12万中考生可查成绩。据部分区县教委和中学统计，尽管今年中考总分由570分变为580分，但由于今年考题偏难，今年中考总体成绩略降。但也有个别区县分数微涨。
　　今年海淀区中考最高分达到572分，该区整体分数相比去年偏低，预计个别示范校的录取分数线，相比去年会降低。
　　“今年的考题偏难，特别是物理、化学科目，对总分影响较大。”相关人员表示。
　　东城最高分为571分，出自东城五中，比较突出的示范高中校500分以上的高分将近50%，与去年中考水平接近。
　　西城最高分为575分，500分以上高分数段的人数达到2500多人，该区今年中考总共5700多人，相当于有一半的中考生达到了500分以上的好成绩。
　　据了解，由于中考试卷分区阅卷，尽管各区评卷标准一致，但具体掌握的尺度会有所区别，因此各区县中考成绩横向可比性不大。
　　目前中考招生依据高中校在各区投放的计划进行录取，因此区县分数的整体上涨或下降并不影响考生的录取，示范高中的分数线最终取决于其录取的最后一名考生的成绩。 
　　2010年的中考成绩通知单不仅包括文化课成绩，还包括体育考试成绩以及有关政策加分，其中体育新增10分过程性考核。(记者：仲玉维 实习生：浦长廷)

