广州录取分数线四大看点 择校线远超公费线
　　昨天，2010年广州中招首批43所提前批学校网上录取正式开始。各所示范性高中的择校分数线让人大跌眼镜：除去番禺、从化、花都的示范性高中外，广州市区25所示范性高中，有16所分数倒挂，其择校分数线远远超过公费分数线，最大差额竟然有44分。以往“分不够钱来凑”的说法早已成了“明日黄花”，现在读择校，除了掏钱，还得高分才行。
　　47中择校线高出公费线44分
　　在通常的理解中，择校生的录取分数应该低于公费生，但记者发现，昨天的提前批录取中，省市及八区25所示范性高中里，有16所高中是择校分高过公费分，比去年的11所多出一大截，占总数逾六成。与此同时，还有三所学校公费和择校线同分，这表明广州名牌高中的公费、择校“分数倒挂”状况进一步加剧。
　　今年“倒挂”最厉害的是广州市第四十七中学，该校公费线为654分，择校线则达到了698分，“倒挂”幅度高达44分；仅随其后的是广州市86中，倒挂达到了43分。而今年六中、广铁一中、广大附中、七中、四中、三中、天河中学等多间重点高中的择校线都高过公费线，甚至广雅中学、二中的公费、择校线都出现了罕有的“同分”，险些加入倒挂“阵营”。
　　考生盲目求梯度推高择校线
　　这究竟是大势所趋？还是一种反常？昨日，多名高中学校的负责人表示，今年“分数倒挂”进一步加剧，是多种因素造成的。一方面，非户籍学生抬高了择校线。广雅中学招录负责人指出，“倒挂”特别厉害的，多数是相对偏离市中心或位于城乡接合部的学校，共同的特点是择校成功的非户籍学生占大部分，如47中、86中、广州市协和中学、市五中、天河中学等。“因为这些地区多为外来人口相对集中的区域，他们的子女要想在广州读高中，就只能报考择校生。”该负责人说。今年还有个比较明显的特点，就是“倒挂”出现在老三区的老牌高中，比如广大附中(黄华路校区)、三中、七中等，倒挂幅度大的学校甚至达39分。执信中学副校长陈民说，有不少考生和家长认为择校线必然低于公费线，因此在填报志愿时会在A学校往年分数高于B学校的基础上，选择把A学校的公费作为第一志愿、B学校的择校作为第二志愿。“以为这样梯度可以拉得更大，却没有料到反而造成了这类学校择校线的扎堆，所以今年部分老牌中学也出现了倒挂。”
　　为此，不少学校负责人建议，考生填报志愿最好还是想读哪所学校就把该校的公费、择校依次选为第一、第二志愿，避免出现“意外”。
　　录取分数线四大看点
　　看点1关键词：名校效应
　　华附省实狂揽八成高分生
　　与去年公费744分、择校740分的超高录取线相比，华附今年的录取线有所下降，公费为732分，择校为728分。省实的录取线则比去年有所上涨，公费线为733分，高于华附，为全部学校中最高的分数线。
　　两所学校不仅录取分数线远远高于其他提前批学校，也抢到了全市大部分的高分段学生。华附今年录取的最高分是784分，是中大附中的高烨同学，该校770分(包括加分)以上的考生有22个。省实770分(包括加分)以上的有16人，其中最高分为777分，有两名学生，分别来自四中和西关外国语学校。两校录得770分(含政策性加分)以上考生共计38人，粗略计算约占全市770分以上考生八成。
　　其他示范性高中也纷纷抢占高分段学生。执信中学录取的最高分与省实相同，为777分，同样是中大附中的学生。而广雅中学最高分为776分。广铁一中最高分在760分左右，其录取的700分以上的考生为312人，占了总录取人数的六成以上。
　　看点2关键词：内外有别
　　区内区外四条分数线
　　今年，区属15所示范性高中在提前批对外区招生不超过25%，本区招生比例可达75%。在分数线上，依然有外区、本区两条大线，每条大线下面又分了公费、择校两条小线。记者发现，与去年相比，今年外区与本区分数线持平的学校大幅增加，有7所中学外区本区分数线一样，如一中两条线都为650分；七中则都是676分。有9所中学的外区分数线比本区要高。以16中为例，外区择校的最低分数是689分，而该校最低分数是680分。
　　不过外区线比本区线高，并不意味着竞争就激烈。市招生办负责人表示，家长们看到的“外区最低分数”高于“本校最低分数”情况，主要是因为外区报考的人数很少，但是又多是尖子，所以外区最后一名往往要比本校最后一名学生的分数线要高。而外区最低分数线又要单独列出，才呈现出外区最低分高于本校最低分的现象。
　　今年，大部分区属学校的外区生源都没有超过限定的25%的额度，只有两所学校真正由于外区尖子大量填报而顶爆25%额度，从而出现外区比本区分数线高，跨区报考竞争更激烈的情况。
　　看点3关键词：优质生源
　　新进提前批学校生源改善
　　今年新增加到提前批招生的学校共有六所，分别为：广州市四中、广州市番禺区象贤中学、广州市禺山高级中学、花都区新华中学、花都区第一中学、花都区实验中学。另外，把招生计划全部放在提前批招生的学校新增了三所，分别是：广东华侨中学、广州市第四中学、广州市育才中学。
　　提前批录取是否能争取到更多的优质生源？记者采访发现，华侨中学今年公费生录取线为636分，择校生录取线为630分，报考华侨中学的考生分数最高的为744分。负责录取的华侨中学副校长吴浩宏对录取情况表示满意，他说，今年的生源基本达到了之前的计划预期，“家长和学生的信任是给我们的鼓励，也给我们今后的工作带来了压力，希望通过我们的努力，这批学生在三年后，能交出一份满意的答卷。”
　　看点4关键词：新丁生猛
　　广大附中新校区分数线飙高
　　作为广州大学城内唯一一所中学——广大附中新校区今年正式招新生。因此，该校将拥有两个校区的4条分数线，分别为大学城校区公费线和择校线，黄华路校区公费线和择校线。据之前预测，大学城校区中考分数线将会略低于校本部。而记者昨天在提前批学校的录取分数线榜上，看到大学城校区的分数线意外飙升，择校线和公费线比校本部的择校线和公费线分别高出1分和8分。“报考的人多了，竞争激烈，分数自然就水涨船高。”该校有关负责人表示，由于大学城校区地处萝岗、南沙、白云三区的交界，在一定程度上吸引了三区的高分考生，因此把分数线推高了。

