南昌第二批重点高中分数线公布
　　昨日，南昌市中招办公布该市第二批共10所重点高中的录取分数线，第二批重点中学均为2009年升格为省重点的高中。其中，南大附中以统招 498分、择校482分的分数居第一位。第二批次重点高中均衡生按40%的计划指标分到各初中学校，并按中考总分的70%从高分到低分择优录取。
　　3所学校升格后分数线反降
　　昨日，南昌市中招办公布了该市第二批共10所重点高中的分数线，这10所高中2009年经过批准，由省重点建设高中升格为省重点高中。不过，在升格为省重点高中后，南大附中、豫章中学、八一中学三所学校的分数线未升反降，其中，南大附中的统招线由去年的506分降为498分，择校线由去年的 497分降为今年的482分；豫章中学统招线由去年的500分下降为477分，择校线由去年的488分降为464分；八一中学的统招线由去年的470分下降为今年的460分，择校线由去年的450分降为445分。
　　7所学校的统招线比去年有所上升
　　另外7所学校的统招线比去年有所上升，而且上升的幅度差异较大。如南昌五中的统招线虽有上升，但只是比去年增加了1分，今年为449分；洪都中学的统招线也只是在去年445分的基础上增加了3分，为448分；实验中学统招线较去年增加了7分；江西教育学院附中统招线比去年增加15分，为450 分；十七中比去年增加了22分，达到了450分。增幅最大的是十五中和现代外国语学校，这两所学校的统招线均比去年增加了38分，由去年的410分提高到 448分。
　　7所学校择校线提升幅度超过20分
　　在分数线提高的7所学校中，择校线提高幅度最大的为教育学院附中，由去年的390分提高到今年的426分，提高了36分。其次是实验中学提高了 34分，由去年的411分提高到445分。十七中提高了27分，由401分提高到428分；十五中提高了24分，由390分提高到414分；洪都中学则提高了22分，由407分提高到429分。所以，这7所学校的择校线的提升幅度，都超过了20分。
　　实验中学音乐班分数提高美术班下降
　　实验中学的艺术班分数线单独划线，今年，该校音乐班的统招线和择校线均比去年提高，今年统招线432分(综合分)、择校线411分(综合分)；美术班的统招线和择校线则都比去年有所下降，今年美术班统招392分(综合分)、择校线370分(综合分)。
　　新增重点高中择校费三年最高1.8万元
　　据南昌市中招办介绍，根据江西省教育厅《关于新增59所省重点中学和55所省重点建设中学的通知》规定，经江西省教育厅考核新增为重点中学和重点建设中学的学校，按照《关于调整我市(注：我市即南昌市)新增重点、重点建设高中学费及择校费收费政策的复函》(洪价行字[2009]16号)精神，城区新增为重点中学的，择校费为每生每学年不超过6000元，三年不超过1.8万元；城区新增为重点建设中学的，择校费为每生每学年不超过5400元，三年不超过1.62万元。2009年秋季及以前入学的择校生，仍执行原择校费收费标准。
　　文/记者邱佩君

