探访贵阳市中考第一名李彦锦(图)
　　考生档案： 
　　李彦锦，女，贵阳十七中学生，今年中考成绩642分，贵阳中考第一名。各科成绩依次为：语文141分、数学147分、英语146分、理综148分、体育50分。获市优秀毕业生加分10分。
　　“许多人都认为李彦锦是这次中考中的一匹黑马，其实，只要你翻开她这几年的成绩单，李彦锦的成绩都是年级前三名。所以，她的中考成绩是意料之中的。”7月6日，贵阳市第十七中学初三(3)班班主任陈丽在谈到贵阳市中考第一名、自己班上的学生李彦锦时，这样对记者说。
　　在17中，记者见到李彦锦时，只感觉她是一个不善张扬的女孩，普通的校服、普通女孩的装束、没有太多的语言。让你根本无法想象，眼前的女孩竟然是考了642分的贵阳中考第一名。只有在眼镜镜片后，发现了那双熠熠发光的眼睛，你才会感受到那其中所蕴含的知识。
　　“她给人的印象一直是比较低调的。”陈老师向记者介绍说。
　　这次中考中，李彦锦的成绩是语文141分、数学147分、英语146分、理综148分、体育50分。临毕业时，李彦锦还获得了贵阳市优秀毕业生的荣誉称号，得到了10分的加分。
　　学习“秘诀”：不死读书
　　能够成为中考第一名，李彦锦采取了怎样的学习方法，有没有自己的一套“秘诀”？这是很多人关心的一个问题。
　　“高效学习，是李彦锦成功的重要因素。”陈丽老师首先解答了记者的提问。她说，李彦锦不是一个读死书的孩子。她不会去死记硬背，最主要的方法就是集中、专注。这种学习方法，才是李彦锦自己悟出的“秘籍”。
　　李彦锦自己也说，她在课堂上听课特别认真，老师在讲到重要内容、自己不懂的问题时，她会忘掉所有的外界纷扰，专心致志把老师讲的每一句话都融汇到心里。
　　“平时有时候发觉学习上有遗漏的地方，她会主动去问老师。这是个会学习的孩子！”陈丽老师对李彦锦的赞许，不时从她的话语中表露出来。
　　“当然，课堂上，如果感觉问题较为简单，她也会和同学说说话。这是孩子的天性。”不过，上课说话，也会遭到陈丽老师的严厉批评。　　
　　学习方法：勤于动手，反复做题
　　在班上，李彦锦是物理课代表。对于物理学中的知识，她都要动手做实验，以期得到更加牢固的知识。
　　在上电学时，一般同学对于电路的串并联关系，都只在书本上对着电路图进行学习，而李彦锦则不同，她回家后，找来了电灯泡、电线，自己动手，把串联、并联一遍遍反复演示、反复验证，直到最后烂熟于心。“这样才能够把抽象的知识具体化。”李彦锦说。
　　“多做题，是最好的检阅学习的方式。”李彦锦在学习过程中，不但要把老师布置的作业完成，她还自己买来了许多教辅材料，把上面的练习题一遍遍反复地做，直到把课本上的知识都融会贯通。
　　李彦锦告诉记者，她学习上的弱项是语文，而语文中的弱项又是作文，于是，她动手多写作。中考前，李彦锦找来了其他省份去年的中考作文题，把这些作文题完整地通写了一遍。“中考时，有了这些积累，我在写作文时，就没有感觉到吃力了。”这次中考，她语文取得了141分的好成绩。　　
　　坐车的时间 都用来背单词
　　“李彦锦会抓住一切机会，追问自己没有搞懂的问题。”这是学校老师对李彦锦的评论。
　　课间休息时间，李彦锦往往会追着老师，不停地提问没有完全弄清楚的内容。不但问老师，她还会问同学。不耻下问的精神，在李彦锦身上得到了完美验证。
　　有一件事能说明李彦锦对时间的充分利用。
　　李彦锦家住小河，每天早上6点30分起床，7点出门，路上有近一个小时的时间，李彦锦没有把这些时间浪费在路上，而是抓住坐车的空隙，熟记英语单词。
　　下午放学回家，路上她会梳理一下课堂上讲课的内容，把没有搞清楚的问题记下来，回到家后，重点攻克难关。“这是比较好的查漏补缺方法。” 　
　　课余爱好：上网，听音乐，读名著
　　“学习疲倦的时候，我也会上上网，听听音乐。这样就能有效地放松自己，调剂好情绪。”李彦锦说，自己也没有成天完全钻进书堆里，必要的时候，要学会让自己放松。
　　读书，也是李彦锦的一大爱好。在初中的三年学习生活中，她看完了《简爱》、《巴黎圣母院》、《飘》等名著。“从读名著中，既学到了知识，也得到了放松。”
　　学会放松，在这次中考中，让李彦锦尝到了甜头。在适应性考试中，李彦锦感到自己的成绩下滑，陈丽老师知道后，找到李彦锦，让她不要过分看中适应性考试成绩，放下包袱，轻装参加中考。陈丽老师的一席话，让她放松了许多，也让她找回了信心，这才考出了642分的高分成绩。

