优秀毕业生回母校传授“学习经”
　　昨日，武汉初级中学数名优秀毕业生回到母校——他们刚刚参加完中考或高考，成绩优异。面对即将升入初三的学弟学妹，他们以自己的学习经验“反哺”，帮助学弟学妹少走“弯路”。
　　听着英语醒来睡去
　　蓝利贞三年前毕业于武汉初级中学，今年高考她取得文科562分的好成绩。英语是蓝利贞最拿手的学科，“我每天都是在英语的‘伴奏’下醒来、睡去，英语的催眠作用非常好……”
　　蓝利贞不是开玩笑，这个学习习惯从初中时就养成了：每天早上爸妈会播放英语磁带，把她从被窝里揪起来，洗漱、早餐的背景音乐也是英语；晚上入睡前，她也会播放英语磁带，在英语的“伴奏”中睡去。蓝利贞说，这样做为了创设英语语境，初听时根本听不懂，于是就翻看译本，然后再听；听的次数多了，她的听力变得敏感起来，现在英语一出她就能捕捉到有用信息，中高考听力不在话下。
　　考题都是例题变型
　　女生胡传娇今年高考考了理科666分的高分，已经被清华大学预录。昨日她告诉学弟学妹们一个秘密：无论是中考还是高考，试题其实多是书本中例题和习题的变型，所以一定要吃透课本。
　　胡传娇曾对照往年的高考题，总能在课本中找到题目的原型，“命题者就是对例题和习题进行组合、整改，但考查的知识点却没有太多的变化。”胡传娇表示，她曾听高中教师说，中高考命题者进行命题时，往往只带课本和考纲入场，备战中考、高考，回归课本不是一句虚话。
　　多和老师呆在一起
　　今年中考，男生胡瑞璇拿到7.3的满分位置值。他劝学弟学妹们一定“多和老师呆在一起，呆在一起好提问啊！”谈及不少学生向老师提问有多种顾虑，胡瑞璇说大可不必，“学生的义务就是学习、质疑，老师的义务就是解惑，我相信没有一个老师厌烦爱提问的学生！”

