广州中考一批分数线划定 预计录取逾2万学生
　　昨日上午，2010年广州市普通高中(第一批)录取顺利进行，62所高中(含民办学校)同时在各区录取计划中的20324人。由于该批次大部分公办学校提供的都是省一级优质学位，因此招录备受关注。由于番禺区以及其他区域的一些学校都调整至提前批录取，因此第一批的计划数比去年减少4000多人，但是竞争依然激烈。
　　三中第一批公费线高过提前批
　　从广州市招考办昨日下午公布的广州市普通高中学校(第一批)录取分数线榜单来看，今年有点出人意料的是，公费录取线排名第一位的是番禺区象贤中学，在面向番禺区的公费生招生中，分数达到了666分，比面向老三区招生公费线分数最高的培正中学的652分还高出了14分。但在择校方面就没有悬念，培正中学以685分仍然成为第一批的“头名”。
　　在同时进入提前批、第一批招生的15所中学中，只有广州市第三中学第一批公费线为655分，比其在提前批招生的公费线650分，高出5分。其他14所高中的公费优质学位均是比其在提前批招生的分数要低，差距大的超过100分，如广州市花都区第一中学，提前批公费线达到641分，而昨天的第一批公费线只有527分，相差了114分。在示范性高中内，除了三中反常“超前”外，其他中学都比提前批分数线略有下降，降幅最大的就是六十五中，第一批的公费线为587分，比其提前批的公费线低了63分，令很多家长和考生都笑得合不拢嘴。
　　“录取结果证实，想读这些名高中而未上提前批线，第一批再‘搏一搏’非常有价值。”市招生办有关负责人表示。
　　番禺学校高低分化
　　从各校择校线可以看出，除越秀、荔湾、海珠老三区并成一大区招生外，第一批录取因为开始按区招录生源，地域小了，生源质量参差度大了，因此除了13所面向越秀、荔湾、海珠老三区招生的省一级学校得到较好的生源，录取分数线保持在600分以上，以及面向天河区、白云区本区招生的中学择校线突破600分以外，其余各区高中学校的录取线大部分跌破600分。
　　今年比较特殊的是，在第一批面向本区招生的11所番禺区学校中，有6所公费线超过了600分，不仅比以往该区的分数要高出一大截，而且对比今年同批面向老三区招生的大部分学校的公费线都要高。虽然过半学校公费超出了600分，但最低分也是出在番禺区，该区三所省一级中学择校线均为455分，为全市最低，与之前公布的番禺第一批录取最低控制分数线“压线”而出。
　　有中学老师分析，随着广州市“南拓”，早前不少外来务工人员借在番禺买楼之机落户，其子女也在番禺入读中小学，因此使番禺区逐渐成了优质生源的又一个聚居地，故番禺学校的录取分数出现了高低分化。
　　天河白云“倒挂”严重
　　记者昨天还发现，提前批所出现的择校分数线比公费录取线还高的“倒挂”现象，不仅没有在第一批得到缓解，而且还越演越烈，并集中在天河、白云两区激烈爆发，而且还迅速蔓延至全市中心城市区，今年老三区(越秀、荔湾、海珠)有收择校生的10所省一级，除恒福中学外，其余全部择校线都高过公费线。
　　今年第一批高中“倒挂”的数量从去年的全市15所猛增至今年的20所，倒挂分差也从去年的最高73分拉大至88分(同为天河区的市75中)，而其他学校普遍倒挂在30分以上，在天河、白云等区，大多学校倒挂更是高达六、七十分。
　　多校负责人向记者表示，导致倒挂的主要因素除了公费学位不足、非户籍学生大增外，更深层次的原因是，广州目前的优质高中学位的各区配置还是不够合理，跟不上广州城市向外扩展的速度。“天河、白云连年倒挂严重，主要是这两区的城市化进程速度快，外来人口增长极快，在这里，专业市场、商贸中心等经济实体里，存在大量的非户籍人口，他们的子女对优质高中学位的需求很大。”
　　民校录取线最高飙至730分
　　从第一批开始，不少民办高中开始在全市招录广州中考生，昨日11所民办高中超过一半的招生分数超过600分，其中，广州市番禺区祈福英语实验学校在天河区的招生最低分达到了730分，显示广州中考生对民办高中的接受度大增。
　　多数在此批次投考民校的考生表示，看中的是省实天河附中、中大附中、广外附设外语学校、暨大附中、祈福英语实验学校等民校背后强大的名校依托背景或语言特色办学。市招考办有关负责人表示，民办高中的第一批次投档不完成，招录不满的学位不能降分录取，而是将剩余学位滚动放入下一批次。
　　据悉，今年安排的补填民办高中志愿定于7月11至12日；7月13日则进行未完成招生计划的民办高中补录。
　　(记者/谢苗枫通讯员/戴秀文)

