2010年江西南昌重点高中录取线公布
　　昨日下午，南昌市中招办公布该市今年重点高中的统招线和择校线，江西师大附中的统招线和择校线都居于首位，统招线为554分，比去年下降11分，择校线为540分，比去年下降14分；南昌二中居其次，统招线为539分，比去年下降11分，择校线为530分，比去年下降9分。
　　各类学校分批划线
　　今年南昌市区考生报名分批次按志愿顺序填报。即：重点高中分两个批次填报：均为一个均衡志愿、一个统招志愿、一个择校志愿；重点建设高中：二个统招志愿、一个择校志愿；一般普通高中：三个统招志愿、一个择校志愿，职业高中：一个统招志愿、一个择校志愿。
　　按照今年的中招规定，重点高中是先录取填报了均衡生志愿的考生，再录取统招生，最后录取择校生。录取时依考生志愿和各招生学校的招生计划从高分到低分择优录取。另外，为确保均衡生的生源质量，对最低控制线上还没有完成均衡生招生计划的初中学校，将其均衡生招生计划指标收回列入该重点高中统招计划中，一并划定统招录取分数线予以录取。
　　普高控制线降10分
　　普通高中统招最低控制录取分数线为350分，比去年下降了10分。办有普通高中的民办学校实行自主招生，其最低录取分数线参照公办学校一般普通高中最低择校线下20分办理录取手续。职业高中的最低录取分数线为240分。
　　实验中学、省教院附中、南昌十四中、南昌十八中艺术特长班，豫章中学、南昌八中、南昌十七中、南昌二十六中、南钢中学体育特长班另行单独划线录取。
　　为严格执行省定的收费标准，坚决禁止乱收费，今年仍然规定高中择校生一律到南昌银行的营业网点就近缴费，不允许学校自行收取择校费。
　　各类志愿不得更改
　　为了坚持公平、公正、公开的招生原则，今年高中阶段各类学校的招生计划(含均衡生、统招生、择校生)都已面向社会公布，为了稳定招生秩序，各校都必须严格执行招生计划并坚持按招生计划和录取分数线招生，所有考生填报的各类志愿都不得更改，特别是重点中学的均衡生、统招生志愿，不得以任何理由打招呼、写条子更改志愿。
　　今年初中升高中生源增加较多，要求各县(区)学校未经批准不得跨县(区)招生，不得采用不正当行为方式拉生源，不得抢挖已按志愿录取他校的学生。特别是执行均衡生招生，明白均衡生是统招生的组成部分，执行统招生的收费标准。文/记者邱佩君
　　第一批次重点高中录取分数线情况
　　学校     统招分数线      择校分数线
　　师大附中 554分 540分
　　南昌二中 539分 530分
　　南昌三中 530分 520分
　　外国语学校 503分 486分
　　南昌一中 500分 486分
　　南昌十中 485分 471分
　　南昌十九中 480分 471分
　　铁一中 480分 471分
　　(注)第一批次重点高中按考生唯一志愿划线
　　相关新闻
　　6日开始提前批本科录取
　　本报讯 记者邱佩君报道：6日~10日为我省提前批次本科录取时间。今年我省录取共分为5个批次，其中本科层次4个批次，高职层次1个批次。据介绍，提前批次主要包括军事、武警、公安、司法、师范类院校以及其他高校的航海、海关、师资班专业；四川外语学院的小语种专业；外省高校的艺术和体育专业等。

