新初三学好物理的5个关键
　　实行新课程改革之后，本市已进行了几次中考。纵观这几年的试卷我们不难发现：试卷考查知识全面，覆盖面较大，力、热、电、光、磁、信息、能源等考核面面俱到。这就要求学生知识掌握全面、平时概念清楚、落实到位。
　　其中初中物理比重最大的力学和电学里的重难点知识占据试卷大幅的版面，热学、光学和声学里的一些常识性了解的知识穿插于其中，整个试卷基本再现了初中物理的知识网络，在关注重点知识的同时，突出了对综合能力的考查。例如水循环知识的考核、平均速度公式的考核、利用伏安法测小灯泡的电阻等题，在实验技能上对学生提出了较高要求；在综合题里，试卷对学生在阅读、表达、作图、计算等方面也做了较高要求。
　　那么作为刚刚升入九年级的同学要想学好物理平时应该把握好哪些环节呢？
　　一、注意观察。在学习物理时，首先要注意观察教师和课本中给出的物理现象，如课本中提出的问题、给出的图片、实验及教师的演示实验等。观察的主要方面有：物理现象或事实产生的条件、表现的形式如运动、变形、温度变化、结果等。其次，要有意识培养自己观察生活中物理现象的习惯和兴趣。
　　二、要注意学习和总结物理学科解决问题的方法，帮助自己逐渐提高思维能力。物理教材中并没有专门的章节介绍物理学科的学习方法。但又可以说，整本教科书都在讲述物理学科解决问题的方法。因为教材在讲述物理概念、定律、公式时，就是按物理学科解决问题的步骤在进行。即一般是先提出问题，再通过实验研究、观察、分析推理、概括总结等步骤进行的。因此，在整个物理学习过程中，在学习教材解决问题步骤的同时，还要注意思考，看自己能否想出与教材中不同的解决问题的实验、方法和步骤。这样，就能在学习继承前人思维成果的同时，又能锻炼和提高自己解决问题的能力和创新能力。
　　三、要注意记忆方法。学习初中物理虽然需要注意培养思维能力，但同时也要重视记忆，要在理解的基础上进行记忆，不要机械记忆。记忆时要注意找规律、找特点，要准确。要准确记住各种定义、定律的文字表达和各种物理量的“单位”。这有利于帮助我们形成物理文字、语言的表达能力。物理计算公式与数学计算公式的一个最大区别就是，公式的每一项因子都带有“单位”。所以，在记忆物理公式表达式时，一定要记住各项因子的物理单位。
　　四、要重视实验，尽可能多动手做实验。不会做实验就不能说学好了物理。实验动手能力，主要指观察、操作和制作等动手能力。开始学习物理时，可注意观察老师是如何做各类演示实验的，如实验的步骤先做什么、后做什么。做实验时，按老师要求的实验步骤和方法认真实验、练习。对老师和教材中给出的有关学习物理概念和规律的探索性小实验、小制作都要积极想办法动手做，这对增强动手能力是非常有利的。另外，还可以自己主动设计实验。如对教材中插图、习题里隐含的实验内容，就可以自己动手动脑设计实验步骤和方法进行实验。这能培养你的创新能力和动手解决问题的能力。
　　五、要注意经常归纳总结知识要点。对各类初中物理知识进行分类归纳，可以让初中生在学习物理科目时系统地、有条理地进行学习、复习。务必把努力用到平时，临时的突击只能一时起到效果，想在中考时物理有出色的发挥，还需要扎实的功底和知识的深化和提高。
　　同学们，物理学习一定要讲究方法，只有立足于平时的学习，长期积累总结，才能达到事半功倍的效果。希望同学们通过自己一年坚持不懈的努力，在2011年的中考中有出色的表现。

