2010年北京中招117所学校7日起加试
　　推优生今年不能参加提招录取 加试结果尽量当场告知考生 录取通知书7月14日下发
　　本报讯 今年全市有117所高级中等学校参加提前招生，考生可在7月7日至9日三天到招生学校参加专业加试，被推荐为优秀生的中考生今年仍不能参加提招录取，这是记者上午从北京教育考试院了解到的。
　　今天上午8点30分，北师大二附中提前招生的文科实验班报名现场，陆续有数十位家长带着孩子前来报名，下午将进行学校组织的考试。
　　“今年文科实验班预估分数线为536分，比去年高，但正常的录取分数线还没有出来。”不少家长一边报名还不时咨询着各种问题，学校老师耐心进行着解答。
　　北师大二附中老师介绍说，去年该校提前招生大约有200人报名，最终只有60个学生入围，今年报名人数也比较多，仍然只留下60个学生。考虑到报名人数还未确定，今天下午的考题还需要稍后确认人数后，才开始正式印刷。
　　据了解，提招学校主要为经市教委批准，有实验任务的普通高中班和中等职业学校的艺术、体育类专业及面向艰苦行业、动手和实践能力要求较强的专业。这117所学校中包括示范(重点)高中7所、一般高中11所、中专27所、技校22所、职高49所以及1所五年制高职。
　　参加提招的考生可到一所或多所学校报名、加试，但只能从中选定一所加试合格学校报考。考生不要忘记把考生卡及本人和家长签字的“登记表”上交到选定学校。
　　根据规定，没参加文化课考试的考生成绩条上五科均注明“缺考”，此类考生提招校不会录取。
　　如果考生报考材料不齐全、不规范，没有考生卡或登记表，登记表上没有考生和家长签字，学校也不录取。
　　按今年规定，提招学校不能录取已被确定为“优秀生”的考生。已被提招录取的考生不再参加其他形式的录取，如果没被录取，也不影响考生参加其余形式的录取。  
　　考生测试结束后，如果能当场告知考生成绩是否合格，学校要当场告知；即使不能马上得出结论，学校也要在成绩评定后，及时通知考生，各校在提招中，要严守招生纪律，不能强收学生，也不能更改收费标准。
　　提招学校将按简章中刊登的招生范围、计划和选定的录取原则在7月10日至11日完成初录。7月13日，北京教育考试院中招办审批初录名单。
　　审批无误后，录取通知书将在7月14日下发到考生手中，同时录取结果将向社会公布。
　　提醒
　　北京教育考试院中招办有关负责人说，各所学校都有其自身特色，考生可先根据自身兴趣、爱好选定一个或几个专业，再进一步选择开设该专业的一至两所学校参加加试。
　　忙于赶场不仅耽误时间，还影响考生现场发挥，几所普高实验班测试大都安排在同一天，如果考生同时到多校加试，考试时间还会“撞车”。(记者：仲玉维 王旭)

