北京中考评卷：给分有依据 扣分有理由
　　6月28日下午3时，桑拿天，低气压让人有些透不过气来，昌平中考评卷点门口，两道大铁门紧紧关闭，透着一种庄严的气氛，2名保安笔直地站在入口处坚守岗位。
　　走入评卷大楼，一台台电脑显示器前，每一名评卷教师都是全神贯注，入耳的只有点击鼠标的“嗒嗒”声……今年，全市中考继续实行全科网上评卷，评卷教师要对考生答卷上的每一分负责，做到给分有依据，扣分有理由。
　　“背靠背”评卷凸显公平
　　每间评卷教室门口都有一块展板，上面写着“慢步轻声，构建和谐，平心静气，平稳顺利”12个大字，红底白字分外醒目，提醒着每一位评卷教师都要以这些标语为准则，准确、规范地评阅试卷。
　　据了解，在各区县开始评卷前，市里先将考生的答题纸统一通过机器高速扫描进计算机，选择题答案在扫描过程中由计算机自动完成给分，非选择题转变为电子图像后，通过网络直接发送到评卷教师所在的计算机终端屏幕上。
　　同一个考生的同一份试卷由两名评卷教师评阅，他们不但不知道对方是谁，也不知道对方给了多少分。如果评分不一致或超出误差范围，这张试卷就将由电脑交给小组长评阅，小组长同样不知道前两次是由哪些教师评的，给了多少分。这种背靠背式评卷意味着，评卷教师在评卷中不知道这份试卷是初评还是复评，更不知道别人的评卷结果，有利于他们独立判断给分。
　　昌平评卷点有关负责人介绍，今年还可能将同一份试卷在不同时间发给同一个老师，如果他前后给出的分数不一致或超过误差值，小组长就要对他再次培训。
　　整个网上评卷全过程中，评卷教师看不到也接触不到纸质答卷，只能见到电子化的考生答卷图像，更不会知道考生的准考证号码等个人信息。
　　评阅作文先分档后给分
　　走进语文科目评卷现场，一位教师正坐在电脑前，聚精会神地阅读着一名考生的作文。稍后，他用手中的鼠标谨慎地给出了一个分数，就完成了对这名考生试卷的操作。
　　据了解，由于作文评阅的难度较大，相比起其他各科，作文评卷教师的数量占了绝对优势。昌平语文评卷教师共50人，其中22人负责作文评阅；英语作文评卷教师16人，评阅作文人数竟占到半数之多。

