广州中考开录第一批最高公费线666分
　　(记者伍仞 通讯员戴秀文)昨天，2010年广州市中招录取第一批次学校进行了录取工作。安排在第一批录取的全部为省一级学校，面向区内录取。根据中招报考指南，第一批录取学校总共提供约两万个学位。
　　昨天的第一批录取中出现了两种“倒挂”：一是同一所学校在第一批的录取分数线高于在提前批录取时的分数线，如培正择校线，比其在提前批录取分都要高；二是同一所学校的择校线高于公费线，这一在提前批已不出奇的现象在第一批录取时持续蔓延，倒挂分差从去年的最高73分拉大至88分，“老三区”10所招择校生的学校有9所的择校线都高过公费线。今天，第二批学校将会继续进行录取。
　　番禺455分读省一级
　　根据广州市招考办公布的广州市普通高中学校(第一批)录取分数线来看，第一批录取的学校最高公费线、最低择校线都出自番禺。番禺区南村中学择校分数线和该区的第一批次录取最低控制线齐平，报考该校择校的番禺考生，只需要455分就可以读上省一级高中。而同区的象贤中学公费线达到666分，“傲视”全市第一批学校的公费线，并且比该区提前批的录取最低控制线高出了26分。
　　但说到第一批的最高分数线，则为培正中学的择校线。该校在第一批录取中择校线则飙升至685分。其所在的“老三区”共有13所学校在第一批招生，除了恒福中学以外，其余各校的公费、择校分数线都在600分以上，在各区中生源质量最好。
　　和提前批学校的学位多在第一、第二志愿被“消化”不同，第一批录取学校的“末位志愿序号”一栏信息显示，恒福中学公费生、九十七中择校生、花都区一中择校生都录到了第四志愿报考的考生，甚至录到了第五、第六志愿考生。
　　在第一批录取的还有11所民办高中，其中6所的录取分数线超过600分。广州大学附属实验学校的录取分数线达684分，成为第一批民校之首，甚至险些超过了全市第一批的最高分数线(培正择校线685分)。广东实验中学附属天河学校的分数线为648分，也超过了提前批的择校、民办录取最低控制分数线。
　　现象
　　同一学校提前批、第一批分数线“倒挂”
　　根据广州市中考招生政策，广州市七区的区属示范性高中，既可以把招生计划全放在提前批面向七区招生，也可以把部分招生计划放在第一批面向本区招生。今年，一中、真光、三中、培正、六十五中等区属示范性高中都留了部分招生计划在第一批。据了解，这么做的原因为了“接住”一些因志愿填报不合理而从提前批“落到”第一批的高分考生。对这些学校来说，如果在提前批的批次录取最低控制线之上没有录满其在提前批的招生名额，不会降分录取，而是把未招满的名额放到第一批，加进该校在第一批的招生计划。
　　有的考生为了保证能上到示范性高中，在提前批和第一批都报了同一所示范性高中。从昨天市招办公布的第一批招生学校分数线来看，对于部分学校的考生来说，这个做法确实比较“划算”。如一中、真光、培正公费线都比提前批各自的公费线降低。六十五中在第一批的公费分数线更是比提前批低了63分，为587分，令很多家长和考生都感叹“执到”。
　　但是，也有的学校第一批分数线和提前批分数线出现“倒挂”。比如三中，在提前批的公费线为650分，而第一批的公费线为655分。而培正中学的择校线比其在提前批录取时的公费、择校线都要高，已经接近提前批的高分优先投档线(690分)。
　　之所以出现在第一批录取分数线比在提前批录取时还高，除了因为部分获录取考生是从提前批“落到”第一批录取以外，还与这些学校在第一批的招生名额较少有关。如三中在第一批仅招90名公费生，培正在第一批更是仅仅招15人。
　　原因
　　优质高中学位配置不够导致多校倒挂
　　今年第一批高中“倒挂”的数量从去年的全市15所猛增至今年的20所，天河区七十五中连续两年成为第一批的公费、择校“倒挂之首”，分差还从去年的最高73分拉大至88分，而其他学校普遍倒挂在30分以上，在天河、白云等区，大多学校倒挂更是高达六七十分。“老三区”有收择校生的10所省一级学校，除恒福中学外，其余全部择校线都高过公费线。
　　此外，一些在提前批录取时公费线高于择校线的学校，第一批录取时竟然出现了公费、择校分数线大幅度“倒挂”的现象。比如六十五中，提前批录取公费线、择校线分别为650分、630分，在第一批录取时的公费线为587分，择校线高达624分，接近提前批的批次择校录取最低控制分数线，“倒挂”幅度达37分。
　　多校负责人指出，导致倒挂的深层次的原因是，广州大量非户籍人口的子女对优质高中学位的需求较大，而目前的优质高中学位的区域配置还不够合理，跟不上广州城市向外扩展的速度。

