北京中考成绩7月5日8时后开查
　　北京考试报讯(记者 安京京)  中考结束了，接下来考生最关心的就是何时发成绩。记者从北京教育考试院获悉，中考生可在7月5日8时后查成绩，中考总成绩由3部分组成。
　　考生可登录北京教育考试院或本区县中招办网站，输入准考证号，查询自己的考试成绩，随后可在规定时间到毕业学校领取考试成绩通知单，获取考试成绩。网站提供的成绩仅供参考，考生正式成绩以通知单为准。具体领取时间将由初中校通知考生。
　　无论在网站或通知单上，考生成绩都由3部分组成，分别为5科文化课考试成绩＋体育考试成绩＋考生按相关规定所享受的有关政策加减分。中招办有关负责人说，由于今年新增10分过程性考核成绩，体育考试成绩显示为过程性考核成绩+现场测试成绩。按今年中考政策，符合报名、报考条件的往届考生参加中招文化课考试后，仍按参加文化课考试科目每科减1分后进行录取。
　　考生对文化课考试成绩如有质疑，可在7月6日向毕业学校提出查询分数申请，然后到区县中招办查询。成绩查询由区县中招办指定专人负责。往年，有中考生要求得知自己具体题目的分数，市中招办有关负责人解释，由于中考评卷客观题部分的分值由机器直接生成，主观题部分实行“背靠背”双评，公平性、准确性都有保障。因此，中考成绩核查只是重新检查卷面各题分值相加结果是否与总分一致，不涉及卷面评阅情况，不会重新评卷，也不能向考生提供具体题目的分值。

