南京中招：糊涂老爸搞错校名填错批次(图)
　　估分一高要冲29中，结果孩子分数不够，上三中还得交3万；糊涂老爸搞错九中和九中震旦，把第二批次招生的学校填在了第一志愿；一心想上13中就只填一所学校，死盯名校面临“一滑到底”尴尬 ……
　　昨天，南京2010年中考分数线揭晓，中考成绩在所报学校录取分数线上的考生和家长无疑吃了定心丸，然而记者在采访中发现，有些考生和家长在估分和填报志愿时就犯了许多让人大跌眼镜的低级错误。
　　本报记者 王?
　　都是填错志愿惹的祸
　　糊涂老爸搞错校名填错批次
　　“我把九中震旦校区和九中本部两个学校完全搞错了，九中本部是四星级高中、在第一批次招生，而九中震旦校区是三星级高中，在第二批次招生，我却把九中震旦校区填在第一批次第一志愿，第二批次第一志愿压根没填，这可怎么办？”记者昨天上午在南京九中扩招现场遇到了这样一位糊涂父亲。“我的孩子中考考了641分，差九中分数线8分，现在志愿都填错了，连扩招登记的机会都没有了，这可怎么办？”对此，九中一位招生老师耐心地帮这位家长分析，由于今年中考645分-660分这一段的分数比较密集，而南京处在这一层次的招生学校只有九中一家，因此九中的扩招形势会比较严峻，线下3分左右就可能录满。。这个孩子即使填了九中可能扩招也不能进来。“赶快跟低一些层次学校联系，有些学校青睐高分考生，即使没填志愿，说不定也愿意用扩招名额收你的孩子。”
　　一味“冲高”多交三万“回原点”
　　今年考后不少考生估分比较乐观，因此“冲一冲”考生增多，而分数揭晓后，不少考生和家长都为当初的活络心思付出了代价。“孩子这次中考感觉特别好，估分有670分。我们都想男孩子嘛，潜力比较大，于是一心想往上冲，在填志愿时第一志愿填了29中，可没想到结果孩子只考了653分，虽然高出三中分数线有30分，但是离29中分数线还有一定距离，扩招比较困难。”说到这里，这位家长十分后悔地表示：“现在三中打电话表示愿意接收孩子，但是3万元的扩招费是少不了的。其实填报志愿还是应该稳妥，不理性的结果就是要付出代价。”
　　死盯一所学校面临“一滑到底”
　　“我就填了你们学校，现在差11分，你们一定要收呀，不然我家孩子没学上了！”采访中，一位考生家长和招生老师磨破了嘴皮。据了解，这位家长的孩子平时成绩还不错，因此在中考填志愿时就填了南京13中，可没想到孩子失手，这次只考了651分。“我家孩子就想上13中，她姐姐就上的13中，因此她很想和姐姐一起上学。填志愿时，我们也没多考虑，第一批次就填了一个志愿——南京13中。因为按照这个孩子的平时成绩，她考13中应该是可以的，可偏偏这次中考出现了大的波动。招生老师表示13中扩招扩不到11分，现在孩子在家里急得直哭。”
　　现在如何来挽救
　　抓住五点“亡羊补牢”
　　填错志愿，或是考试失手在第一志愿学校分数线的考生和家长该怎么办？记者昨天采访了南京市有关招生专家为考生和家长支招。
　　首先，对于一些高分落榜的考生来说，如果第一批次第一志愿“滑落”，扩招无望，赶快放低身段主动联系下一层次的学校。 
　　第二，如孩子填报的是第一批次第一梯队的热点高中，这些学校的扩招线一般在3-5分就满，家长不要死盯名校，最好跟一些愿意接收孩子的四星级高中联系。如有不错的学校主动伸出橄榄枝，家长最好抓住，避免“一滑到底”。
　　第三，一般来说，学校扩招这两天就要定下名额。对试图扩招的考生和家长，如这两天学校通知扩招交钱，不要犹豫。因为3万块钱扩招费是统一的，只有交了钱，学校才能在招生时调到你孩子的档案，而孩子也才确定拿到该校的扩招名额。
　　第四，第一批次录取末尾有一次征求志愿，给在第一批次普通高中投档控制线上的落榜考生一次机会，也让仍没完成招生计划的第一批次学校多一次录取机会，这是进入第一批次高中最后的机会。
　　第五，许多600分多一点的排名可能在两万名之后的学生如还瞄着名校不太现实。选择不错的三星级高中可能会有更大的发展空间。今年各三星级高中的具体分数线要到四星级高中招生完毕后才能具体揭晓，据分析招生分数线预计在580分左右。一些不错的三星级高中已经在进行生源登记工作。
　　把握这些扩招“规则”
　　“我孩子考分比一中分数线少5分怎么办啊，能不能被扩招？”昨天，家住白下区的张女士打电话求助。对照分数线，成绩没有达到第一志愿要求，当务之急就是争取扩招名额。考生和家长如有扩招需求，应尽快到学校“挂号”。南京各普通高中每年招生可设置20%扩招计划，借读计划不超过5%。扩招学校有一定自主权，但必须遵循相关原则，即择校生中考成绩在本校线下20分之内，择校费不得超过3万元。学校扩招时，一般先解决“签约生”，履行自己之前的承诺；名校往往在线下几分就会录满，为保证公平，往往会在符合扩招条件的考生中按照中考分数从高到低录取；对于一些生源并不拥挤的学校，扩招则会按先来后到的原则进行，有意争取这部分名额的家长要赶快行动。另外，落榜的考生和家长可主动和南京市招办联系，了解今年录取中哪些学校可能比较“冷”，尽快与这些学校联系。SourcePh">

