南京中考成绩7月3日12时揭晓
　　南京中考文化考试成绩经过700多名评卷教师和技术人员的紧张工作，将于7月3日揭晓，7月4日南京中招各批次录取投档控制线公布。南京市招生办从7月3日12时起，开通三种查询方式，方便考生了解自己的中考总分。具体方法如下：1.访问南京教育信息网(www.nje.cn)，输入本人的建档号和考试证号，即可查到成绩。
　　2.初三考生拨打查询电话16888967，初二考生拨打查询电话16888966，输入本人的建档号和考试证号，即可查到成绩。为方便考生查询本人成绩，中国电信南京分公司还专门开通了中考查分预约热线160600。
　　3.通过南京地区中国移动通信公司的手机查询。进入“编辑短消息”菜单，初三考生输入成绩信息查询代码“20101”，初二考生输入成绩信息查询代码“20103”，然后发送短消息至“10658300”，按照提示操作即可查到成绩。考生还可以通过手机12580进行人工查询。
　　考生根据毕业学校的通知时间到学校领取本人的成绩通知单(分数条)。如对本人个别学科文化成绩有疑问，可提出书面查分申请，经所在初中毕业学校签署意见，同时携带考生本人的《考试证》和分数条，于7月5日上午到所在区县招生办申请查分，12时截止，过时一律不再办理。南京市招生办特别提醒，全市中招集中录取工作将从7月8日开始，至7月24日结束。个别学校未经许可提前招生，均属违规操作。

