中考同题作文我来写 我和别人一样吗？
　　编者按 语文作文历来是考生、教师、家长热议的焦点。继《高考作文大家写》、《高考高分作文选登专版》受读者欢迎后，本期《校园风》特别策划《中考同题作文我来写》专版，邀请我市部分中学初、高中不同年段的六位同学来试写今年泉州中考作文题，并邀请中国写作学会青少年写作委员会常务委员、泉州市作家协会主席、泉州师院中文系教授戴冠青进行点评。同题异文，才情飞扬，敬请读者品读。
　　2010年福建省泉州市初中毕业：
　　升学考试语文试题作文题目
　　我和别人一样吗？
　　要求：1.文体规范；2.不少于600字；3.不得出现真实的人名、校名、地名。
　　写出特别的“这一个”
　　戴冠青
　　今年的中考作文题目确实很有趣——“我和别人一样吗？”这是一个反问句，实际上是在激发考生去追问自己，反思自己，自己和别人有什么一样和不一样的地方？因为是写自己，每一个考生应该是有话好说，有事可写的，同时也有益于激发考生去深入发现自己，写出自己与众不同的鲜明个性。从这一角度说，这是一个充满活力的能够激发潜能的开放性题目。
　　但从另一个角度来说，这又是一个不容易写好的题目。如果考生平时埋头学习，没有突出的个性，又不善于审视自己，或者审视别人，那就会写得很平庸，没有闪光点，作文当然也不会出彩。从目前的教育现象来看，这样的考生并不少。所以，这样的作文题目也很容易拉开考生之间的距离。
　　从具体写作的角度来说，这样的题目可以写记叙文也可以写议论文，但是不管是记叙文还是议论文，都要注意，既要写出自己与别人不一样的地方，也要写出与别人一样的地方。这样不仅可以使文章有跌宕有起伏，而且也可以考察出考生的辩证思维能力。因为现在的教育制度使学生(特别是城市学生)有太多相似的东西，一起学习，一起活动，一起回家，在父母的监督下复习功课，不用做家务，等等，这些太多的相似从某个角度来说也遮蔽了学生的个性，因此才需要追问，才需要反思，才需要发现自己在这种相似的生活中有什么不一样的地方。其实，大环境虽然相似，但每个考生生活的小环境(包括家庭背景、父母亲的教育方式、自己的生活经历、身体条件等等)都不一样，所以每个考生的个性特征都不同，只有写出相同中的不同，才能写得有特色，有深度。如你可以追问，为什么一样的年龄，一样的班级，别人那么开朗阳光，敢于大胆表达自己的想法，而“我”却不能？“我”该怎么办？也可以反思，“我”为什么要和别人一样呢？“我”虽然内向胆小，但“我”安静沉着，细致认真，“我”也有自己的长处和优点，“我”照样可以是特别的一个。
　　值得一提的是，现在的初中作文训练主要以记叙文为主，因此很多考生可能会写记叙文。这就要求考生一定要注意写出具体生动有特点的细节，文章才有生机，让人过目不忘。
　　泉州七中高一年 庄海滢
　　如果我的心是一朵莲花／正中擎出一枝点亮的蜡／荧荧虽则单是那一剪光／我也要骄傲地捧出辉煌……——林徽因《莲灯》
　　“我和别人一样吗？”
　　你曾无数次地问过自己，得到的答案都无一例外地让你失望——是的，只是一个一般人。
　　苍白的脸颊，薄薄的嘴唇，齐眉的刘海，眼睛里总隐藏着一丝若有若无的忧郁。长相平平，成绩平平，性格沉默，生活，波澜不惊。
　　可你也想成为一个和别人不一样的人，一个受人瞩目和羡慕的人。
　　可你除了略带忧郁的气质和满满的渴望以外，似乎一无所有，身无长技。
　　你，站在舞蹈教室外，看着她，传说中的校花，在《天鹅湖》的音乐下，翩跹起舞，踮起脚尖，优雅地转着圈，像极了高贵的天鹅，光芒四射，刺痛了你的眼睛。
　　回家后，你赤着脚，站在镜子前，张开双臂，踮起脚尖，试着转圈，却意外地扭到了脚。你坐在地板上，揉着脚踝，苦笑着，心里的一束光亮，彻底消失。
　　果然只能当一个一般人。丑小鸭变成白天鹅的故事，只是一个美好的童话。你认命地想。
　　第二天，全校甄选话剧《红楼梦》的演员，班里正在热切地讨论，毫无疑问，她成了薛宝钗的不二人选。你站在圈子外，轻叹一声，转身，离去，不属于你的世界，何必关心。却被叫住了，“你可以出演林黛玉吗？”你惊讶地张大了嘴，摇了摇头：“我不行的，只是一般人而已，没有什么不一样的地方……”声音逐渐小到连自己都听不见。“谁说的，你的气质就很适合啊。”大家纷纷附和。热切的希冀的眼光向你投来，你无处可逃，咬咬牙，答应了下来。
　　你告诉自己：“搏一回吧。”
　　于是，你努力地背台词，反复揣摩人物的心理，反复地看电视剧《红楼梦》，甚至连做梦梦到的，都是林黛玉……
　　几经排练，终于到了上台的时候，你的手心微微沁出汗来，不停地发抖，你努力使自己平静下来：“就搏这一回吧。”
　　当站在台上的那一刻，你突然放松了，台下那么多期待的眼神，台上那么闪亮的聚光灯，你的心底萌生出了一种叫做自信的幼苗。你，终于也和她站在同一个舞台上表演了。你，终于也成了受人瞩目的人了。
　　这一刻，你，光芒四射。
　　你再一次询问自己——“我和别人一样吗？”
　　不，不一样！我也是与众不同的！你心里的声音骄傲地回答。
　　点评：用生动独特的细节和深沉自然的心理活动写出了一个靠自己的努力从平庸变得与众不同的女孩，非常切题。文字简洁流畅，颇有味道。但前面不一定把自己的相貌写得太平庸，这样后面被选演林黛玉的细节会更真实可信。
　　泉州一中初一年 林宇恺
　　骑着自行车的男生被女生分为青蛙和帅哥两个种类，挎着包散步的女生被男生分为恐龙和美女两个种类，老师把学生分为优等生和差生两个种类。
　　我和你是属于哪一类呢？
　　我会和你一样吗？
　　有时候，我觉得自己就像是一座迷宫。迷宫里的每个转角上，每个台阶上，每个指向灯旁都有一个小小的自己，安静的自己，疯狂的自己，有时反应迟钝的自己。球场上释放青春的自己，输球后面对女生们的眼泪用衣服蒙住脸黯然离开的自己，毅然放弃了游泳生涯的自己，喜欢上网却又不玩游戏的自己，期末考近在咫尺却还在拼命写稿的自己，以及那个梦里有着肆意生长着的热带植物的自己……
　　那么你呢？
　　也许你小的时候也热衷于动画片，也许你也在渐渐成熟起来，也许你也跟我去同一家电影院看电影，也许你也跟我去同一个地方买CD、剪头发。
　　可是就算你的姓名与我相同，我依然可以用各种各样的理由在自己的身边划下阻隔的栅栏。不同的生活习惯，不同的阅读爱好，不同的家庭环境，不同的性别，不同的年龄。于是我们会被分隔成各种不同的角，有许多的角可以互补，也有许多的角可以互余。可是不会有两个完全相等的角。就像世界上不会有两片相同的树叶，也不会有两个我，两个你。
　　是的，我是独一无二的，一直都这么认为。
　　点评：选材和角度都很特别，写出了对想象中的同龄人的探询和追问，传达出了自我确证的思考。立意颇耐人寻味。当然，还可以写得更丰富充实一些。

