阅卷老师感叹：中考语文考出学生“偏食症”
　　黑板，对每个初中生来说既耳熟能详又往往熟视无睹；记忆，铭刻于心又影响深远的斯人斯事。一篇《黑板上的记忆》的中考作文，勾起的往事历历在目且触景生情。照理，这样的文章对一名初三毕业生来说应该是得心应手的，写的就是自己生活见闻。但是，从阅卷结果来看，缺乏新意的平淡之作仍旧居多。连阅卷老师也在感叹，中学生的语文学习到底发生了什么问题？
　　平铺直叙比比皆是
　　单说《黑板上的记忆》。阅卷教师分析说，这个题目留给考生发挥的空间不是很大，不如前些年《我的视线》《记住这一天》《在学海中游泳》那么广泛，可以触发宽广的联想。说到底，黑板引发的记忆并不多，要写出与众不同的确受到了一定的限制。但今年这个题目好就好在能规避一些套题现象。但是，或许是受到了题目的限制，许多同学在行文时没有好好地思考要表现的主题思想和文章立意，而是平铺直叙的多，罗列琐事的多，牵强附会的多。同学们的作文往往不会思考题目或材料背后所蕴藏的意义，看似是在按题目叙事，实则多为没什么亮点的事件堆砌。这样的文章不仅中考时比比皆是，而且在平时的课堂作文中也大多“习以为常”了。     
　　概括分析能力薄弱
　　“作文不出彩，根由在阅读。”一位参与阅卷的区教研员以今年中考的现代文阅读为例说，其实，考生的阅读成绩与作文成绩之间往往存在着正相关关系。比如，有篇科技说明文的阅读分析题，要求考生就“中国红”所蕴含的文化要素、美学要素、心理要素和视觉要素作出解读，考查的是概括能力，而且涉及的知识面也比较广，许多考生的回答与标准答案差距较大。事实上，没有概括能力、分析能力打底子，要提高作文水平也是不现实的。 
　　今年中考还考了一下记读书笔记的能力，要求考生在一份读书卡片上填上所给篇目的书名、出处、内容要点等内容，但是可叹的是，有的考生连书名也填写错了。“读书不动笔，不思考，这或许正是当下青少年看似读了不少文章，其实大多成为过眼烟云的原因所在。”有阅卷老师说。     
　　学语文应回归文本
　　阅卷老师分析说，不仅初三这一学年的语文课大多是以试题训练代替了阅读赏析，几乎整个初中阶段都存在这样的问题。不愿读文章以及缺乏耐心细读文章，或者以做对习题来衡量语文学习的好坏，整个的教学路子走反了。“语文学习最本质的就是要回归到文本，读懂文章写什么、怎么写、为什么写，这三个问题解决不了，要写出一手漂亮的文章几乎是不可能的事。” 
　　中考语文还生发出了对初中生阅读面狭窄的议论。目前语文教材所列的篇目典型性不够，散文多、小说多，而说明文、议论文较少。阅读的“偏食”造成的后果是语文素养的“瘦弱”。 

