济南中考成绩迟迟没公布 初三考生很着急
　　生活日报6月28日讯(记者 卢玉林)眼看着初三学业水平考试已经过去两周了，距离公布成绩的时间也越来越近。这几天，不少考生和家长显然已经按捺不住，期待早日拿到考试成绩，省城多所高中的办公电话成了成绩咨询热线。
　　“现在我们几乎变成接线员了，问的全是这个问题。”得知记者咨询何时能领学业水平考试成绩时，济南一中办公室副主任鲁志友打趣说。今天是本周的第一个工作日，鲁志友刚到办公室就接到了一个家长打来的电话，询问今天能不能拿到成绩单。整整一天，类似的电话就没停过，有考生打来的，也有家长打来的，内容都是咨询成绩单的领取时间。“毕竟考试过去近半个月了，大家都想早点知道结果。”
　　同样，在省城不少高中学校的贴吧里，围绕学业水平考试成绩公布和查询而展开的讨论，成为近几天的一大主题。今天早上，考生“忏悔的苹果”在山东省实验中学贴吧里发了一个帖子，取名“各位学哥学姐和苦等成绩的知情同仁请进”。帖子里，“忏悔的苹果”问：“都说要到网上查成绩，那到底是哪个网站啊？还有，今天真不出成绩吗？”帖子的最后署名是“昨夜无眠者”。随后的几个跟帖也称本以为今天会出成绩，结果昨天晚上也失眠了。记者发现，不单是山东省实验中学，在山师大附中、 济钢高中、济南一中等学校的贴吧里，均有不少问成绩公布时间的帖子。
　　就许多考生而言，他们虽然焦急地咨询着成绩公布的时间，但对即将公布的成绩也都感到忐忑不安。 其实，与成绩公布时间相比，考生们更关心各高中的分数线。早在6月17日，山东省实验中学贴吧里就出现了一个关于省实验录取分数线的调查帖。在这个名为“大家认为，今年中考实验录取分数线在540分以上还是以下呢”的帖子里，不少考生都虔诚地祈祷分数线在540分以下。
　　记者今天从济南市教育局基础教育处获悉，今年初三学业水平考试成绩公布时间已经确定，6月30日上午10:00公布，届时学生可按照要求携带准考证到报考学校领取成绩单。为保护考生个人隐私，今年的学业考成绩不再经过初中学校，而是直接发放给考生本人，初中学校不得统计和公布学生成绩。
　　此外，高中阶段学校的录取工作7月9日开始，25日左右结束。各高中学校的录取分数线，将在录取工作开始后陆续公布。看来，拿到成绩后，考生还需要再“忐忑”一段时间。

