上海各高中、中职校实际录取分数线相继公布
　　本报讯记者 刘晶晶 昨前两天，本市多个区县相继公布各公办高中、民办高中及中职校在本区县内的招生分数线。今年各校实际录取分数也普遍下降，其中普通高中下降幅度大于实验性示范性高中。
　　题目难导致高中分数线降
　　同比去年，今年各校的实际录取分数线普降，实验性示范性学校降幅在7-8分，普通高中降幅更大，有的甚至下降20多分。今年黄浦区的市实验性示范性高中录取分数线基本在580分以上，区实验性示范性高中的录取分数线一般在565分-575分左右。与去年相比，都有所下降。如格致中学去年分数线为588.5分，今年降了7分，为581.5分。大同中学今年分数线584分，也比去年低出6.5分。而在普通高中中，去年分数线均达到555分的浦光中学和金陵中学，今年则分别只有531分和540分，分别下降了24分和15分。
　　专家分析，由于今年中考分数普遍下降，各高中分数线也随之走低。而今年中考的中档难度题目增加，区分度拉开，高分和低分差距拉大，也是导致低分段学校分数线下滑趋势明显的原因。另外，今年中段的学生仍比较集中，尤其是550分至570分的考生比较密集，同分的情况也较多。针对这种情况，各区县将根据各区学校的需求和特色专门制定同分比较规则，进行择优录取。
　　民办高中普降10分左右
　　此外，昨天，市教育考试院同时公布了备受关注的本市民办高中录取分数线，部分区县民办高中实际分数线也已对外公布。今年民办高中的分数线也有所下降，最低控分线比去年普降10分，与今年普高控分线持平。像去年一样分数线赶超实验性示范性学校的情况也减少，比较突出的是浦东平和学校，分数线达到577.5分。
　　【链接】
　　中高职贯通考生报录比15：1
　　市教育考试院昨天公布了今年首次试点的中高职贯通录取情况。4所学校共录取“中高职贯通”新生492名，比原计划增招12名。从四校公布的分数线看，民航中专和上海交大医学院附属卫生学校的分数线分别为534分和537分，均超过了本市今年普通高中最低控分线；上海市交通学校和上海电子工业学校的分数线也都超过500分。
　　专家分析表示，今年本市“中高职贯通”计划招生480名，报名人数就达7000多名，4所学校平均录取比达到15：1。不少考生中考分数超过了530分的高中最低控分线，甚至有考生达到了市实验性示范性高中零志愿控分线，这在中职校招生中比较少见。

