上海中高职招生结束 部分学校录取比例近201
　　上周末，中高职贯通招生结束，部分学校录取分比普高还高。这两天，各区普通高中招生分数线陆续公布，550－570分段竞争最激烈。昨日，民办高中录取线公布，没有被录取的学生可在7月25日至30日填报征求志愿。
　　部分中高职学校
　　录取线高过普高
　　2010年民航上海中等专业学校、上海交通大学医学院附属卫生学校、上海市交通学校、上海电子工业学校等4所学校开展上海首次“中高职贯通”培养模式试点。上周末，招生录取工作已结束。4所学校共录取“中高职贯通”新生492名，其中，民航中专和上海交大医学院附属卫生学校的分数线均超过530分，超过上海今年普通高中最低控分线；上海市交通学校和上海电子工业学校的分数线也都超过500分。
　　中高职贯通，是指所招收的初中毕业生经过5年学习，可获高职文凭的一种培养模式。4所学校平均录取比达到15：1。“从报名人数可以看出，中高职贯通招生竞争比较激烈，其中上海交大医学院附属卫生学校录取比接近20：1，这种竞争情况相当于重点高中录取招生。”相关招办负责人分析。
　　普高招生
　　550－570分段最密集
　　上周末，多个区县公布各高中在本区县内的招生分数线。对比去年分数线，今年各学校录取分数线普降7至8分，口碑良好的实验性示范性中学录取分数基本在570分以上。
　　教育人士分析，由于今年中考分数普遍下降，今年中考中的中档难度题目增加，处于头和尾的考生成绩拉得更开，但中段的学生仍然比较集中，尤其是550分至570分的考生比较密集，同分的情况也较多。
　　昨日，民办高中录取分数线正式公布，特色民办高中的录取分数线均高于普通高中最低控制线530分，一些老牌市实验性示范性高中的录取分数线仍居高。浦东平和学校录取线为575分，外国语大学第一实验学校录取线为560分。
　　没有被成功录取的学生可在7月25日至30日填报征求志愿，部分未完成招生计划的高中阶段学校向无去向考生征求志愿。
　　中高职贯通，是指所招收的初中毕业生经过5年学习，可获高职文凭的一种培养模式。4所学校平均录取比达到15：1，其中上海交大医学院附属卫生学校录取比接近20：1。

