上海中招提前批13至14日网上补填志愿
　　昨日开始，上海中招“提前批”志愿开始录取。各市级实验性示范性高中提前批录取名单昨日公布，考生可登录上海招考热线网查询。和去年相比，今年参加提前录取的考生须取得提前批预录取资格，最低控制线也降至550分。
　　往年，部分区600分以上考生有100多位，今年600分以上的高分考生只有去年的1/3左右。   
　　昨天，记者从部分区县获悉，今年中考600分以上的高分考生远远少于去年，590分以上的考生也明显减少。今年550至580分之间的密度最大，分数段在560分至570分之间的考生人数最多，竞争也最为激烈。
　　部分未被录取的提前批考生可在自己面(考)试合格而招生学校未完成招生计划的“航空服务、艺术类专业、自荐生”招生学校中选报补填志愿。同时，昨日，2010年上海中等学校高中阶段招生录取工作开始。
　　本市中职校提前批(航空服务专业、艺术类专业和中职校自荐生)招生实行全市统一网上投档录取，按学校招生计划和已向社会公示的录取原则进行投档、择优录取。尚未完成招生计划的学校，将进行网上补填志愿录取。
　　7月13日9:00至7月14日16:00，凡已填报过中职校提前批志愿的考生，可在本网站上查询自己是否已被录取。未被录取的考生，可在已参加过面试合格，但尚未完成招生计划的学校中选报补填志愿。被提前批志愿录取的考生，其后面所报的志愿自动失效。

