上海普高及零志愿最低投档线降10分 
　　市教育考试院昨日公布中招最低控制分数线，其中零志愿最低投档线比去年下降10分，公办普通高中最低投档线较去年下降10分。相关招考负责人透露，录取分数线降低不影响学生录取。
　　2010年中招录取最低投档控制分数线中，本市高中零志愿最低投档分数线570分(回民中学、久隆模范中学562分)，公办普通高中530分，普通中专360分。另外，参加提前录取的考生须取得提前批预录取资格，考分不得低于550分。去年，本市中招的零志愿高中的最低录取分数线为580分(回民中学、久隆模范中学572分)，公办普通高中540分，普通中专为360分。普高及零志愿最低控分线均比去年降低10分。
　　据悉，今年中招最低投档线下降和考生成绩有关。和去年相比，今年语文成绩普降3至5分，理化成绩也有所降低，导致今年全市考生的中考成绩整体下降10分左右。相关招考负责人透露，分数线降低并不影响学生的录取。对于考生来说，能否被录取取决于填报学校所在招生区的录取分数线。各所学校的实际分数线按照公布的招生计划和填报志愿的考生成绩，按序投档自然形成。大部分学校的实际录取分数线要比最低投档控制线高。各个招办7月17日将区内各普通高中统一录取的录取分数线上报市教育考试院。考生预计在7月18日前后可知晓。

