南京11所热点高中录取2833名指标生
　　南京市区11所热点高中录取指标生2833人；今年首次招收的“男阿姨”分数线高达655分，超过很多四星级高中分数线！记者昨天从南京市中考招生录取现场了解到，2010年中考提前批次指标生、特长生、师范生录取全部结束，近万名被录取的高一新生将于近日陆续收到由市招生办统一印制、市邮政局免费特快专递的《录取通知书》。另悉，第一批次录取已经开始，全部现场集中录取工作将于24日结束。
　　【有关提前批次高中】
　　南京市区提前批次共有39所学校参加录取，7月8日开始，9日结束。包括招收指标生的普通高中，招收科技、体育、艺术特长生的普通高中和职业学校，以及高等师范学校，实际录取指标生2833人，特长生949人，师范生174人。提前批次录取的统招生均在市招生办网站上公示，本批次未完成的计划分别返回本校统招计划。指标生：均分为659.8分
　　今年南京热点高中指标生继续采取提前招生的办法，市区普通高中招收的指标生最低录取控制线为617分，100多所市区初中均有学生被作为指标生录取。市区11所普通高中招收指标生的计划共有3074人，完成2833人，完成率达92%以上，指标生总均分为659.8分。各校指标生均分为：南师附中686.6分、金陵中学679.9分、第一中学672.2分、中华中学657.2分、十三中662.0分、江苏教院附中657.2分、扬子中学662.8分、江浦高级中学653.2分、江宁高级中学650.4分、秦淮中学627.8分、六合高级中学659.8分。特长生：美术生最多474人全市9所科技特色学校计划招收98人，在专业加试合格、中考成绩达到投档控制线600分的特长生中，按专业加试成绩，从高分到低分录取，共招收44人。全市26所体育特色学校计划招收301人，在专业加试合格的普高特长生和职校特长生中，按专业加试成绩或按项目阵容需要录取，共招收112人。南京体育运动学校招收91人。市区17所艺术特色学校计划招收958人，在专业加试合格、中考成绩达到投档控制线520分的特长生中，按专业加试成绩与中考成绩之和，从高分到低分录取，共招收美术生474人，艺术生228人。师范生：“男阿姨”分数线655分“今年是第一年招收男生幼儿师范专业，报名火爆，仅参加面试的就有2000多人，水涨船高录取分数线也远超过我们的估计。”南京市招办主任刘安康告诉记者，之前预测的分数线在620分左右，结果投档下来南京幼儿高等师范学校达到655分。“这个分数比许多四星级普高的分数线都要高。”据悉，南京幼儿高等师范学校女生录取分数线为593分，男生录取分数线为655分，苏州幼儿高等师范学校男生录取分数线为651分，徐州幼儿高等师范学校男生录取分数线为646分。“因为在南京只招8人，所以免费男幼师生专业录取分数线高了上去，最高分有679分。”
　　【有关第一批次四星高中】
　　七八所四星高中
　　需招二志愿
　　南京市区第一批次普通高中29所计划招收8759人，目前正在紧张有序地进行录取工作，本批次录取工作将于14日结束。记者昨天在录取现场看到，南京市邮政局工作人员正在现场的临时邮局忙碌着，一封封红色的录取通知书就从这里出发，中华中学提前批次和第一批次招生的450多份录取通知书最先发出，预计考生今天就可以收到。
　　南京市招办主任刘安康透露，第一批次昨天刚刚投放第一志愿，目前有18所四星级普通高中一志愿生源充足。模拟投档线为：南京外国语学校本校考生774分、市区考生757分，南京外国语学校仙林分校741分(以上两校均含英语加试成绩)；南师附中691分、金陵中学682分、第一中学676分、教院附中669分、十三中662分、中华中学655分、九中648分、南师附中江宁分校637分、扬子中学633分、宁海中学630分、三中622分、雨花台中学619分、南航附中617分、五中613分、金陵中学河西分校612分、十二中607分。虽然有部分指标生计划和特长生计划返回到统招计划，但这些学校的最终投档线仍和模拟投档线一致，因为此前已经预留了空间，投档线不会受到影响。目前有七八所四星级高中的一志愿不足，需招收二志愿，甚至征求志愿。
　　【形势分析】
　　美术专业加试分
　　明年可能提高
　　“我们正在建议有关部门明年提高中考美术专业加试的分数，从现在的满分150分增加到200分。”宁海中学校长郭其俊告诉记者，今年学校的生源情况非常好，美术班招生分数线为702分(专业分与中考文化分相加)，普通第一批次招生分数线为文化分630分。
　　“现在学美术的孩子综合素质越来越好，今年美术班最高分的考生文化分达到680多分，而普通类考生的成绩也不错，普通类招生分数线比去年高了4分，高分人数增加了不少，以前扩招一般在线下20分，今年在线下5-7分全满了。”郭其俊准备向南京市有关部门建议，明年希望将美术生的专业加试总分从150分增加到200分，增加专业的权重，让更多专业成绩突出的学生有机会到名校来学习。
　　首招指标生
　　十三中招到不少高分生
　　十三中、二十九中今年首次招收指标生，实际录取的情况如何呢？十三中副校长徐伯钧透露，今年学校第一年招收指标生，生源情况很不错，指标生中最高分为696分，共招收209人，16个计划返回统招。有意思的是，该校指标生的均分是662分，恰巧与十三中第一批次的分数线662分一样。“我们学校前两年由于比较热门，分数线一直咬在前面，今年就有不少考生不敢填报，分数线略有回落，不过我们很高兴地看到我们的分数段分布很好，662-670分的考生偏少，绝大部分考生在670分以上。”徐伯钧特别提醒下一届的考生，今年有一些高分考生因为志愿填报不当未能被第一志愿录取，建议考生今后在自己估分和了解学校预估分时要综合分析，以免落榜。
　　记者还了解到，明年中考有可能再增加指标生学校。据悉，从2008年开始，南京将指标生录取放在了提前录取批次，并设置了一个最低线，这个线相当于中考18000名左右的考生成绩，这个分数线原市区100所初中都有学生能达到，所以指标生的完成率高达98%以上。
　　此外，一二志愿生源均不满的学校会在7月13日征求志愿，考生如果达到600分以上可以填报，录取后不收扩招费。如果仍旧招不满，一些低于600分，但分数相差不大的考生仍有希望通过学校降分被录取。

