毕业后课本堆积如山成“废纸” 循环利用谁接招
　　中考结束已经一个多月，耍疯了的王乐昨天花了整整一上午整理用过的课本和课辅教材。看着面前堆成了小山似的课本，她心里犯难了：怎么处理才好？
　　记者了解到，每年的中、高考结束，初高中毕业生们都面临和王乐一样的烦恼。完成了使命的课本该何去何从？记者就此进行了调查。
　　走廊成了纸屑的海洋
　　中考结束的当天，晚上8点过，在沙坪坝区一所重点中学的学生宿舍，还没回家的几十名初三学生正在享受着考后的愉悦。      
　　宿舍里，已经乱得不成样子，“为中考，拼了！”的白底黑字横幅歪歪扭扭地挂在窗户上，各科书本被扔得到处都是。
　　钟荣拿起一本辅导教材，顺手就甩出了门外。受他的感染，宿舍其他几位同学好像找到了情感宣泄的新方式，纷纷捡起了地上的书本，或是抛向空中，或是撕成了碎片。
　　大约半个小时后，整个男生宿舍楼成了一片纸屑飞舞的海洋。在一楼的管理室，负责打扫清洁的老黄皱紧了眉头，每年的这天，都是他工作最为繁重的一天。
　　旧书论斤卖 1公斤9毛
　　昨日中午，王乐邀了两名同学，一起将自己整理后不再用的课本装了两大口袋，提到废品回收站。
　　“32斤，每斤4角5，总共是14元4毛钱，多给你6毛，就算15元嘛。”半天没回过神的王乐怎么也不相信，每本标价至少都在十几元的课本，怎么一下子变得这么廉价了？两大口袋只换回一本书的价钱。
　　“二手的东西就不值钱了，书本也是一样的，知道不？”老板似乎看出了王乐等人的不舍，开导她们说。
　　每年中高考结束，废品回收店都会收到一大批被淘汰的书本，“实际上，我们卖出去也不挣钱，还不如再到学校周围去开个地摊，按本来卖。”老板说道。
　　课本循环利用谁接招？
　　还没考完，四川外语学院附属中学初三的刘书勤就计划着将自己的课本捐献给有需要的学弟学妹们，可是，她问了很多人，都没人接受她的好意。“也找不到这样的机构，可以将我们的书捐出去。”
　　记者了解到，在我市一些慈善机构，有为贫困地区学生捐衣捐物的，可是接受课本捐赠的却相当少。
　　在市第二十九中学，教科书循环利用计划已提上日程。据了解，在这个学期期末时，学校对音乐、信息技术等副科课本进行了回收，准备下学期发放给下一届学生。学校爱心社社长龚艺林告诉记者，他们的社团5年来一直在组织针对英语听力磁带循环使用的活动，既为同学们节约了开支，也能培养大家不浪费的好习惯。
　　其实，教科书循环使用在国外已不是新鲜事，据了解，在美国，一本教科书要8个学生使用，平均使用寿命5年，而在我国只有半年。另外，德国、日本、俄罗斯等国家，均实行教科书循环使用制度。在我国福建、上海等省市的部分地区，课本的循环使用已逐渐形成制度化。其中一些地区还针对教材的循环使用出台了详尽的实施方案、回收方法以及管理与使用规定等。
　　建议中小学力推循环用书
　　“实际上，并不是所有课本都能循环利用。”南岸区一所小学的校长告诉记者，比如语文等主科课本，学生在文言文上需要做大量的注释，在书本上涂画在所难免，只能是音乐、劳动技术等一些副科才能实行循环利用。
　　记者了解到，从2008年春季开始，我市中小学校首次使用循环教科书，纳入循环教科书范围的：小学有《科学》、《音乐》、《信息技术》、《美术》(或《艺术》)；初中有《音乐》、《美术》(或《艺术》)、《体育健康》、《信息技术》。
　　市教育专家孙永新表示，我国义务教育阶段每年的教材总金额在300亿元左右，如果有一半的书实行循环使用，就意味着国家可减少近150亿元的书费，如此看来，让初高中毕业生用过的课本找到“下家”，不仅是一种节约的行为，更能在学生中培养良好的习惯。
　　他建议，政府部门应把推广教科书循环使用作为建设节约型社会的一项举措予以制度化，在中小学校全面强力推行，或者设立相关机构，让学生和市民能够将自己不用的书籍捐献出来，留给还有需要的人。

