长春发布中考第二批录取分数线
　　本报讯(记者孙淼)14日至17日，中考考生进行第二次网上填报志愿。昨日，记者从长春市招生办获悉，长春市中考第二批录取分数线和录取结果，已通过长春市招生信息网(网址：http://www.cczsb.com)发布。
　　据了解，长春市城区普通高中的录取通知书由长春市招生办统一印制发放。考生持录取通知书，按规定时间，到录取学校报到。今年长春市普通高中继续实行网上录取，考生可通过“长春招生信息网”查询录取结果。
　　长春市普通高中录取，严格执行教育部提出的公办普通高中招收择校生实行“三个限制”，即限制分数、限制人数、限制钱数的要求。公开招生计划、公开收费标准、公开录取分数线。
　　普通高中录取，按照各高中学校的招生计划，依据考生填报志愿的顺序择优录取。在普通高中录取中，对同等分数的考生采取查单科成绩的办法录取。即按语文、数学、外语的顺序进行。
　　学校分数线
　　东北师大附中国际交流班586.5
　　长春东师附中青华学校584.5
　　吉林省实验中学国际交流班571.0
　　长春外国语学校中外文化交流班478.0
　　长春十一高中国际交流班569.5
　　长春十一高中分部576.5
　　长春市实验中学净月学校550.0
　　长春市实验中学国际交流班(中新班)500.5
　　长春市第二实验中学(南校区)566.0
　　长春市第二实验中学(双语实验高中) 561.5
　　长春市第二中学国际交流班565.5
　　长春市第二中学分部569.0
　　东北师大附属实验学校488.5
　　长春吉大附中实验学校588.5
　　长春市养正高级中学426.0
　　长春市第一中学496.0
　　长春市第五中学534.5
　　长春市第七中学427.0
　　长春市第八中学561.5
　　长春市第十中学426.0
　　长春市第十七中学450.5
　　长春市第二十九中学426.0
　　长春市第一三七中学426.0
　　长春市希望高中439.0
　　汽车产业开发区第三中学480.5
　　日章学园长春高中426.5
　　长春艺术实验中学(统招)488.0
　　(艺术)301.5

