2010年黑龙江省重点高中录取分数线公布
　　本报14日讯(记者 刘梦新) 2010年哈尔滨市省重点高中统招录取分数段今天下午划定(见表)，中考录取工作随即全面展开。
　　由于哈尔滨市今年首次实行中考网上阅卷，从而使阅卷工作的质量与速度都得到较大幅度提升，中考成绩公布时间较往年提前3天左右 。今年哈市省重点高中计划招生总数为5115人，比去年计划少了85人。其中，统招生计划招生4156人，统招生中配额生计划招生1522人，择校生959人。
　　据哈市招考办介绍，在15日至20日之间，考生可继续查分，各学校做好录取前的准备。预计21日开始，第一批次即省重点高中的录取工作将全面展开，21日当天省重点统招、配额、择校将全部录取完毕。
　　据悉，第一批次的录取顺序是：省重点高中(不含哈三中群力校区和哈九中松北校区)统招、省重点高中(不含哈三中群力校区和哈九中松北校区)配额、哈三中群力校区统招或哈九中松北校区统招、哈三中群力校区配额或哈九中松北校区配额、省重点高中择校(哈三中群力校区择校录取时，先录哈三中群力校区择校，再录哈三中对日文化交流班，对日文化交流班单独编班，录取后不得调班)。
　　据了解，哈尔滨市今年继续实行省重点高中配额生制度，全市200多所初中学校的省重点配额生录取分数段将以校为单位，按考生的配额志愿、学校的配额指标、考生总成绩，从高分到低分分别划定。据哈尔滨市招考部门权威人士表示，中考录取将严格按照招生计划、考生报考志愿、考生成绩，择优录取。
　　招生学校统 招哈一中468.50哈三中南岗校区496哈六中477.25哈九中485.50哈师大附中490.5省实验中学475.25哈二十四中学(平房区)446.25哈二十四中学(非平房区)463.25阿城一中(阿城区)478.25阿城一中(非阿城区)462
　　注：1统招分段内含文化总分、政策加分、体育成绩；2分段严格按招生计划，采取“逼近法”及“取多不取少”原则划定。

