长沙文理科状元：初一就要有高三的紧迫感
　　7月11日至13日，长沙市文科卷面分第一的钱垠以及湖南省理科卷面分第一的龙镜霓做客本报，解答校园记者在学习上遇到的问题及排解方法，畅谈备考经验及应战技巧。千余名校园记者及家长赶场取经，拿着纸和笔，认真记录她们高考成功的秘笈，希望能帮助自己在学习中找到捷径，取得更好的成绩。
　　小升初，学会掌握学习的主动权
　　参加交流会的校园记者大多是小学高年级学生，其中有不少将于下半学期进入初中学习阶段。针对校园记者的年龄特点，钱垠和龙镜霓对校园记者即将面对学业转折点的阶段特点，用自己的亲历讲述了学习方法和学习态度的转变。
　　Q：小升初后难在哪？
　　A：学业明显增加要学会取舍
　　钱垠在交流会上谈到，这个阶段最大的变化是，学业明显繁重了，每个人要学会掌握和控制学习的主动权，让自己成为自己学习的主人。进了初中，很难兼顾多个特长班、补习班，这时就要学会取舍。选择补习班时，首先要了解自己的缺陷是什么，从而选择自己需要的，不要随波逐流；特长班也是一样，根据自己的爱好，求专求精，才能学出一门才艺，泛泛地去学，只会一事无成。
　　Q：偏科怎么办？
　　A：要补足弱势科目的短板
　　“木桶能装多少水取决于最短的那块木板”，龙镜霓认为，学习是相互连通的，一门科目的落后会影响到其他的功课，所以对待弱势科目不要采取消极逃避的态度。 大部分情况下造成偏科的原因，是同学们在某一门科目上受到了挫折，这时候，就应该在这门科目上树立信心，先从简单的问题开始解决，慢慢有了自信，就能够挑战自己的弱项了。钱垠也认为，弥补弱势科目是必要的，但是不能够牺牲优势科目的时间，要在巩固优点的前提下，弥补弱点才是真正的成功。
　　Q：语数外怎样学好？
　　A：语文英语多读多看，数学做题要精不要多
　　两名状元都认为，语文和英语两门语言类学科想要学好，需要提高阅读量，尤其是语文。现在许多家长和学生都关心如何写好作文，钱垠给出的秘诀是多看书，尤其小学是阅读的黄金期，等初中、高中以后，就很难挤出时间来阅读。
　　“现在许多学生学习数学喜欢用题海战术，可是效果却并不好。”钱垠和龙镜霓的经验都是求质不求量，只要彻底地弄懂了一道难题，那么这一类型的题目，就不会再是困难，不管怎么样变化，解题所需要的知识点和方法的运用是不会变的。小学阶段数学相对容易，不需要做太多的习题，只要弄懂一些典型例题、掌握知识点就够了，进入初中以后，数学程度大大加深，知识点会比较多，这时就可以增加一些题量，但也不要盲目地使用题海战术。
　　Q：习惯怎样培养？
　　A： 回家头件事就是做作业
　　钱垠和龙镜霓认为，良好的学习习惯要从小学就开始培养。小学的课业不重，但放学回家第一件事情是，必须在规定的时间内高质地完成作业，然后再安排其他的事情，这也是钱垠的母亲从小对她唯一的要求。钱垠说，这样的时间安排能够避免自己养成拖沓的习惯，在规定的时间内想要高质地完成作业，就必须集中注意力，长期坚持能够让孩子学习时精神更集中，还能使学习效率得到很大的提高，在进入初中后，才能对突然增加的课业量应付自如。
　　Q：态度如何树立？
　　A：学业的对手是自己
　　龙镜霓认为，学习的关键在于有一个积极上进的学习态度，不要满足于一时的好成绩，我们的对手不是别人，而是自己，人是在不断的自我挑战中成长的。钱垠也认为不止在学习上，人的一生的每一分每一秒都应该要奋斗，不要因为年纪小就放松自己，从初一开始就要有高三的心态和紧迫感，只有一直保持这种紧迫感，到了高三就能游刃有余。
　　孩子需要的家长关心，不是督促，是陪伴
　　相比现场听讲的学生，家长更关注自己为孩子的健康成长怎样做加法。交流会上，许多家长也向钱垠的母亲请教她的育女心得。校园记者刘运心的母亲张女士说：“钱垠的妈妈说得对，不应该因为孩子做错事就打击她，我以前的教育方式还是粗暴了些，以后我会多鼓励孩子的，不过也不能让她盲目自信。”
　　Q：没能力辅导孩子怎么办？
　　A：陪着孩子看书就是一种辅导
　　钱垠和龙镜霓都认为，家庭教育在孩子学习过程中非常重要，家长不要认为孩子的学习只要交给学校就可以了，其实孩子们最好的老师是父母。家长必须为孩子营造一个良好的家庭学习环境。培养出什么样的孩子掌握在父母手中，孩子爱玩、注意力不容易集中，不喜欢读书，家长不应该一味地责怪孩子，还应该反思，自己是否陪孩子一起看过书，自己是否经常出去玩，自己对孩子学习关注是否太少了？
　　Q：如何让孩子务正业？
　　A：不要轻易否认孩子的个人爱好
　　钱垠认为，兴趣是最好的老师，对于孩子来说，更重要的是家长能否尊重孩子的兴趣爱好，不要因为孩子小时候的一些特殊的爱好就认为孩子不务正业。比如孩子喜欢昆虫、喜欢看星星、喜欢买玩具车，家长们否定了孩子们的这些爱好，很可能就扼杀了未来中国生物学家、天文学家、赛车手，小学是奠定孩子理想和方向的基础，父母不要将孩子的未来框死，他们还有着无限的可能性。
　　两位状元同时提醒家长，不要从小就给孩子太多的学习负担，不要让补习班占满他们小学的课余生活，多留一些时间，鼓励他们多参加课外活动，发展他们的才能，让他们能够全方位的发展，而不是成为“书呆子”。

