南京中招：众多高分考生落榜三星高中二志愿
　　晨报讯  昨天下午5点，南京中招第二批次学校到录取现场报到，今天起正式开始录取。记者了解到，今年三星级高中生源充足，所有学校第一志愿全满，人民中学等热门三星高中的模拟投档线甚至超过了第一批次四星级高中投档线的600分，达到610分以上。
　　三星级高中第一志愿全部招满
　　今天首先进场招生的是三星级和二星级普高，有关人士透露，从目前情况看三星级高中第一志愿就全部招满，不可能再招二、三志愿，模拟投档线基本在560-570分。其中人民中学模拟投档线613分左右、九中震旦校区590分左右、梅园中学578分左右(最终分数线以南京市招办公布为准)。
　　“今年的录取将三星级高中和二星级高中放在一个批次，统一划线，只有520分，也就是说只要是520分以上的考生都能投档，这样一来使得所有三星级高中第一志愿都满，根本就不可能去招二志愿或者三志愿。”一所三星级高中校长对如此火爆的生源并不乐观，“往年三星级高中的起点高，去年投档线是600分，虽然有可能第一志愿上的达标生源不足，但是我们招到的二志愿或者征求志愿的生源基本上是高分落下来的孩子，生源质量依旧得到保证，今年看上去不愁招不到学生，但是这些学生的起点是520分，我们一志愿满了后，填报我们学校作为二志愿保底的高分落榜生也没有了机会。”
　　580分高分落榜三星普高的学生增多
　　采访中记者发现，三星级高中第一志愿全满让这个批次的很多高分落榜生急得跳脚。“我考了592分，一志愿报的是人民中学，二志愿是九中震旦，三志愿是34中，现在完蛋了，人民中学分数线这么高，我连线下20分的扩招都够不着，二志愿和三志愿等于浪费。”考生小周焦急万分。一位三星级高中校长分析，今年像小周这样的580分左右落榜三星级普高的学生会有一大批。
　　不少校长建议三星、二星分开划线
　　一位热门三星高中校长说，“以前这些差几分的孩子还可以通过二志愿或者征求志愿有条退路，今年却只能指望扩招，否则就要去上二星里那些一志愿都招不满的比较差的学校或者职校，而这些孩子的家庭基本上都是希望可以在三星高中里再搏三年今后上大学的。”采访中很多校长认为第二批次学校招生，应该适当提高三星级高中的门槛，让二、三志愿也能发挥作用。

