上海中考零志愿分数线陆续公布 比去年均有下降
　　本市中考录取最低投档控分线公布后，“零志愿”录取随即开始。昨天，各个区县陆续公布中招“零志愿”录取分数线，记者发现，冷热不均的情况十分明显，在同一个区，不同名校录取分数线差距最高可达32分，分差悬殊。同时，一些郊区名校依然受到市区学生的冷落，在某些区县出现“投档线上无人报名”的窘境，令人遗憾。记者还获悉，南汇合并进浦东后，今年市示范性高中在“大浦东”的“零志愿”招生人数增加到498个，因此多数名校在该区分数线不是很高。
　　今年“零志愿”学校分数线普降
　　从各区陆续公布的“零志愿”录取分数线看，今年“零志愿”学校分数线普降。本市一些老牌的市实验性示范性高中在各个区县的录取分数线基本在590分以上，但是相比去年都有不同程度的降低，降幅从几分到20多分不等。
　　比如在虹口区，大同中学去年在该区的“零志愿”投档线为591分，今年则为583.5分，下降7.5分。格致中学去年在该区的“零志愿”投档线高达605.5分，今年则只有582分，下降了23.5分。而在静安区，格致中学去年在该区的“零志愿”投档线为602.5分，今年为597分，降低5.5分。复旦附中去年的“零志愿”投档线为602分，今年为595.5分，降低6.5分。
　　专家指出，今年中考理化试卷压轴题难度增加，使得今年高分考生不如以往那么多，由于各个区590分以上的高分段考生数量均在下降，自然导致了今年“零志愿”线的相应走低。专家同时指出，由于本市“零志愿”投档录取比例已经从1:1.2变为1:1，因此各区公布的“零志愿”学校投档分数线其实也就是这些学校的录取分数线。
　　不同名校分数线分差悬殊
　　记者从长宁、杨浦、虹口等区招办了解到，上海中学、复旦附中、华师大二附中、交大附中等这些传统名校的“零志愿”录取分数线均在590分以上，虽然相比去年有所下降，但在市实验性示范性高中里，依然处于领跑位置，分数线居高不下。即使在郊区，市区名校依然受追捧。记者从松江区教育考试中心获悉，上海中学“零志愿”分数线为600.5分，华师大二附中的“零志愿”分数线为601.5分，大同中学、延安中学、南洋模范中学、市三女中等老牌市示范性高中的录取分数线都在590分以上。
　　不仅如此，在部分区县，不同名校“零志愿”分数线分差悬殊，今年甚至出现了分数差距在30分以上的情况。比如在杨浦区，今年上海中学在该区的“零志愿”录取分数线为602.5分，而同样在该区，回民中学的“零志愿”分数线只有570.5分，两校分数线差距在32分。
　　一些郊区名校无市区考生报名
　　令人遗憾的是，今年一些郊区名校依然受到市区学生的冷落。本来填报“零志愿”可以给考生增加一次享受优质教育资源的机会，然而，在不少区县，几所位于郊区的市实验性示范性高中还是出现了“零投档”的现象，即没有中考成绩在570分及以上的考生报考。
　　记者从静安区招办了解到，今年南汇中学、华师大三附中、朱家角中学、崇明中学在该区遭遇“无人报考”，其中南汇中学去年在该区也遭遇“零投档”。有多达10所示范性高中在长宁区招不到人，实际投档人数是“0”，其中郊区的示范性高中就有南汇中学、华师大三附中、金山中学、青浦高级中学、青浦朱家角中学、奉贤中学等6所。
　　据了解，南汇中学、华师大三附中、朱家角中学等郊县名校在不少中心城区招不到学生的情况几乎年年都发生。郊区地理位置偏远，是不少市区考生不太愿意去的主要原因。他们宁愿上市区的普通高中，也不愿去郊区的示范性高中。
　　大浦东“零志愿”名额增加
　　记者获悉，南汇合并进浦东后，今年浦东新区考生增加到1.9万人，约占全市考生总人数的五分之一。去年，本市各实验性示范性高中“零志愿”招生计划在浦东新区和南汇两区的名额总共为331名。今年，市示范性高中在“大浦东”的“零志愿”招生人数增加到498个，比去年两区总数多了近三分之一。专家指出，各市实验性示范性高中在“大浦东”的名额增加，缓解了实验性示范性学校少的难题，使得优秀学生有更多选择的机会。
　　情况也的确如此，从今年浦东新区公布的“零志愿”投档分数线看，多数名校在该区的分数线并不是很高，基本在580-590分之间，相比在其他中心城区分数线要低一些。(晨报记者：王婧)

