暑假作业“绑架”了孩子和家长
　　暑假以来，一些中小学生被“第三学期”夺去了快乐，而部分没上培训班的孩子同样与快乐无缘——假期被学校布置的各种各样作业“塞满”。有些作业，还“捆绑”了家长。
　　作业“一大堆”，暑假哪有空玩啊
　　“暑假，除了学校布置的作业必须完成外，还要写8篇作文、5篇日记、5篇读书心得、2封信，还要拍一些反映南京城市风景的照片，还要画两幅画，其中一张画国内的、一张画国外的，还要参加两个社区举办的活动，还要……”这是南京某小学四年级学生小宋自报的暑假作业“菜单”。
　　“本想让孩子过个轻松惬意的暑假，可孩子从放假到现在就一直没有消停过。”小宋的爸爸告诉记者，他们夫妻俩都是比较开明的家长，原计划放假后让孩子回苏北老家过个把月，在放松玩耍的同时体检一下农村生活，“学校布置了一大堆作业，把整个计划全打乱了，假期之中能完成学校布置的作业就不错了，哪有空闲去老家啊？”
　　万卓繁是南京某小学三年级学生，暑假作业也是一个“多”字：
　　快乐阅读部分，选读5本以上学校推荐的书目，认真写好读书笔记，每周至少2篇。妙笔生花部分，1、认真完成《快乐暑假生活》；2、完成10篇作文，并配上插画，编成动感作文集……
　　作业完成情况将按“优秀”、“良好”“合格”“不合格”四个等级进行评价。记者问万卓繁，暑假过得快不快乐？小家伙用一个“痛苦”的表情作了回答。
　　“社会作业”，难煞孩子也“捆绑”了家长
　　“走入科技园区、高新技术企业、高等院校、科研院所、社区、农村、科普场馆和科普基地，通过实地寻访，与‘江苏创造’成果零距离接触。”这是南京长阳路小学三年级学生的暑期社会实践作业。
　　“这是我暑假作业中最难完成的部分。”该校一位三年级同学说，“虽然我对科技园区、高新技术企业比较好奇，但是我一个人根本没办法去实地寻访，只有在爸爸妈妈的陪同下才行。爸爸妈妈平时要上班，到了周末，高新企业的叔叔阿姨们也要休息吧？所以，放假20多天了，我还没有机会去高新企业转一转呢。”
　　北京东路小学四年级的楚同学也遇到同样的困扰：“我们的活动叫‘红领巾寻访江苏创造’，要求走入科研院所、社区、农村等，写成寻访日记，可是我爸妈都不在这些地方工作，要完成寻访日记好难噢！”
　　“这样的暑假作业，明摆着是让家长跟着一起做，否则三四年级的孩子能独立完成？可是，我们家长也有难处啊，高新技术企业、科研院所，是你想进就能进的吗？总不能为了这个作业去找关系吧？再说了，不能独立完成的作业，能‘锻炼孩子’吗？”一位家长发出疑问。
　　假期作业太多太难，很难让孩子真正受益
　　有人在网上抛出小学生暑期“作业太难”的帖子，引发共鸣。网友Ren’e发帖称，为了解出孩子的一道暑假作业题，她向正在攻读硕士学位的亲戚求助，没想到这位硕士亲戚也被难住了，花了一个多小时也没能解题。
　　“中小学生暑假作业太多，折射了部分学校、老师减负意识淡薄，‘题海战术’思维严重；?暑假作业太难，某种程度上反映了一些学校、老师教育智慧匮乏，不善于设计难度适宜的假期作业题，而是走了极端。不论是哪一种情况，都不能让孩子真正受益。”有关专家指出，“超难”的暑假作业，不外乎两个结果：一种是孩子因为“不会做”而不做，另一种是由家长“代劳”。前者会让孩子觉得学校布置的作业也可以“打折”，因而“轻视”学校；后者无异于在教孩子如何作假，也会使孩子产生依赖心理。
　　“暑假作业应该尽可能少而精。”家长濮先生认为，孩子们的课业负担原本就过重，暑假应该尽可能让他们放松，养精蓄锐，以饱满的精气神迎接下学期的“学习长跑”。如果假期被太多、太难的作业“塞满”，孩子们过度疲劳，效果只会适得其反。“暑假作业的难度，最好是让孩子‘掂掂脚就够得着’，这样，孩子就会有兴趣、有信心完成，家长也不会感到是个负担。” 本报记者 蒋廷玉 仲崇山 吴红梅 本报实习生 葛灵丹

