名校热办出国留学班 是否挤占公办资源(图) 
　　现象：
　　名校热办“出国留学班”
　　今年6月7日、8日，当京城8万多名考生紧张地参加高考时，北京八中高三学生周子涵却悠闲地在家里看书、听音乐，因为他已经拿到了美国加州伯克利分校的录取通知书。
　　在八中，像周子涵一样的学生共有32名，他们所在的高三(12)班是学校单独成立的“出国留学班”。
　　“学校去年9月1日首次组建‘出国留学班’，这一年来，除语文、数学、英语、体育以及一些会考科目外，还专门聘请教师为学生量身订制了中西艺术、美国地理、英语写作、英语口语等特色课程。”负责人雷宏老师介绍说。
　　目前，这个班的学生全部被国外大学录取，其中不乏杜克大学、纽约大学、三一学院、康奈尔大学、哥伦比亚大学等知名院校。
　　不只是八中，近一年来，四中、人大附中、十一学校、北师大附属实验中学等名校都开设“出国留学班”，并为学生单独设置了课程。四中为学生开设了专门课程——“留学生活101”。学校以研究性学习的方式，探索美国留学生活的方方面面，除了解学校、奖学金申请、转校等学习话题，还延伸到购置生活用品、买药、网上购物、校友助学等实用性攻略。
　　据了解，参加“出国留学班”的学生几乎全部放弃国内高考，申请了国外高校。
　　名校办“出国留学班”正成为一种趋势。明年2月，北京二中国际部也将面向全市招生。校长钮小桦透露，国际部将与英、美排名前50名的学校合作，开设预科和国际课程，全部由外国教师授课。
　　探因：
　　高三学生结构发生变化
　　中学为何热衷办“出国留学班”？校方的解释是：现阶段高三学生结构发生变化，把这些想出国留学的学生进行分流，有利于教学管理。
　　近几年，申请到国外留学的高三学生越来越多，仅北京八中去年就有10名学生出国。而北京二中的老师们已在高一年级就发现了类似的苗头，继去年10名学生放弃高考出国后，今年又有18名学生申请了国外大学。
　　据了解，这些“弃考”学生虽然可以不参加高考，却必须参加SAT和托福考试。但是，像SAT这样的考试在中国内地没有设考点，每年10月至次年1月，学生们会频繁地请假去新加坡、香港或澳门等地参加考试。缺课、不交作业打乱了正常的教学秩序，也令准备参加高考的学生“心慌慌”，尤其是那些介于出国和不出国之间思想斗争的学生，常常安不下心来学习。
　　此外还有一个原因，那就是：与以往相比，如今出国留学的学生结构发生了变化。一位老师形象地比喻，过去出国的孩子是家里有钱，但分数上不了一本，就花点儿钱在国外上个好学校。现在不同了，净是尖子生，有的考北大、清华也不成问题。
　　在学校看来，设立“出国留学班”，既可以消除部分学生频繁请假带给其他学生的消极影响，在高三阶段也可以避免一些优秀生散落到社会上，因材施教，一举两得。对于那些想出国留学的学生来说，则可以一边准备申请，一边准备国内高考，万一申请结果不理想，也有“后路”可走。
　　反响：
　　家长学生持积极态度
　　对于学校成立“出国留学班”，一些早有出国意愿的家长和学生表现出积极态度，通常在高二时便已和校方达成默契。
　　8月份就要启程飞往美国的周子涵说，他从高二起就有出国的念头，梦想去国外留学。不过，他担心既要应付各种考试又要写复杂的申请材料会很劳神。所以，一听说学校要办“出国留学班”，他便向老师表达了意愿。真正让他感到轻松的是，“出国留学班”无论是会考复习还是单独设置的课程都很有针对性，同学之间还有共同的话题可以交流，比如如何写申请材料等等。
　　“出国留学班”也迎合了家长望子成龙的心理。一位“高学历”家长告诉记者，自己并非盲目地让孩子“随大溜”出国留学，而是希望培养孩子的国际化意识。在他看来，人生经历很重要，“有机会的话一定要让孩子出去闯荡一下，哪怕出去见见世面也好。”基于这种想法，这位家长在孩子读高一的时候就向学校吐露了想上“出国留学班”的想法，认为“将来可以两条腿走路”。
　　争议：
　　挤占公办资源有违教育公平
　　眼下，中学兴办“出国留学班”还处于萌芽状态，但社会各界已褒贬不一。其中，有专家提出质疑，认为这样做实际上挤占了公办资源，有违教育公平。
　　中国青少年研究中心青年所副所长邓希泉说，中学开办“出国留学班”是针对不同学生的实际情况采取的措施，出发点是人性化的。但公办学校特别是知名学校的主要任务是面向国内培养人才，不是向国外输送人才。“公办学校享受国家的资金补贴，应为全民服务，把纳税人的钱花在所有学生身上，而不是个别学生身上，从这个角度来说，‘出国留学班’浪费了国家资源，有违教育公平。”
　　金吉列留学公司澳洲经理杨海缘认为，中学里的“出国留学班”是中外合作项目的一种延伸，可谓留学市场和国内教学的一种擦边球，其设计理念和最终的目标很好。但大部分开设“出国留学班”的学校只能完善学生的学术背景，而不负责学生的签证问题，这样，学生申请国外大学的过程就存在一定风险。
　　不过，对于各种争议，中学校长们表现得十分冷静和理智。有校长表示，好学校应该为学生提供多个出口，“出国留学班”只是学校搭建的一个平台，学生们可以进行多元化选择，“如果有学生非要选择这条路，也未尝不可。”
　　链接
　　今年全国自费留学总人数可能达27万
　　据金吉列留学公司新近披露，今年上半年世界各主要留学目的国留学咨询数量明显上升，相比去年同期平均增幅达到77%，留学业务办理数量也同比提高了40%以上。留学专家预测，按目前趋势，今年全国自费留学总量可能达到年均30%的增长，创下27万人纪录，而留学总量也将接近30万人。
　　留学专家分析，国内留学市场之所以不断升温，首先是因为中国经济的快速崛起，国内富有家庭数量也在不断提高，使更多家庭有经济能力送子女出国深造。
　　此外，我国高等教育水平与西方发达国家存在明显差距，教育资源也相对匮乏。美国3亿人口分享4000多所高等院校资源，我国2000多所院校却要面对13亿人口。因此，出国留学成为很多国内学子高考之外的一条重要出路。而且，近年来越来越多的西方国家降低了中国学生签证难度，众多海外名校也通过各种方式来吸引中国生源，都极大提高了中国学生海外学习的积极性和可能性。(记者 贾晓燕)

