海南2010年中招录取23日开始
　　本报海口7月22日讯(记者 许欣)2010年中招工作自7月23日正式开始。23日-24日，是提前批录取时间，海南中学、国兴中学在该批次录取少数民族特招班新生，其中海南中学招50名，国兴中学招100名。
　　民族特招班最先录取
　　特招班的招录对象是世居且户籍在我省的黎、苗、回等少数民族初中应届毕业生，计划单列，按少数民族聚居市、自治县(含户籍在少数民族聚居市、自治县的农垦考生)占招生总数的80%，万宁、琼海、屯昌、儋州等散居少数民族聚居乡镇及其他市县占招生总数的20%的指标比例安排，按考生志愿和考试成绩择优录取。“民族特招生”享受免交学费、课本费、住宿费和补助寄宿生活费的政策，所需经费由省财政补贴。
　　之后，海南中学、海南华侨中学等“省一级学校”在第一批次开录新生；各市县(单位)重点普通高中学校、琼州学院附中、海南省东方中学、省农垦中学、农垦加来高级中学、农垦三亚高级中学、海南中学东坡学校(参照公办学校收费的部分指标)，高职高专学校在第二批次录取新生；省内外中等职业学校(含民办)、一般普通高中学校和省、市县(单位)重点普通高中学校的择校生录取在第三批次进行。
　　录取原则：择优录取
　　中招录取的原则是：依据招生计划指标和考生综合素质评价结果，按考生报考志愿的批次和顺序，按初中毕业生学业考试总成绩等级分的高低依次择优录取。
　　普通高中学校录取新生时竞争激烈，总成绩等级分相同时，按以下顺序录取：
　　1、享受优惠政策的优先录取(省定的5项优惠政策中，考生符合多项的也只能享受其中一项)；2、比较考生语文、数学、英语、物理、化学、政治、历史7科获得的总星数(已用于奖励总成绩等级分的学科星数除外)。
　　以上程序仍不能区分时，则由招生学校根据考生的《初中学生综合素质评价报告单》和《学生成长记录袋》提供的材料，自主择优录取。

