北京中考初录24日结束 考生7月31日可查
　　根据北京市教育考试院安排，今天市中招办将完成统招初录。昨天(23日，下同)，记者从部分区县了解到，部分示范高中划定了本区内的预录分数线。
　　根据中招录取规则，各校不提前预设最低录取分数线。录取时，将按考生中考成绩排序，从第一名考生开始，按其8个志愿顺序录取，等这名考生录取信息处理完后，再开始下一名考生，直到完成各校招生计划为止。各学校所录取的最后一名考生分数，即为该校的最低录取分数线。
　　虽然2010年中考体育考试增加10分，使中考总分从570分变成580分，但由于物理、化学等学科难度偏大，9.3万名考生成绩上500分的并未大幅增长。由于各区县单独阅卷，所以不同区县之间录取分数线不具有可比性。相比去年，海淀区部分学校的预录线略有降低。
　　此外，2010年大多数示范高中削减了择校生计划，例如北京二中、北京五中择校计划均比2009年减少2人，景山学校甚至减少10人，择校生的竞争非常激烈，多数示范高中的择校分数线仅比录取线低1至2分，1分之差就要多交3万元择校费。
　　根据录取工作安排，7月28日至30日三天将办理统招录取审批手续。优秀生和统招录取通知书都将从7月31日开始邮寄。7月31日中考生可以查询录取结果。(记者 李琦 张灵)

