湖北示范高中开录 22日21时后可查结果(图)
　　据市招考办介绍，今年省级示范学校计划招录学生16103人，市级示范计划录18442人，一般普高计划录9269人。
　　汉网消息 昨日，我市省级示范高中开始录取。预计，今日21时以后，考生和家长可上市招办网站查询录取结果。
　　昨日下午，记者应邀对设在蔡甸某疗养院内的中招录取现场进行“探营”。
　　21日15时，记者来到中招录取现场。录取现场进行封闭管理，疗养院大门、录取现场均有武警把守，工作人员凭证进出。同时，市纪检、监察等部门进场监督，各区招考办工作人员挂牌办公，招生学校按规定的时间、批次凭单位介绍信办证进点录取。
　　在工作人员带领下，记者进入招录“核心区”。录取现场，记者看到数十台电脑依次排开。按招录流程，整个中招分成三个工作组：后勤保卫组，信息组和审核组。今年的中考仍采取局域网录取的方式进行，招生录取是依据报名时采集的考生基本信息、志愿信息和考生考试成绩，按政策、计划、成绩、志愿，运用计算机在局域网内处理完成录取，并现场打印录取通知书，如果顺利的话，一所学校完成招录工作只需花10分钟时间。
　　为保证公平公正，考生电子档案按分数线及志愿被投到录取学校后，还须经过市招考办审批。审批人员负责对考生的录取资格进行审核，同时掌控各校的招生计划，防止学校多招生、滥招生。此外，每名考生退录有专人把关，退录学校必须说明理由，理由充分的才允许退档。
　　今年，高中学校的录取通知书上，特别注明招录类型，即是指令生还是三限生。市招考办有关负责人介绍，在通知书上注明招录类型主要是为规范收费行为，因为指令生和三限生的收费是不一样的。
　　这名负责人还提醒，在接到录取通知书后，考生还要注意辨别通知书的真伪。今年，录取通知书的背景还有防伪底纹，除“到校报到日期”这一栏是手写以外，学生姓名、招录类型等信息都是机器打印，同时还有武汉市招考办和录取学校的公章。(记者：周锐 通讯员：龚伟)

