辽宁沈阳有望2010年将中考调到双休日
　　沈阳拟将中考时间调到双休日，最快将在明年实施，但具体定在哪一个双休日尚未敲定。 昨日，沈阳市教育局透露这一消息。
　　今年沈阳中考第一天赶上周一，又遇上沈阳多条道路大修，部分考点出现因为堵车导致考生迟到的情况，还有很多家长为了请假“陪考”费尽心思，叫苦不迭。
　　为了消除这诸多不便，本报曾在今年中考第一天后建议将中考改在周末进行，并得到家长、学校以及人大代表和政协委员的支持。教育部门也曾表示“这事可以研究”。而昨日，沈阳市教育局给出了更为明确的信息：拟将中考时间调到双休日。
　　本报力推中考改在周末进行
　　今年中考期间，本报曾建议中考改在周末进行，并征求多方建议。市教育局一位负责人透露，在很久之前，沈阳中考并非始终在6月28日至30日进行，近年来之所以一直设在这几天考试，主要基于三方面考虑：一是天气不会太热、有利于考生发挥；二是能够与高考保持一定的时间差；三是能够与学生暑假拉开一段时间。
　　这位负责人还表示，现在相对固定的中考时间有一定好处，比如阅卷、公布成绩、招生的起止时间也能相对固定，工作组织起来比较顺畅。“如果很多家长都希望改在双休日中考，这事可以探讨，也可以研究，相关部门也愿意听取家长的意见。”该负责人说。而事隔不到一个月，沈阳市教育局就明确表示，拟将中考时间调到双休日。
　　家长：免得堵车 也不用特意请假
　　市民张秀丽的孩子是今年参加的中考，她还记得6月28日中考头一天自己和孩子“起个大早却赶个晚集”的惊险经历。“别的孩子8分钟前都在考场里开始答卷了，我和孩子才顶着一脑门子汗奔到考点大门前，”后来孩子都进去大半天了，张秀丽的心还在突突地急跳。
　　明明前一天去考点踩点算好了时间，没想到第二天赶上周一堵车，足足比预想的晚了20多分钟。“这要是中考在周末能这么急吗？ ”孩子的中考经历让张秀丽永远也忘不掉。
　　而听说教育局要把中考调到双休日，可把翟永俊给乐坏了，他的孩子明年参加中考，前一阵子他还查了一下万年历，如果中考时间不变，明年中考三天是周二到周四，“要是陪考，我还得想想怎么跟单位请这个假呢，要是明年就改到双休日，不就好办了吗。 ”
　　教师：周末中考不影响教学
　　此前，在考虑将中考时间调整到周末时，曾有人担心这样是否会影响日常教学时间安排。对此，多位初三年级老师从自身教学经验总结说，“不会影响教学。 ”他们表示，如果中考时间被调整到6月的最后一个周末，跟现在的6月28日至6月30日的中考时间安排相比，上下差不了几天。相关的考前辅导可以根据考试时间的变化进行调整。
　　沈阳市人大代表、沈阳市第七中学校长曹淑君也曾表示，中考在6月最后一个周末，对日常教学影响不大，但是中考阅卷、录取、补录等招生程序需要相应调整，“固定日期考试意味着每年中考流程都有相对固定的时间，放在周末考试，意味着后面的工作每年要顺次调整时间。 ”
　　中考在周末有助于缓解交通压力
　　沈阳每日平均新增机动车600余辆，城市交通压力本已很大，赶上特殊的日子或重大活动，比如中考，城市交通就要面临巨大考验。
　　谈到中考改期，沈阳市人大代表、沈阳道路运输行业协会秘书长班义宏曾表示，周末中考交通压力会小很多。目前沈阳道路通行压力的确比较大，“如果赶上早上把证件或者考试用具落家了，现在的路况要回家取，很可能来不及。改在周末路肯定好走很多！ ”
　　后期工作安排需相应调整
　　一旦沈阳市中考改在双休日进行，考试后的阅卷、录取、招生等工作需要进行一系列的日期调整。
　　以往，由于中考固定在每年6月28日至30日举行，考试后的各项工作时间安排相对也保持一致，“几乎每一天做什么，都有明确的计划和安排，每一年做这项工作的日期也相对固定。 ”
　　如果考试改为在双休日进行，那么意味着很多考试后续的工作需要重新排出时间表，而且每一年时间表上的日期可能都不固定。一位知情人士坦言，相关方面需要对此进行一些必要的磨合。
　　不过，也有市民认为，这种“技术性”的问题很容易解决：“过去如果是按照日期排定工作内容，现在按照天数‘排班’就行了，比如中考的第X天公布考试成绩、第XX天完成录取工作……”
　　首席记者 徐月姣 杨军 实习生 吴倩

