广州中考录取结束 逾9成考生顺利升学
　　南方日报讯 记者从广州市招考办获悉，2010年广州市中招录取工作于昨日顺利结束。今年广州市12万中考考生中，近6.3万人被普通高中录取，约4.6万名考生确定将收到中职录取通知书。“以中考实际填报志愿人数119538人计算，今年逾9成广州考生顺利升学，52.5%的考生将读上高中。”广州市招考办有关负责人说。
　　完成高中招生计划总数的99.48%
　　据了解，广州市中招录取分为两阶段：7月7日—13日完成普通高中的录取工作，7月16日—21日完成中职学校的录取工作。经过五个批次的录取后，广州市普通高中共录取考生62808人，完成了高中招生计划总数的99.48%，比去年略高。其中公办公费录取50817人，公办择校录取7271人，民办高中录取4720人。
　　而各级各类中职学校今年采取同场同批录取，不设最低录取控制线，按学业考试成绩分段投档录取。在19日至昨日期间，分别按投档线440分、350分、300分、250分、200分及200分以下等分段，按志愿优先进行投档录取。截至昨日，全市中职学校共录取考生46104人，其中中专录取25441人，职业高中录取10991人，技校录取9672人。由于近年来国家和省市各级政府大力发展职业教育，广州市中职学校发展势头较好、考前加大宣传，很多高分段考生选择报读中职学校，共有21所中职学校在普通高中最低控制分数线440分以上完成招生计划。
　　今年网上远程投档录取
　　据广州市招考办负责人介绍，今年广州市中招录取管理小组和招生学校按各自的职能和权限，通过“广州市招生考试录取系统”进行网上远程投档、审核与录取，全过程加强监督，保障了招生录取工作的公平公正，保障广大考生的合法权益。
　　在中职录取期间，广州市招考办通过中招平台向已录取考生发送免费短信和电子录取通知书，考生也可拨打查询热线16880212进行录取结果查询。由于今年加大信息公开力度，考前广泛向社会宣传中职招生政策，来访来电人数较去年同期相比大幅减少。
　　另据悉，8月14日广州市招考办将 通 过 广 州 招 考 网(http://www.gzzk.com.cn)公布有关中职学校的补录计划。中职学校补录工作将在8月16日—27日、9月2日—24日进行，凡目前未被录取、已参加广州今年中考但未填报志愿、已注销录取并要求参加补录的考生及未升学的高中毕业生均可到中职学校以注册入学的方式进行补录。
　　在普通高中补录工作开始前，广州市招考办曾向全市未被录取的考生发送补录提醒短信，以免考生错过补录时间。那么在中职补录阶段，广大考生能否继续享受这一人性化举措呢？广州市招考办有关负责人对本报表示，全市未被中职录取的考生也都将获得免费补录提醒短信服务，以便有充足的时间做出决定。(记者/雷雨 通讯员/戴秀文)

