南开中学在郑州招生推荐生名单公布 最高651分
　　商报讯 去南开中学读高中，3年后参加天津的高考。
　　这对郑州的初中毕业生和家长来说，到底有多大的诱惑力？看看招考比例就知道：计划录取40人，报了2700多人。
　　昨天，南开中学在郑招生的推荐生名单公布，中招办按1∶3的比例确定了125名推荐对象(有并列)，其中最高分达651分。
　　这125人中谁会入选？今天，南开中学将自主命题组织测试，被录取的40人不再参加郑州市的普通高中录取。没有被南开中学录取的其余85名考生，将参加郑州市的普通高中录取。
　　今年，中招报名前，郑州市教育局与天津南开中学签订合作协议，在全市初中毕业生中选派40名具有创新意识和发展潜能的优秀学生，到天津南开中学学习。
　　南开中学将按约定，保证选派的40名学生在学籍管理、教育教学资源、学习生活管理等方面，享有和天津市普通高中生相同的义务和权利，高中毕业后参加天津市的高考。
　　据了解，天津南开中学的各项教育、教学成绩稳居天津市第一名，全国重点大学录取率约为99%。
　　不过，对于考生和家长来说，吸引力最大的莫过于“三年后在天津参加高考”这项优惠。以前，我省和天津、上海两地的高中有过合作，两地的高中可以在河南招收初中毕业生，三年后参加当地高考。因为考虑到在天津、上海参加高考，比在河南省“好考”，每年都有不少初三毕业生报名。
　　不过，去天津上高中学费不菲，每年学费为1.5万元。(记者 吴静)

