上海中考：最低线近年来首次下降 
　　2010年本市高中阶段学校录取最低投档控制分数线昨天公布。本市高中零志愿最低投档分数线570分(回民中学、久隆模范中学562分)，提前推荐、自主录取不低于550分，公办普通高中530分，普通中专分数线360分。今年的最低投档线普遍比去年下降，零志愿和普高线都下降了10分，这也是近年来本市中考分数线首次停止上涨势头。本报记者 刘晶晶
　　■比较
　　公办高中分数线同比降10分
　　去年，本市高中零志愿最低投档分数线为580分(回民中学、久隆模范中学572分)，公办普通高中540分，普通中专360分。今年，几条控分线都有所下降，下降幅度在10分左右。
　　据悉，近年来中考分数线保持连年上涨趋势，去年更是上涨了20分左右。今年是首次不涨反降。
　　■原因
　　平均成绩比去年低4-6分
　　专家表示，中考成绩公布后，就可预计出今年中考分数线会普遍下降。从考试成绩上看，今年考生普遍感觉分数不如预期。一些初中学校分析发现，不少区县总体平均分比去年下降，下降幅度从五六分到近10分不等。一位参与今年中考阅卷的老师透露，今年中考的数学和理化学科难度相对比去年高，是导致今年中考成绩普遍下降的主要原因。
　　与去年相比，今年中考语文学科平均分低了1分，其他学科基本上也都低了1-2分，算下来，中考总体平均分就要低4-6分。“成绩普遍下降，分数线自然也会下降。”另外，今年中考生比去年减少万名左右，而学校招生数额并未大幅下降，这也是导致今年中考分数线有所下降的原因之一。
　　【提醒】
　　实际分数线大多高于最低线
　　专家也提醒考生，最低投档控制线只是一类学校的“底线”，根据多年的实际录取结果来看，学校实际录取分数线一般都在全市控制线及以上。专家指出，对于考生来说，能否被录取要取决于志愿学校在招生区的录取分数线。虽然最低投档分数线下降，但各区报考人数、招生人数等情况又有所不同，加上今年高分考生也不在少数，因此不代表今年各校的录取成绩线都会下降。
　　各校实际录取分数线预计将在7月18日左右对外公布。 　　

