广东佛山中职热门专业录取线超第二批
　　南方日报讯 中考第三批学校录取分数线昨日公布，第三批包括面向全市招生的民办普通高中、市中心业余体校高中班、市体育运动学校、高等学校五年制高职、面向全市招生的公办中等职业技术学校、面向全市招生的民办中等职业技术学校。顺德区梁?琚职业技术学校等热门中职学校的热门专业最低录取线超过500分，高出许多第二批面向区内招生的普通高中。
　　省实顺德学校民办生最低464分可录
　　第三批学校共分五个层次，招生计划以1:1为比例确定最低录取控制分数线，在最低录取控制分数线之上，未完成招生计划的学校以5分为一个分数段依次降分投档。个别中职学校因报考人数不足，未完成招生计划，学校可以自行组织生源。
　　其中，第一层次面向全市招生的民办普通高中民办生控制分数线为339分。在这一层次，广东实验中学顺德学校民办生录取线最高，为464分；其次为华师附中南海实验高中的民办生，最低455分，该学校末名同分比较须为第1志愿、总分455分，且综合表现评定等级A。
　　第二层次的佛山市体育运动学校的运动训练专业最低录取线127分，术科须达40分；佛山市业余体育学校普通生最低240分，术科也要求最低40分。
　　部分中职热门专业超二批普高
　　第三批第三、四、五三个层次均为职业学校。其中，第三层次高等学校五年制高职分数不低，珠海艺术职业学院三水校区的总分为五区最高，达489分。
　　第四层次面向全市招生的公办中等职业技术学校，最低录取控制分数线为415分，未完成计划的学校按5分一段降分投档，降分最低控制线为200分。
　　华财职中、顺德区梁?琚职业技术学校等热门中职均安排在第四层次录取，热门专业的最低录取线比许多第二批普通高中还高。其中，顺德梁?琚职业技术学校的数控技术应用专业最低录取线达到529分，南海区信息技术学校(狮山校区)的商务外语专业达508分。此外，禅城区华材职业高级中学的热门专业：计算机及应用、旅游服务与管理、会计，以及梁?琚职校的模具设计与制造、机电技术应用等专业的录取分数线均在470分以上。
　　不过，也有学校招生“踩线”，比如高明区职业技术学校多个专业的录取分数线只需在降分后的控制分数线以上，即200分即可。
　　此外，第五层次面向全市招生的民办中等职业技术学校最低录取控制分数线190分。
　　(记者/李晓玲)

