调查：近9成受访者支持中考改在周末(图)
　　昨日，记者在专访沈阳市教育局局长苏文捷时，他透露沈阳市拟将中考时间调整到双休日。消息一传出，立刻引起本报高度关注。记者迅速通过邮件、论坛等多种方式对10所中学的129名中学生、100名家长和40位沈城市民进行了问卷调查。调查显示，高达87%的受访者对此表示赞同，并有八成受访者建议将中考时间定在6月份最后一个双休日。
　　局长：
　　中考拟改在“双休日”
　　苏文捷表示，治理补课，提高课堂的教学质量才是最关键的办法，为了向课堂的教学要质量，沈阳将充分保证学生的课时时间，为此沈阳对教学日历进行适度调整。沈阳拟将运动会、中考的时间调到双休日，将军训等社会活动的时间调到假期。调剂出来的时间，可以用于解决中小学，尤其是中学课时不够的问题。
　　沈阳调整中考时间是出于对保证课时的考虑，但是改变时间也带来一些变化。沈城一所中学的校长表示，中考日期调整，阅卷、录取、补录等招生程序需要进行相应的调整。并且这位校长透露，固定的日期考试，每年工作的流程基本上是一致的，但是放在周末举行，考试之后的工作流程的时间可能有所调整，并且每年可能都不相同。
　　其实，此前对于沈阳中考时间的调整，全国政协委员冯世良曾提出过此类议案，他建议沈阳的中考调整到周末，他认为这样初三学生家长和初一、初二学生都轻松。对于沈阳即将调整中考时间这一举措，沈城的学生、家长和市民也各有各的说法，总体看来，87%的受访者赞成中考时间调整到双休日。
　　学生：
　　不用为腾考点休息
　　其实往年的中考时间也有赶到双休日的，但是毕竟不是每年都能碰巧赶上。今年中考三天正好是从周一到周三，沈城各学校初一、初二的学生全部放假三天，有些学校还因为是高考的考点，高考期间也放假了，这样6月份在中高考期间，初一、初二的学生放假的时间接近一周。“每次中考，我都要在家休息，基本上都要休息一个礼拜的时间，真不知道干点啥好。”初二学生小张说。
　　其实学校放假也是出于无奈，“学校是考点，同时初一初二的教师还得监考，我们不得不给学生放假。”一所中学的张校长说。“一周的上课时间耽误很多课时，这样对初一初二的学生很不公平。同时这么长的时间学生外出也有可能影响安全，因此我赞成把中考时间改在双休日进行，这样不耽误其他学生的学习，也减小外出机会，降低危险性。”家长刘虹表示。其实，沈阳拟将中考时间调整到双休日也正是出于此种考虑。
　　而对于军训调整到假期的做法，学校表示，一般军训都定在开学后的第一周，时间调整到假期，这样假期学生报到的时间将有可能提前。
　　家长：
　　不必再为陪考请假了
　　往年中考除了影响初一、初二学生上学外，其实受到影响最大的，还是初三学生的家长。“孩子一生就中考和高考两次大考，我们做家长的能不担心吗？我儿子今年中考刚结束，考试期间我和单位领导请了三天假期，陪了儿子三天，我爱人也和单位请的假。”家长李先生说。
　　可是另外一位家长谢女士却没有李先生那么幸运了，谢女士的女儿今年也参加中考，但是正赶上单位忙，谢女士和领导请假没有得到允许。“当时我特别着急！孩子的爸爸在外地工作，一年能回来一次，我如果还不陪着孩子的话，这得多遗憾啊。为了女儿，我最后和领导闹翻了脸，自己私自放了三天假。”谢女士还差点为此丢了工作。“其实我也理解单位，知道领导也是没办法的。单位是一个萝卜一个坑，我走了就没有干这活的了，会影响整个公司的进度的，但是为了女儿我也别无选择了。因此，我支持把中考的时间定在双休日，这样不耽误家长的工作。”谢女士表示。
　　市民：
　　考试期间就会少堵车了
　　每年中考，除了家长的工作会被耽误，其实还有一件麻烦事，沈城的交通都会异常堵塞。尽管出租车司机、交警都已经全力配合，但是还是有“照顾不周”的地方。“每年中考期间，单位总是有很多迟到的员工。没办法，今年我们只能要求员工提前上班，上班时间由原来的8点改到了7点。”一位超市的负责人表示。“今年中考期间，坐公交车上班的路上很堵，学生早上考试的时间正好和我上班的时间是一个点，因为堵车我上班都迟到了。其实，基本上每年中考期间我上班都会迟到。”市民周女士抱怨。听到沈阳的中考时间将调整到双休日，周女士乐了，她表示：“真好，这样我就不担心上班迟到了。”“今年中考，早上7点多我和孩子出来打车，站了半个小时没打着一辆出租车，最后没办法我们只能坐公交车去了，40分钟才赶到考点，考试差点就迟到了。”今年中考考生小王的妈妈说。
　　结果：
　　八成市民支持最后一个双休日
　　其实也有市民不赞同中考时间改在双休日进行。“中考时间多年都已经固定，各环节的流程都已经固定，如果一旦改时间，怕影响学生的学习进度。”一位学生家长刘先生表示不赞同中考调整时间。有市民提出解决刘先生的顾虑其实最好的办法就是看时间调整到哪个双休日。
　　对于调整到哪个双休日沈城的市民也有不同的观点，调查显示，有80%受访者认为调到最后一个双休日最好。“第一个周末比较接近高考的时间，这样会影响到双方学生的考试。调整到第二个周末的话，担心有些学生还没有复习结束，影响他们的考试时间，因此我赞成把时间定在最后一个双休日。”学生家长李先生的观点说出了很多人的心声。“调整到最后一个周末，和原来的时间是最接近的，这样一是对学生学习进度影响最小，另外对学生调整监考教师工作等环节也影响最小。”初中教师刘娜表示。
　　据了解，目前，沈阳中考时间调整到双休日的相关工作正在进行中，因为涉及到多个环节的调整，目前还没最后敲定具体时间。市教育局相关负责人透露，沈阳最快明年就能实行双休日进行中考。因为中考为三天时间，估计调整后可能还得占用初一、初二考生的一天时间。 本报记者 王晓波 实习生 孙若男

