河南郑州市区中招录取分数线划定
　　商报记者 吴静 实习生 张丽
　　昨天，郑州市区的中招录取分数线公布，市区各学校的录取分数线全面下降，其中一些省级示范性高中的统招线与去年相比下降二三十分。
　　今年，郑州外国语学校的录取分数线最高为628分，郑州一中和省实验中学的分数线为615分。
　　【今年分数线走势】
　　试题难度大，分数线大幅跳水
　　之前，有不少老师预测，今年的分数线会比去年低10分左右。
　　从公布的分数线来看，热点高中分数线的下降幅度相对小一些，郑州外国语学校为628分，比去年下降2分，郑州一中和省实验中学的分数线为615分，分别比去年低了11分和10分。
　　这与之前的预测基本一致：外国语学校由于生源质量比较好，分数线降幅不会大。
　　其他学校，分数线下降的幅度会更大一些，有些省级示范性高中的统招线比去年低了30多分，多数省级示范性高中分数线的下降幅度集中在10分~20分之间。
　　“今年中招，试题难度大是分数线整体下降的主要原因。”郑州市中招办一负责人说。
　　(各个学校详细分数线请看A04版)
　　【分数线是咋划定的】
　　先划统招线，再划择校线
　　高中分数线的划定过程比较复杂。
　　分数线的划定以学校招生计划、考生学业考试成绩和考生填报志愿为依据，省级示范性高中包括统招分数线、分配生录取线、择校分数线三种。
　　在划定统照录取分数线时，首先依据每所学校的统招计划和班额控制标准，划定统招录取分数线；然后依据择校计划划定择校分数线。
　　分配生录取分数线的划定办法为：首先按照14所省级示范性高中统招计划的40%划定分数线；分数线以下考生按照分配生计划数、每所初中的分配生指标数以及学生学业考试成绩划定；分配生的录取分数线以初中学校为单位分别划分，最后才是择校线。
　　为通俗起见，以郑州一中为例演示划线过程。郑州一中今年招生计划为800人，其中统招计划640人，择校生160人。
　　实际划线情况是这样的：(1)统招生：按照统招计划的40%划定统招线，615分以上录取313人(含体育尖子)；按照统招线下降50分，分配生最低分565分以上录取345人；统招生共录取658人，因615分并列25人，超录18人；(2)择校生：600分以上共录取165人，因600分并列17人，超录5人。
　　也就是说，今年郑州一中最终录取了823人，录取过程中出现并列一并录取，于是超录了23人。

