南京中招二批次14所热门校分数线公布
　　南京市中招第二批次学校招生录取昨天结束，统招生录取控制线公办普通高中为520分，民办普通高中为500分，五年制高职为480分。截至目前全市已录取新生3.80万人，其中普通高中2.93万人，综合高中0.17万人，高职班0.50万人，技师与高级技工班0.20万人。
　　普高各校分数线总体比去年略低
　　记者了解到，该批次学校中在投档控制线上第一志愿完成计划的原市区14所学校分数线为：人民中学613分、大厂中学600分、第九中学震旦校区590分、第六中学582分、梅园中学579分、第四中学578分、南大附中572分、第六十六中学550分、第三十四中学540分、板桥中学533分、文枢中学529分、南师附校520分、南大附中中加班550分、南京外校仙林分校VCE班539分。“这个批次的公办普高全部顺利完成了招生计划，没有往年生源不满的现象，不过除了两三家热门高中分数线和去年相当外，大多数这个批次的普高分数线都比去年低，在生源层次上有所降低。”有关人士分析，今年的录取将三星级高中和二星级高中放在一个批次，统一划线的投档线比较低，看上去不愁招不到学生，但这些学生的起点是520分，质量上要打些折扣。
　　11所职校第一志愿就招满
　　南京市招办介绍，南京全市在投档控制线上第一志愿完成招生计划的职业学校有11所：南京卫生学校、江苏建康职业学院、司法警官高等职业学校、南京财经学校、南京高等职业技术学校、莫愁中等专业学校、无锡卫生高等职业技术学校、南京旅游职业学院、江苏省戏剧学校、浦口中等专业学校(综合高中)、六合职教中心(综合高中)等。记者了解到，部分热点职校的招生势头很好，600分以上的高分考生不少。南京卫生学校一志愿全部录满，分数线是560分，最高分为报考护理专业的一名学生，考分643分，高职录取考生的平均分是584分。南京财经学校一志愿全部录满，分数线530分，其中最高分651分，报考的是动漫专业，财会类最高分为647分。南京高等职业技术学校一志愿全满，分数线是509分，最高分是645分。
　　外地借读小心成高考“黑户”
　　“第二、第三志愿投出后，仍有民办普通高中、中外合作办学班和国际课程班、部分职技类学校在控制线上未完成计划，对未完成计划的学校，南京市招办昨天采取了对达到投档控制线尚未被录取的考生重新征求志愿的措施。”南京市招办工作人员告诉记者，凡达到学校投档分数线未被录取的考生，均因为语文、数学、英语三门得分之和相对较低被退档，或在所报专业排名靠后，专业不服从调剂、身体条件不符合专业要求等。记者在采访中发现，不少至今未被录取的学生打算到外地县中借读，有关专家提醒，南京市普通高中已实行全省网上学籍电子注册管理制度。每位新生须在录取学校进行电子注册，取得“江苏省普通高中学籍管理系统”的电子注册学籍号。凡未获得电子注册的学生，不得参加高中学业水平测试，不能取得普通高中毕业证书。也就是说，考生如果没有被南京学校录取没有学籍，在外地学校又是编外借读，三年后就是“黑户”，如果因此不能参加高考就陷入被动了。
　　据南京市招办介绍，第三批次学校将在7月23日进场录取，有近80所普通中专校、职业中专校和技工学校参加招生，招生计划为20530人。全部集中录取工作将在7月24日结束。
　　(孙鸣 刘颖)

