沪各区县高中投档线公布 多数示范校降5-8分
　　本报讯 (记者 彭薇 李爱铭)这两天，本市各区县普通高中最低投档分数线陆续公布。记者获悉，多数市实验性示范性高中在区内统一志愿投档分数线，与去年相比下降5-8分。
　　从各区公布的分数线情况来看，市实验性示范性高中录取分数一般在583分以上，个别学校超过590分；多数区实验性示范性高中录取分数一般在560分—570分左右。
　　专家分析，近年来，由于人口导入导出造成生源变化，不少学校分数线出现波动。以浦东新区为例，南汇地区并入浦东之后，“大浦东”的中考考生众多，但只有5所市实验性示范性高中。“生多校少”，在一定程度上导致该区建平中学、进才中学等市实验性示范性高中招生分数提高。
　　也有一些人口导出区的学校减少招生量，虽然生源连年下降，但高中分数线影响不大。如向明中学地处卢湾区，从以前的10个班左右缩减到这两年的7、8个班级，招生数量的减少使得分数线能维持在“高段”。
　　不少区县的市实验性示范性高中由于迁址到郊区或偏远地带，地理环境等因素也导致录取分数下降。如，静安区一所学校迁到郊区后，录取分数开始下降，招生情况远不如前；向明中学浦江校区由于地处闵行区，一些中心城区的家长觉得读书离家远，太麻烦，放弃报考，其分数线处于区实验性示范性学校水平。
　　一些区县中招办负责人透露，对于同分考生，按照市教委规定，若按招生计划数录取的末名有两人或以上录取总分相同时，比较其语数外3科总分；若再同分，依次比较数学、语文单科考分进行录取；报考市实验性示范性高中学校的考生，其思想政治学科成绩须达到“及格”及以上。据悉，今年中招将于8月初全部结束。
　　部分市实验性示范性高中本区县内招生最低投档分数线
　　学校         所在区县 今年分数线 去年分数线
　　上海中学     徐汇     594        598.5
　　复旦附中     杨浦     595.5      603
　　华师大二附中 浦东     596.5      602.5
　　交大附中     杨浦     593        599
　　上师大附中   徐汇     586.5      592.5
　　南洋模范中学 徐汇     587.5      594.5
　　控江中学     杨浦     587        595.5
　　杨浦高级中学 杨浦     582        591.5
　　建平中学     浦东     588.5      596
　　大同中学     黄浦     584        590.5
　　格致中学     黄浦     581.5      588.5
　　向明中学     卢湾     584        593
　　延安中学     长宁     583.5      589.5
　　曹杨二中     普陀     583        590
　　市西中学     静安     584.5      589.5
　　复兴高级中学 虹口     586        593.5
　　进才中学     浦东     585        592.5

