上海中考560―570分之间竞争最激烈
　　本报讯  (记者苏军)这两天，随着公办高中和民办高中最低投档分数线的确定，本市各区县中招部门公布了各高中最低投档分数线，记者昨天了解到，由于今年中考学生的考分“普跌”，所以录取学校的分数线有所降低。被称为“第一梯队”的顶尖名校录取分数线跌幅约在10分之间。
　　从目前情况看，市实验性示范性高中的录取分数线基本在580分以上，也有一些顶尖学校分数线在590分以上；区实验性示范性高中的录取分数线基本在570分以上；普通高中的录取分数线则多在540分左右。
　　据一些区县中招办反映，今年考生分数段主要集中在560—570分之间，而这部分人对应的主要是区实验性示范性高中，因此各普通高中分数线比去年都降了一些。在这个分数段里的考生竞争也变得最为激烈，有时差0.5分，就是一个不同的档次。引人注目的是，一些高中的计划生与择校生的分差仅在0.5分至1分之间，而这种细微的分差，对择校生家长而言，就意味着一笔不菲的开支。
　　今年中考同分考生比往年增多。为此，各个区县在公布本区县高中投档分数线的同时，还介绍了由市教育考试院规定的同分比较规则。如在投档录取过程中，若按招生计划数录取的末名有两人或以上录取总分相同时，在学生综合素质评价的基础上，先比较其数学、语文、外语3科总分；若再同分，依次比较数学、语文单科考分进行录取。
　　还有，尽管本市普通高中最低投档控制线在530分，但也出现了有些考生即使到了这个分数却不被录取的情况，这是因为：一是志愿过于集中某校，出现该校录取人数增多和分数上升的情况；二是受“冷落”的学校却因为报考者少而“供大于求”。这就需要通过征求志愿来补充生源，因此有的区准备在网上挂出“征求志愿”的预告。

