昆明普高录取线出炉 昆一中最低录取线643分
　　本报讯 (首席记者 刘超) 备受社会关注的昆明中考录取于昨天拉开序幕。记者从昆明市中学招生办公室获悉，普高第一批提前录取学校录取线正式揭晓。
　　和去年一样，昆一中郊县班以643分的最低录取线位居10所提前录取的高中之首。紧跟其后的是昆三中，郊县班最低分为639，位居第三的是昆八中郊县班，达633分。郊县班超过630分的还有昆十中求实校区，最低分为630分。
　　提前批次录取学校主要是昆明市主城区学校面向郊县招生的郊县班，以及外语类学校等。相比去年，除昆明市外国语学校外，其他9所高中的该批次录取线均略有下降。
　　据了解，昆一中今年面向郊县、市、区招4个班，昆三中面向郊县、市、区招2个班，昆八中面向郊县、市、区招1个班，昆十中求实校区面向郊县、市、区招1个班，昆十四中面向郊县、市、区招2个班，官一中面向郊县、市、区招1个班，官二中面向郊县、市、区招2个班，昆明市外国语学校面向郊县、市、区招1个班等。
　　相比去年，为什么今年昆明各中学郊县班录取线会有所下降？记者昨天第一时间咨询昆明部分中学校长，其中一位校长分析认为，之所以今年郊县班录取线比去年略低，可能与试题难易程度有关，同时还包括今年昆明中招实行的一些改革措施，比如取消了中考部分照顾加分政策，包括青少年科技创新大赛奖项等加分项目。
　　记者获悉，昆明市第二批录取学校的统招择优生、定向择优生等分数线将于7月25日公布。一些学校的择校生分数线也将于该日公布。届时，云南师大附中、昆一中、昆三中、昆八中、昆十中等省一级完中(含同批次录取的中学)，在昆明主城区的录取分数线将正式公布，敬请考生及家长关注本报随后报道。
　　2010年昆明市普高录取分数线(第一批提前录取学校)
　　昆明第一中学郊县班             643分
　　昆明第三中学郊县班             639分
　　昆明第八中学郊县班             633分
　　昆明第十中学求实校区郊县班      630分
　　昆明第十四中学郊县班           611分
　　官渡区第一中学郊县班           592分
　　官渡区第二中学郊县班            602分
　　昆明外国语学校(面向主城区招生) 492分
　　昆明外国语学校郊县班            569分
　　云南大学附属外国语学校          579分
　　昆明明德民族中学民族班          441分
　　(昆明市中招办提供)
　　本报美编  曹旭制表

