初中语文辅导：情境作文的写作思路
　　《语文课程标准》中提出，要从学生的生活视野和感性经验中取题立意、引发真情实感，以求得写作的个性和独特性。情境作文就是针对学生一写作文就头疼，不知写什么，不知怎样写的问题，创设了以生活为基础的作文情境，引导学生主动到假设的情境中，引导学生用眼观察，用心感受，写熟悉的人、事、景、物，感悟、思考、表现生活。让孩子们“我手写我想”，这样的文章才有真情实感。从根本上解决学生写作时“无米之炊”的难题和“宿构”的困扰。
　　下面结合今年中考作文考题和几位八年级同学的作文片段，给同学们讲讲面对同一情境如何打开思路。
　　一、情境再现
　　看到文题中提供的情境，结合自己的生活经历，引发对某段相同经历的回忆和感受，可以以回忆经过为主，也可以夹叙夹议。
　　例1：“5岁那年的儿童节，天气炎热，我和妈妈去买菜，市场里有卖小鸡的。圆滚滚的身子，金黄色的小嘴，毛茸茸的羽毛，别提多可爱了。于是我央求妈妈给我买了一只。”
　　接下来写自己如何照顾小鸡，怎样幼稚地用香皂给小鸡洗澡，小鸡死掉后多么伤心的故事，最后写出“而今的我已经不再拥有儿童节了，我是多么的不舍，但我相信，童年的儿童节会成为我一生中最美好的回忆”。
　　例2：“灰色，往往暗含着一种悲伤，让人想要抱头痛哭，那一年的儿童节正是如此。
　　似乎还在一个欢度“六一”的梦中，似乎各种各样新奇、好玩的东西还摆在我面前时，妈妈叫醒了我。“快起床，一会去上课，我给你报的数学班今天不歇。还有下午去上作文课，晚上家教来讲英语。”我的天啊！老妈，今天是儿童节！我极不情愿地起了床，一步一步向学校挪去。在煎熬中，儿童节过去了。
　　上天，求求你，下一次我要金色的儿童节，我要快乐。”
　　这两篇文同是对过去儿童节经历的回忆，同一情境下，经历不同，感受不同，文章所表达的中心也不同。
　　二、由情境引发感想
　　例3：“在儿童节那天，我再也不会去索取那些精美的玩具，而是和父母一起散步、聊天、打球，放松心情。因为我已经明白了：父母为了我们生活舒适，不辞劳苦地努力工作，我们不应该去索取，更应该去回报。
　　在儿童节那天，我再也不会去商场肆意地消费，而是把钱捐给大山里贫困的孩子，让他们可以上学，受到良好的教育。因为我已经明白了：我们生活在如此好的环境中，不能忘记了那些可怜的孩子们，要帮助他们摆脱困境。”
　　这种写作方式是通过对比，表达对情境中所提问题的看法和自己的主张。
　　三、根据情境设计理想中渴望的经历
　　例4：“再给我一个儿童节，我会陪伴你们——灾区的孩子们。你们失去了亲人，失去了美好的学校，失去了美好的家园。我会带去同胞的祝福，安慰你们，鼓励你们。我会与你们玩耍，把丰富的知识教给你们，让你们走出哭泣与无奈，孤独与迷惘。再给我一个儿童节，我会陪伴你们。”
　　例5：“现在很多中国家庭在儿童节这天，选择消费来满足孩子的愿望，形成了单一化的儿童节。我们如何把儿童节过得有意义呢？
　　方案一：我们可以做一天钟点工。平时我们很少帮父母做家务，利用儿童节我们可以为父母做一些力所能及的事，擦擦桌子，扫扫地，表达我们对父母的感激。
　　方案二：我们可以做一天社区志愿者。平时我们很少了解小区的情况，利用儿童节我们可以到社区去，帮助做一做宣传，拜访空巢老人，表达我们对社会的感恩。”
　　这种形式是通过在所给情境中选取关键词语，表达自己的美好愿望。
　　当然，今天给大家选取的只是八年级学生中比较有特色的文章，目的是帮助同学们打开面对新形式考题的写作思路，同样的情境可以阐发许多的写作角度，选择自己最熟悉的，写自己最想说的话，是这种命题的最佳解决办法。

