云南昆明重点高中主城录取线26日揭晓
　　云师大附中、昆一中、昆三中、昆八中、昆十中等省一级完中(含同批次录取的普通中学)，在昆明主城区的公费录取线究竟是多少？结果将于今天下午正式揭晓。
　　据悉，各校将按照择优录取志愿——定向录取志愿的顺序进行录取。此外，各高中择校生录取线也将于今天同时出炉。
　　首席记者 刘超 (春城晚报)
　　■ 招录信息
　　师大附中 8月12日公布分班名单
　　云南师大附中新生开学时间敲定了！被该校录取的高一新生，将于8月23日7点30分参加升旗仪式，并正式开学。
　　云南师大附中日前发布通知称，该校将于2010年8月12日(星期四)下午张榜公布新生分班名单。8月13日(星期五)上午9∶00，考生须准时持录取通知书到本班教室找班主任老师报到注册。
　　由于学校要统一协调住宿，故从8月14日起，该校对需要住宿的同学安排住宿，请自行安排之前的住宿，对因此造成的不便，敬请同学和家长谅解。
　　8月14日上午8∶00，该校将根据学生在班级所填《住宿登记表》及实际情况张榜公布学校同意住宿的学生名单，所有被批准住宿的同学及家长于当日上午8∶30在学校音体馆参加住宿生会议，之后方可办理入住手续。
　　记者 刘超
　　师大附中 今年拟录85名民族生
　　云南师大附中2010年高中州、市民族生招生及录取已经结束，拟录取85名初中毕业生，他们分别来自全省10多个州、市。7月27日前，该校将对85名学生进行录取前公示。
　　其中，昭通录取5人、楚雄录取7人、玉溪录取1人、红河录取6人、文山录取8名、普洱录取10名、西双版纳录取9名、大理录取7名、保山录取4名、德宏录取7名、丽江录取9人、怒江录取6人、迪庆录取2人、临沧录取5人。云南师大附中提醒考生，录取通知书待公示结束后将发往各州、市招办或基础教育科，该校将不再受理民族班报名事宜。
　　记者 刘超
　　北大清华 录走师附中26尖子生
　　云师大附中日前传出捷报，该校共有13名优秀高考生被北京大学录取。加上被清华大学录取的13名高考生，今年，云师大附中共有26名考生被清华、北大录取，录取数量高居全省中学榜首。
　　另悉，今年香港大学仅在云南录取1名考生，为云师大附中学生张琪晨，她将获得每年16万港币全额奖学金，在北大委培一年后再赴港学习。

