郑州中考：“才女”9门考试 6门得满分
　　数学120分，英语120分……9门考试6门满分。昨天，得知自己的中招成绩后，平时性格比较沉稳的周子琪仍保持着一贯的平静。“上课紧跟老师思路，课下多观察。”这就是她的学习“诀窍”。
　　□今报记者 高冬丽
　　不偏科▲9门考试6门满分
　　“子琪的同学学习成绩都可好，她不是最拔尖的。”昨天下午，记者拨通周子琪妈妈苏女士的电话时，她一直强调女儿很普通。
　　据了解，郑州市中招考试满分为665分。周子琪中考成绩为658分。其中语文113分，数学120分，英语120分，思想品德66分，历史49分，化学50分，物理70分，体育成绩50分，理化生实验操作考试成绩15分。另少数民族加5分。
　　据苏女士回忆，中招考试时，子琪的状态还是很放松的，可刚考完语文，子琪就说有点拿不准。“不过，这根本就没有影响她后来的考试”。“她不偏科，平时成绩就比较稳定，经常考班里前几名。”苏女士说，扎实、稳重是子琪取得好成绩的最基本要素。
　　周子琪的班主任孙老师也表示，周子琪属于“后来居上型”，刚入学时，她在班上排到30多名，但到了初二，周子琪就考了班上的第一名，初三时也考过第一名。
　　多观察▲处处都能积累知识
　　在苏女士的眼里，周子琪是个听话的孩子，上进、爱思考是周子琪最大的优点。“上初中以后，她让我很省心。”苏女士说，把孩子送到学校后，只要有动态消息，班主任就会用校信通和家长联系，“我都没咋管她，只有周末才把她接回来放松放松。”
　　苏女士所说的放松，无非就是看电视、逛街。“周末，和很多女孩子一样，我也爱看电视、逛街。”谈及课余活动，周子琪显得很兴奋，虽然没有特别钟情的电视节目，但不管是历史剧、肥皂剧，还是访谈类节目，她都会瞄上几眼，有时候，碰到感兴趣的话题，她才会多留意。
　　当然，让周子琪比较遗憾的是，她读的课外书并不是太多，但这丝毫不影响她的知识储备。“处处留心皆学问。”周子琪说，虽然生活中，她总是很不经意地关注一些东西，尤其是一些访谈类节目的说话语气、措辞，但考试时还真能用得上。
　　讲方法▲课堂上跟着老师走
　　谈起学习方法，周子琪有些不好意思，在电话里，声音也变得有些扭捏。“我的学习窍门就是上课跟着老师的节奏走，这也是最笨的办法。”她说，她上课就是多听讲，多记笔记。眼动、手动加脑动，记得很深刻。
　　据她介绍，因为住校，她从来都不熬夜，一般晚上10点半就睡了。“学校有这样的规定，肯定有一定的道理。”在课外复习时，她也会做基础的练习，查漏补缺。
　　周子琪的班主任孙老师说，对于老师布置的“弹性作业”，要求学生根据情况完成，有的学生偷懒不去做，而周子琪每次都会非常认真地完成。“周子琪并不是最聪明的，但她有着良好的学习习惯”。
　　苏女士透露，周子琪在初一时也曾上过数学辅导班，可没上几天，周子琪就发现辅导班里讲的内容和老师讲的差不多，纯粹是浪费时间，“后来，干脆就不上辅导班了”。
　　谈未来▲最想当建筑师
　　“鸟巢很美，我喜欢；世博会的建筑也很美，我也喜欢……”提及自己的未来，周子琪说，她想当一名建筑师，在她的印象中，建筑师是城市凝固音符的创造者，她想设计更多更漂亮的建筑，以此吸引更多的人参观。“听说当建筑师挺苦的，但我还是想试试。”她说。
　　这个假期，对周子琪来说，虽然轻松，但压力也更大，她想利用这个假期去参观一下世博会，真正体会一下各国的风情。另外，她还想在假期中预习一些高中课程，提前开始自己的高中生活。

