上海色民办高中录取线高于普高最低控制线
　　晚报记者 杨玉红 报道
　　市实验性示范性高中录取分数一般在580分以上，区实验性示范性高中录取分数一般在570分左右……昨天开始，中招15个统一志愿开始正式投档。与此同时，备受关注的民办高中录取分数线对外公布。其中，特色民办高中的录取分数线均高于普通高中最低控制线530分。
　　部分高中录取分数线下降
　　在杨浦区，复旦附中录取分数线为595.5分，控江中学录取分数线为587分，控江中学(择校)录取分数线为586分……昨天开始，本市各个区县录取启动中招15个统一志愿的录取。记者采访发现，虽然今年中考成绩比去年有所下降，但是，复旦附中、控江中学、复兴高中等一些老牌的市实验性示范性高中在本区的录取分数线仍高于585分。
　　记者从部分区县招生办获悉，今年市实验性示范性高中分数线与去年相比，录取分数线降幅一般在5分左右，也有些学校持平，这些都属于正常波动。从各区公布的分数线情况来看，市实验性示范性高中录取分数一般在580分以上，多数区实验性示范性高中录取分数一般在570分左右。
　　特色民办高中分数居高不下
　　昨晚，市教育考试院公布了本市民办高中中招的录取最低分数线。今年，全市共有50所民办高中招生，只有14所民办高中的录取线低于530分，其余民办高中的录取分数线均高于530分。记者采访发现，一些特色民办高中的分数线仍居高不下，浦东新区的英语特色学校——民办平和学校的录取分数线为575分。民办高中录取分数线最低的学校是奉浦学校，录取分数线为515分。
　　“长宁区、杨浦区、虹口区、闸北区等中心城区的民办高中录取分数线都超过530分，郊区的一些特色民办高中的录取线也远远超过530分。”本市某区招办主任分析道，民办高中在招生计划范围内，可以参照公办高中的最低投档线，自主确定学校的最低投档控制分数线，报所在区县中招办备案后向社会公布。 “很多考生都将民办高中作为自己读高中的‘保底’志愿，填报的考生特别多。 ”记者采访发现，很多民办高中一次投档便完成招生计划。
　　未录取学生可补填志愿
　　“孩子只填报了普通高中，但中考成绩只有510分，这是不是意味着孩子没学可上？ ”今天上午，一位初三家长焦虑地咨询。对此，中招专家表示，对于考生来说，能否被录取要取决于填报学校在招生区的录取分数线，各所学校的实际分数线按照公布的招生计划和填报志愿的考生成绩，按序投档自然形成，预计近日便可知晓去向。考生可以拨打各区县的招生咨询电话咨询。
　　对于一些没有被成功录取的学生，还有一个补填志愿机会。据悉，7月25日至30日，考生可填报征求志愿，部分未完成招生计划的高中阶段学校向无去向考生征求志愿。

