江西第二批重点高中最低分数线公布
　　本报南昌讯 记者黄小路报道：8日，备受关注的南昌市第二批次重点高中最低录取控制分数线公布。相比去年，今年新晋升的这10所省重点高中分数线呈现两种变化。据悉，南大附中统招、择校分数线在第二批次重点高中里领跑，豫章中学紧随其后。
　　第二批多数重点高中分数线提高
　　8日，记者从南昌市中招办获悉，南昌市第二批次重点高中(即新晋升的10所重点高中)统招、择校最低录取控制分数线均已出台。
　　相比去年，今年新晋升的这10所省重点高中分数线呈现两种变化，一是排前的南大附中、豫章中学、八一中学三所学校分数线下降；二是南昌五中、实验中学、十七中等7所学校的分数线全部上浮。
　　南大附中统招录取分数线领跑
　　记者了解到，南昌市第二批次重点高中各校具体统招分数线为：南大附中498分，豫章中学477分，八一中学460分，实验中学、十七中为450分，南昌五中449分，洪都中学、教育学院附中、十五中、现代外国语均为448分。
　　三所排前学校择校线较去年下降
　　昨日，10所新晋升的重点高中的择校线也同时公布，与各校统招线情况相对应的是，同样是前三所学校南大附中、豫章中学、八一中学的择校线下降，而其余的几所学校择校线均有不同幅度的上升。
　　据悉，第二批重点高中各校具体择校录取分数线为：南大附中482分、豫章中学464分、八一中学445分、实验中学445分、洪都中学429分、十七中428分、教院附中426分、十五中414分。
　　实验中学音乐班双线均有提高
　　此外，实验中学的音乐班和美术班今年的统招线和择校线相比去年也有变化，音乐班统招线和择校线均有提高，而美术班的统招线和择校线则全部有所下滑。
　　据悉，今年实验中学音乐班统招432分(综合分)，比去年提高了10分；美术班统招392分(综合分)，比去年下降了23分。实验中学音乐班择校线411分(综合分)，比去年提高了8分；美术班择校线370分(综合分)，比去年下降了26分。
　　第二批重点高中均衡线为448分
　　均衡线方面，第二批次重点高中均衡生按40%的计划指标分到各初中学校并按中考总分的70%择优录取。
　　10所省级重点高中的均衡招生最低录取分数线具体为：南大附中、豫章中学、南昌五中、南昌十五中、南昌十七中、实验中学、八一中学、洪都中学、省教育学院附中、南昌现代外国语学校均为448分。

