海口学生林矗中考满分满星 老师眼中的完美学生
　　姓名：林矗
　　毕业学校：海南实验中学
　　报考学校：海南中学
　　我省2010年中考成绩今天放榜，远在上海参加夏令营的海南实验中学初三(四)班毕业生林矗接到数不清的报喜电话。他以满分满星的好成绩夺取全省第一名桂冠。
　　本报海口7月19日讯(记者 许欣 实习生 曾凡容)海口学生林矗中考满分满星。毕业于海南实验中学初三(四)班，中考志愿报了海南中学，专注是他的最大特点。
　　学校老师：
　　他是完美学生
　　林矗得第一，班主任邓婷婷老师感到非常开心。邓老师是学校心理辅导老师，她说，林矗一直是她心目中的完美学生。他非常懂事，性格温和，生活能力很强。他在学校住宿舍，每天把被子叠得整整齐齐，把自己的衣服洗得干干净净。她讲述了这样一件事例：一般孩子感冒发烧，首先想到向家长求助，然后由家长陪同去医院打针吃药。而林矗有一天发现自己感冒后，有与众不同的表现。他在早上发现自己发烧了，一个人去校医室开了点药，然后到宿舍蒙被子捂汗，实在热得受不了，他才掀起被子，告诉老师自己非常不舒服。老师帮忙联系上他的父母后，他还很为麻烦父母而惭愧。老师问他为什么不早点求助父母去打针？他说，生病后躺在家里看书和躺在学校宿舍里看书的感觉都是一样的。
　　林矗的学习成绩一直很稳定，基础打得扎实。他学习很勤奋、很自觉，每次放寒暑假，他从不贪玩，主动预习下学期的课程。他从初一开始就在班上当学习委员。是老师的好帮手。有时候，老师出差了，会提前把自己即将讲解的课程告诉林矗，林矗像模像样地备课，在自习课上讲给同学们听。
　　在老师心目中，林矗并不是“两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书”的人，他学习轻松，喜欢参加集体活动。让老师非常欣赏的是，他年纪不大，却已经懂得客观地、多角度评价事物。
　　这个暑假，林矗和同班另外几名同学一起报名参加了“模拟联合国”夏令营活动，再过一天才能从上海回来。
　　考生父母：
　　孩子习惯好令人很省心
　　一提起心爱的儿子，林矗的妈妈乐得合不拢嘴。她说，儿子在学习上一直很自觉，从不让父母操心。他今年15岁了，已经很有主见，可以说是“你办事我放心”。
　　“做事情专注，自我管理能力强，是林矗最大的特点。”林矗的爸爸在海口实验中学当老师，具有丰富的德育经验。他在百忙之中接受记者采访说，只要是林矗想做的事，他都会尽全力很专心地完成。比如，林矗2岁的时候，有一天看见一些老年人在广场上跳舞，他站在旁边看了足足有一个小时，直到他也会跳为止。
　　林矗是个做事很有计划的孩子。不用父母强调，他自己会很自觉地制订好学习计划。每周应该完成哪些任务，每天应该做什么，每门课程该怎样复习预习……林矗都很详细地列在了他的学习计划表上。初中三年，林矗一直住校，只在每个周末回家。在家中，他也很自觉，看看电视，上上网，再看看书，放松放松，一切都很有规律。周末在家，他会上一个小时的网。一个小时后，不用人提醒，他就能自觉关上电脑。
　　在小学升初中的时候，林矗是以第八名的成绩考进海南实验中学(海中初中部)的。想着自己要去住校了，他在开学前一段时间，就主动为自己以后的住校生活做准备。让妈妈教自己洗衣服、叠被子等。
　　林矗的爸爸告诉记者，从小养成的良好习惯对林矗的成长起了很大的作用。从幼儿园开始，父母就严格要求林矗，不断纠正他的行为，注重培养他养成良好的学习和生活习惯。在小学三年级以后，父母就很省心了，根本不用再叮嘱什么，很多事都是林矗独立完成的。

