云南昆明多所高中择校线高过公费线
　　昆明普高主城区公费线尘埃落定之后，考生和家长最关心的就是自费线了。记者昨天获悉，昆明多所重点高中的择校分数线基本敲定。其中，部分重点高中的自费线高过公费线。如昆十二中公费线为590分，自费线为605分等。如果615分以上的公费落选考生，选择昆十二中可免除3年择校费。线上考生可持准考证和成绩单到该校办理录取手续。
　　云南师大附中昨天发布通告称，该校择校生录取条件为户口在五华、盘龙、官渡、西山四城区；已填过《云南师大附中招收昆明市四城区择校生调查表》，中考成绩在647分(不含其他政策性照顾加分)以上的考生。
　　昆三中的主城区公费线为630分，择校生录取线为633分，比公费线还要高3分。据分析，之所以会出现这种现象，主要是因为一些超过630分的考生之前未填报昆三中，过后又来填报自费表，使得自费线超过公费线等原因。
　　自费线比公费线还要高的学校还有好几所。昆八中的主城区公费线为625分，择校生录取分数线为630分，昆十四中公费线为588分，自费线为610分；昆十二中公费线为590分，自费线为605分等。云南民族中学主城区公费线为608分，比去年上涨6分，自费线参照一级完中最低控制线，名额不足百人。 

