北京中招录取不预设最低分数 五类考生不被录取
　　北京考试报讯(记者 安京京)  从本周起，全市中招录取正式拉开帷幕。近日，一些中考生家长纷纷致电本报，询问某所中学的最低录取分数线是多少，想据此推测出自己孩子是否能考上。记者从北京教育考试院获悉，今年中招录取中，各校仍不提前预设最低录取分数线。
　　据悉，北京市高级中等学校在统一招生录取时，不事先设置最低录取分数线。招生部门将根据各招生学校的招生计划，按全市统一制定的录取原则、办法，采用计算机录取。计算机将按考生中考成绩排序，从第一名考生开始，按其8个志愿顺序录取，等这名考生录取信息处理完后，再开始下一名考生，直到完成各校招生计划为止。各学校所录取的最后一名考生分数即为该校的最低录取分数线。
　　北京教育考试院中招办有关负责人说，决定一名考生能否被录取要考虑多方面因素，如学校在考生所在区县投放的招生计划数、今年报考该校的考生人数、今年中考成绩的分布情况等。考生不能简单地将自己的分数与去年的录取分数线做对比。今年中考总成绩中还增加了10分过程性考核成绩，去年成绩的参考价值相对减小。
　　录取中，有些考生可能会因为不符合招生学校的录取要求而没有被录取，大致包括五类：升学考试成绩没有达到志愿学校的录取分数线；志愿填报不合理；身体条件不符合所填报志愿专业录取要求或国家规定的体检标准；填报了有“加试”要求的学校或专业而未参加“加试”或加试不合格；没参加招生文化课考试。

