南京中招第二批次学校录取结束 已录3.8万人
　　本报讯 (记者王琦)南京市中招第二批次学校招生录取工作昨日结束。截止到21日，全市已录取新生3.8万人，其中：普通高中2.93万人，综合高中0.17万人，高职班0.5万人，技师与高级技工班0.2万人。
　　该批次学校中，原市区在投档控制线上第一志愿完成计划的学校分数线为：人民中学613分、大厂中学600分、第九中学震旦校区590分、第六中学582分、梅园中学579分、第四中学578分、南大附中572分、第六十六中学550分、第三十四中学540分、板桥中学533分、文枢中学529分、南师附校520分、南大附中中加班550分、南京外校仙林分校VCE班539分。
　　全市在投档控制线上第一志愿完成招生计划的职业学校有：南京卫生学校、江苏建康职业学院、司法警官高等职业学校、南京财经学校、南京高等职业技术学校、莫愁中等专业学校、无锡卫生高等职业技术学校、南京旅游职业学院、江苏省戏剧学校、浦口中等专业学校(综合高中)、六合职教中心(综合高中)等。
　　目前，市普通高中和五年制高职录取工作已结束，统招生录取控制线公办普通高中为520分，民办普通高中为500分，五年制高职为480分。据市招生办介绍，第三批次学校将在7月23日进场录取，有近80所普通中专校、职业中专校和技工学校参加招生，招生计划为20530人。全部集中录取工作将在7月24日结束。

