哈市1522名配额生进入省重点高中
　　今天，记者从哈市招考办了解到，截至今天下午，哈市2010年中考省重点高中“配额生”的录取工作已基本结束。按照今年省重点高中“配额生”的招生计划，省重点高中“配额生”的招生已全部结束，来自哈市200多所初中学校的1522名中考“配额生”走进省重点高中。
　　据哈市教育局相关负责人介绍，在高中实行“配额生”，其实哈市从1996年就已经开始了，基于稳步推进的考虑，这一政策只在哈市的市重点高中实行。近年来，哈市不断扩大“配额生”比例，使越来越多的城市中普通学校、薄弱学校的学生有机会进入到了哈市的市重点高中就读。为了扩大这一优惠政策，从2009年起，哈市将“配额生”实施范围扩大至了省重点高中。
　　为了让“配额生”的指标分配更加公平合理，4月27日、28日，哈市南岗区、道里区、松北区等区分别举行了各初中学校的省重点高中“配额生”抽签工作。其中，哈市南岗区“配额生”指标401个，哈市道里区“配额生”指标195个，哈市松北区“配额生”指标35个。抽签后，哈市各个初中学校已将自己学校所获得省重点高中“配额生”数量、所属省重点高中学校在校内进行了张榜公示。
　　采访中，哈市教育局相关负责人也介绍说，从今年省重点高中“配额生”的录取情况看，在一些相对优质的初中学校，“配额生”竞争激烈，被省重点录取的“配额生”有的只比省重点统招录取分数线低零点几分；而在一些相对薄弱的学校里，一些报考省重点配额的学生比省重点统招录取分段低10多分也能进入省重点高中。据了解，在这些“配额生”中，如果没有被录取为“配额生”的话，这些考生很有可能就将花钱择校。
　　对于“配额生”的优惠政策，哈市宣庆中学校长王沈重告诉记者，去年学校就有三名学生享受到了省重点高中“配额生”的优惠政策，这三名学生的成绩比统招分数段大约都低了10分左右，但是由于“配额生”的优惠政策，使他们不用花择校费就圆了自己的省重点梦。这样的政策在一定意义上使薄弱初中的孩子也能够平等地拥有享受优质教育的权利，长期看对抑制初中择校将取得一定的效果。
　　哈市教育局相关负责人也表示，去年，哈市教育部门就对首批考入省重点高中的“配额生”进行了学习情况跟踪摸底，从学校对学生的反响来看，这批“配额生”能够跟得上省重点高中的学习节奏。(记者 刘梦新)

