2010年上海各区高中录取分数线普降10分以内
　　个别老牌名校投档线依然“高高在上”，甚至超过590分
　　记者 王 婧
　　晨报讯 昨天，本市各区县陆续公布区内高中学校招生分数线。对比去年分数线，今年各校分数线普降，降幅基本在10分以内，实验性示范性高中录取分数线基本在570分以上，个别老牌名校分数线甚至超过590分。与此同时，民办高中录取分数线也于昨天对外公布。记者得知，随着区内高中分数线的公布，本市中招统一志愿录取将正式开始。
　　从各区县陆续公布的区内2010年普通高中最低投档分数线看，虽然不同区县内同一层次学校的分数线存在差距，但总体而言，今年各校分数线普遍下降，降幅基本在10分以内。比如，虹口区复兴高级中学今年的投档分数线是586分，去年是593.5分，比去年降低了7.5分。静安区育才中学今年的最低投档分数线是579分，去年则是584.5分，降低了5.5分。
　　招办人士指出，由于今年中考分数普遍下降，各高中分数线也就随之走低。去年，市实验性示范性高中的录取分数线基本在580分以上，今年示范性高中的录取分数线则基本在570分以上。不过记者注意到，虽然分数线普降，个别老牌名校的投档分数线依然“高高在上”，比如徐汇区上海中学今年的最低投档分数线达到了594分。杨浦区复旦附中今年的录取分数线达到了595.5分。
　　另外，今年中考压轴题难度增加，导致高分段考生人数下降，但原来的中间段考生人数没有减少，尤其是550—570分之间的分数密度最大，考生最为集中，因此同分情况也比较多，这部分竞争最为激烈。
　　为此，各区县在公布本区高中投档分数线的同时，还公布了同分比较规则。比如有些区规定，在投档录取过程中，若按招生计划数录取的末名有两人或以上录取总分相同时，在学生综合素质评价的基础上，先比较其数学、语文、外语3科总分；若再同分，依次比较数学、语文单科考分进行录取。各区县将根据该区制订的同分比较规则，进行择优录取。
　　昨天，本市民办高中录取分数线也对外公布。虽然今年中考成绩比去年有所下降，但一些特色民办高中的录取分数线均高于普通高中最低投档控制线530分。据悉，没有被成功录取的学生可在7月25日至30日填报征求志愿，部分未完成招生计划的高中阶段学校将向无去向考生征求志愿。

