录取通知书未到 家长已动脑“曲线读高中”
　　记者 杨玉红
　　晚报讯  今天开始，本市中招启动中职校录取，普通高中录取基本投档完毕。与此同时，一些未被重点高中或普通高中录取的家长忙着为孩子选择“借读”、“异地高中班”等，希望让孩子进入更好的学校就读。
　　“昨天，普通高中录取结果刚公布，我们就接到三位家长打电话来学校，咨询如何申请办理借读手续。 ”本市某普通高中的张校长苦笑道，学校还没有发出录取通知书，居然就接到申请“借读”的电话。
　　“女儿今年中考考了540分，距离市实验性示范性高中有很大的差距。我们自然希望孩子能进入重点高中借读。”考生家长张女士告诉记者，上周末，他们终于为孩子找到一所区重点中学，该校给予孩子试着跟班借读的机会。
　　记者采访发现，每年中招录取时，有些考生的考分不足以进入好的高中学习，部分爱子心切的家长就采用了“曲线救国”的方法，先将孩子送进民办高中“落户”，再到一些重点高中借读。对此，中招专家胡关荣表示，根据往年的“借读”生跟踪调查发现，每年都会有类似情况的学生，到重点学校借读后，高考时反而考不进大学；而在普通高中就读的学生，通过三年的努力，考进大学的比例很高。家长应该根据孩子实际情况，让他们就读适合自己的学校。

