郑州14所省级示范性高中分配生名额没用完
　　郑州一中今年的分配生录取线：针对八中分校613分，针对45中565分
　　14所高中分配生名额都没用完，明年分配生比例可能还维持在60%，40%，45%，60%。
　　这3年，郑州市区中招分配生比例在逐年提高。
　　由于分配生有最多只享受50分的“优惠”等一些限制，今年14所省级示范性高中分配生名额都没用完，分配生的录取率为75%，949个空缺名额转入统招生。
　　明年，郑州市中招分配生可能还将维持60%的比例。今年“小升初”就近分配后，如果家长自行选择其他学校入学，则3年后考高中时，该生将不能享受分配生政策。
　　市区14所省级示范性高中
　　分配生名额使用情况如下
　　学校         计划录取     实际录取
　　郑州一中        389         345
　　郑州二中        246         169  
　　郑州四中        148         112
　　郑州回中        288         171
　　郑州七中        341         296
　　郑州九中        288         224
　　郑州11中        389         305
　　郑州12中        244         188
　　郑州16中        197         121
　　郑州19中        246         153
　　郑州47中        265         191
　　郑州101中        246        165
　　郑州外国语学校    288         226
　　省实验中学      197         157
　　录取率
　　分配生录取率75%，低于去年
　　今年，分配生比例提高了15%，由去年的45%提高到60%。
　　分配生比例提高了，省级示范性高中用于招收分配生的计划增多，今年14所省级示范性高中的分配生总额为3772个，录取使用名额2823个，有949个分配生名额没有用完，录取率近75%。
　　去年分配生录取比例为79.75%。没有被利用的分配生名额，将转为统招生录取。根据规定，分配生的分数不能低于所报考第一志愿省级示范性高中录取分数线50分以下。这使得一些初中学校不能充分利用分配生名额，从而出现名额空缺情况。
　　优势
　　分配生分数线最多差49分
　　2008年，郑州市区分配生比例为40%，2009年为45%，今年分配生比例一下提高到60%。推行分配生政策的初衷是促进初中学校的均衡，遏制义务教育阶段的择校热。
　　以今年为例，郑州一中在八中分校和57中分校录取分配生的最低分数线为613分，而郑州一中在45中录取的最低分数线为565分；郑州外国语学校在外国语学校分校录取的最低分为627分，而在一所普通初中录取的最低分为578分，分差达49分。
　　录取原则
　　分配生以初中学校为单位划线录取
　　据介绍，分配生录取的具体办法是，先按14所省级示范性高中统招计划内招生总数的40%划定录取分数线，统招线以下考生，按照录取学校的分配生计划数和学生学业考试成绩从高到低录取。分配生的录取以初中学校为单位，根据各初中学校的分配生指标数，从高分到低分录取，分数并列的一并录取。“分配生的录取只针对考生的第一志愿学校有效，在择校生录取之前进行”。
　　举例来说，今年郑州一中分配到各初中的分配生名额为389人，按照分配到各初中的名额数，从615分下降50分分别在各初中学校排序，565分以上实际录取345人，空缺的44个名额在划定统招录取线时，转录其他统招考生。
　　14所省级示范性高中
　　分配生名额都没用完
　　从市中招办的统计情况来看，今年14所省级示范性高中的分配生计划都没用完。
　　而部分有分配生名额的初中，在报考某一所省级示范性高中时，甚至没一名考生被录取。
　　据了解，出现没录满的情况主要有两个原因：一个是在填报志愿时，这所初中学校没人填报该高中；另一个原因是即使填报了，但是考生的成绩低于该高中统招录取分数线50分，无法被录取。
　　分配生比例将稳定在60%
　　据介绍，最多照顾50分的政策不会做调整。其他各省也都有最低分的限制，如果没有限制，考400多分和考600多分的学生进入同一省级示范性高中就读，学生成绩差距很大，这样不利于教学，也不利于学生的发展。郑州市教育局局长翟幸福说：“如果国家和省教育厅没强制要求，郑州市区60%的分配生比例将会稳定几年。”
　　提醒
　　“小升初”不服从分配
　　考高中时不享受分配生资格
　　据介绍，今年小学毕业生升初中就近分配以后，如果自行选择其他学校入学，则三年后考高中时，该生不能享受分配生政策。另外，对于虽然到分配学校报到了，但是没有在这个学校而是到其他学校就读的，三年后同样不能享受分配生政策。
　　【相关新闻】
　　高中落榜
　　还可转报中职中专
　　没考上高中的学生，也还有很多出路。据郑州市教育局工作人员介绍，普通高中录取结束以后，将进行中专学校的录取。
　　凡是报考五年制专科实验班和“3+2”分段制高职教育的由河南省招办统一划定录取控制分数线，中专层次招生不再划定分数线。
　　中专第一次录取将于8月3日~7日进行。录取结束后，由学校直接通过邮局向家长寄送录取通知书，也可凭准考证到各县(市)区招办查询。
　　对于报考普通高中但落榜的考生来说，还可以转报中职中专。打算转报中专的考生可于8月7日以后，凭准考证和学业成绩通知单直接到中专学校报名，参加普通中专第二次录取。
　　郑州户籍学生
　　上中职学费全免
　　据介绍，郑州市从2010年秋季起，郑州市户籍(含6县、市)的学生就读郑州市属及县(市)、区属各类中等职业学校的学生，其学费按照规定标准将全部予以免除。据悉，近几年，郑州市中等职业学校的毕业生就业率一直稳定保持在95%~98%之间。

