北京开办国际高中 学校国际是社会需求旺盛？
　　北大附中近日表示，市教委已正式批准了该校的国际部项目，毕业生多数可就读国外知名高校。学费每年8万，加上食宿、考试等其他费用，3年下来总费用至少达到三四十万元。此前，北京已有6所公办中学获准开办这一类中外合作办学项目，据称今年全市还有10余所高中提出申请。同时，一些高中也已经通过培训性质的留学班介入国际教育，再加上已弄潮多时的私立学校和社会培训机构，不难看出留学市场正值风生水起时，争议和疑问也迅速围拢。本报记者为此访问了业内人士和学生家长。
　　业内人士：李陶(化名，北京市某重点中学中外合作办学项目工作人员)
　　学校“国际”是社会需求旺盛？
　　记者：据说现在是留学市场的“牛市”，公办中学纷纷加入，你怎么看这种趋势给高中教育带来的影响？
　　李：《国家中长期教育改革和发展规划纲要》(征求意见稿)里，对于高中阶段办学要求多样化，就是要让更多的学生有机会走向成才之路。中外合作办学就是办学多样化的一种具体体现。
　　比如在北京，不是所有的学生都能考上名校、重点中学或者示范校，毕竟我们的优质教育资源现阶段还是比较稀缺，这就意味着在竞争起跑阶段这部分学生已经落后，有些学生肯定是不甘心的，选择中外合作办学项目，放弃国内的高考，经过三年的努力进入国外名校学习，也可实现自己成才的梦想。
　　社会在这方面的需求越来越大，公办学校尤其是公办名校有责任有义务引进国外优质教育资源，结合自身的优势为中国学生服务。实际上在北京很多很好的高中与国际交往都非常密切。如何整合这样的资源为中国学生服务，我想中外合作办学搭建了一个整合的平台。
　　记者：现在你们的项目都招什么样的学生？
　　李：主要招生对象是那些没有考上理想高中、又不愿意在普通学校就读、出国留学愿望强烈、家庭经济条件允许的学生。
　　但是今年被录取的学生也有部分中考成绩超过了重点高中的录取分数线，这也是一个重要的信号——目前家长和学生们在出国留学方面的意愿在不断加强。我认为背后的原因就是，面对未来就业竞争的压力，在培养学生竞争实力方面有很强的市场需求。
　　记者：你怎么看国内的本科教育？
　　李：我的感觉，现在毕业的研究生来我们这里试讲，我们都看不上眼。我觉得我们的本科教育，在基本素质、专业知识、能力上再应该抓得细一些。
　　选择合作办学项目的家长，对国内本科教育不满意的还是占一定比例的，毕竟现在国内本科毕业在就业方面竞争力不强。
　　合作办学项目是纯能力教育？
　　记者：北大附中国际部提出不会像“出国班”那样教授应试课程，要从提高学生能力入手，那么合作办学项目是纯能力教育吗？
　　李：强调中外合作办学项目是纯素质教育、能力教育，我认为有些偏颇。难道我们国家的课程就没有素质的教育和能力的培养了吗？对于“应试教育”应该有理性的理解。没有应试能力的培训行吗？不行，学生会考的一塌糊涂，也许我们许多有益的教育活动，对于将来有深远意义的教育行为，会全部被否定或者被忽略了。完全是应试能力的培训行吗？不行，我们的学生会成为一种考试机器，何谈他们的未来成才和创造性呢。有的学校的课程设置，实际上做的就是一种国外的考试培训，记住我们的教育绝不单单是为了某一种考试。
　　前几天有个学生回国，我问他，你认为我们这个课程最大的优势在哪儿？他说，最大的优势就是到美国后的衔接比其他中国学生要厉害，比如Presentation、做学术性文章等等，但也有不足，就是他自己不应该忽视对中国高中课程的学习，有些高中阶段的基础知识还需要再补。
　　这也说明了，我们的合作办学不要拿来主义，要做到优势互补，我们的教育精髓不要轻而易举地丢掉。
　　记者：面对各种培训、各种项目让人目眩的宣传，你对家长们有什么建议？
　　李：现在很多中外办学项目都非常注重宣传、包装，我很欣赏各种各样的宣传，因为这都是在想方设法吸引家长的眼球，很市场化，但是宣传不要有虚假行为。
　　现在很多家长真的很迷惘，各种条件都具备了，但是对于出国留学这方面信息的掌握和理解都非常有限，往往需要一对一的咨询。我想对他们说的话就是：一定要深入地去考察每个项目，千万不要相信道听途说。选择了高中毕业出国留学，意味着对孩子培养方向的改变，而且也是一笔不小的资金，这么重要的抉择还请家长们要慎重。在我们学校，有一位外省市的家长，把公立私立所有学校的现场咨询会都跑遍了，收集所有材料之后开始分析，问的问题非常专业，我想这样的家长是负责任的，值得敬佩。
　　记者：目前北京做合作办学项目的公办中学，还有人大附中、首师大附中、潞河中学、北师大二附中、二十五中和十一学校，包括A-level、AP、PGA和IB课程，你认为家长在选择课程上应该注意什么？
　　李：课程设置是最重要的。你是要选择国内高考，还是要选择国际课程，是A-level、AP还是PGA、IB？最终的选择是要看这个课程是不是完整的、合理的、科学的，是不是考虑到学生的基础素质和未来发展的能力需求。
　　这些课程首先决定了主要方向，是美国还是英国或者是其他国家。现在80%的学生都想去美国求学，但是有几个必要条件：第一是TOFEL；第二就是ACT和SAT成绩，这两个考试被国内称做是“美国高考”；第三要看中国高中阶段的三年平均成绩；最后就是个人陈述材料。
　　选择哪种课程？这就要从高中三年的课程设置上去考虑，是否涵盖了！还要看哪个课程的设置充分实现这些条件。不要因为某项的缺失，而要花费大量时间寻求社会培训机构的帮助，无疑会给学生增加额外的负担和压力，家庭经济上也会有额外的支出。
　　学生家长：宋女士(儿子在本市某重点中学读高中，已经拿下TOFEL和SAT，正在通过中介申请赴美留学)
　　“总的来说，这就是个烧钱的事”
　　他进了高中就分在理科实验班，考个一本还是没什么问题的。但是在进入高中之前的暑假，他去了趟美国之后就决心留学了。现在他的同学里面准备留学的也挺多，去年学校给他们辟出了一个班，30多个人吧。这种留学班不另收费，也没有额外的辅导，课程也不紧张，目的就是不让他们影响参加国内高考的同学。
　　我当时没有考虑中外合作办学的项目，是因为对这个不了解。所以后来培训考试都是找中介。我找过的中介有好的也有差的。选中介还是要慎重。首先要弄清方向，这个中介是留学读研做得好一些，还是本科做得好一些；还有就是中介的资质，做了多少年，做过多少成功案例，这些案例是真的还是假的；另外还要根据孩子考的分数高低，选择要申请的大学的档次；最后最重要的就是合同，里面的陷阱真是特别多，需要把所有的事情想在前面，才能签约。比如去香港或新加坡考SAT，怎么带你去，钱怎么花，这些细节都要考虑到，中介就觉得你不会为千八百块钱的事情跟他们计较。
　　我碰到有个中介，因为这两年的业绩不错，特别霸王，甚至提出先交钱再谈合同，特别不规范。当然我也碰到过合同文本做得特别好的，但这方面还是要谨慎。这个行业就好像没有人来限制和约束似的，随意提价的情况也特别多。
　　总的来说，这就是个烧钱的事，但是由于中介市场的不规范，真正掏了那么多钱，能不能达到效果都不好说。
　　有个什么老师能让你提高几十分之类的，我的手机里现在成天就是这些信息，感觉乱糟糟的，所以我对国内的教育市场也没好感觉。我想现在投入可能多一些，但是他在国外至少可以开阔眼界，在一个好的教育方式中成长吧。
　　目前就是想让他毕业以后，如果适应的话可以在那边工作，但是长远来说，如果国内发展环境到时候比较好，当然也可以考虑回来。
　　[答疑]
　　会不会挤占公办教育资源？
　　李陶：我们是没有财政上的支持的，资金来源就是学费，是看运作成本来收费。至于一些学校的“出国留学班”是否涉及挤占教育资源的问题，我认为很难去界定。
　　是不是在为外国培养人才？
　　李陶：第一，我们一个都不放出去，也能培养出人才，但是这种人才的质量如何呢？现在不接触国外先进的东西，肯定不行。出去100个，可能会回来10个，但这10个就有可能带动国内的100个、1000个甚至10000个人的发展。他们如果成为业界的精英，就有可能改变一个行业发展的进程。
　　第二，我们培养的学生都具备中国文化的烙印，无论他们在哪儿都是可以对中国作出贡献的，不一定非要回到国内才能作贡献啊。作为一所国家的学校，我们首要的责任是为国家和民族的发展培养人才，中外合作办学项目不是为国外培养人才，是为中华民族培养具有深厚的民族文化底蕴、开拓的国际视野，复合型国际化人才。
　　[一说]
　　小、中、大学人才培养
　　都应站到“国际”高度
　　无论是在国内还是国外，真正的目的是培养人才。如果大家都觉得，我们培养的人才出国了就不会回来，其实说明我们应该更多地去考虑如何吸引他们回来。国外的环境和土壤、机会和待遇还是与我们有所不同，因此我们更应该加快国际化人才培养，让他们能在国内甚至国际上都可以发挥作用。
　　对国际化人才的需求，不只是国家的需求，也是社会的需求。我们定义了国际化的城市，那就需要国际化的人才，就需要国际化的学校和机制来培养这些人才。我希望，未来不论中小学还是大学人才培养，都应该站到培养国际化人才的高度上。比如，中国的大学和高中可以和国外的学校互认学分，当然，这需要从国家层面来多方面的考虑和决策。
　　廖祥兵(北京普育学业素质成长中心主任，青少年成长规划研究者)

