上海中考600分以上明显减少 570分左右集中
　　晚报讯 今天开始，本市中招“提前批”志愿正式开始录取。和去年相比，今年参加提前录取的考生须取得提前批预录取资格，最低控制线也降至550分。
　　“往年，我们区600分以上考生有100多位，今年600分以上的高分考生只有去年的三分之一左右。 ”昨天，记者从本市部分区县获悉，今年中考600分以上的高分考生远远少于去年，590分以上的考生也明显减少。据悉，今年550至580分之间的密度最大，分数段在560至570分之间的考生人数最多，竞争因此也将最为激烈。
　　专家分析指出，高分段人数有所减少，也说明今年中考试题要比去年难一些。本市某中学杨校长分析道，今年中考试卷的区分度比较好，每一段考生的差距被拉开了。中考试卷难易比例一直被控制在1：1：8，今年难度加在了那个“1”上，目的就是为了拉开考生间的差距，增加区分度，从而减少诸多同分现象。
　　据悉，获得提前批预录取资格的考生，中考考试成绩达到市统一划定的“提前录取”最低控制分数线后，才可被正式录取。考生可于7月13日9：00至14日16：00，在 “上海招考热线”(http://www.shmeea.edu.cn)网站上查询录取结果。部分未被录取的提前批考生可在自己面(考)试合格而招生学校未完成招生计划的 “航空服务、艺术类专业、自荐生”招生学校中选报补填志愿。(记者：杨玉红)

