北京中职就业不愁愁招生 企业提前预定毕业生
　　北京考试报记者  安 坤
　　“学校饭店服务专业的毕业生今年才几十人，可是与学校合作的五星级饭店就有12家，毕业生根本满足不了用人单位的需求。”北京外事学校招生就业办主任任京生谈到中职生就业时既自豪又无奈。这反映出中职教育的一个现状：中职学校的毕业生远远不能满足强大的社会用人需求。据北京市教委统计数据显示，2009年全市毕业生平均就业率继续保持在95%以上，专业对口就业率超过80%。
　　企业提前预定毕业生
　　记者在采访中了解到，本市几所中职校都存在用人单位“抢”毕业生的局面。北京昌平职业学校今年有毕业生1600多人，企业通过与学校签订的订单培养协议要走了一半毕业生，剩下还有800多人，可是学校举办的首场招聘会用人单位就提供了1000多个职位。方正、联想、三元等大型企业早早地把毕业生“抢”走。像汽车专业，学校最后只能与用人单位协调，要10人给5人。昨天该校主管招生就业的副校长潘洁还接到一个单位的招聘电话，但是学校一个毕业生都没有了，只能预定明年毕业生了。
　　北京东方海联科技发展有限公司张先生提出今年想招20个给排水、暖通专业的中专学历层次毕业生，没想到在北京人才市场的招聘会上遇冷。他说，公司招聘研发人员时，收到的名校硕士、博士和海归人才简历成百上千，没想到招中职生反而难。
　　中职校除了统计常规的就业率，还要统计专业对口就业率。北京交通运输职业学院中专部今年的专业对口就业率达到96%。该校副校长马伯夷介绍，现在学校就业工作的重点是提升毕业生的就业质量，提出了“三高”要求：专业对口率高、待遇高、升迁空间高。目前北京市具有一类资质的汽车维修企业有460多家，该校毕业生只能满足200多家的需求，因此学校与企业谈判就业条件时有足够的底气，用人单位为了招聘该专业毕业生纷纷表示涨薪，学钣金、喷漆的中职生一出校门就能拿到6000元的月薪。
　　课程改革推动人才培养
　　中职生供不应求一方面来自社会需求大，另一方面与本市近年的教学改革、转变人才培养方式不无关系。在刚刚结束的全国职业院校技能大赛上，北京中职组共获得一等奖15个、二等奖27个、三等奖18个，在全国各参赛省区市中位居前列。
　　2008年，北京市教委启动了第二轮中职课程体系改革，目前已完成17个专业的教学指导方案和232门专业核心课程标准的开发，遴选了32所学校41个实验项目，完成学校专业教学实施方案的制定和专业核心课程的教学设计。中职校积极推行校企合作，根据企业“订单”需求，工学交替，在职业岗位上培训技能、培养人才。北京交通运输职业学院中专部要求每个专业都要与国内、国际最好的企业做合作伙伴，就是为了按照岗位需求培养人才。
　　北京信息管理学校副校长李敏捷说：“第二轮课改实施后，学校的教学过程由教师主体转化为学生主体，由文化课、专业课割裂转化为‘文化课为专业课和学生综合素质提高服务’，由单纯学习专业知识和技能转化为专业知识、技能和过程性知识、经验的综合学习，促进了学生综合素质和职业技能的提升。”由于学生素质大大提高，在饭店管理、汽车维修等行业，中职生抢了以前高职生的饭碗。
　　尽早打通职教立交桥
　　尽管中职生就业不愁，但是中职校却愁招生。北京市生源近年来数量下降，使得不少中职校感觉明显“吃不饱”。任京生介绍，北京外事学校今年毕业生有400人，满足不了用人单位的需求。可是今年的招生计划才200人，3年后企业来招聘就更难了。
　　我国高校毕业生面临比较严峻的就业形势，而中职毕业生就业率却远远高于高校毕业生，但是受传统观念影响，中考生的家长们千方百计让孩子上普高，希望他们将来能考大学。一位家长直言不讳地说，中职生意味着一辈子只能当蓝领，现在的家长谁舍得让孩子永远干体力活儿？
　　潘洁认为，要让人们摆脱对职业教育的偏见，就应该让职校生的前途更美好，打通职业教育的立交桥。如果中职和高职也能延伸至专业学士、硕士学位，应用型和学术型教育在我国能互通，职业教育自然更加吸引人。学生学一门技能，能成就一番事业，收入、社会地位都吸引人，职业教育还会受歧视吗？
　　北京市教委委员孙善学透露，北京中等职业教育还将继续积极探索“学分制”学习制度改革、中高职一体化、“工学结合、半工半读”的办学尝试、“技能+基础”的成人中等职业教育教学模式试点等一系列制度改革和创新。

