中考后你还在“曲线择校”吗？(图)
　　记者了解到，随着省重点高中录取分数线的公布，很多孩子成绩未过线的家长开始考虑能否让孩子到省重点借读，带着孩子走上这条不同寻常的“择校生之路”。
　　他们无法获得省重点高中的学籍，只能以借读生的身份出现在教室中。不管是十几年前，还是现在，这种明令禁止的行为却一直存在着。
　　惊叹 “近1/6普高学生去重点借读”
　　沈阳一位普通高中校长在接受记者采访时坦言，该校在过去几年中，平均每年有近1/6的学生报到后并不来学校上课，选择到省、市重点高中借读。
　　某市级重点中学的校长也表示，学校近年来毕业生的高考建档率已经达到了90%以上，对于基础比较好、肯努力的学生来说，不仅可以考入二本，冲击一本也是完全有可能的，但即便如此，仍然有为数不少的学生和家长要求保留学籍，到外校去借读。
　　除了这些学生输出校外，记者还联系到了多位省重点中学的相关负责人，这些负责人纷纷以“这个话题很敏感，我不便代表学校来谈”等各种理由委婉地拒绝采访。
　　其中某学校的一位副校长则表示，借读本身是政策所不允许的，但是每年夏季，都会有大量的学生家长在给孩子通过各种渠道办借读，学校不得不面对，以至于每年暑假，很多学校领导看到不熟悉的电话都不敢接。
　　家长 给孩子找个好学习环境
　　去重点高中借读的背后是家长盼望孩子成才的愿望。
　　在接受记者采访时，曾经在省重点借读的菲菲告诉记者，当时她是因中考发挥失常，又不想失去读重点高中的机会，所以主动向家长要求去借读的，但是，她身边绝大多数借读生都并非出于自己的意愿。
　　“我希望孩子能有一个好的学习环境，希望他的同学都是爱学习的孩子，这样他想玩儿也没有人陪他玩，孩子就会用心去学习了。”一位正在为学生借读而四处奔走的家长卢先生表示。好的学习环境是他选择让孩子到省重点借读的重要原因。
　　担忧 学校“优”孩子成绩未必优
　　在接受记者采访时，多位学校的校长都表示，借读等“曲线择校”形式弊大于利，甚至有些学生的成绩水平还有所降低。
　　“因为出去借读的学生太多了，我们过去几年中进行了一个连续的调查，其结果显示，到重点中学借读的学生学习成绩并没有预期想像得好。”一位校长指出，往往到外校借读的这些学生，大多是学校所录取到的成绩比较靠前的学生。但是在经过三年的校外借读后，其高考成绩与中考成绩的提升比例，往往不如没有出去借读的学生高。
　　她告诉记者，学校曾经发生过一个典型案例，两名入学成绩相同的学生，其中一名学生到省重点高中借读，其2010年的高考成绩仅为300多分，而没有借读的学生高考考了460分。

