2010年北京66所示范高中招优录取1352人
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院获悉，今年中招“招优”录取已经结束，全市66所示范高中共录取1352人。
　　按照相关规定，各区县将按示范高中当年招生计划总数的5%—10%“招优”，但不少区县今年都按5%确定了“招优”计划。全市66所示范高中安排了“招优”计划1443人，与去年持平。其中，人大附中、北京二中等名校报考情况较为踊跃，100%完成了“招优”计划。最终，录取率达到94%。
　　北京教育考试院中招办有关负责人介绍，被推荐为优秀生的考生要将招优校普通班专业填在第一志愿第一专业栏内，如果未被录取，可继续参加统招录取，但只能从第二志愿的第一专业开始被录取。
　　人大附中招生负责人说，招优生录取时分数单独排队，普遍录取分数比统招生要低。学生入学后不能满足现状，要继续努力学习，跟上老师进度，但同时也不必妄自菲薄，对自己要有信心。
　　近日，有家长来电咨询“招优”录取通知书何时发放？据悉，“招优”录取通知书不单独发放，而是与统招录取通知书同时发放。考生可在7月31日登录北京教育考试院网站或各区县考试中心网站查询“招优”录取结果，“招优”录取通知书也将通过挂号信方式投递到考生手中。
　　据了解，各初中校按“招优”计划1∶1.2的比例推荐优秀生，经“招优”学校综合衡量后确定录取名单。被示范高中接收的优秀生，都要自愿参加“招优”，遵守“招优”有关规定，志愿到“招优”学校就读。他们都是经过学生自荐、师生推荐、校内民主评议、学校领导集体审核、校内张榜公示、区县“招优”工作小组审定等多道严格程序确定下来的，保证了“招优”录取公平、公正、公开进行。(记者：安京京)

