广东中山中考录取结果网上可查询
　　本报讯 (记者陆先念、黄庭辉)中考提前批及第一批A昨录取完毕，从今日开始，考生可通过中考录取查询通道查询录取结果。昨日，记者从市招生办了解到，中山市2010年普通高中招收体艺特长生(联招)最低控制分数线与出档分数线、普通高中第一批(A)学校正取生、择校生(民办自费生)的出档分数线已公布。至昨日，提前批及第一批A的录取工作全部结束，市招生办从今日开始将正式在中考业务管理系统中开放录取结果查询功能。以后每批次录取结束6～8个小时后，考生均可通过该通道第一时间查询录取结果。
　　网上可查录取学校和批次
　　据了解，中山市2010年普通高中招收体艺特长生(联招)最低控制分数线与出档分数线、普通高中第一批(A)学校正取生、择校生(民办自费生)的出档分数线日前均已公布，各普通高中进入录取阶段。按照录取计划，提前批及第一批A被安排在7月7日～9日进行录取，而从昨日开始，第一批(B)计划内和计划外及住宿和走读开始录取。
　　不过，记者昨日从市招生办获悉，实际的录取工作并没完全按原计划进行。到昨天为止，提前批和第一批A的录取工作进展顺利，已全部完成，但第一批第二层次省一级学校(B)的录取稍微有所延后，将于今天开始正式录取，录取时间为一天。据该办相关负责人介绍，每一批次录取结束后，他们将一一公布考生的录取结果，而录取通知书则将在随后几天里陆续由各个录取学校寄送给考生。
　　据了解，为方便考生查询录取情况，市招生办将在中考业务管理系统中开放录取结果查询功能。而从今天开始，提前批及第一批A的录取结果将正式网上可查。具体的查询方式为，考生直接在互联网地址栏输入：http://61.142.67.9，登录“中山市中考业务管理系统”。在“网上录取系统”中输入考生准考证号和密码进入系统之后，在“考生查看”的“考生查询录取结果”栏目下，就可以查阅到自己的档案状态是在库还是已经被普通高中录取。已被录取的学生，则将可以详细看到自己被哪个批次、哪所学校录取。
　　市招生办同时特别提醒广大考生，各毕业学校在认真核对考生录取情况后，会向考生发放纸质档案。考生必须在规定时间内凭录取通知书、纸质的学生档案和有效证件到录取学校办理注册报到手续。
　　择校生分数线低正取生40分
　　普通高中第一批(A)学校正取生出档分数线出炉后，不少考生及家长便十分关注这一批次择校生，尤其是纪中、一中择校生的出档分数线。
　　不少人还在网上进行了预测。上周末市招生办公布了第一批(A)学校择校生出档分数线，具体情况为，本省及港澳台户籍考生报考8所A类普通高中的择校生出档分数线分别为，纪中659分、一中646分，侨中615分、实验高中608分、桂山中学583分、二中539分、广东博文学校自费生411分、华师中山附中自费生569分。此外，侨中港澳台侨外籍生班的择校生出档分数线为522分。
　　从分数线的对比情况来看，今年的择校生出档分数线要比正取生低40分左右，同时也略低于网上预测的分数线，如网上预测的纪中的择校生分数线为660，一中为648。但跟去年比起来，由于今年总分提高，今年各校的择校生分数线平均要比去年高出78分之多，升幅很大。

