2010年北京统招录取开始 中招录取分数优先
　　昨天开始，各区县和学校通过网络开始了2010年统招初录，记者从北京教育考试院获悉，今年中考统招录取仍采取计算机远程录取方式，录取时分数优先。
　　市中招办有关负责人介绍，按工作进程，昨天起统招初录正式开始。7月24日，市中招办将完成统招初录。7月28日—30日三天将办理统招录取审批手续。优秀生和统招录取通知书都将从7月31日开始邮寄。
　　中招录取如何保证公平公正？据了解，今年中考仍统一实行网上录取，由计算机按考生中考总成绩从高分到低分自动排序，并从分数第一的考生的第一志愿至第八志愿依次检索，直到其被某一个符合条件的志愿学校、专业录取或都无法录取才会转向下一个考生。在这一过程中，没有人为操作的余地，不会出现考生分数不够某校最低分数线却被录取的情况。市中招办将对所有学校的录取结果进行审批，确保学校不会违规录取。
　　录取从高分到低分，依考生填报的志愿顺序依次进行。举例来说，考生甲中考总成绩530分，考生乙中考总成绩529分。按照以上的录取方法，考生甲排序在考生乙前面，先录取考生甲，从考生甲的第一志愿开始录取，依次录到第八志愿，够哪个志愿(专业)分数就被哪所学校录取。等考生甲录取完后，再开始录取考生乙，也就是说，考生甲的最后一个志愿也要比考生乙的第一志愿优先录取。由此可以看出，考生是否被高级中等学校录取取决于自身分数的高低，而不是志愿的先后顺序。
　　录取时，计算机会根据考生志愿、身体条件及招生学校对身体等方面的要求和招生人数、地区招生数、男女生数、住宿和走读人数等，检查考生是否符合要求及学校各项计划是否录满。
　　据了解，今年全市中考生约为9.2万人，各类高级中等学校招生规模为9.2万人，与考生人数基本持平。其中，普通高中招生规模约5.9万人，职业教育招生规模约3.3万人。

