广东东莞21所普通高中安排补录 结果28日公布
　　本报讯 (记者张颖妍)普通高中补录工作昨日开始，今年共有21所普通高中安排补录。按照规定，学业考试成绩在480分或以上、会考科目合格的中考考生已于7月25日补填志愿。
　　接受补录的公办学校中，茶山中学的最低录取分数线最低，第一志愿的最低录取分数线为484分；民办学校中，华南师大嘉玛学校补录的民办班、北师大东莞石竹附属学校补录的民办班、新世纪英才学校补录的民办班的第一志愿最低录取分数线都是480分，也就是说，符合补录成绩的考生就已经达到这些学校的补录分数线。
　　据了解，今年全市户籍学生升普高的比例约为62%，按此比例，中考成绩在480分以上的考生有机会读普通高中。教育局有关负责人表示：“设定普通高中补录的最低控制分数线为480分，主要考虑就读普通高中的考生需要有一定的文化课成绩，有较强的学习能力，才能适应普通高中的学习。”
　　补录不受招生范围限制
　　另外，需要注意的是，学校进行补录时，将不受招生范围限制，可以在全市范围内招收填报了本校志愿的考生。例如长安中学本来只招收长安户籍的考生，但是补录时这所学校可以招收其他镇街户籍的考生。
　　各学校的补录工作将在这两天进行，公办普通高中补录录取的考生以正取生标准收费；民办普通高中补录录取的考生以民办生B线标准收费。
　　市中招办将于明天公布普通高中最后的补录结果。

