课外辅导价格普涨 家长为教育投资“不差钱”
　　今夏，广州的家长们除了感受到物价的飞涨，还发现暑期课外培训也悄然涨价。据记者了解，自今年1月份开始，广州几家较大的课外辅导机构均不同程度地对其课程进行提价，涨幅在10%~20%。有机构表示，由于课程优化和师资成本的上升，“1对1”个性化课外辅导将在现有“高价位”的基础上再次提价，普通小班制课外辅导费用也会小幅上涨。
　　现状调查
　　培训机构涨价一成
　　纵观全国课外辅导市场课程价目表，在众多一线大城市的学科应试辅导班费用方面，广州的收费相对较低——北京的学费普遍在800~900元/门；广州大班式的课外辅导课程费用略低，为600~700元/门，最高收费水平为1000元/门；深圳单个科目的辅导费用最高，达到3600元/学期。但是，今年广州一些培训机构在课程优化以及师资成本上升的背景下，将学费上调了10%~20%。
　　据了解，目前广州高山文化培训学校的全日制课程收费是11500元/学期(含学杂费)，比去年涨了1000元，该学校有关人员表示，该价格已经过相关教育部门批准。学大教育收费为“综合服务费500元+课时费”，小学辅导课程130~160元/课时，中学辅导课程160~200元/课时；今年该校要求学生报名时要多报课时，那么读完一学期往往要上万元的费用(需一次性交齐)。而龙文教育的收费是200多元/小时，每节课2小时，相对去年也略有上涨。
　　以一名高三学生为例，每学期到培训机构接受至少三门学科的课外辅导，每学科按600元/学期标准收费，三门学科就需要1800元。其次，高三阶段的学生少不了需要专家点拨，每门按80元计算，每周1次，一学期下来的费用动辄过千元。此外，学生若另需添加“小灶”班、冲刺班、保证班等较为高端的辅导课程，每种小班收费将还需再付出数百元的费用……按这样算来，一名需到培训机构接受最基本辅导的高三学生，每学期的辅导花销就要数千元。
　　家长观点
　　为子女教育投资“不差钱”
　　虽然今年广州课外辅导机构普遍涨价20%～30%，但暑期培训机构却不愁生源，与往年相似，他们所设置的数学、语文、英语等重点科目的提高班、精英班、vip班尤其火爆，一些家长在现场帮孩子报名时，面对价格不菲的费用，大有“不差钱”的豪爽。但是，如果深究下去，会发现其中也隐藏着诸多无奈。
　　“虽然价格涨了1000多元，但孩子的同班同学都去上辅导班了，我们也要让自己的孩子去补习，否则开学后他的学习会要落后的。”在采访中，记者接触到的家长对于肯花高价让孩子报名上培训班，很多带有一定的盲目性、攀比性。实际上是家长不让孩子输在起跑线上的一种心理写照。
　　当然，一些经济状况不太好的家长也会和孩子商量，选择更廉价的补习方式。读者胡女士告诉记者，在连续关注了本报对于培训辅导行业存在各种问题的系列报道后，她把孩子的中学老师极力推荐的某机构“1对1”vip班，改为同一机构的普通暑期提高班。“按照‘1对1’的价格计算，预交的3000元只能在某一个科目补15个小时的课。现在改为普通班，可以在整个暑假期间补足三门功课。”胡女士表示，像她这样经济条件普通的家长，对涨价的问题还是比较敏感的。
　　另外，记者调查广州市内各大辅导机构发现，目前超过万元的培训课程的主流消费人群主要是以下三种：第一种是公务员，他们家庭经济收入最稳定，也最愿意为子女教育投资；第二种是私人企业主，尤其是自身文化水平较低，但对子女期望值较高者，这类人群多希望子女能够享受到自己没有享受过的教育；第三种是高级白领，这类人普遍个人学识较高，有些人还有海外留学经历，更希望自己的子女在学识方面超过自己。
　　政府部门
　　培训收费由市场定价
　　就课外辅导机构的各项目收费标准与细则，日前记者首先致电了广东省物价局。几番周折转到主管社会力量办学定价管理部门，接待工作人员表示：“课外辅导机构的收费属于市场定价行为，若您觉得哪个机构收费不合理，存在违法违规行为，您可以拨打12358进行投诉，省物价局会对投诉的机构进行调查给予反馈。”
　　紧接着记者分别致电广州市工商局、广州市教育局。工商局相关接待人员表示：“工商局对这些社会力量办学机构负责其经营牌照事项，其收费应由物价部门监管”。而广州市教育局相关工作人员表示：“课外辅导培训机构属于社会力量办学，由各个区进行管理，其收费可以咨询一下各个区的主管部门。”
　　据记者调查，由于品牌课外辅导机构大多是跨区经营，而区教育局也多主管这些机构的办学许可证，在收费监控上并没有严格的管理控制体系。导致培训行业处于监管边缘地带，其收费处于一种无监控状态。
　　高收费的多为“赚快钱”项目
　　据悉，目前广州课外辅导机构推出的高价收费项目按照类型分为两种：一是超小班模式，不超过5个人。有“1对1”、“VIP”、“1对2”、“1对3”等形式。一般一个课时收费在200元左右，有的高达300多元。另一种是名师大班模式，包括“承诺班”、“保证班”、“名师班”、“冲刺班”等，收费多数也在数千元/学期。
　　有业内人士告诉记者，在2008年之前，课外辅导机构主要是以传统的大班教学为主，与学校的教学形式差异不大，但是近年来小班教学兴起，一些学生喜欢个性化辅导，而培训机构又可以“赚快钱”。该人士透露：“一个学生报一个超小班模式，一般都是一个学期，每次2个课时，学生一般一次性交完学费，一次交2万元左右，而投入的师资等教学资源只有一半左右，不管从利润回报，还是从机构资金运转来讲，超小班模式无疑是一个很好的赚钱项目。”
　　据记者调查，这种高收费项目并没有“高投入高产出”的教学效果，华南某知名课外辅导机构开的名师班，每班有60人，两个老师轮着上课，每天连上3小时。对此，一位不愿提及姓名的某大型课外辅导机构老师表示，这样的补习其实师违背了教育规律，效果并不会好，教师讲得疲惫，学生也难以消化。而记者在广州飞翔教育还了解到一个现象，为快速上项目，吸引小升初的生源，该机构也投入精力到该项目，而投入的师资多是一些没有什么小升初教学经验的研究生。据悉，高收费辅导项目多标榜名师坐镇，而被消费者投诉的多半又是名师短缺问题。
　　高收费≠高教学质量
　　北京大学教育学院博士生、广州市教育科学研究所研究员陈峰认为，理论上讲，高收费应该与高教学质量、高服务水平是正比关系。但是现在的课外辅导培训行业，并没有性价比的可比性。为什么这么说？其实家长自己都可以体会得到——不一定小机构的低收费教学质量就不好、服务水平就差，不一定大品牌的、高收费的课外辅导机构教学效果、服务就是很好，很多小机构的服务水平甚至比大机构还要好。“据我了解，广州有一些社区的小课外辅导班，甚至为照顾一些父母下班迟，代管学生到晚上10点以后，而这个代管并没有另外收费，只是吸引生源的一种做法。”陈峰表示，现在一些家长有不好的心态，只要能让孩子获得好成绩，多贵的钱也可以出，所以课外辅导市场一些项目的价格越抬越高，利润也越大。
　　对此，资深教育专家冼德载深有同感，他建议家长在报读“1对1”、“VIP”等高端价格项目时，先了解一下机构开办这个项目的时间、师资力量、教学安排、服务项目再做选择，避免花高价钱买的却是低价的教学效果与服务。

