上海中招：郊区名高中遇“零投档”
　　本报讯记者 刘晶晶 本市部分区县中招“零志愿”录取分数线这两天陆续公布，今年受控分线整体下降的影响，大多数示范性高中的分数线普遍下降，下降幅度从几分到几十分不等。此外，与往年一样，老牌名校受人青睐，“零志愿”分数线多数仍在590分以上，而郊区名校依然受到冷落，某些郊区高中出现了零志愿“颗粒无收”的情况。
　　老牌名校均超590分
　　专家分析，由于今年中考分数普遍下降，导致零志愿分数线也随之走低。而一些老牌名校依然吃香，录取分数线均在590分以上，尤以“四大名校”为最。如上海中学在杨浦区的“零志愿”录取分数线为602.5分，复旦附中、华师大二附中、交大附中等市示范性高中在杨浦区的“零志愿”录取分数线在595分左右。在浦东新区的“零志愿”录取分数线中，也只有华师大二附中、复旦附中、交大附中和上海中学超过590分，分别为596.5分、597.5分、592分和594分。
　　郊区考生报考“名校热”也一直延续。如在松江区，上海中学“零志愿”分数线为600.5分，华师大二附中的“零志愿”分数线为601.5分，大同中学、南洋模范中学、七宝中学、市三女中等老牌市示范性高中的录取分数线都在590分以上。
　　郊区名校出现“零投档”
　　而历年来都会出现的郊区名校“冷场”的情况，今年也不例外。就目前公布的几个市区“零志愿”投档情况来看，在长宁区，今年就有南汇中学、华师大三附中、金山中学、青浦高级中学、青浦朱家角中学、奉贤中学6所郊县示范性高中均为“零投档”。地理位置同样偏远的行知中学和向明中学浦江校区在该区分别招收1人和2人，实际投档人数同样也是“0”。在静安区，南汇中学等四所学校也遭遇相同，未得到考生青睐。在黄浦区，南汇中学、华师大三附中、青浦高级中学、青浦朱家角中学就都出现了“在市投档控制线上无考生达线”的情况。

