南京中招：第一批次各校分数线出台
　　昨天，南京市中考招生第一批次学校录取结束，截至目前共有1.57万市区考生被录取。据介绍，中招第二批次学校将在7月16日开始录取，21日结束。该批次全市招生计划为1.86万人，有普通高中、综合高中、五年制高职校、技师学院(含部分国家级技工学校)等类别。
　　第一批次学校正式分数线出台
　　中招第一批次学校招生7月10日开始，7月14日结束。根据最终录取结果，原市区第一志愿完成招生计划的第一批次学校录取分数线为：外语特色学校、中外合作办学班和国际课程班，根据考生中考成绩与英语加试成绩之和录取，其中：南京外校本校生774分、市区生756分，南京外校剑桥国际高中班706分，南京外校仙林分校740分。南师附中高中国际文凭班661分(按中考成绩录取)。南师附中691分、金陵中学682分、一中676分、教院附中669分、十三中662分、中华中学655分、九中648分、南师附中江宁分校637分、扬子中学633分、宁海中学630分、三中622分、雨花台中学619分、南航附中617分、五中613分、金陵中学河西分校612分、十二中607分。
　　原市区第二志愿完成招生计划的学校，二志愿录取分数线为：田家炳高级中学609分，金陵中学剑桥国际高中班734分(含英语加试成绩)。一、二志愿投放后，对少数未完成招生计划的学校，市招生办采取对控制线600分以上尚未被录取考生补填志愿的措施。经征求志愿后完成招生计划的学校为：建邺高级中学、燕子矶中学、南京民办实验学校。
　　第二批次计划招生1.86万人
　　中招第二批次学校将在16日开始录取，21日结束。该批次全市招生计划为1.86万人，有普通高中、综合高中、五年制高职校、技师学院(含部分国家级技工学校)等类别。其中，普通高中投档控制线为520分，五年制高职校、技师学院和综合高中投档控制线为480分。第二批次普通高中毕业生可以升入各级各类高等学校，其余的可以参军或参加社会的招工；也可在高中毕业后，到相关的中等职业学校就读一至两年，获得中等职业学校的文凭和职业资格证书。综合高中为学生提供普通高中主要文化课程以及职业学校专业基础和技能课程的教育，给予学生继续深造和就业的多种选择机会。五年制高职、技师学院以五年一贯制高职教育为主(技师班学制稍长)，以培养高等职业教育专科层次或具备高级专业技能的人才。
　　提醒：新生必须在录取学校电子注册
　　考生可从南京市招生办网站www.njzb.net、电话16888967和中国移动通信手机(南京地区用户)将录取信息查询代码20102发送至10658300进行录取信息查询，并将在近日内收到市招生办统一印制、市邮政局免费特快专递的《录取通知书》。南京市招生办负责人强调，少数招生学校擅自发放录取通知书、提前收取学费定金的做法，都是违反有关招生政策的，提醒广大考生加强自我保护意识，维护自身的合法权益。记者从录取现场看到，市教育局给每位被普通高中录取的新生发放了一份《高一新生须知》，以便新生知晓南京普通高中学籍管理的有关规定。南京普通高中已实行全省网上学籍电子注册管理制度。每位新生须在录取学校进行电子注册，取得“江苏省普通高中学籍管理系统”的电子注册学籍号。凡未获得电子注册的学生，不得参加高中学业水平测试，不能取得普通高中毕业证书。

