长春城区中招录取最低控制分数线426分
　　(记者金姝)2010年长春市城区第一批次普通高中录取分数线确定(详见表格)，统招生录取最低控制分数线为426分。
　　长春市普通高中继续实行网上录取，严格履行招生计划、收费标准、录取分数“三公开”。考生可通过长春招生信息网(网址：http://www.cczsb.com)查询录取情况。
　　提前录取推荐生，根据高中学校的招生计划和初中学校的推荐生名额择优录取，录满为止。当某一所学校推荐生计划完不成时，应在该校所在区报考同一所高中的推荐生中择优录取。当所在区的计划也完不成时，将在全市报考同一所高中推荐生中择优录取。录取时，以推荐生五项测试成绩为依据，其中，学业成绩以中考成绩为准，其它四项以初中学校测试成绩为准。按照推荐生五项测试成绩的等级择优录取，有C等成绩的不予录取。当考生五项测试成绩等级相同时，按照推荐生的道德品质、学业成绩、运动与健康、审美与表现、实践与操作等级的顺序择优录取。当考生的等级数量及顺序也相同时，则按照考生的学业成绩、运动与健康、审美与表现、实践与操作的顺序，查考生形成等级时的分数择优录取。推荐生的学业成绩不低于所填报志愿学校统招录取分数线30分。
　　自主招生的录取在统招生录取之后进行。录取办法是从市招生办公示合格的自主招生名单中，按高中招生学校的自主招生计划人数和考生中考成绩，从高分到低分择优录取。考生的中考成绩不能低于考生所报学校统招生录取分数线10分，录满计划数为止。如自主招生计划完不成时，剩余名额将纳入统招生计划进行录取。
　　普通高中招收择校生严格执行“三个限制”，即限制分数、限制人数、限制钱数的要求。按照各高中的招生计划，依据考生填报志愿的顺序择优录取。录取时，对同等分数的考生采取查单科成绩的办法进行，即按语文、数学、外语的顺序录取。已被录取的考生不再重复录取。
　　今年，长春市城区普通高中考生的录取通知书由市招生办统一印制发放，考生持录取通知书，及时到录取学校报到。
　　第一批次未被录取的考生，7月14日至17日在网上参加第二次填报志愿。

