南京众多三星级高中拒录签约生
　　批次改革使得学校对生源状况估计不足，只好无奈违约
　　“明明和学校签了约，现在学校方面却录取不了，真是急死人了。”昨日，南京市民刘女士向本报记者反映三十四中违约拒录的情况。记者了解到，近期众多三星级高中都遇到了生源爆满、无法兑现招生承诺的情况。一方面是家长拿着招生协议书要求学校按规定录取，另一方面则是学校“哑巴吃黄连”屡屡违约，个中原因耐人寻味。
　　多所学校拒录签约生
　　据刘女士介绍，自己孩子成绩起伏较大，为了能让他进入一个理想的高中，早在中考咨询时就和三十四中签了约，只要孩子成绩在学校所要求的20分以内，交3万块就可被学校按照择校生录取。在这次中考中，刘女士孩子考了520分，正好踩上公办普通高中520分的控制线，巧的是三十四中的分数线为540分，该学生恰好达到协议中的20分以内的最低要求。尽管刘女士暗自庆幸，认为可以等到三十四中的录取通知书，但还是出现了意想不到的事情：刚刚结束的第二批次普通高中录取中，刘女士的孩子竟然没有被三十四中录取，理由是分数太低。
　　记者了解到，像刘女士孩子这样在520分至540分的考生大约有一两千人，由于这个分数段与之匹配的中学偏少，只有寥寥几所，造成很多学校难以兑现先前的招生承诺，违约拒录情况屡有发生。在540分至600分这一分数段，学生竞争也很激烈，从而造成梅园中学等校也遇到了无法兑现招生承诺的头痛事情，引起不少家长和考生的不满。
　　批次改革
　　让普高遇扩招烦恼
　　南京三十四中党委书记喻新元表示，学校对于刘女士的情况还需要调查，看看是由哪位招生老师经手的，再看有无补救措施。有一点是可以肯定的，刘女士孩子确实是一个特殊案例，因为根据以往学校招生情况看，别说扩招名额，就连统招计划都完成不了，每年都要降分录取。今年在招生宣传时可能将签约生的条件放得太宽，造成了部分签约生进不来的情况。学校在今后的招生宣传时，要吸取教训，防止类似的事情发生。
　　据业内人士透露，造成今年三星级公办高中异常火爆的一大原因是，今年三星级高中和四星级高中分开批次录取，这使得很多冲击四星级高中不成的高分考生落入三星级高中档次；此外，将三星级高中放入第二批次录取，和高职、综合高中一起录取，无形中也使得很多职校潜在生源进入三星级高中。可以说，这一批次改革让很多生源吃不饱的普通高中不再为生源发愁，但也让很多学校对生源状况估计不足，造成扩招名额不够用，违约几率变大的情况。记者了解到，原市区在投档控制线上第一志愿完成计划的学校不仅有人民中学、大厂中学、第六中学等传统学校，而且还有像梅园中学、三十四中、板桥中学等传统第一志愿不足的学校。
　　严格执行政策
　　中学很无奈
　　“今年教育主管部门政策执行很严格，一点‘擦边球’都打不起来，想多扩招点门都没有。”南京一位中学校长向记者叹起了苦经。这位校长表示，除了生源格局超出想象外，今年招生政策执行之严格也是历年没有的。根据相关招生会议精神，今年各校扩招比例严格控制在20%，以往25%的放宽机会没有了，各校扩招都要执行“限分数”、“限人数”、“限钱数”的原则。此外，由于像板桥中学等三星级传统“挂学籍”学校今年生源良好，使得很多想走借读之路的家长开始为孩子学籍挂哪儿犯愁。
　　据一些教育界人士透露，由于现在全省实行学籍电子化管理，如果没有学籍，学生最后参加小高考、高考的资格都没有，南京加大对学生学籍的管理也让借读旁听这条路很难走得通。
　　权威人士提醒
　　签约需谨慎
　　对于南京各校推出的签约承诺，南京市招办主任刘安康表示，签约承诺就是各校在争夺好生源，学校为了提高办学质量，想招优秀学生的初衷无可厚非，但是所有的招生行为都必须符合相关招生政策，不能为了抢生源违规承诺，这样不仅损害了考生利益，也破坏了学校声誉。一些违反招生政策的签约，都是得不到法律保护的，也是得不到教育主管部门认可的。
　　记者了解到，南京这几年因为中招生源减少，各类高中校为了保证生源，都推出了考前签约政策，有的学生家长手握十几份签约书都是很自然的事情。很多学校表示，考前签约对中学并不有利，因为考生面对众多的签约书只能选择一所学校，而很多学校则因为每年的生源变化，造成了签约不兑现的信誉风险，考前承诺签约制度确实值得反思。相关人士特别提醒广大考生家长，不能被一纸约定蒙蔽双眼，还要仔细分析承诺内容的政策风险，不能轻信那些明显夸大或是不符合招生政策的虚假承诺。
　　记者 王琦

