北京11所重点中学择校分数线公布
　　海淀区多所高中昨天基本确定了区内中招录取线，其中人大附中543分，比去年涨了1分。清华附中也比去年涨了1分。记者了解到，相比原西城、原东城等区县示范校分数线全面上扬，另一教育强区海淀大多数示范校录取线均下降3分或更多。另外，今年不少示范高中的择校分数线与普通班拉开了差距，以往咬得很紧，仅差一分甚至分数相同的两条录取线，今年差距增加到3至6分。
　　业内人士分析，尽管中考总分增加了10分，但由于物理等学科考题偏难，今年全市高分考生相比去年有所下降，但在各区县和不同分数段的人数分布并不均匀，因此今年出现示范校分数线有涨有降的局面。不过，由于各区县单独阅卷，不同区县之间录取分数线不具有可比性。
　　以往，各校择校分数线通常只比普通班录取线低1分，有的学校甚至出现择校线与正常录取线相同的情况。今年，不少名校择校线被明显拉大。人大附中择校线比正常录取线低4分，清华附中的择校线比普通班录取线低6分之多。四中的择校线也比正常录取线低了2分，二中、五中、171中学和东直门中学的择校线均比普通班录取线低2至3分。
　　专家分析，今年名校择校分数线与正常录取线拉开差距的原因是家长和学生选择更理性，同时，学生们如今的选择更加多样是造成这一现象的另一重要原因。
　　学校        普通线    择校线
　　人大附中       543      539
　　清华附中       534      528
　　北大附中       529      526
　　101中学        526      523
　　首师大附中     524      521
　　十一学校       523      522
　　八一中学       518      516
　　理工附中       514      511
　　交大附中       509      506
　　中关村中学     508      505
　　二十中         501      495
　　海淀部分示范高中区内录取分数线
　　备注：最终录取分数以学校公布为准。

