南京中招第二批次录取收尾 将重新征求志愿
　　本报讯(记者 王琦)南京市中考第二批次学校招生录取工作已近尾声。记者昨日从南京市招办获悉，第二批次中尚有部分民办普通高中、中外合作办学班和国际课程班、五年制高职、综合高中和技师学院还有少量招生名额，市招生办已布置对落榜考生重新征求志愿。
　　目前，原市区公办普通高中已全部完成招生计划。鉴于原市区有少数第二批次报考普通高中(含中外合作办学班和国际课程班)、在投档控制线520分以上的考生，以及全市第二批次报考五年制高职、综合高中和技师学院(含部分高级技工班)、在投档控制线480分以上的考生，因志愿填报不当尚未被录取。而凡在7月19日20时后未查到自己被录取的信息，原市区520分以上愿意补填民办普通高中、中外合作办学班和国际课程班的考生，全市480分以上愿意补填职技类学校志愿的考生，请于7月20日12时前到本区县招生办查看重新征求志愿的学校信息，并补填征求志愿表。
　　据市招生办称，第二批次学校录取工作将在7月21日下午结束。第三批次学校录取工作将于7月23日开始，24日结束。
　　尚有少量招生计划的学校：
　　类别              学校名称
　　普通高中
　　第十三中学中加邦德国际高中 
　　南京田家炳高级中学中日课程班
　　南京实验国际学校
　　南京英华学校
　　五年制高职
　　南京中华中等专业学校
　　江苏省南京技师学院
　　东吴外国语高等师范学校 
　　常州铁道高等职业技术学校    
　　徐州医药高等职业学校
　　南通体臣卫生学校
　　连云港中医药高等职业技术学校
　　常州旅游商贸高等职业技术学校
　　常州艺术高等职业学校
　　江南影视艺术职业学院
　　技工学校
　　江苏省南京技师学院
　　南京交通技师学院
　　南京铁道车辆高级技工学校
　　南京市江宁高级技工学校  
　　南京化工高级技工学校    
　　南京市农垦技工学校    
　　南京市金肯技工学校 

