海南各市县重点中学公布“指标到校生”名额
　　本报海口7月22日讯(记者 许欣)今天记者从省中招办获悉，各市县重点中学今年继续面向本地普通初级中学的应届初中毕业生进行择优录取，让偏远乡镇中学的应届初中毕业生也能享受到优质的高中教育。很多市县重点高中录取“指标到校生”的比例有所扩大，比如，儋州市一中招“指标到校生”的比例在去年20%的基础上扩大到25%，今年儋州市一中计划招“指标到校生”共230人。
　　定安中学
　　拨20.1%指标到当地初中
　　定安中学高一正取生录取，依据招生指标，按毕业升学考试总成绩等级分的高低依次择优录取。总成绩等级分相同时，按以下顺序录取：1、比较语文、数学、英语、物理、化学、政治、历史7科的总星数及奖励加星数之和；2、根据考生的《初中学生综合素质评价报告单》和《成长记录袋》提供的材料，由学校择优自主录取。3、生地考试成绩应在C等、综合素质评价应在C等以上。
　　定安中学在正取生中(含定中教工子女、特长生指标)按20.1%的指标招“指标到校生”，按各校报考人数分配到各中学。进行择优录取，直到完成任务为止，在规定分数线内未完成任务的学校剩余指标回收，奖励中考成绩优异的学校。
　　三亚一中
　　招200名“指标到校生”
　　三亚全市普通高中计划招生75个班3900人(含民办高中)。从三亚市一中的招生计划中划出200个名额用于招收作为扶持学校均衡发展的“指标到校生”，直接分配到学校择优录取。
　　从三亚市一中计划中划出100个名额，用于招收2个少数民族班学生(其中44个名额用于招收春蕾班，春蕾班只招收女生；6个名额作为苗族毕业生指令性招生指标，并确保育才中学、高峰中学两所学校中，每所学校至少有1名苗族学生被录取)，民族班限招具有该市户籍的黎、苗、回3个民族的初中应届毕业生。
　　从三亚市一中招生计划中划出50个名额，用于自主招收体育、艺术特长生和教职工子女。按省教育厅规定，今年三亚市一中不再面向全省招生，根据该市具体情况，公办学校录取部分户籍在本省三亚以外市县，学籍在三亚的考生，其中公费生录取130人。
　　万宁中学
　　招231名“指标到校生”
　　今年万宁中学计划招收高一新生18个班共1000人。其中正取生计划招770人(含“指标到校生” 231人，体育、文艺特长生45人，本校教职工子女12人)，择校生计划招230人。
　　为扩大高中阶段学校招生自主权，有利于缩小初中学校间的办学水平差距，按省教育厅规定，从统招计划中拨30%(不含择校生)的指标分配到当地初中学校。录取的“指标到校生”必须是在学校初中阶段读满3年，参加全省统一考试的优秀应届毕业生，综合素质评价达到C等以上(含C等)。录取最低控制分数依据全市中考录取成绩情况确定，原则上不低于统招生最低录取等级分8分。分配到初中学校的指标，按本学期初毕业生在校生的人数平均分配，分配到校的指标不能用于招收择校生。
　　澄迈中学
　　招168名“指标到校生”
　　澄迈中学计划内招生(正取生)840人，其中，“指标到校生”将录取168人(占计划招生的20%)，特长生、本校教职工子女和周边村庄照顾生将录取72人(占计划招生的8.5%)。
　　“指标到校生”最低录取控制分数线将比正取生的分数线稍低，未完成录取的剩余指标，将在全县统一招生。
　　澄迈县普通高中学校在录取同分考生时，以省中招办所定的录取办法为基础，仍然不能区分时，再按如下顺序比较：比较生物、地理的考查等级；比较物理、化学实验技能操作考查等级；比较基础性发展目标等级；比较综合实践活动评价等级；比较其他获奖情况和爱好特长。
　　嘉积中学
　　招180名“指标到校生”
　　今年琼海市普通高中学校(含民办)计划招生4160人。其中正取生计划招2320人，择校生计划招1840人。“省一级学校”嘉积中学计划招20个班共1040人，正取生计划招800人，择校生计划招240人。嘉积中学录取的考生，综合素质评价等级须在B等以上(含B等)。 
　　嘉积中学今年的计划指标(正取生)不再面向全省招生。为了扶持薄弱学校，促进基础教育均衡发展，嘉积中学按招生计划(不含择校生)22.5%的指标分配到初中学校(即指标到校生)。今年嘉积中学“指标到校生”共180名。嘉积中学录取的“指标到校生”必须是在该校初中读满3年，参加全省统一考试的琼海籍优秀应届毕业生。“指标到校生”的录取工作安排在统招生录取工作之后。“指标到校生” 录取最低控制分数线为统招生录取分数线下浮3分。分配的“指标到校生”计划在最低控制分数线内未能完成，剩余计划由市中招办负责调剂。“指标到校生”计划严禁用于招收择校生。
　　另，海南中学、海师附中等普通高中学校定点到琼海市的指标，只录取琼海户籍的考生。

