湖北武汉考生中考失利生被新加坡名校录取
　　因中考不理想，武汉外校初三(5)班学生夏嘉岱还偷偷哭了一场，没想到一个月后竟收获了另一个“惊喜”——被国际顶尖名校新加坡莱佛士书院全额奖学金录取。昨日，夏嘉岱与莱佛士书院签约，四年就读期间将获约60万人民币全额奖学金。据悉，今年新加坡莱佛士书院和莱佛士女中在湖北仅招收了8名初中毕业生。“太意外了！”夏妈妈称，此前一个月，看似大大咧咧的儿子还因为中考失利哭过鼻子。夏嘉岱的中考位置值是14.3，比预期有落差，这个分数仅够外校高中部的三限生。中考分数揭晓时，夏嘉岱正和同学游上海世博，在电话中获知自己的成绩后，他沉默了半晌。“当天儿子呆在宾馆一天没出门，还偷偷哭了一场。”夏妈妈笑称，这些都是后来从儿子的同学口中得知的。
　　据了解，莱佛士书院和莱佛士女中分别是新加坡两所国际知名的男校和女校，每年都会招收少数中国初三毕业生就读，其招录过程由新加坡教育部和湖北省教育厅直接组织。
　　因元月和四月调考成绩优异，夏嘉岱被学校推荐参加莱佛士书院的考试。他告诉记者，7月24日上午考数学和向性测试，下午考英语。第二天上午面试。“数学考试相对比较简单，但涉及的范围很广，注重学生的逻辑推理能力和抽象思维。外语超级难，词汇量很大，生词很多。”这是洋中考给这名武汉伢最深刻的印象。
　　外国中学的面试在夏嘉岱看来就像用英语聊天。“用英语介绍上海世博会”、“如果你是教育部长，你希望中国的教育怎样进行”……为考查学生的应变能力，考官甚至要求中国学生对自己提问。“为了不被Pass(否决)掉，我反问考官‘新加坡现在热吗？’考官笑了。”夏嘉岱表示，面对考官，中国学生应该尽量将自信、开朗的一面展现出来。
　　今年莱佛士书院和莱佛士女中在湖北总共招收了8名初中毕业生，其中5名来自武汉外校，另外3名分别来自水果湖一中、华师一附中和武钢三中。据悉，这些被新加坡名校青睐的都不是中考“状元”。

