专家指导：中考志愿填报四点建议
　　银川外国语实验学校 李红华
　　7月13日，随着银川三区普高录取分数线划定，如何量分填报志愿成为中考考生和家长关注的焦点——
　　今年银川市参加学业考试的初中毕业生共21081人，比去年增加2910人，其中三区中考人数13902人，比去年增加829人。三区高中计划招生10920人(含职高、民办、公办学校择校生)；普通中专计划招生2764人(面向全区)。普通高中招生数占整个高中阶段招生计划的55.32%(其中公办普通高中占50.79%，民办高中占4.53%)；职业中专、普通中专招生数占整个高中阶段招生计划的44.68%。
　　银川市今年高中阶段招生仍实行优质普通高中招生指标按一定比例分配到初中学校的招生录取制度，即根据学生毕业考试成绩和学生所填报志愿，首先按所属各初中学校50%的优质普通高中招生名额择优录取，然后再录取其他计划招生数。三区择校生由市教育局按照择校生招生计划、学生志愿和成绩统一分配；两县一市由各县(市)教育局统一分配。各高中学校不得擅自招收择校生，择校生录取必须严格执行“三限政策”(限分数、限人数、限钱数)。
　　考生在得知中考成绩后，如何准确地填报志愿成为当下考生和家长最关注的问题，本人就考生如何科学合理地填报志愿提几点建议。
　　一、初中毕业生年纪小，在升学问题上尚未形成比较成熟的看法，所以填报志愿时，需要得到家长的指导。
　　作为家长，需加强对子女的理想教育，积极鼓励其立志成才。高中阶段是个人发展的初步定向，家长应通过对填报志愿的指导，帮助子女树立正确的人生观和成才观。此外，家长还应注重子女素质发展，充分考虑其兴趣爱好和特长，对符合子女条件和实际需要的志愿要大胆鼓励填报，不搞包办代替，充分尊重子女选择意愿，以免造成子女被学校录取而不愿报到或报到后不努力学习的被动局面。
　　二、考生在报志愿之前，做到了解中考招生工作规定。
　　考生要对招生学校充分了解，至少要了解是普高、职高还是中专，或者是公办、民办；要了解该校招生形式有哪几种(招生形式包括公费、择校等)；要了解学校招生计划，包括各种形式的招生计划数；要了解学校的收费标准，不同学校、不同招生形式收费标准不一样，如果家庭条件不允许，就不要报收费高的学校或招生形式；要掌握学校的教育教学水平，包括师资、教学理念、管理及近年高考情况；要考虑学校地理位置、离家远近、乘车是否方便、是否有住宿条件等；最后还要了解学校办学条件、规模、硬件设施等。
　　三、分层次填报中考志愿，学生要认识自己的学习情况，最重要的是“量分而报”。
　　总成绩比较低，又选报的是“热门”学校，志愿就可能落空；如果考生看自己的成绩不错，都挤报某一所学校，志愿也很可能落空。考生要将市内的一些高中学校分成不同的层次，看看自己的成绩可能会归属于哪个层次再进行填报。不同批次的学校录取时间有先后，考生可在每一批都选填志愿，争取被理想的学校所录取，切忌只报一个志愿。填报第一志愿和第二志愿之间要有梯度，报的志愿要高低结合。此外，在招生志愿中设置了“是否服从调配”栏目，如果填报“服从调配”，考分又达到了最低录取线，那考生肯定有学上。当然，如果考生填报了“不服从调配”，也上了最低录取分数线，且第一志愿、第二志愿和择校志愿未达到所报学校的录取分数线，就不再考虑调配。
　　四、分数低也不要气馁，高等职业学校普通中等专业学校志愿的填报也很重要。
　　今年全市考生多，希望考生认真选报高等职业技术学院和普通中等专业学校志愿。从近几年学校毕业生就业情况分析，最近几年国家对高等职业教育非常重视，普通大学成立高等职业技术学院以及独立设置的高等职业技术学院招生的专科和本科的招生计划逐年都在发展，考生要根据《中考招生考试信息》公布的学校招生计划填报好理想的学校和专业。考生应按照体检标准和要求报考专业，如体检标准要求受限，考生就不要填报这所学校受限制的专业。根据自己的实际情况，实事求是，不要以盲从心理集中填报一些热门专业，要适当拉开第一志愿与平行参考志愿间的档次，形成合理的梯度，并慎重填报服从志愿，以保证被顺利录取。
　　总之，考生所填报的志愿是选择求知之路、进而为自己的未来定向的重要机会，考生志愿填报的好与否，将直接影响到考生本人的发展，因此，衷心希望广大考生及家长能够结合考生的实际情况、志愿填报规定，掌握填报技巧，最终填报好中考志愿！

