中高考培训“1对1”辅导价格高效果小(图)
　　本报上周二刊出《5000元读龙文“1对1” 成绩仍然原地踏步》的报道后，广州家长反响热烈，纷纷致电本报教育投诉热线，反映“1对1”辅导价格高效果小。随后记者调查发现，在广州培训市场，中小学课外“1对1”辅导基本上都是“每小时课时费200~300元”，而中高考培训一线名师的每小时授课费则在1000元以上。如果家长点名要某位老师授课，费用还需另加20%，很多家长表示难以接受如此高价。
　　学生案例
　　花高价培训，成绩反而下降
　　“她花了5000元，好歹还增加了1分。我花了8000多元，反而比一模少了3分！”广州应届高三毕业生叶子恩在阅读了本报上周二《5000元读龙文“1对1”成绩仍然原地踏步》的报道后，拨通了本报的教育投诉热线。叶子恩表示，比起报道中的那位同学，他更对不起父母的血汗钱。“我也是在龙文读的‘1对1’，也是每小时200元。学习过程中，虽然一模、二模分数都没有明显的提高，但老师总不停地鼓励我，告诉我‘已经很有进步了，只要再多上N节课就肯定能考到理想的成绩’。”叶子恩透露，由于成绩提高不快，其父母在4月中旬一度找他谈话，叫他换个别的辅导班试试。“因为家庭经济来源全靠爸爸一个人打工，当时‘1对1’补一门英语已经花了3000多元，家里有点吃不消了。”但好强的叶子恩不但没有停止补课，反而在龙文学习分析师的建议下增加了补课的频率。“现在特别特别后悔！爸妈没有怪我，但我自己很愧疚。”
　　据记者统计，除了叶子恩之外，上周的报道刊登之后共有超过30位广州的学生和家长打来电话，反映的都是“1对1”辅导收费高效果差，以及投诉无门的问题。
　　“刚开始以为是自己学习不够努力，就在老师的建议下不断增加补课时间，原本购买的三个月的‘特训套餐’，不到两个月就用完了。因为不想半途而废，只能让父母继续交钱。”高三学生王江认为“1对1”的模式就像一个“无底洞”，把自己和父母都圈了进去。“后来跟补政治的老师比较熟悉了，才知道她刚刚从四川某县的中学转到广州工作，根本不是很了解广东高考新政的‘文科综合’(思想政治+历史+地理)，还是按照原来在四川的教案给我补课。”王江对此非常不满意，但由于此前培训机构问他对老师有什么要求时，他只是提出要有高中教学经验，并没有考虑到地域问题，因此也难以“教师货不对板”的理由投诉学校。王江借助本报提醒广大考生，选择辅导课程一定要全面考虑，千万不要以为花高价请来的“名师”就一定是好的。
　　家长观点
　　“1对1”辅导性价比不高
　　目前，很多家长认为“1对1”辅导性价比不高。一位初三学生家长宋女士表示，她和孩子考察了龙文环球教育越秀区某分校之后，对其学习环境十分不满意。“场地采光和通风都不好，出入又要绕道大厦后门，里面的教室也很简陋，根本不是专门为教学而设计的，孩子连免费测试都不愿意留下来做就赶着要走。”宋女士向记者抱怨说，“如果花那么多钱把孩子送来这里，我感觉不值得。”
　　一位本身就是从事教师工作的家长刘女士表示，自己的孩子如果需要参加课外辅导，肯定不会帮他选择“1对1”模式：“对于辅导机构来说，当然希望大家都选择‘1对1’，这种形式对学校和老师来说，收益都是最高的。但是，对学生来说，效果却不一定是好的。如果一个老师一天要给超过4个学生进行‘1对1’辅导，体力和精力就会透支，教学效果也肯定大打折扣。”
　　另一位家长李先生对此表示赞同。他告诉记者，其女儿原来就是在龙文上“1对1”辅导，昨天刚刚和另一位同学一起转到广州新东方学校上“上大课”，原因就是了解到龙文的老师最多有每人每天上7节课的。李先生说：“我女儿有两次排课排到晚上，老师累得连她的名字都叫错了，指导功课更是明显不在状态。我们家里人都感觉这样每小时190元的价格把孩子送去辅导是‘花大钱买罪受’，根本不值得。”
　　此外，还有部分家长认为，高价家教会导致一些学生过度依赖家教、轻视课内学习；甚至导致一些孩子有过度的优越感，形成骄纵、攀比的心理。
　　机构回应
　　高价源于优秀师资团队成本
　　对于“1对1”辅导收费较高问题，龙文环球教育的教导主任张雪梅表示：“这是由经营模式决定的。现在的‘1对1’教育已经不是以前那种‘家教小作坊’了，需要租用几百平方米的场地，雇佣大量教学教研人员。”她认为，“1对1”其实是一个团队在跟踪一个学生，不仅有科目老师，还有班主任、心理辅导师、学习分析师等，可以说是“多对一”，“成本高，收费当然比较高。”
　　“老师的课时费和企业运营成本也决定了学费标准。”广州新东方校长桂淳分析，高质量教学水平背后是专业的师资团队，培训机构为吸引、巩固和储备优秀的教师，就必须支付高出市场平均价格的课时费。其次，价格也和企业运营成本、“1对1”服务能力有关。不排除某些机构没有真正实现“1对1”个性化辅导，节省了大量成本而获得暴利；但如果机构在教学和服务的各个环节中真正实现了因材施教的话，其后期综合成本很高。
　　“英讯·理想”教育学术总监康毅文则认为，“1对1”价格不菲却仍有消费市场，原因在于“1对1”可以满足部分学生、家长的差异化需求。这部分家长在意的并不是价钱，而是注重其学习质量能否与价格成正比，而高质高价是任何市场的普遍道理。“1对1”授课方式成本高，收费自然要高。“现在的家长有较强的主导意识，在选择‘1对1’时，他们希望自己为孩子选老师、选时间、选内容等。但多数家长对于‘1对1’的要求还只停留在提高学习成绩的层面上。”他还指出，“1对1”能够提供的辅导不仅仅是课业成绩，还在于发现孩子兴趣、传授学习方法等多方面。
　　专家视点
　　“1对1”并非适合所有学生
　　“1对1”辅导项目并不是适合所有的学生。“首先收费高，就限制了一部分经济薄弱的家庭子女报读。”广州市培英中学校长卫作辉认为，对于一些平时很顽皮、贪玩的学生来说，“1对1”的项目对其学习行为习惯可以很好地纠正，是适合的。但是，对于有一些学生来说，是趋向于团体学习，喜欢团体学习的学生来讲，“1对1”并不能带来很好的效果。这批学生更适合大班教学，可以与同学之间进行交流、探讨，适合大班教学范围，其教学效果反而更好。
　　特别提醒
　　欢迎拨打本报教育投诉热线
　　为了对损害广大学生权益的行为进行舆论监督，《信息时报》“学周刊”本月开通了投诉热线13660771644、18928896891，投诉邮箱：841803872@qq.com">841803872@qq.com">841803872@qq.com。
　　近两周来，根据学生、家长的投诉，“学周刊”推出了多篇揭露课外培训消费陷阱的报道，引起社会各界高度关注。据悉，目前读者反映的问题主要集中在以下几点：
　　1.应届大学生竟然担任“名师”，教学经验不足；
　　2.学生不满意效果，培训机构对退费拖延时间较长；
　　3.针对小学、初中的课外辅导相对有效，但针对高中生的“名师”难求；
　　4.各家机构收费标准不统一，每小时从50元到3000元差距太大；
　　5.教学环境嘈杂，大开间、小隔断的“1对1”环境中，学生和老师只能低声交流，否则互相影响。(信息时报记者：刘潇)

