2010年福建泉州中考成绩16日晚揭晓
　　(记者张文?  实习生宿晓波)中考成绩将于今晚正式揭晓。市教育局中教科有关人士称，预计今晚6时至7时左右，考生就可以通过相关途径查询自己的分数。
　　备受考生及家长关注的2010年初中毕业、升学考试网上评卷结束后，经过工作人员紧张有序的合分及核分，成绩将通过多种渠道公布。
　　市教育局中教科有关负责人表示，成绩公布后，家长、考生查询成绩时可通过拨打查分热线，直接从声讯台获取成绩信息。中考成绩还将在相关网站公布，包括泉州教育信息网(www.qzedu.cn)、泉州招生考试信息网(www.qzzk.cn)和各县(市、区)招生办指定的查询网站。
　　今年我市中考共有10个学科，各学科的成绩继续实行原始分和等级的计分办法，政治、物理、化学、历史、地理、生物六个学科的考生成绩原始分不公布，只公布等级。语文、数学、英语、体育四个学科考生成绩公布原始分和等级。语文、数学、英语学科卷面分数均为150分，政治、历史、物理、化学、地理、生物学科卷面分数均为100分，体育考试总分为300分。考试的学科成绩按A、B、C、D四个等级记载。
　　此外，记者还了解到，按今年中招日程有关安排，泉州一中、培元中学、泉州五中、泉州七中、城东中学5所省一级达标校的切线有望于下周进行，也就是说，5所一级达标校切线将于本月23日左右划定。

