中考682分也落榜：家长建议“见分填志愿”
　　“今天来的落榜生有的分数高达682分，比一中、金中的分数线都高，太可惜啦！”昨天，南京市招办对原市区600分以上仍未录取的中考考生重新征求志愿，给这些高分落榜生额外一个上四星级高中的机会。采访中记者发现，估分不准确成为考生高分落榜的一个重要原因，不少家长建议“估分填志愿”的方式要变一变，“见分填志愿”可能更加有利于孩子科学选择高中，减少高分落榜。
　　这些孩子
　　分数考得不低无奈落榜
　　案例一：估分650分，实际614分，第一志愿三中，第二志愿五中，落榜
　　原因：估分过高，第二志愿浪费
　　“今天补录的总共就剩8所，没什么可挑的了。”浦厂中学的张同学和爸爸站在重新征求志愿的学校信息前一边研究着，一边手机“连线”妈妈告知情况。张同学的爸爸告诉记者，女儿在班上成绩中等，这次估分650分，志愿填了三中和五中，结果最后出来的总分只有614分。“今年考试卷简单，分数一估竟然有650分，我们觉得三中、五中问题不大，就让她填了，谁会想到竟然差了30多分呢？”张同学说，他们班像她这样估分相差20 30分的还不少，之前他们已经和人民中学签了约，只要第二批次第一志愿填报就稳进实验班所以决定放弃第一批次四星学校直接上三星的人民中学了。招办有关人士分析，张同学这种情况如果二志愿填报恰当完全可以避免落榜。“五中这样比较热门的学校第一志愿就会招满，二志愿填报这个学校等于浪费了。”
　　案例二：估分689分，实际682分，第一志愿南师附中，第二志愿十三中，落榜
　　原因：过分自信，没填保底志愿
　　“我们今天录到一个特别优秀的孩子，682分，绝对高分啊！”燕子矶中学昨天捡了个“宝”，“这样的孩子如果进我们学校肯定是第一名。”现场咨询老师说。“这个小孩比较可惜，如果报考金中、一中什么的都能进了，可是偏偏冲击的是分数线最高的南师附中，按照往年情况他考了682分也能扩招进去，但是今年南师附中的分数线特别高，达到691分，这个小男孩差了9分。”燕子矶中学一位老师说，对于这样的高分落榜生学校是非常愿意接受。“我们承诺家长不仅可以免收孩子三年的学费，还给予2万元奖学金的奖励，编入最好的实验班学习。”最终这个孩子在重新征求志愿登记表上的第一志愿里填了燕子矶中学。
　　招办人士分析，即使成绩非常稳定的优秀孩子在填报志愿的时候也要给自己留有余地。“二志愿填十三中也是策略上的失败，这样比较热门的学校不会招收二志愿。”
　　案例三：估分645分，实际648分，第一志愿中华中学，第二志愿三中，落榜
　　原因：对目标校不了解志愿过高
　　孙同学的家长王女士一直很懊恼，孩子中考考了648分，其实这个分数挺不错的，比估分还多出3分。“都怪我们家长没有尽责，志愿没有填好，第一志愿填的是中华中学，这是我和他爸爸的母校，也一直希望孩子能上，结果忽略了孩子和学校的匹配度，这个学校这几年的分数线一直在660分左右。”王女士说，孩子父亲正在打电话给亲戚咨询，如果能上中华的扩招就再好不过了。招办有关人士分析，填报志愿的时候一定要知己知彼，不仅仅对自己的成绩层次有所把握，更要了解目标学校近几年的分数线动向。
　　案例四：估分585分，实际605分，没填第一批次志愿，落榜
　　原因：第一批次志愿空白，无法投档
　　沿江中学的陈同学平时成绩很一般，考完估分585分，老师说这个成绩应该不能从第一批次里走掉，所以填志愿的时候她直接跳过第一批志愿，填了第二批中的梅园中学，但最后出来的中考分数却是605分，有资格填报第一批次的学校，所以她“肠子都悔青了”。“想上四星高中一直是爸爸妈妈的愿望，今天是冲‘四星’最后的机会，我在家里越琢磨越不是滋味，所以一大早就拉着好朋友来到了市招办。”陈同学说。
　　招办有关人士分析，考生填报志愿时不应该放过任何一个机会，特别是处在两个批次临界点的学生，发挥好了可能就能上一个层次，如果因为没有填写志愿直接放弃就太可惜了，等于没有战斗就直接缴械投降。
　　这些家长
　　名为补录实为空挂学籍
　　“你们学校能挂学籍吗？”家长刘女士昨天来到补录现场的目的只有一个：为女儿找个学校挂学籍。“我女儿所在的学校在白下区算是中上等，她的学习成绩也总是排在班上一二十名的位次，中考考了643分，但是离自己填的一志愿学校重点高中还是有一定距离。”刘女士很清楚，以女儿的成绩考上重点名校是不可能的事，计划外扩招，线下二十分估计也不够，于是决定走“借读”这条路。“我已经计划好了，先在重新征求志愿阶段找一所学校挂个学籍，再到那所名校作为‘借读生’报到上学。据了解，南京重点高中的借读费一般在3万元左右，和扩招费等同，除此之外，学生按常规还要交学杂费。而和扩招生不同的是，借读生不受线下二十分的分数限制，一般达到普高线就能进去。
　　周女士的儿子中考考了609分，这个分数根本没有希望上南京的热点重点中学。“我们老家是南通的，已经准备高中去县中借读，但是要在南京找个学校落学籍。”周女士在几所有补录名额的学校问了一圈，不少学校还是愿意为孩子挂学籍的，一所学校的老师坦言，家长们想让孩子上好学校、上普高的愿望可以理解，而通过这种途径可以帮助人实现这种愿望。“家长首先要和想上的学校打好招呼，然后到我们这儿来交点钱挂个学籍，然后我们开证明到家长想上的学校，学生就可以办借读手续了，这些孩子三年后回我们学校参加高考。”
　　补录学校
　　抛优惠条件争高分落榜生
　　昨天重新征求志愿的学校有南京民办实验学校、燕子矶中学、建邺高中、二十七中、行知中学、南外中加班、金中河西国际班、南外仙林分校德国巴州班等8所学校，考生可补填征求志愿表，一旦符合条件被录取后将不收扩招费。不过由于南外中加班、金中河西国际班、南外仙林分校德国巴州班三所学校是为出国学生准备的，费用高且不能参加高考，大多数家长都将目标锁定在5所普高，而这些学校为争取好生源也纷纷抛出优惠条件。
　　行知实验中学差额三四十人，承诺中考成绩615分以上一定编入“精英班”，605分以上一定编入“实验班”。燕子矶中学差额70人，招生老师表示，660分以上可以免学费，670分以上可以奖励一万元，680分以上奖励两万元。建邺高中缺额六七十人。二十七中有110多个缺额，600分线上填报的学生均有机会。
　　现场声音
　　家长：能不能“见分填志愿”
　　在昨天的补录现场记者发现，不少高分落榜生的落榜原因都是估分严重失误。“孩子估分的时候对自己相当有信心，估出来680多分，填了个二十九中，结果分数出来只考了650多分，在家里哭，有什么办法呢？是落榜，还是找关系、交钱？”许多家长聚在一起热议中考填志愿方式，大家觉得让十四五岁的未成年人去估中考这么重要的分数是不科学的。“中考的试卷、草稿纸不能带出考场，考生只能花时间去凭记忆估分，如果改成分数出来再填志愿就好多了，孩子可以根据自己在班级的层次填相应的学校，落榜风险小多了。”
　　“见分填报心里更有谱，感觉更公平一些，有助于选择高中。”一位朱姓学生的家长正在填表，孩子今年考了640分，比当时估分整整低了21分，孩子很自责。“其实也不能怪他，本来就辛苦了那么长时间复习考试，还要去估分，如果是成绩出来填志愿风险就小多了，可以更好地选择力所能及的学校。”周先生的儿子一直很聪明，理科成绩一向比较好，这次中考想让数学拉点分，结果数学比估分少了十几分，总分原先估计约为640分，现在是609分，差了一大截。“本以为报了雨花台中学再保险不过了，愣是分数不够只能来补录。”周先生觉得估分很难，尤其是语文作文和客观题，作文估的分数和最终分数有多少差异，还得看阅卷老师的“口味”。
　　专家：两种填报方式各有利弊
　　南京一所初中校长认为，估分填志愿可以避免考生志愿过于集中，有利于高中学校均衡发展，但对部分考生来说，增加了他们填报志愿的盲目性；而见分填报志愿虽有利于考生选择学校，但各批次的竞争都将加剧。“即使实行知分填志愿，考生仍然不知道学校具体的录取线，择校仍然存在障碍。”这位校长说，不管哪种方式，都需家长和考生提高风险意识、谨慎填报。南京一所高中学校校长认为，成绩公布后填报志愿降低了考试失准导致的风险，也减小了考试中的心理压力，但考生由于只知自己成绩，不知排名状况，志愿“撞车”现象更为明显，甚至导致高分落选。同时还有可能造成尖子人才过度集中于目前所体现的热门学校，热门学校生源扎堆，冷门学校生源不足，甚至需要适当降分录取，不利于高中校均衡分布。
　　高招经验
　　平行志愿不错
　　见分填志愿高校不看好
　　晨报讯 中考填志愿的办法能不能借鉴江苏高考的模式？南京中学届曾有不少老师和校长提出类似的想法，据称教育部门也认真考虑过此事。有关高招专家在总结了江苏高考志愿填报的改革历程时，认为平行志愿值得中考借鉴，不过考后见分填志愿却有诸多弊端，还是考前填志愿更科学。
　　实行平行志愿落榜者锐减
　　我省高考最初和现在的中考一样，实行的是传统志愿，2005年开始实行平行志愿录取。传统志愿采取的是志愿优先。而平行志愿中的A、B、C均视为一志愿，遵循分数优先，只要分数达到这个学校的线，就可以被这所学校录取，不受志愿顺序的影响。
　　在传统志愿下，一志愿落榜的高分考生很多，而平行志愿的推行则大大改观了这一现象。高校招生人士透露，在江苏高考推行平行志愿的第一年，本一投档后600分以上未被投出的高分考生96人，这与上一年第一志愿投档后，1251名600分以上考生未被投出相比，足足减少了1155人。高招人士认为，平行志愿的最大受益者是高分考生，这一新政给了他们充分的选择机会，避免了落榜的风险，这一点值得中考借鉴。
　　高校看好平行志愿，还有一个重要的因素，就是再也不用为“大小年”而烦恼了。据了解，在传统志愿时代，考生填报更加谨慎保守。每年都有一些名牌院校因学生过于保守不敢填报而出现生源不佳的现象，俗称为“小年”。
　　高校建议考前填志愿
　　中考学生家长们呼吁的见分填志愿，江苏已经推行多年。不过，这种见分填志愿则不被高校看好。高校招生人士认为，不如重搞考前填志愿。
　　北大江苏招生组负责人冯燕认为，如果能把考后知分填志愿改成考前填志愿，应该更科学。她认为，考后知分填志愿，还是有运气的成分。考得好的，看到达到哪个学校的预估线就报哪个，不能体现平时的实力。而考前填志愿，大家都凭自己的实力来填报，有利于将考生的层次区分开来，有利于高校的选才。对此，南大招办主任赵鸣也十分赞同。

