心理老师致初中毕业生家长的一封信
　　亲爱的家长们：你们好！
　　经过人生的第一次大考，你们的孩子将要进入到一个新的成长阶段——高中阶段。高中阶段是孩子抽象思维能力、人际交往能力等快速发展的阶段，也是孩子人生观、价值观初步确定的重要时期。相比较初中而言，孩子的逆反现象相对减少，但这个阶段的孩子，也会非常强调自己的个人主见和独立思维，而且他们的思维能力逐步趋于成熟理智。
　　进入高中后，家长对孩子最重要的是“三个给予”：给予他人生发展方向的指引，给予他必要的独立空间，给予他完全的尊重。这个时期，家长说什么做什么不太重要，怎么说怎么做很重要，也就是说家长对孩子的态度显得特别重要。我们观察到，那些尊重孩子的家长，孩子也会特别信赖和尊重家长。
　　高中阶段，学习相当重要。我们发现，高中生的学习动机都是比较强烈的，但是有些情况会影响他们的学习积极性。最重要的影响因素是他们的人际交往情况，有些孩子到了新的环境，感觉特别不适应，长时间找不到能说话的朋友，感觉很孤单，学习的积极性就很容易受到打击。
　　我们发现，在高中只要快速适应了新环境，拥有朋友，即使学习暂时困难，也是能够战胜这些困难的。而那些难以适应新环境的同学，则很容易对学习产生厌倦。所以，家长要提前教会孩子适应新环境的方法，教会孩子主动和人交往、沟通的能力，特别是对于住宿的高中，教会孩子如何在集体中生活和学习很重要，这些是影响孩子学习热情和学习动机的重要因素。在高一开学后的一段时间，家长要多关注孩子的适应情况，多和孩子聊聊学校的事情，聊聊同学和老师。
　　“恋爱问题”是孩子进入高中后，很多家长都会紧张的问题。我们观察到，无论是严禁孩子谈恋爱的家庭，还是比较“宽松”的家庭，孩子都有谈恋爱的情况发生。也就是说，孩子谈恋爱和家庭要求严格与否，似乎关系不大。因此我们建议家长多多关心孩子在情感方面的需求，不要让孩子因为情感的缺失而盲目恋爱。家长平时多制造轻松愉快的家庭氛围，多和孩子聊天，多关心了解孩子除了学习之外的生活状况。
　　另一方面，家长也要引导孩子站在更高更远的角度规划他的人生。这个阶段孩子要学习人际交往，因此家长要多鼓励孩子和不同性格特点的同学交朋友，可以多和异性交朋友，但必须提醒孩子，不要过早地因为关注某一个异性，而失去了了解更多异性的机会。
　　此外，要提醒高中家长注意的是，不要将自己的情绪转嫁到孩子身上。孩子到了高中，已经具备一定的认识世界的能力，家长需要给予他们大方向的指导，需要给予他们方法。最应该避免的是在细节方面喋喋不休，反复唠叨。有些家长或者将自己以前未完成的目标有意无意地强加到孩子身上，因此孩子的表现稍有不如意，自己就感到特别失望，并将这种情绪宣泄到孩子身上，这是导致亲子关系恶化的一大原因；还有些家长在夫妻感情或工作上出现麻烦，无法妥善解决自己的情绪，而通过批评孩子或者给孩子施加压力来转移自己的情绪问题，这些都是非常不明智的做法。因此，希望家长们也学习一些情绪管理的方法，将自己的情绪处理好了，再来教育孩子。
　　孩子一天一天在长大，作为家长，每天都在面对新的问题，因此家长也需要不断学习。
　　祝工作顺利，事事顺心！

