中考成绩差距较大 重点高中要不要快慢分班
　　以前一条分数线选来的学生较“齐整”，现在各种方式录取的学生差异明显
　　本报记者李爱铭 彭薇
　　近日，本市各实验性示范性高中陆续完成今年的中招录取，昨天各自的录取分数线出炉。由于各种方式录取的学生层次差异明显，如何安排这些学生，让不少高中校长犯了难：是应该随机分班统一配置师资力量，以显示教育公平？还是从教育规律出发，因材施教，进行快慢班教育？
　　各批次考生“含金量”不同
　　记者从一些区县招办了解到，今年不少市实验性示范性高中录取分数线在585分上下，而去年不少学校最终的录取分数在590分左右。专家分析，这是由于今年中考试题加大了区分度，适度拉开了考生之间的差距。往年，中考题目相对简单，不少同学靠记忆和细心能够拿得到高分，中考分数在580至590分左右的高分段学生非常集中。而今年能力出众的同学能考到600分左右，平日学习能力和成绩一般的同学则只能考到540分、550分左右，差距比较明显。
　　不少市实验性示范性高中校长认为，录取的不同批次“含金量”也大有差别，这使得最终录取学生的层次差异更明显。据介绍，质量最好的是百里挑一的“自主招生”批考生和外区报考的“零志愿”考生，其次是本区“裸考”的学生，“推优生”和“名额分配”学生则整体成绩相对较低。
　　一些校长透露，有些“推优生”中考成绩在560分左右，只相当于区实验性示范性高中学生的水平。再以“名额分配”考生为例，同一所市实验性示范性高中在不同学校录取分数相差甚远，学生能力不在一个梯队上。如，格致中学在格致初中的名额分配分数线是589分，而在同区的金陵中学是551分，相差将近40分；华师大二附中在普陀区兰田中学分数线是593.5分，而在宜川附校是559.5分，也相差30多分。
　　“分层教育”势在必行？
　　最终录取分数线产生以后，最低分学生与最高分学生的成绩相差悬殊；低分段学生与中等、高分段学生成批出现……这些现象给一些市实验性示范性高中带来了新挑战：如何对这些差异较大的学生群体进行教育？该不该分“快慢班”？
　　一位老牌的市实验性示范性高中校长坦言，以前每一所市重点高中只有一条分数线时，筛选进来的学生比较“齐整”，水平差异不大，无需快慢班教学，但近几年发生了改变。不少教师提出，同一个班级里，学生学习进度差异很明显，教学效率比较低，最好的办法就是分“快慢班”因材施教：将同一层次的学生集中编班，不同层次的班级可以采取不同的教学进度，让学生各取所需，按各自能力差异和将来高校的定位不同，安排自己的学习。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，美国中学往往实行分层教育，即一门课程可以按难度不同，比如分成A、B、C等，学生可以根据自己的能力和兴趣自由选择。一个学生选择的课程可能是语言A，数学B，物理C，也或许是其他。这样的分层教育，实现了学校因材施教与学生自由选择的匹配，学生可以充分发挥自己的个性，同时由于自由选择，也保证了公平的教育机会。
　　不能以中考成绩“论英雄”
　　据了解，往年，本市不少高中挑选资优学生编成“理科班”、“文科班”等，加快学习进度，进行重点培养。但此举也曾引起争议。一些家长认为，推优、零志愿和名额分配等政策，本意是促进教育均衡，如果进校后再按成绩对学生划分“三六九等”，显然有违政策初衷。
　　也有校长提出不同意见。浦东一所市实验性示范性高中分管招生的副校长表示，该校进行过跟踪调查，一些中考成绩不高的同学，其实潜力不小。总体上来说，不同批次的学生确实存在比较大的差异，但该校并未按成绩分班，而是平行分班，所有学生重新站到同一起跑线上。在同样的学习环境中，部分原本低分的 “名额分配”等考生，往往后来者居上。这位副校长分析认为，“这是因为，一些民办初中长期应试操练，学生很适应中考，分数高，但自学和自主能力并不强；而部分普通公办初中学生虽然中考成绩偏低，但能很快适应高中的学习方法。”多位教育界人士表示，不能仅仅以中考成绩“论英雄”，简单地划分所谓“快慢班”，其实是不科学的。

