网友比拼“最养眼”中学(组图)
　　如果说大学生活是令人脱胎换骨的地方，那么中学就是人一生中梦想的土壤，无论是校园的长廊，还是宿舍楼下的石椅，都承载着太多学子们美好的记忆……
　　近日，有网友就以《重庆最养眼的中学》为名，图文并茂地在天涯重庆上展示了一所重庆的中学校园。该帖发出后，许多网友大呼：这样的校园美景值得回忆。同时，不少网友也纷纷晒出自己母校的图片，网友们再次惊奇地发现，原来，在重庆的一些中学校园中，竟藏着堪比世外桃源的美景。
　　世外桃源
　　网友好感度：★★★★★
　　这则帖子的发起人“有图有真相”一来就在帖中贴出了数张图片，在碧波荡漾的湖水畔，几处蜿蜒斗拱的凉亭立于此处，通过拱形小桥相互连接。图片中，还有一座古朴的寺庙，圆拱门内便能望见其中精致的木制古阁。发帖者说，这所学校是江津区的聚奎中学，以前去这所学校时，被美景震 撼，觉得真是个读书的好地方。
　　该帖引起许多网友的惊叹，网友“上西楼”说，好养眼的学校，清幽雅致，简直就是世外桃源。网友“豆腐”说，好多公园都比不上它的一半美。网友“大德必寿”是这个学校老校友，大叹：想当年函谷林下听松，高洞瀑布击水，何等惬意。
　　随后，记者联系上聚奎中学初三一位学生刘雅，她辨认后说，图片上的美景的确取于该校，她还说图中的湖叫做九曲池，听老师说，这个名字缘于此处有大石九座环绕池周，形似九曲。池边有水泥柱瓦亭两座。而那些亭边的拱桥都有一个美丽的名字分别叫：“仙鹤桥”、“镜桥”、“蝠桥”。刘雅说，很多同学都喜欢在这里来复习阅读，特别是背古文的时候，有种与大自然融为一体的感觉。
　　聚奎中学的张校长：聚奎中学原名聚奎学院，有一百多年的历史，它的美丽缘于它位于重庆白沙镇郊的重庆市级风景名胜区——黑石山上，这里有一个奇特秀丽和保存完好的古书院旧址。这座古朴美丽的校园，熏陶着一代又一代学生们的情操，以前的白屋诗人就是这个学校的第一批学生。
　　古香书院
　　网友好感度：★★★★
　　在许多网友被聚奎中学的美丽震撼时，网友“小虫”也上传了一张图片，花木掩映之间，一座名为“南麓书院”的牌坊显得非常气派，这样的景观也来自重庆的一所学校——重庆第二外国语学校。网友“萧不成萧”说，“有古书院的气质，有公园的雅致，我喜欢这里”。
　　重庆二外高二学生陈青说，现在高考等学习压力很大，但只要在校园里散散步，这里的美景就可以洗去头脑的浑浊和沉重。“南麓书院，地居高远。钟灵毓秀之地，水光山色相连。”国际班的黄娟老师说，经常有学生以南麓书院为背景，写下美丽的诗词。
　　重庆第二外国语学校执行校长卓重池：学校的前身是创办于1940年的重庆市女子中学校，1969年更名为重庆市第四中学校，至今已经有70年的历史。南麓学院从古时就存在于文峰塔下，把它的名称用一块牌坊放入学校，是对其精神的一种传承。牌坊对于学校来说就是一个美丽的景观，引来不少学生为其写赋作辞。学校保留了众多古树和亭台楼榭，在湖光掩映之间学习的学生多不胜数。学校占地210亩，总建筑面积7.2万平方米，全部校舍按园林式、花园式布局，绿化面积达53%。
　　荷塘月色
　　网友好感度：★★★
　　“我觉得还是我的母校养眼”。网友“莫年”晒出自己的母校清华中学，波光鳞鳞的湖水旁，垂柳掩映。这所学校也赢得了不少网友的好感，网友“路灯”说，我顶清华一个，赞成这种自然风景的学校，只有这样的景观才能让人心旷神怡。
　　幻想世界
　　网友好感度：★★★
　　每一个窗户外面，都搭着垂柳，这样的大楼，并非只存在于想象之中，永川萱花中学的厚德楼就是这样。这张贴出的照片，让不少网友感叹不已，有网友说，小时候，我就幻想要是自己的房子外面都包围着绿树就好了，没想到真的有。
　　历史长廊
　　网友好感度：★★
　　也有网友推荐北碚区朝阳中学的朝阳苑，他说这个园中之园，栽种了各种树木，校史长廊展现着学校的文化底蕴，显得静谧而美丽。网友“开口说”说，毕业于这个学校，美丽的校园是我一生的美好回忆。
　　美丽校园
　　熏陶学习氛围 　
　　昨日，市教委有关负责人称，网民的这个评定没有具体标准，但这些学校的风景的确很美。他表示，对于学校这种教育机构的美，不仅外观很重要，师资力量，校风建设也很重要。当几方面都达到统一，学校才能成为大家公认的最美。
　　而西南大学教育专家张仲明也表示，美丽的校园，其实更能够熏陶学生的学习氛围，更能够彰显校园的一种文化，在这样的书香之地学习，的确会让人心旷神怡。记者 王薇 见习记者 杨涵筱 实习生 彭燕 本版图片网友供图

