上海中招征求志愿启动 530分以上选复读者增多
　　晚报记者 杨玉红 报道
　　昨天，记者从本市部分区县招办获悉，中招高中录取征求志愿录取启动，和往年相比，今年530分以上选择复读考生明显增多，对此，专家表示，考生应慎重选择复读。
　　民办高中成征求志愿热点
　　“民办高中刚启动征求志愿，立即有很多家长前来报名咨询。”本市某中心城区招办张老师介绍，普通高中基本上一次投档便完成招生计划，没有多余招生计划；民办高中因为学费比较昂贵，部分民办高中的每学期学费超过一万三，从而导致出现招生计划剩余。
　　“目前，全区530分以上的考生，第一次投档未被录取的考生大概有100多位，民办高中空余的名额大概70多个。”张老师介绍道，和往年一样，该区的民办高中都将最低录取线划为530分。这些学生填报征求志愿时，民办高中成为争抢热点。
　　记者采访发现，近两年来，由于参加中考的学生人数下降，本市部分民办高中的数量减少，招生计划也随之减少，导致征求志愿的民办高中竞争越发显得激烈。一位民办高中的吴校长告诉记者，今年学校招两个班，目前有20个空余招生计划面向全区学生征求志愿，目前报名的学生已经超过50多位，其中，还有一些550分的高分考生。
　　“当初就不应该有省钱的想法，如果报一个民办高中作为保底志愿，已经被成功录取了。现在，我们要和540分的高分考生一起竞争民办高中，心里真没底。”考生家长王女士非常内疚地说道，孩子考了535分，当初填报了几所学费只有两三千元的普通高中，但未被录取现在只能寄希望于征求志愿进民办高中。
　　踩线考生多选择中复
　　记者采访发现，不少考分在530分至540分之间的考生与普高 “失之交臂”，其中不少选择复读一年。昨天，本市某中心城区的招办负责人介绍，这两天，区招办的工作人员通过电话等方式通知考生前来填报“征求志愿”，结果发现，大概有三成超过530分的考生放弃 “征求志愿”，选择中考复读。
　　记者在部分区县招办采访发现，很多高分征求志愿的学生已经做好中考复读的计划。一位家住浦东新区东方路的考生说道，中考考了537分，进不了普高，如果征求志愿不能进民办高中，只能明年再考了。
　　昨天，记者也从多家中复培训机构了解到，今年学生报名咨询人数都比往年多。某进修学院的工作人员介绍道： “分数刚出来的时候就有考生、家长前来咨询，而这几天人越来越多，学校几个报名点情况都很好。”
　　“目前，报名要求复读的考生中，有一半以上都是超过530分的学生，其中，还有几位550分的高分考生。”这位工作人员坦言： “很多选择复读的考生有很强的 ‘高中情结’。很多家长一定要孩子再复读一年，明年争取考进普通高中。”
　　◎专家提醒
　　考生慎重选择复读
　　“如今随着中考难度趋于下降，考生之间的知识结构和掌握程度相差无几，更多比拼的是临场发挥，以及心理素质的强弱。”对于中考复读升温现象，中招专家胡关荣提醒道，考生在选择中复前还要三思，要考虑自身特点。要想提高心理素质只有靠自己，而不是由某个中复机构来帮忙。
　　选择中考复读前，家长一定要帮助孩子分析失利原因：是考试失误还是实力不够？考试成绩并不一定与读书时间成正比，如果考生实力不行，就算再多读一年，也不能 “打包票”上理想高中。胡关荣建议道，选择中复机构一定要多方考查它的师资力量如何，教学安排是否合理。中复班课程主要是为考生复习旧的知识点，这比教授新内容更难，由于考生对于旧知识点的新鲜感下降，容易产生厌学情绪。

