深圳名校办分校是扩大还是“稀释”优质资源
　　不久前，深圳高级中学初中部与深南中学合并，招生规模由6个班扩大到16个。部分家长质疑合并后的教学质量——
　　名校办分校是扩大还是“稀释”优质资源
　　日前，深圳市教委决定将当地名校深圳市高级中学初中部与一所普通中学深南中学合并，出发点本是为了扩充优质教育资源，不想却引发了名校学区内千名学生家长的维权行动。因为深圳高中初中部将由现在6个班的规模扩充到16个，家长担心合校后原有的优质资源会因此而“稀释”。
　　优质资源扩张给不少渴求“上好学校”的家长带来欣喜，却也出现以上有人“不买账”的情况。名校资源辐射后，其优质属性究竟是扩大了还是遭到“稀释”？记者就此作了一番调查。
　　有利于薄弱校管理和教学水平的提升
　　近几年，各地名校所办分校可谓“遍地开花”。
　　在社会的强劲需求下，扩大优质资源、提升中小学整体水平已成为近年来各地教育工作的一项重头戏。前不久，江西宣布在省内7个区县开展扩充城区义务教育优质资源改革试点工作，探索建立以优质学校为主体的若干个教育共同体。像北京一些名校除了在城里办有多所分校，在郊区县就建有24所分校。
　　曾经的薄弱校明显受益于“被辐射”。首师大附中永定分校校长张桂兰说：“对于薄弱校来说，借助名校的合并，的确有助于提高教学质量，吸引更多的生源。”该校前身是离市区较远的门头沟区永定中学，2007年以前，由于教育教学质量等原因，本地不少学生都流向了市区或城镇的好学校。后来，门头沟区教委和首师大附中合作建设了现在的分校。“原来的初中部8个班每班只有20多人，现在已经招到了7个班共280名学生，如果不加限制，每年都能招满8个班。名校带来了先进的管理经验和教学理念，两校实行资料和教学经验共享，教师培训也多了渠道，对薄弱校起到了提升作用。”张桂兰说。
　　要以学生的发展来评价资源是否被“稀释”
　　“优质教育资源在扩展的过程中，会不会遭‘注水’、被‘稀释’?这是个极复杂的问题，不能简单地作出‘是’或‘不是’的判断。”在教育领域进行了多年改革实践的原北京十一学校校长李金初说。
　　李金初表示，管2000名学生跟管1000名学生肯定不一样。“稀释”是肯定的，但要在允许的范围内。社会需求强烈，一所质量好、有声誉的学校招生翻一倍，就能有多一倍的学生享受优质教育，放大的是社会效应，意义因此很重要。
　　首都师范大学教育学院教授田汉族说，优质学校绝不仅仅以高升学率和有几位名师为标签，更重要的是管理和文化。要从整体上看待优质教育，以学生的发展作为评价学校的标准。
　　自2004年以来，北京小学先后以不同的办学方式开办了6所分校。对于是否有被“稀释”的问题，该校校长李明新认为，名校扩招、办分校，对促进教育均衡发展、推进教育公平，应该说是一种好模式。实践证明，名校办分校不是在“复制自我”，但在一定的时间和限度里，名校会带动分校高水平发展，就是为社会创造了更多的优质教育资源。
　　“为了做大优质教育这块‘蛋糕’，我们经历了通过学校规范化建设促薄弱学校达标、补齐‘短板’的过程，但优质教育的扩大主要是进行学校品牌建设。”田汉族表示，优质教育扩张要想不被“注水”，应注意外延和内涵两种发展方式的和谐并进。
　　把握好限度的扩张才有效
　　那么，要有效扩大优质资源、满足人民群众的需求，是否应该在这条办分校、兼并薄弱校的路上继续前行？李金初指出，这其中最重要的问题是扩张的限度。“校长的管理跨度不能过大，教学质量要有保证。资源有限度，扩展也应该有限度，所谓辐射一定是有限辐射。”李金初说。
　　田汉族认为，通过政府搭台，名校以一定的契约方式对薄弱学校进行改造、冠名，输出管理和文化的方式比较理想。
　　李金初对于优质教育更有效的扩张路径有自己的理解：“我提炼了一个公式：优质发展=充分资源×优秀发展方式。这里起关键作用的是发展方式，即办学理念、课程设置、实施方式和教师队伍质量的综合。”他认为，学校应客观估价自己的力量，还应有来自行政部门的评估和管理。
　　“无论各行各业，所有优质名校的背后都是技术和人。办学校决不能只做‘翻牌’的事情，教育更不是简单的可以复制的产品。教育不仅是一门科学，更是一种艺术，它的‘每一次’都应该是创造，优质教育更应如此。”李金初说。
　　李明新认为，名校和分校都各自承担着自己的责任。“名校最重要的是要不断做强、做优、做精自己。”一所学校里的优秀教师就那么多，而办分校所承担的责任必然会分散他们的时间精力，影响正常教学。正因如此，扩张不能是无限的。名校要依靠自己一如既往的强、优、精，保证优质教育的“浓茶”不被过量“兑水”。
　　对于分校来说，办出特色尤为重要。在前不久对一所新办分校进行质量检查时，北京小学看到该分校结合所在社区的特点，为今后形成自己的特色打下了基础，李明新高兴地形容：“咱们这壶‘茶’不但没变稀，还发展成了‘多味茶’。”(本报记者：高伟山 苏婷)

