北京中招录取：普高与职校报考人数31
　　北京考试报讯(记者 安京京)  中招录取已经结束，报考普高和中职校的考生人数差距进一步拉大，普职比达到了3∶1。据北京教育考试院中招办统计，近九成考生第一志愿填报了普高。
　　据悉，今年普通高中最终录取了57367人，占录取总数73.2%。中专、技校、职业高中和五年制高职等职技类学校录取21015人，占录取总数26.8%。与去年相比，普高与中职校录取人数差距进一步拉大。其中，在有报考资格的8.4万多名考生中，7.3万多人第一志愿报考了普通高中。
　　北京交通运输职业学院中专部招办主任贾东清说，“学习成绩不好才上职校”仍是现在社会上的一种普遍观念，这种想法实际上是不客观的。一些中职校的老牌专业就业不愁，收入不低，孩子今后的出路并不比上普高差。
　　市教委相关负责人介绍，普高对初中生的吸引力依然很大。这主要是由于中职教育虽有了一定发展，但许多职校师资、硬件设备仍然跟不上群众对知识文化日益强烈的需求。一方面，北京市要进一步加大对职校的资金投入；另一方面，职校也要提高自身质量，技能、文化两手都要抓，两手都要硬。教育最终还是要以人为本，适合自己的才是最好的。

