中考成绩保密是急中生“愚”
　　■王旭东
　　按照正常程序，7月10日左右，河南省县市区的考生就应该知道自己的中考成绩了。可是，在河南省鄢陵县，今年所有考生的中考成绩却被县教育体育局一直保密，直到8月1日才公布，从而使不少考生失去自由选择高中的权利，遭到考生和家长的质疑。
　　为了防止县里两所高中恶抢生源和外地高中到本地争抢优秀生源，而推迟公布中考考生的成绩，这一招实属不妥。确实，解决抢生源是当务之急，但有的人能够急中生智，有的人则急中生“愚”。推迟公布中考成绩，就是典型的急中生“愚”。你有怪招抢生源，我用歪招保生源，有“以恶治恶”之嫌。
　　每年中考时期，各地高中疯抢生源都是怪招频出。武汉市部分高中为抢生源使出“签协议、奖现金、免费就读、免费入住陪读公寓”的怪招；安徽宿州一高中为抢生源，提前口头承诺“打包票”，结果200名考生被忽悠；河南省有的学校还利用“宏志班”做挡箭牌跨区域违规招生……抢生源大战在一些地方硝烟弥漫。有教育界人士认为，其中最根本的原因是应试教育的指挥棒在作怪，导致各地的高中都在竭力提高高考升学率，以此获取名和利。
　　说到抢生源，不得不提起被媒体称为“考霸”的张非。2003年，张非在四川广安市岳池参加高考，被北京大学录取。次年，他被北京大学退学返回广安，南充一所民办学校许以重金，将他挖到该校参加2005年高考。张非以703分的好成绩并列南充市理科状元，学校为此向其颁发了10万元重奖。同年，张非被清华大学数理基础科学专业录取。随后，张非向清华大学提出自动退学的申请，改名张空谷，又以南充另外一所民办学校学生的身份参加了2007年的高考，再次被清华大学环境科学与工程系录取。
　　张非的事例说明，改革高考制度势在必行。令人欣喜的是，日前颁布的教育规划纲要让我们看到了希望。纲要在谈到高考制度改革时提出，要深化考试内容和形式改革；着重考查学生的能力和素质；建立和健全考试分类、评价综合、录取多元的考试评价体系。这些提法都比较到位，但要做好并不那么容易。
　　知难而进，需要大胆实践与创新，需要民意民智的助推，更需要急中生“智”，而不是急中生“愚”。

