成长故事：父亲拿钱铺路读重点高中儿子拒读
　　儿子中考失利，父亲准备好4万元现金，打算走后门帮儿子上重点高中，哪知儿子不领情，“去哪儿都不读那所高中。”儿子说，要证明给父母看，不花钱读重点，读普通高中照样能考上好大学。
　　父亲担心自己伤了儿子自尊，找到心理专家咨询。
　　昨日国家高级心理咨询师李水子介绍，上周家住?口的王先生来咨询，称儿子丞丞(化名)毕业于汉口某初中，自认能考上理想中的重点高中。但中考成绩不太好，此后丞丞发生明显变化，暑假基本不出门，也不与同学联系，整天关在房里。王先生认为，中考失利对儿子打击很大，他听朋友说花4万元钱能上重点高中时，于是准备了钱。但儿子执意不接受。
　　丞丞接受李水子心理咨询时说，以前他相信自己凭实力能考上重点高中，中考失利令他沮丧，但他知道父母赚钱不容易，不希望父母为上学乱花钱，“我觉得不管读哪所高中都一样，只要在学校里努力学习，照样能考上重点大学。”
　　李水子说，丞丞自尊心非常强，考试失利后他很焦虑，而父母不惜花数万元买进好高中的举动，加剧了丞丞的挫败感。李水子透露，最终丞丞还是选择了?口一所普通高中就读。
　　李水子称，处在花季雨季的“年轻人”，并不认为自己还是小孩，当新的责任、需求、压力累加在一起，他们需要的是一种认同感。当孩子情绪低迷时，父母应支持孩子，帮孩子看清弱点，强化优点，逐步摆脱挫败感。
 

