中考语文指导：修改病句常考易错类型
　　南开翔宇学校 张晓初
　　王老师是一位优秀的、有30年教学经验的国家队的排球教练。
　　例16
　　【解析】这句话的病因在于语序不当。应改为“王老师是国家队的一位有30年教学经验的优秀的排球教练”。
　　2.指代不明
　　班会上，小明建议开展合唱比赛，小华建议开展诵读比赛，我同意他的意见。
　　例17
　　【解析】这句话的病因在于指代不明。这里“他”究竟是指“小明”还是“小华”未明确，应将“我同意他的意见”改为“我同意小明的意见”。
　　3.句式杂糅
　　课文突出的艺术特色是细腻的心理描写来表现人物的思想性格在激烈的矛盾冲突中得到展现。
　　例18
　　【解析】这句话的病因在于句式杂糅。这句话想表达两层意思：一层是“用细腻的心理描写来表现人物的思想性格”，另一层是“让其在激烈的矛盾冲突中得到展现”。但把两种意思放在一起，就使得句式杂糅，结构混乱。应改为“……是用细腻的心理描写来表现人物的思想性格，让其在激烈的矛盾冲突中得到展现”。
　　4.概念并列不当
　　人们一走进教学楼就会看到，所有关于澳门历史的图片和宣传画被挂在走廊的墙壁上。
　　例19
　　【解析】这句话的病因在于概念并列不当。“图片”包括“宣传画”，不能并列，应改为“……所有关于澳门历史的宣传画及其他图片……”。
　　5.数词使用不当
　　材料厂经过技术革新，成本下降了一倍，而产值却增长了10%。
　　例20
　　【解析】这句话的病因在于数词使用不当。“减少”“降低”“下降”等词语后面不能用倍数，可以跟分数或百分数。应改为“下降了二分之一”或“下降了50%”。
　　6.误用褒贬
　　老师为了培养我们，可真是废寝忘食，处心积虑。
　　例21
　　【解析】这句话的病因在于误用褒贬。“处心积虑”是个贬义词不能用在褒义的语境中。可将“处心积虑”改为“呕心沥血”。
　　7.语句歧义
　　骑车经过此地时，他发现一边放着一个写满红字的牌子。
　　例22
　　【解析】这句话的病因在于语句歧义。“一边放着一个”，歧义。
　　这是一个英雄的母亲，是一个有着坦荡胸怀的母亲。
　　例23
　　【解析】这句话的病因在于语句歧义。“一个英雄的母亲”，歧义。(完)
　　真题演练
　　1.下列句子有语病的一项是(   )(2005年天津市中考题)
　　A.2005年5月28日，全国第十五届书市在天津国际展览中心落下帷幕。
　　B。据报道，在芬兰，有18%的中学生每天花一两个小时，单纯为了享受阅读的乐趣而阅读。
　　C。日前，法国和荷兰先后就是否批准《欧盟宪法条约》举行全民公投，由于反对票过半，而且未获通过。
　　D。联合国把今年世界环境日的主题定为：营造绿色城市，呵护地球家园。
　　2.下面句子没有语病的一项是(   )(2006年天津市中考题)
　　A。赤潮已成为世界性的一种公害，很多地区和国家发生都很频繁。
　　B.中国读者通过《时间简史》这本书了解了英国著名物理学家霍金。
　　C。北京奥运会组委会召开新闻发布会，举办第一届奥运歌曲征集活动。
　　D。有没有坚定的意志，是一个人在事业上取得成功的前提。
　　3.下列各句中没有语病的一句是(   )(2009年天津市中考题)
　　A。美国三大汽车公司的首席执行官对媒体日前先后表示将自动减薪。
　　B。炎热的酷暑，在浓荫密布的树下乘凉，的确是一件乐事。
　　C。“神舟七号”载人航天飞行的圆满成功，是我国航天发展史上的又一座里程碑。
　　D。通过这次上岗前的集中培训，使他们的专业技能得到了很大的提升。
　　4.下面句子没有语病的一项是(   )(2010年天津市中考题)
　　A.中国正处在城市化进程的发展快速期，建设城市的步伐不断加快。
　　B。随着秦兵马俑在沉寂24年后的再次发掘，引起国内外媒体的关注。
　　C。梁启超纪念馆已成为天津海河意式风情区内历史文化厚重的旅游观光。
　　D。“我读经典”系列阅读活动，对改善青少年阅读现状有着重要的意义。
　　参考答案：1.C  2.B  3.C  4.D (完)

