家长呼吁：中招能否知分填报志愿
　　记者郭会桥 大学生记者叶文波报道：“中考志愿，能否像高考一样知分填报，也就是在中考成绩公布后填报志愿？”
　　家住汉口常青花园的黄女士说，女儿是一个典型的填报志愿失败的例子。中考位置值考了9.3，比华师一附中录取线还要高，却因为不敢冲名校保守填志愿，最后上了一所一般的省级示范高中。“一些中考成绩比她差的同学，现在却被一些名校录取，女儿的心情比较郁闷。”“6月底中考，5月初就要估分填志愿，两者差不多间隔一个多月，孩子成绩在这期间也有提升的空间。”黄女士苦恼地说，考前估分填志愿给家长的压力太大：估高了，一旦够不着指令线，孩子就要多交几万元，这对工薪家庭来说是个不小的负担；估低了，会耽误了孩子，错过心仪的高中。“考前估分填志愿另一弊端是干扰学生备考。每年4月调考成绩公布后，不少省示范高中打电话纷纷要求和学校签协议，甚至有高中在上课期间直接和女儿交流，女儿学习也不安心。”黄女士认为，如果中考能效仿高考知分填志愿，填报志愿时不至于“一抹黑”。考后填志愿也能让高中招生大战顺延至中考后，不影响孩子备考。
　　记者在采访中发现，许多家长反映估分受不确定因素影响太多。一位校长说，目前，武汉市高中有“省示范”、“市示范”和一般高中三类，但每类高中还有不同的层次。估分填报志愿方便学生给自己定位在某一类学校，但却较难填准。实施几年来弊端显现，已到了不能不改的地步。
　　据了解，由于武汉中招实行考前估分填报志愿，为争夺生源，每年都出现了各种不良的招生现象：私下与考生签协议；“压低”预估线，加大报考“底数”，抬高录取分数；向家长提供虚假信息，误导考生和家长填报等等。
　　那么，中招填报志愿，能否改成“知分填志愿”？对此，武汉市招考部门有关人士解释，“知分报志愿”和“先报志愿后知分”是两种填报志愿的方式，之间只有不同，没有优劣，各有利弊。如果知分报志愿，高分段的学生志愿填报会更加集中，好生源都会涌向一流高中。但最好的高中也不可能保证所有学生上好大学，结果会耽误一部分好生源。同时，成绩差的学生也会过度集中，薄弱学校的办学积极性将受打击。“所以，目前采取的方法能够兼顾学生和学校两方面利益，有利于教育均衡发展。”
　　不过，该人士承认，相对来说，知分填志愿最大的优势是可以使学生志愿填报更有针对性，避免考生因志愿填报不当而产生的高分落榜现象，对考生更有利一些。
　　据悉，从今年起，西安市中考首次试行知分填志愿。而在合肥、厦门等市，中考也采取知分填志愿。

