初二生呼吁：停止代写作业 请勿害了我们
　　“应试教育，没意思！假期有限，要珍惜！专业大学生团队代写作业，保证质量！代写初中各科作业，价格在线商量。客服QQ：……请注明‘写作业’。” 家长们，请注意了，这样的广告词可能正在“腐蚀”你的孩子。说这话的是一个即将读初二的学生杨洋。他希望通过时报，发表一下他作为中学生的呼吁。
　　同学借钱找人代写作业
　　上个星期，从山东旅游回来的杨洋，发现班上的群热闹得很，同学们在讨论暑假作业做完没有，有的同学还提出了找人代写作业。还有几个好朋友直接留言问他，“你代写作业了没？”
　　杨洋班上每个同学的暑假作业量是不尽相同的，考得好的，老师布置的作业会少些，但家长可能会布置额外的作业。考得不好的就惨了，教辅资料，一本一本地布置。他的作业量算中等，英语、语文、数学各一本教辅，一本一百多页。其他科的，可以选做一部分。
　　“我的暑假作业都是我妈天天看到我做的，她基本上晓得我每天的进度。”杨洋说，“一看到那些找人代写作业的，心头还是有一点点不平衡。”
　　“我苦啊！才放暑假的时候，看到老师布置那么多作业，我脑壳就发麻，点儿都不想做，我就拖，拖到暑假要结束了……”好朋友向杨洋诉苦，因为他想找杨洋借钱，找人代写作业，并承诺，借的钱，下学期半期前全部还清。
　　杨洋也开始同情起这些同学来了。“即使这三四天他们不睡觉地做，也肯定做不完，有些题还是有点难，还要花时间想……”
　　“100页的教辅资料40块钱”
　　为了了解实际情况，杨洋决定对这个“代写作业”的行当，进行一次“无间道”。
　　他在网上加了一个“代写作业”的QQ，开聊。
　　“我在南坪，你们在这边可以代写作业不？”“可以。我们可以在步行街麦当劳见，你把作业给我。”
　　“好多钱呢？” “一般100页的教辅资料40块钱。”
　　“这么贵啊？哥哥，能不能少点哟？” “现在是高峰期，我都没涨价。”
　　“我怎么付钱给你呢？”“见面先付30%，完成作业后，付清全款。”
　　“你们要做好久？可以做哪些科的作业？”“初中的都没得问题，我们几个当年都是优秀中学生哟！如果作业少，你可以等到我们做，一般几小时就可以，如果作业多，一两天都可以完成。”
　　“那我作业不多，英语的辅导资料还有一半……”后来，对方就没再理他了。
　　“可能是觉得我说的作业少嘛。”杨洋为自己的小聪明吐了吐舌头。
　　接着，杨洋问了周围的同学，他发现，10个同学里，有1个同学找人代写了作业。
　　“这样会害了我们，要不得”
　　“我的同学们都不愿意找人代写作业，但如果不把那些空格填满，开学到老师那里报不到名，回家又不好向父母交代……”杨洋说，那个广告语的前2句是对的(应试教育，没意思！假期有限，要珍惜！)。“老师假期作业布置得多，我的同学无奈得很。”
　　杨洋最后说，如果我作业没做完，我也会觉得他们就是天使。但是，希望你们快报道一下，晚了就没有意义了。也提醒那些代做作业的人，这样会害了我们，要不得。 

