热议高一分班考：因材施教还是违背教育均衡
　　中考结束，可是拿到了市实验性示范性高中录取通知书的学生并不感到轻松，因为他们将面临高中“第一考”——分班考试，这场入学考将决定他们进何种层次的班级。
　　这场考试也引发了社会热议。有人认为，相比中考，难度加大的分班考更能摸清学生的水平和潜力，方便老师因材施教；也有一些人质疑：分班考是否科学，是否有违教育均衡的初衷？
　　分班考有助于因材施教
　　本报记者  彭薇
　　赞同分班考的教育界人士认为，中考如今的功能更趋向于高中入学门槛考试，而分班考类似“提高题”，鉴别度大，能更好摸清学生的水平和能力，方便老师因材施教。
　　一位校长说，这几年，中考选拔功能逐渐削弱，中考分数已经不能完全反映学生的真实水平。“中考试卷基础题比较多，学生大量做题可以熟能生巧，容易拿高分，老师往往看不清学生的潜力。”有老师举例，一些学生中考考分差不多，但进入高中学习后却表现不一样：一部分学生“越学越顺”，迅速拔尖；另一部分学生读完高一，成绩已经落入中游水平，后劲不足。“需要一场更有深度的测试摸清学生的能力和潜力。”
　　分班考考什么？记者从一些实验性示范性高中了解到，这场考试与中考完全不同，题目以难度和深度为主，有的学校甚至考察高中知识点，让不少学生“考懵”。“潜力好的学生照样能拿高分，中考考分高但实力不足的学生，100分的试卷可能仅得30分。”老师解释，对不少学生来说，由初中到高中是一次转折，个体差异进一步扩大。初中学生以记忆和基础常识为主，不追求深度；但高中更注重培养学生的理解和分析能力，有些知识点挖得比较“深”。经过分班考之后，学生分出不同层次，有重点班、实验班、平行班等，便于老师掌握教学节奏，提高教学效率。
　　不少校长说，义务教育法规定小学和初中不得以任何名义设立“重点校”和“重点班”，以维护教育公平，但对高中分班不作强行规定，学校有一定“自主办学权”。设置难度系数大的考试，再次把学生“分一分”，并不违背教育公平，而是帮助学生清晰定位，各取所需：学科程度高的学生再“冲一冲”，潜力不足的学生“补深度”，这样因材施教有利于学生长远发展。
　　分层教育不等于分班教育
　　本报记者  李爱铭
　　一些家长提出，当前高中的分班考，多数都是划分层次的考试，这有违教育均衡的初衷。
　　其一，在中考后，再增加一场分班考，多此一举实无必要。有些学校称，通过分班考，可以测量学生真实的学习水平。但不少校长透露，中考实际上已经拉开差距。今年中考录取过程中，不少市实验性示范性高中校长称，优秀学生与最低录取分数线的学生，成绩相差四五十分。如果要按成绩进行快慢分班，中考的成绩可以直接作为参考。何必再多一场分班考呢？
　　其二，按分班考成绩高低，对学生进行快慢分班，也不妥当。近几年，本市推动各市实验性示范性高中推出名额分配等做法，就是让薄弱初中的孩子也有机会进入优质高中就读。“进校时分数相差较大固然是现实问题，但如果因此而通过分班考，将这批学生单独‘甩’出来，则有违政策的初衷。”而且，通过分班考筛选出 “尖子班”，名师带教、学习进度更快、课程设置更丰富。这些“尖子班”是为了学校品牌做贡献：帮助其在各种竞赛中夺奖；或者参加名高校的自主招生；或者提高进名校的比例。“这些各学校非常重视的敏感指标，多数要靠这些尖子生们来创造。” 从而无形中加剧了教育的功利化倾向。
　　其三，多元化的分班模式，无法通过一次分班考试实现。专家提出，对不同层次的学生进行分层教育，当然是遵循因材施教教育规律的做法。但是，分层教育并不能简单地等同于“分班教育”，也并非将学生按成绩划分为三六九等几个班级就是科学的。美国等国外高中实行课程分层、学生按层次自主选课的走班制。学生按每门学科能力，分别选择不同进度的班级学习。而且，有些学校按学生兴趣和专长等，分为工程班、国际课程班等。这些多元化的分班，也非一次分班考能够实现。

