青海西宁2010年中考录取线划定
　　西宁市2010年中考高中录取分数线昨日划定：重点高中最低分数线为478分，普通高中最低分数线为369分，与去年相比，分别下降了8分和18分。其中，湟川中学录取线为567分，比去年低了17分；西宁七中分数线为464分，比去年低了8分。重点高中学校中，由于报考人数较多等原因，师大附中择校分高出正常录取分10分。
　　重点高中最低录取分数线上，湟川中学录取线为567分，择校线为561分；湟川一分校录取线为547分，择校线为536分；师大附中录取线为529分，择校线为539分；西宁五中录取线为506分，择校线为501分；西宁四中、西宁十四中、师大二附中录取线为478分，择校线为458分。
　　在普通高中最低录取分数线上，西宁七中录取线为464分；西宁虎台中学录取线为448分；青海昆仑中学录取线为418分；其他普通高中录取线为369分。
　　2009年西宁市高中录取分数中，重点高中最低录取分数线为486分，普通高中最低录取分数线为387分，其中，湟川中学录取分数线为584分，西宁七中录取分数线为472分。通过对比，今年湟川中学的录取分数线比去年低了17分，七中的录取分数线比去年低了8分。
　　为满足中考生选择适合的学校，经西宁市中考领导小组研究决定，今年西宁市中等专业学校招生于8月5日至6日增加两天报名时间，报名地点设在西宁市招生办(黄河路80号)。省内外(包括高职、技校等)共有105所中专学校招生，其中省内包括青海卫生职业技术学校、西宁市第一职业学校等热门学校41所；省外有四川省商贸学校、徐州经贸高等职业学校等64所。(作者：陈俊)

