网友热议：中职招生任务怎能摊派
　　在禹州市，职业学校招生的任务却被分配给了各初中，学校又把任务分派到了初中教师，并且还与教师的晋级和绩效工资挂钩。在这种“政治任务”的胁迫下，教师虽然怨声载道，但只好使出各种招数，拉学生上职业学校，甚至演变成自己出钱“买”学生的荒唐事。
　　中职学校招生任务，本来应该由中职学校自己来承担；读不读职业学校，也应该是学生自己的选择。但是禹州市教育局将招生任务分摊下达到各初中学校，还强调要“高度重视，明确责任，采取措施，狠抓落实”，中学校长必然有压力，要想办法完成。当然这种压力最后自然就转移到了教师身上。同时，学生的选择权利也被剥夺。
　　“教师的本职工作是教书育人，现在却被迫去做类似推销的工作，否则就要受罚，这实在有辱斯文与教师形象。而且不排除某些教师为完成任务，过度宣传误导学生。”郑州大学公共管理学院张明锁教授认为，初中毕业生有自由选择职业学校的权利，而且不应仅限于当地。“禹州市教育局的做法，容易造成当地职业学校‘人气不错’的假象，却有可能因此使职业学校丧失应有的招生压力，从而使整个职业教育失去吸引力。”
　　职业教育的发展，根子在提高教学质量。在职业教育发展中，普通中学及教师应该承担一定的职业教育政策宣传、引导学生的工作，但绝不应把职业学校应该承担的招生任务强行分配到普通中学和中学教师的头上。

