补课是堵还是疏 学校陷入两难境地
　　暑假中，学校为学生补课的现象并不少见。
　　进入暑假以来，有关有偿补课的投诉呈现井喷态势，本报陆续接到全省十多个市县的学生和家长的投诉，直言“严禁中小学校利用节假日组织学生集体补课”的禁令形同虚设。
　　这已经是“禁补令”下达的第十个年头，为了切实减轻中小学生的学习负担，早在2000年初，教育部便颁布了“禁补令”。十年来，每到假期，各级教育主管部门都会三令五申，禁止假期乱补课，违反规定者还要追究相关当事人的责任。但上有政策下有对策，假期中的补课仍以各种方式或明或暗地进行。
　　上周，南方日报记者随同广东省教育厅督导队“暗访了阳江、云浮、肇庆等地的学校。记者在调查中发现，在应试的“指挥棒”下，“禁补”已经陷入了两难境地。
　　【补课乱象】
　　毕业班复习，培训班补习，实验班预习
　　闷热的教室散发出阵阵汗酸味，高三40个班的学生坚守教室复习……这是8月10日上午，记者在阳春市第一中学高三年级的教学楼见到的一幕。
　　8月2日省教育厅下发了《关于重申严禁中小学校利用节假日组织学生集体补课的通知》，但不少中小学依然我行我素，利用暑假组织毕业班、实验班、培训班等名目繁多的补课。
　　8月9日下午3时许，记者在阳江市实验中学看到，从教学楼5楼至7楼，初三年级共12班正在紧张地复习。多名初三学生告诉记者，尽管学校还没有向学生提出收补课费的事，但大部分学生都愿意服从学校的补课安排。
　　实际上，毕业班补课相当普遍。在记者走访的阳江市第一中学、阳春市第一中学、云浮中学、高要市第一中学、高要市第二中学、肇庆中学等学校中，均存在高中毕业班补课现象。
　　“高一、高二就要把高中3年的教材学完，高三主要就是复习。”不少师生告诉记者，很多时候，即使学生手里还没有教材，但都会复印老师的教材来提前完成教学学习任务，为复习争取时间。
　　除了毕业班，各种各样的培训也是暑期补课的内容。8月10日下午，高要市第二中学数名即将上高二的学生告诉记者，学校免费为学生组织了英语等科目的培训课程，目的是提高学生的弱势科目，学生可以根据自身的情况自愿参加。
　　在高要市第一中学高二(6)班的课室里，刚刚经历中考的学生提早进入了高中的学习。“我们是实验班的学生”，杨同学告诉记者，他们是中考中成绩比较优秀的学生，8月1日，学校将刚录取的“尖子生”组成“实验班”，免费组织补课，实际上则是提前预习新课。
　　记者在调查中了解到，有些学校只给学生一个星期或者半个月的休息时间，而有些学校则是在将近两个月的暑假中，学生补课和休息的时间各占一个月。
　　在补课费方面，学校的收费大部分在150元至250元之间。范围之外，有的收费高达七八百元，有的则为学生免费补课。
　　【“禁补”争论】
　　毕业班学生和家长挺补课
　　反补课实质是反有偿补课
　　虽然“禁补”的呼声、投诉不绝，但在“禁补”对立面上，要求补课的声音似乎更为浩大。
　　“我们想联名写信给教育部门，支持补课！”梅州东山中学一位即将升高三的同学向记者透露说，进入暑假以来，某些学生屡屡向教育部门投诉补课问题，随后，梅州好几所高中不得不停止高中毕业班补课计划，“但实际上，去投诉的都是那些不想读书的学生，对想学习的人来说，很不公平。”
　　在众多受访的学生中，超过90%的学生赞同补课。云浮中学高三(3)班的刘同学告诉记者，学生普遍都有偏懒的倾向，补课可以让大家保持勤奋状态。也有同学认为，即使自己在家里认真复习，但很多问题并不是自己可以解决，而补课则可以咨询同学或老师。
　　在反补课阵营中，占比重最大的声音实质是“反有偿补课”。
　　“老师补课就是因为没钱，就是因为想赚外快。”记者在调查中发现，一些学校打着补课的旗号乱收费，在一定程度上导致公众对补课的反感。“如果不收费，我就赞成高三毕业班补课。”河源龙川县老隆镇的郑先生对记者说。
　　“禁补令”下，毕业班与非毕业班是否一刀切的争论也甚为激烈。
　　记者采访发现，大部分老师都赞成毕业班假期补课，却力挺在非毕业班实施“禁补令”，他们认为非毕业班应该践行“禁补令”，减轻学生的负担。
　　“这是自欺欺人！”高要一位家长说，“假如非毕业班可以假期补课，那就承认‘应试’,既是‘应试’怎能单指望‘临急抱佛脚’,这说不通！要么就都禁补，要么就都开放。”
　　“学生自由了，我们家长忧愁了。”不少家长认为，应该看到非毕业班补课的必要性。“假期补课既可以让孩子学习，又可以摆脱无人看管孩子的尴尬，而且即使交费，也比社会培训机构便宜多了”，“试问古今中外，哪个成功者不付出多常人几倍的努力和艰辛？”
　　“我们补课主要是满足学生和家长的需求。”阳江市第一中学一位高二语文教师向记者感叹，暑假只放了20多天假，就有很多家长打电话要求学校组织补课。
　　上面有三令五申的“禁补令”，在补课还是不补课面前，很多学校陷入两难境地。
　　【过渡之探】
　　对补课是堵是疏，学生意见中肯
　　“别的学校都补课，我们不补就会落后。”很多学校在两难中还是顶着压力组织学生补课。
　　一位不愿意透露姓名的教育界人士认为，尽管取消了重点中学的规定，但在社会上，家长仍然以升学率来评价一个学校的好坏，而各大学校招生也是以学生的成绩为主要考核标准，“因此，学校也希望组织学生补课，以此来提高自己的升学率和保证声誉。”
　　记者在调查中了解到，虽然地市教育部门都转发了省教育厅《关于重申严禁中小学校利用节假日组织学生集体的通知》，但仍然有些教育部门对当地学校的补课现象不闻不问，“这说明有的教育部门最起码是默许。”
　　“说白了就是应试教育的问题！”有多年高中教学经验的廖老师向记者分析，全省都是按照高考成绩来排名，在这样的教育体制下，加上集体补课盛行，如果哪个地区不补课，万一成绩下滑，在其他人眼里，其教育水平就仿如落后，就会失去很多教育资源。
　　云浮中学一位姓刘的同学坦诚地告诉记者，“即使全省一律不补课，但为了高考，我也宁愿补课。”
　　“其实，对于禁止补课的规定，我是很认可的，这个大方向也是对的。”廖老师认为，“国家中长期教育纲要刚出台，教育部门应该抓住契机，一边针对高考指挥棒带来的一系列问题，进行教育改革探索，一边应该采取相对适当的疏导措施，不能对补课问题一刀切。”
　　“我觉得简单地堵，不如有指导性地疏。”高要市第一中学的杨同学认为，教育部门可以统一规定毕业班的补课时间及收费标准，并且对违规的学校进行严厉处分，“从一定程度上来讲，这起码可以规范目前的补课乱象。”南方日报记者谢苗枫 见习记者汤凯锋
　　?记者手记
　　多元录取或能根治补课顽疾
　　十年下来，中小学假期补课算是个顽疾，奈何法不责众。
　　我的父母是老师，我的家族也近乎教师之家，说实话，在我的那些姨妈姑姐及父辈的好友同事教师圈子中，没有多少人希望集体补课。原因很简单，教师也是拿普通工资的普通人，平时工作就很累，补课也收不了多少钱，会有谁乐意在本可以休息的暑假再挥汗如雨？
　　但是，不愿意补课，不等于可以不补。
　　在高考的指挥棒下，你当然有权头悬梁、锥刺股，挑灯夜战至天明，因为这是个人行为。但如果越来越多的人都这样苦学时，就成了集体行为。
　　既然是集体行为，按照比较收益理论，大家都“抢跑”的时候这个比较效益就近乎为零，老师学校都那么辛苦，为什么不能“集体不补”？很多学校在回答这个问题时只能是叹气：想停也停不下来，谁先停谁受损，谁都不敢冒这个险。
　　上月，《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》出台，针对高考制度改革问题，纲要提出逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生制度，建立健全有利于专门人才、创新人才选拔的多元录取机制。
　　在这样一个契机中，与其一刀切地“禁补”，不如试点多元录取，或者更为大胆地对考试内容进行改革，让复习无从可复，让补课无计可施？与其对补课喊打喊杀，不如检视当前凭成绩好坏衡量人才的方式是否太过单一？

