名师：初一入学前必做的三种准备
　　入学适应不良是初中生常见的发展性心理问题。主要表现为：产生情绪障碍，出现焦虑、恐惧、抑郁、孤独等不良情绪；自我评价下降，产生自卑心理；注意力不集中，学习兴趣丧失，学习成绩下滑；出现行为问题，经常违反校规校纪，出现攻击或退缩行为等。常见于新生入学和平时转学的过程中，尤其以初一入学时最为普遍、突出。
　　为了解历来初一学生入学适应不良问题的现状，以便找准教育的切入点，有的放矢地对学生进行心理辅导，使学生尽快适应初中生活，我着手做了以下几方面的工作：
　　一、问卷调查，了解情况
　　首先，我设计了一张初一新生入学情况调查表。然后把设计好的表格分发给初一各班主任，对此类问题进行了详细的问卷调查。经过近一个月的走访摸底，调查发现，初一学生多数都不同程度地存在轻微的入学适应不良问题，其中多数属情绪障碍，近一半学生学习压力大，入学后学业适应有困难，极少数学生存在自信心不足、行为问题和较严重的心理问题。
　　二、多方交流，寻找原因
　　分析这些调查结果，不难发现：造成初一入学适应不良的原因是多方面的。可归纳为以下几点：
　　(一)心理准备不足。由小学升入初中，是学生生活的一大转变。对学生来说，学校、教师、同学一切都是陌生的。学校的学习和生活作息方式等方面都发生了很大的变化。而且多数学生在家时娇生惯养，衣来伸手、饭来张口，没有养成良好的生活自理习惯，第一次离开疼爱自己的父母、熟悉的小学生活和熟悉的同学好友，来到一个完全陌生的环境，念老师、想同学、思父母，自然也就产生了孤独、焦虑、恐惧、抑郁的不良情绪和其他问题。
　　(二)教育衔接不到位。学生进入初一后，课程变多，在校时间变长，教师的教学方式也与小学有明显的不同，并没有充分考虑到学生的身心发展状况，使学生压力过大，适应起来比较困难。
　　(三)学生心理特征的差异。随着生活环境的改变，心理发展水平相对较差、性格拘谨内向、胆小、情绪稳定性差的学生容易出现类似问题。
　　因此，新入学对许多学生来说是一次严峻的考验和挑战。如果不能够让他们很快地适应学校的新生活，就会出现入学适应不良现象。
　　三、有的放矢，对症下药
　　针对一些想家心切的学生，我建议班主任：第一要让学生认识到一个人的成长过程是逐渐自立的过程，要让他懂得独立生活的重要性，不应过多地依赖父母；第二将此类学生与平时熟悉的几个同学调到一个宿舍居住，并要求家长近期内每晚来校一次，直到该生入睡后离开，然后根据学生入睡情况逐步减少家长陪宿的次数；第三向任课教师通报情况并与他们密切配合，对此类学生给予更多的关爱；第四积极开展丰富多彩的文体活动，培养其集体归属感；第五，抓住其特长闪光点培养其对初中学习的兴趣。
　　班主任老师依计而行。两周后，一些学生的想家情况明显好转，擅自回家的次数逐渐减少，四周后一切趋于正常。
　　要解决新生入学的适应性问题，还要求初一教师必须做好以下几方面：
　　①引导新生熟悉并适应学校的学习环境和生活环境。
　　②搞好知识衔接，顺利完成小学到初中的知识过渡。根据学生年龄特点，选择灵活恰当的教学方法，努力培养学生的学习兴趣和学习责任感、义务感，使他们尽快适应初中课程的学习特点。
　　③建立民主、和谐的教学氛围，形成良好的师生关系。
　　④减轻学生课业负担，少留机械性作业，减轻学生压力，给学生留出自由发展的时间、空间。
　　同时学校要积极开展丰富多彩的文体活动，加强团结友爱、集体主义精神的教育，培养学生的集体归属感。满足学生的心理需要，使他们感受到在学校的温暖和生活乐趣，帮助他们尽快适应初中生活。
　　查看博客原文

