2010年内地新疆高中班录取新生6378人
　　2010年内地新疆高中班招生录取工作8月8日正式结束，共录取内高班新生6378人，其中，自治区地方招生计划6178人，兵团招生计划200人。
　　自治区内地新疆学生工作办公室主任孙琦说，9日起，各族考生和家长可登录新疆教育信息网、新疆班网查询录取结果；或通过声讯电话(电信用户拨打16885123声讯电话、移动用户拨打1259033309自动语音台)以及数字校园网络方式(移动用户编辑短信“NGB准考证号”发送至10658333)查询录取结果；此外也可到当地教育部门查询录取结果。
　　据孙琦介绍，与往年相比，今年内高班招生录取工作主要呈现以下几个特点：一是今年新增内高班招生计划878名，使内高班年招生规模达到6378名；二是今年农牧民子女录取比例达74.4%，同比提高了近3个百分点；三是全区统招比例由去年的45%增加到今年的50%，进一步加大了选拔力度；四是在保证生源质量的前提下，录取工作继续坚持向“民考汉”、“双语班”类别考生倾斜；五是今年区内初中班毕业生升入内高班的比例达到65%；六是军事类院校首次招收内高班新生。作为新增办班学校之一的西安陆军学院附属八一民族中学，按照军校学员的入学标准，今年面向全疆招收了120名少数民族内高班新生。
　　据悉，截至目前，内高班已累计顺利完成11届共3.6万人的招生任务，到今年秋季，内高班办班城市将增加到36个，办班学校将增加到66所，在校生规模将达2.2万余人。

