中考语文名师支招如何提高学习综合能力
　　综合性学习，已经成为中考语文考试中的固定考点。中考语文综合性学习包括的内容多、范围广、题型多样，能考查学生的阅读能力和知识面，以及学生语文的综合表达能力。
　　天津市每年中考都给综合性学习考试内容的范围，但它注重考查学生的探究精神、创新意识和综合运用能力，复习起来还是有很多同学不知如何下手。加强这方面的训练，对提高学生语文整体素质，特别重要。
　　从这几年天津市中考题来看，主要是考查信息筛选、材料归纳、理由阐述、语言表达。针对考点，我们应具备这样几种能力：
　　一、材料的分析整合能力
　　题干设置的文字量较大，信息丰富，具有一定的审题难度，涉及分析综合、比较判断、归纳推理、总结概括、观察理解、联想想象、语言表达等各方面能力。
　　例：2009年天津市中考语文题
　　从20世纪90年代后期到现在，美国、俄罗斯、中国、法国、德国、印度等许多国家纷纷制订了探月计划并付诸实践，世界又出现了月球探测的新高潮。光明学校科技小组的同学决定探究一下探月对人类社会到底有什么价值和意义。
　　下面是他们搜集到的部分资料，请阅读后回答问题：
　　A。月球是地球唯一的天然卫星，它离地球最近，人类要离开地球实现深空探测，首先要对月球进行探测。它是人类探测太阳系和其他星球最理想的跳板和中转基地。
　　B。月球表面覆盖有一层很松散的月壤，其中含有100-500万吨的氦-3。氦-3是一种清洁、安全和高效的核聚变发电的燃料，是地球上没有的能源，只要几十吨就能满足全球一年的能源需求。
　　C。月球的环境特殊，在那里可以建立一系列的科学观测基地对地球进行监测，还可以建立生物制品和新材料实验室以及深空探测前哨站，对月球科学、天体化学、空间物理、生命科学、对地观测科学与材料科学等高端科学的研究有重要意义。
　　D。地球上最常见的17种元素，在月球上比比皆是。月球上稀有金属的储存量比地球还多，月球岩石中含有的矿物，其中6种是地球没有的。
　　E。月球上环形山的数量非常多，总数达5万多座。除了环形山之外，还有一些与地球上相似的山脉，其中最长的绵延1000余千米。
　　1.以上材料与光明学校同学探究的问题无关的是_________。(只填序号)
　　思路解析：这是一道筛选信息题型，根据题目要求可以确定自己的解题思路，所筛选出来的材料必须符合“探月对人类社会的价值和意义”这一主题。以“探月对人类社会的价值和意义”为原则进行逐条探究，可以确定答案是E，因为只有这条是说“月球上环形山的”的有关情况，与本主题无关。
　　又例如：在“孔子的教育思想”的专题研究活动中，一位同学搜集到了下面一些材料。请你在研读材料的基础上，完成(1)、(2)题。
　　①孔子思想体系的核心概念是“仁”。“仁”最简单的表述就是“爱人”，即对人尊重和同情， 它是统摄“义、礼、忠、恕”等德行的最高理想，也是个人修养的最高标准。
　　②他主张教育的对象不应分贵贱贤愚， 而要一视同仁，开平民教育之先河。
　　③孔子提出“德治”的治国主张，认为统治者应“正己然后正人”，以德治民。
　　④在教学方法方面，他提出“因材施教”，重视启发式教育，是现代民主个性化教育和启发式教育思想的源头。
　　⑤在治学方法上， 孔子主张学思并重， 认为“学而不思则罔， 思而不学则殆”。
　　⑥对于学术的传授， 孔子教以“文、行、忠、信”四目，并以“诗、书、礼、乐”等内容教导学生。故孔子之教，可谓重视德、智、体、美的均衡发展。
　　(1)上述材料中与“孔子的教育思想”无关的是材料      和材料      。
　　(2)请用四个四字短语概括孔子的教育观。
　　答：①___________②__________
　　③___________④__________
　　解题思路：这是一道信息筛选和概括题，根据题目要求，与“孔子的教育思想”无关的是材料①和材料③，因为材料①是说“个人修养”，材料③是说“治国主张”。用四个四字短语概括孔子的教育观，先从材料中概括大意，再压缩字数，有的会从原文中直接提取。
　　答案：①有教无类②因材施教③学思并重④均衡发展
　　读懂材料并具有分析整合能力，在综合性学习的答题中至关重要，这种能力源于阅读，又高于阅读，是在限定材料中，按要求提取信息。

