优秀中学生作文：“双面”老师Vicky
　　如果你问我，谁是我最喜欢的老师，我会回答：“Vicky！”
　　Vicky是我在课外培训机构的英语老师。她个子不高，瘦瘦的，长长的脸有点扁，一双小眼睛炯炯有神，鼻梁上架着一副粉红色的眼镜，红红的嘴唇薄薄的，看起来就是一个精明能干的人。
　　Vicky上课的时候很有趣，总会想尽办法，或让我们紧张，或让我们发笑，枯燥无味的英语学习变得欢乐起来，我们学习的效率也提高了很多。
　　有一次，她在上课时突然停了下来，拿出一个旅游包神秘地说：“我的包里有一个神秘的东西，你们肯定猜不出来！”顿时，教室里沸腾起来，大家都好奇包里装着什么。“布娃娃！”“不对，是尺子！”……一阵阵争吵的声音传进我的耳朵。
　　“好了好了，别吵了！”Vicky说道，慢慢地把手伸进包里，同学们个个目不转睛地盯着Vicky的手。当Vicky把那个东西从包里拿出来的时候，我们非常惊讶——那个神秘物竟然是一朵粉红色的小花。原来老师通过这种方式把我们带到新课中去，因为新课中有bag和flower的英语单词。随后，她还用那枝“花”示意举手的同学带领全班同学读“花”这个单词，我们在不知不觉中学会了“flower”和“bag”。
　　你可不要以为Vicky上课没有纪律，她也有严肃的时候。有一次上课，一名调皮的同学老是讲小话，Vicky提示他三次后，忍无可忍地把粉笔往桌子上一扔，眼睛死死地瞪着那名同学，眼睛变得圆鼓鼓的。霎时，教室里变得鸦雀无声，连一根针掉到地上都能听得到。 Vicky狠狠地说：“这位同学，上课讲小话对你有益处吗？学习是给谁学啊？” Vicky又望着同学们问道：“你们觉得学习到底是给谁学呀？”“给自己学！”同学们异口同声地说。说完我们全班同学都注视那位上课老是讲话的同学，只见那同学低着头、红着脸，好像在说：“ Vicky老师请原谅我，我下次再也不讲小话了，好吗？”过了一会， Vicky又拿起粉笔开始新课之旅。
　　现在你该知道我为什么喜欢Vicky老师了吧！

