海南免除农村贫困中职生学费
　　本报讯(记者 刘见)记者日前从海南省教育厅获悉：该省继去年中职涉农专业学生免除学费后，今年进一步扩大免费范围，凡是农村户籍家庭经济困难的学生在海南就读中职学校的学费(艺术类相关表演专业学生除外)，从今年春季起由政府承担，总投入8000余万元，其中中央财政资金4800万元，省投入3200万元，受益学生约达8.1万人次。
　　据了解，从2007年秋季开始，海南就出台相关政策，对具有海南籍户口，家庭经济特别困难的学生就读中职学校，实行免学费和住宿费。2009年至2010年学年，海南投入1400万元，受益学生达4500余人。
　　日前，海南省教育厅、省财政厅、省发改委、省人社厅联合下发的《海南省中等职业学校农村家庭经济困难学生和涉农专业学生免学费工作实施方案》明确规定，从今年春季起，对海南省公办中等职业学校全日制正式学籍一、二、三年级在校生中，涉农专业学生和农村户籍家庭经济困难学生免除学费(艺术类相关表演专业学生除外)。
　　此外，对在海南省经各级政府职业教育行政管理部门依法批准的民办中等职业学校就读的一、二年级符合免学费政策条件的学生，按照当地同类型同专业公办中等职业学校免除学费标准给予补助。
　　实施方案强调，公办中等职业学校不得再向享受免学费政策的学生收取学费，不得因免学费而提高其他收费标准，或擅自设立收费项目乱收费。2012年秋季学期前，中等职业学校的学费标准不得高于2006年秋季学期相关标准。

