落榜考生家长质疑民办高中为创收提高录取线
　　【事件还原】
　　近日，一则“清远××实验中学招生为什么要骗人”的帖子吸引了众多网友“驻足围观”。
　　发帖人“小蔷薇”称自己从初一到初三3年共给某实验中学交了5万元学费，当初学校招生时信誓旦旦地保证，入读该校的学生考清远市第一中学将获降分录取，“起码比清中录取分数线降低30-50分”。
　　如今各高中的分数线已划下来，“小蔷薇”的分数到了清远市华侨中学的录取分数，却因为坚信某实验中学“降分入读清远一中”的诺言，在老师的建议下，第一、第二志愿都填报了清远市第一中学，导致现在无学可上的局面。
　　“小蔷薇”在帖子里痛斥学校为了利益在招生时不顾学生的前途欺骗学生，是一种误人子弟的做法。
　　帖子发出后，有网友认为近些年学校为了创收找学生下手“?钱”的现象已经见怪不怪，也有网友质疑这是学校故意抬高录取分数线造就一批中考“高价生”。
　　近日记者就此事电话采访了该实验中学的教务处老师，该老师告诉记者，该实验中学创办始就与清远市第一中学达成协议，凡入读该实验中学的学生报考清远市第一中学，每年可以比清远市一中本部低的分数被录取，但每年降分的比例都不同。今年清远市第一中学本部的录取分数线为710分，而该实验中学的初三考生只需考到690分就可以被清远市一中录取。该校今年参加中招考试的339名学生中，有170名学生考上了清远市一中。至于“小蔷薇”，只是属于没上线的考生之一，“每年都会有落榜的考生，如果没考上就怪录取降分不多，未兑现承诺，学校也很无辜。”
　　质疑
　　1 民办初中抢生源忽悠人？
　　帖子中的清远××实验中学是清远市一家民办学校。据了解，入读该校的初中生学费每年1万多元，念完初中三年，学费也要三五万，但这个价位相对清远市其他的民办中学还算中等。于是不少基础差、学习态度较被动的孩子被家长送到这里读书。
　　入读该实验中学的某考生家长邓女士对记者说，当初儿子中考落榜，冲着可以降分录取到清远市一中的“实惠”，才让儿子入读该校，“30-50分，当时招生老师是这么说的，谁知道每年都不一样呢？”这位家长说招生时，该校的老师极力吹嘘学校的好，降分录取的细节含混带过，一听到降分的幅度这么大，“很多家长还担心抢不到学位呢”。
　　这次中招考试中，邓女士的孩子考了689分，为了保证能进入清远市一中，邓女士一家反复咨询了该校老师的意见，终于下定决心在第一、第二志愿都填报了清远市一中，“据说班上很多同学都这么做了”。
　　令邓女士没有想到的是，最后该实验中学公布的清远市一中的录取分数线竟为“690分”，邓女士的孩子不在录取之列。而因为第三志愿的录取希望不大，邓女士的孩子陷入了没学可上的境地。这个打击对邓女士一家来说着实不小。
　　算起三年下来给学校交了不少钱，邓女士甚至有股想向学校讨回学费的冲动。和几个同是落榜的考生家长碰面交流后，一伙人得出的结论是：当初该试验中学承诺的大幅度降分被清远市一中录取，不过是民办学校之间为抢生源、忽悠学生和家长的招数罢了。
　　质疑
　　2 民办高中招收“线下生”搞创收？
　　面临无学可上困境的“小蔷薇”们该怎么办呢？
　　“很简单，交钱。”一所在民办学校里当老师的知情人士透露，虽然一再说不允许招“线下生”，但是民办学校招“线下生”却是普遍存在的，“只招收计划内的学生人数，根本不可能维持学校的正常运转。”
　　据了解，对于很多没达到普高线的学生来说，如果想继续读高中，那就只能选择民办高中。有的学校对于线下生采取按分数差收钱，一分1000元是比较普遍的行情。另一方面学校又对高分考生许以重利，通过这些考生来提高学校的升学率。
　　招来一个“线下生”，除了要交1000余元的学籍管理费，还有什么“成本”？知情人说，民办高中与初中学校老师“拉关系”的开支其实也是由“线下生”承担。“现在民办高中竞争非常激烈，高分的考生到学校来，一般都是给予免除三年高中学费的奖励。成绩不太好的肯定要交学费，这其中有一部分返还给推荐入学的初中老师。以前是推荐一个学生到学校来，才能拿到提成，现在，只要看到填报学校的志愿表，就给老师提成，分数差得越多交的钱越多，推荐的老师提成就越高。”
　　市民观点“一个愿打一个愿挨”
　　网友“boliboli”说，学校为创收找“线下生”，也是给那些一心想让孩子读好学校的家长们“宠”出来的。
　　有网友认为，高中不在“义务教育”之列，学费偏高是合情合理的。那些“扩招生”中考分数不够，拿钱买分数也在情理之中，谁叫他们不考一个好点的成绩呢？再说那些“扩招生”是他们自个儿找上门把钱送来的，就算学校收费有不合理的地方，也是“一个愿打一个愿挨”。
　　“80后”市民小陈笑称当年中考落榜就是不愿交那么多钱读个高中，他报了中职，“结果工作还更好找”。他说学校为了创收不顾学生的利益固然该受到批评，但家长们一味地想让孩子读好学校的心理也让学校嗅到商机，助长了这股歪风邪气。
　　在采访中，记者了解到，不少中考落榜的考生都不愿意读中职，“面子下不去”，还有部分家长望子成龙、望女成凤的心理太迫切，哪怕加起来要交2万—3万元的费用，还要逃避主管部门的监管，这些家长们都认为“无所谓”。
　　教育部门读中职一样可以参加高考
　　提高录取分数线，让一些学生无学可上，最终选择交付“择校费”，面对家长这样的质疑，清远市教育部门相关人士表示，各学校都是按照原来招生计划严格执行。
　　清远市教育部门表示，招生名额是根据实际情况确定的，就算给了更多名额，如果学校办学质量上不去，也很难招到学生。“经过第一轮填报志愿和第二轮补录，基本能保证民办学校招满名额，民办学校应该通过提高办学质量来吸引更多生源。”
　　那么“线下生”除了交钱读高中，就没有其他办法？清远市教育部门建议可以安排孩子上职高，“很多家长以为只有读普通高中才有可能上大学，事实上中职生也有机会上大学，而且竞争还要小些。家长应该改变一下观念。
　　“线下学生可以报考‘3+2’中职，5年后就直接从专科毕业；进入中职后，如果继续学习高中的课程，3年后也可以和普通高中学生一样参加高考。此外，每年高招还有对口招生，这也是中职学生继续深造的一个途径。”(记者 蔡莉莉 实习生 谭慧珊)

