学生军训能否改“住训”为“走训”制？
　　“军训竟然不提供水，冷热水都没有的喝，试问38度的天气谁能过下去？”一些学生家长向本报反映新生军训设施保障不够，军训缺乏科学性和人性化。尽管已经入秋，但酷暑依旧，为保证军训质量和安全，不少人士建议实施早出晚归的“走训”制。
　　高温军训设施难保障
　　据南京十三中锁金分校的学生家长陈先生介绍，孩子军训需要在外面住5天，本想让他锻炼下也无可厚非，但昨晚军训在外的孩子打电话来，要家人要么送钱来要么送水来，一问才知道，军训的单位、学校都不提供水，没有矿泉水，也没有开水喝！只有吃饭的时候才有汤喝。一个年级500人，要喝水，只能在训练场内的小卖部里排队买矿泉水，而且2元一瓶。
　　据锁金分校其他家长介绍，自己一般会给孩子带了50元钱，因为听说去年就不提供水，要多带点钱让孩子买水喝。有的孩子带了十几块，买点零食，根本没想到会没水喝，况且学校发的通知单上只要求带水杯毛巾之类，没说不提供水，也没说要自己带水或是自己带钱。
　　一些学校开始“走训”制
　　据锁金分校的一位老师介绍，学生军训确实很辛苦，为了能够提升学生军训的条件，学校已经在和相关单位进行沟通，但由于是在较为偏僻的郊区住宿，很多设施难以保证。目前仍然是十几个人一个房间，且没有空调。记者了解到，不仅是锁金分校出现军训保障设施不足的问题，其它学校也遇到或多或少的问题，有的学校也出现了军训开水难以供应的问题。
　　针对天气炎热，军训任务重的情况。不少学校也在采取变通做法，例如“走训”制。据了解，今年南京一中就改封闭式军训的传统，针对持续高温，学校出于对学生安全的考虑，就把“住训”改成了“走训”。所谓“走训”，就是军训期间把官兵请到校园里来开展军训，学生白天在学校训练，晚上则可以回家休息。相关学校人士认为，“走训”这样做就是在保证军训质量的情况下，同时也给孩子良好的睡眠，体现了人性化。
　　教育部门强调军训安全
　　记者了解到，针对暑期高温，各级教育部门都对眼下进行的军训进行了安全布置。江苏省教育厅发出通知要求各地教育部门每天对学生的身体健康状况、军事训练强度、运动设施设备、学生住宿密度与通风条件等进行巡查，卫生专业技术人员必须到场做好服务。针对一些家长提出的军训应该科学化的情况，江苏省教育厅副厅长丁晓昌表示赞同，他表示，有关学生军训问题，这是国家的相关规定，不是省里定的。当然，在学生军训过程中，高校应该更加科学化、规范化、人性化，以锻炼和培养学生的意志为主，增强国防军事意识为主。
　　此外，教育部近日也发出《关于做好学生军训安全工作的紧急通知》。要把学生健康放在第一位，切实做好事故防范工作。针对当前一些地区高温、暴雨天气及洪涝灾害等，须及时调整军训活动计划，酌情调整军训时间、科目、训练强度，采取必要的防暑、防灾措施，科学施训、劳逸结合。要根据当地气候条件，从各地各校实际出发，确定军训的时间。
　　记者 王琦

