中学生优秀作文：一路歌声
　　□河南省孟州市河雍中学  九(2)班 王皓琦
　　“让我们荡起双桨，小船儿……”在淡淡的灯光下，歌声轻柔地飘进了我暖暖的小屋里，那样柔和，那样美妙，带给人们一种难以名状的轻松与畅快，我禁不住放下手里的笔，尽情地陶醉其中，不知不觉间，思绪竟融入了一个全新的世界……
　　阳春三月，暖暖的阳光透过层层白云，慈祥地望着生机盎然的大地。我轻轻拨开密密的花丛，眼前的湖水那样清澈，还时不时调皮地拍打着湖岸，阳光洒在湖面上，微风轻轻拂过湖面，在粼粼波光中，一阵欢快的说笑声从远处传来，继而一条小船进入我的视线中，船上的孩子无拘无束地笑着，唱着，唱出了童年的美好，笑出了心中的纯真。连和煦的阳光，悠悠的白云，潺潺的流水，也禁不住用自己独特的方式为他们祝福，我也忘却了烦恼，丢掉了忧虑，不禁与他们唱和，渐渐地，他们走远了，但歌声却久久萦绕在我耳边……
　　歌声又飘走了，眼前还是一盏淡淡的灯，但我已无心再写作业，那歌声让我摆脱了束缚，想好好漫游在音乐的世界中，追逐那美妙的歌声……
　　“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”伴随着那优美的旋律，感动又一次油然而生，一股暖流不禁涌上心头，想想吧，多少次，一方同胞面临灾难时，这首歌都会飘到每个角落。无数人怀着炽热的心，献出自己真挚的爱，用有力的双手拉住那些处在黑暗痛苦中的人，竭尽全力地给予他们希望与光明。这首歌如春风拂过大地，传遍世界。
　　“感恩的心，感谢有你……”这首《感恩的心》让我们充满真情地看待一切，用满怀感恩的心去回报社会，歌声提醒我感受到了老师的无私奉献，甚至朋友的真挚关爱，鼓励我们怀着一颗感恩的心，用无尽的温暖，去爱我们人生路上每一个关心我们的人，甚至每一朵花，每一棵草……
　　“不经历风雨，怎能见彩虹，没有人会随随便便成功……”每当我面对困难，遭遇挫折而心情低落，精神颓废时，这首歌总会给予我安慰，总会鼓励我，让我看到希望，继而勇敢地向前……
　　“快乐奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量……”在铿锵有力的歌声中，年少的我们将踏过人生路上的坎坎坷坷，带着欢笑，带着歌声，带着豪迈，勇敢地向前，我们将唱着昂扬奋进的旋律，拒绝苍老，拒绝衰败，在歌声的陪伴下，走向更加辉煌的未来。
　　歌声中我悠悠遐想……蓦地，一丝凉风从窗缝吹进来，把我拉回现实。
　　轻轻地，我走出卧室，忽明忽暗的月光笼罩着大地，一切都影影绰绰，扑朔迷离，宛如一幅水墨画，静静的。我在想，歌声真的如风，总在不知疲倦地飘荡着，飘满整个天地间。我知道，有歌声的地方就有快乐，就有希望，就有无尽的美好，不是吗？
　　指导老师 张红艺

