人大附中60年校庆用成果汇报代替庆典
　　(记者刘昊)昨天，迎来60周年校庆的中国人民大学附属中学，用一场展示建校60年来素质教育成果的汇报会代替了庆典，这些教育成果都将通过基础教育资源共建共享联盟，为薄弱地区学校服务。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东，教育部部长袁贵仁，团中央书记处书记王晓，北京市委副书记、教育工委书记王安顺，市委常委、常务副市长吉林，市委常委、秘书长李士祥，副市长黄卫以及国务院研究室、商务部、卫生部等部门和北大、清华、人大、北师大等高校的领导出席汇报会。
　　1950年4月，全国第一所工农速成中学——北京实验工农速成中学正式开学，这是人大附中的前身。60年来，人大附中成功完成了从成人教育学校转变为普通中学，再到示范学校的跨越，正向“国内领先，国际一流”的目标迈进。
　　7年6个高考第一名，近年来每年至少140人考入北大、清华，这是令人大附中骄傲的教学成果。校园文化节、模拟联合国、多国外语……150多门选修课让人大附中的孩子不仅学习好，还兴趣广泛。学校为喜欢摄影的学生办影展，为喜欢台球运动的孩子开设台球室，让喜欢踢球的孩子加入“三高”足球俱乐部，每年举办电影节，鼓励学生自编自导自演原创电影，努力为学生搭建放飞梦想的舞台。就连该校的校歌都是热爱音乐的学生创作的。
　　多才多艺是人大附中学生的“名片”，这张名片也得到了众多世界名校的青睐。今年，该校就有40多位同学收获了哈佛、耶鲁、普林斯顿等世界名校的录取通知书。
　　人大附中还通过“手拉手”等方式援建河南、宁夏、什邡的薄弱学校，并接纳了300多位来自宁夏、四川的学生。同时，该校联合全国千所优秀学校，组成优质资源共建共享联盟，使中西部薄弱学校的学生也能享受到优秀课程。

