中专招生成本越来越高 生源大战何时了
　　新一年的中专招生工作已经开始，新一轮的生源大战也拉开了序幕。如今，生源大战越演越烈，招生的成本也越来越高。有的中专学校给教师下达招生指标，按照人数的多少给予奖励；有的中专学校的领导和教师被安排到有特殊关系的生源地学校驻点包校，联络感情；有的中专学校甚至在学生中考之前，就邀请生源地毕业班学生在酒店里吃吃喝喝，对生源地学校的班主任，则每介绍成功一个学生，就暗中给五六百元的“好处费”。
　　分析生源大战的原因，一是中专学校过多，给招生带来了压力，必须“先下手为‘抢’”。二是现在的初中生高峰已过，生源逐渐减少，学校要生存，大战不可避免。三是国家对每个中专学生给予了一定的补贴，这种有“油水”的招生政策客观上刺激着一些学校在招生工作中不惜“重金”。四是将中专招生工作与学校领导的政绩、学校的评先直接挂钩，学校只能“大量做学生工作”。
　　生源大战是一种畸形的教育发展现象，要创造一个公平、公正、公开的招生环境，各级政府必须实行教育体制改革和招生制度改革，取消重点中专，把部级、省级、地级、市级中专进行整合，纳入地方招生管理范围。中专学校也要在内部管理上下功夫，在教学改革上做文章，把学校办成名副其实的“精品”学校，而不是在学生人数上多多益善。
　　(湖北省丹江口市实验中学 王艳)

