中学生开学前调整作息时间
　　暑假，多数学生都玩得高兴，睡得很晚。开学临近，有关专家建议，中学生现在要开始调整作息时间，准备迎接新学期。
　　初三生杨承恩暑假生活丰富充实，开始时随着父母外出旅行，回来后又参加了10天的英语培训班。假期其余时间，他因为怕热懒得出门，整天在家里看电视、上网聊天、玩游戏，每天“晚上不睡，早上不起”。据了解，像他这样的暑期生活状况在学生中普遍存在。不少学生作息颠倒，白天总是没精打采，如果持续到开学，会严重影响学习。
　　解放军总医院主任医师郑涛说，每年暑假开学后，总有一些学生觉得很不适应。除了精神疲惫、注意力不集中外，有的人还出现了肠胃不适和头晕、恶心等症状。有的中学生出现了焦虑、郁闷、烦躁等情绪，甚至对上学产生抵触心理。这种在长假过后一两周内出现的身体、心理上的不适应，统称为假后综合征。
　　郑涛说，身体调整需要一定时间，临近开学，学生们要尽早调整作息和饮食规律，减少看电视、上网时间，按时静心睡眠。同时，保持良好的心态、做好各项准备是进入新学期的一个重要开端，学生要提前做好新学期的有关准备工作，适当温习上一学期的知识作为“热身”，不妨利用开学前的这段时间制订学习计划，树立新学期的学习目标。另外，家长要少安排或不安排走亲访友及外出等活动，尽量让孩子静心准备开学。(记者 安京京)

