专家：孩子初入中学 家长三大忌
　　9月1日，琼琼就升读初一了，最近，琼琼妈有些焦虑，中学，孩子的心理和生理都发生了变化，性格叛逆，我也明白教育方式必须随之改变，要放手让孩子自己做判断，可是又不敢完全撒手不管，究竟怎样才是合理指导呢？”
　　学生篇
　　初一新生常见问题
　　从小学进入初中，整个学习生活环境发生了变化，孩子的心理上或多或少会产生波动，不可避免地会出现一些问题。老师接受记者采访时指出，初一新生常见的问题主要表现在学习和人际交往上。
　　尖子生易遭遇大滑坡
　　孩子刚进入初中，学习成绩很不稳定，有些曾经的尖子生成绩直线下滑，而平时学习一般的有可能突飞猛进，也有可能会更差。初一是重新“排队”的阶段，一切变化皆有可能。其中的原因很多，其一，班级范围扩大，孩子面临的竞争对手多了，相比之下自己有可能稍逊一筹；其二，小学阶段内容不多，每次考试前都是反复训练，取得高分较容易，而初中课程多，学习方法也更灵活，学生之间的差距也就拉大了。
　　人际交往有困难
　　初一新生在人际交往方面会碰到很大困难，通常无法快速融入集体生活，而是喜欢搞小团体，找到两三个朋友后便成天黏在一起。
　　小团体式的交友方式有利有弊，好的一点是孩子快速找到知心朋友，在新环境中不会感到孤单，但同时一些不好的习惯也会影响彼此，家长应该提前提醒孩子，主动跟大多数同学沟通，发展健康的友谊关系。
　　家长篇
　　“大忌”一：操之过急
　　孩子学习成绩发生变化，家长千万不要急躁，这是正常现象，正确的做法是及时发现问题，然后有针对性地补救。如果你的孩子在小学成绩已经名列前茅，这时候就不要过多地强调成绩，只需要教给他好的学习方法；如果你的孩子成绩处于中等或中下水平，则要积极鼓励他，在新的阶段，只要肯努力，方法正确，成为尖子生也不是什么难事。
　　“大忌”二：发号施令
　　十二三岁的孩子，开始进入青春期，有着很强的叛逆性和独立性，家长不要再事必躬亲，应当给孩子一个民主、宽松的环境，切忌用命令的口气要求孩子做各种事情，对于一些原则性不强的问题允许孩子按自己的意愿去做，比如穿着、饮食方面。可以在暗中观察孩子的举动，如果出现不好的苗头，就从侧面指引解决，尽量不要发生正面冲突，尊重孩子的隐私和尊严。
　　“大忌”三：过分照顾
　　有部分学生将升入寄宿制中学，需要按照学校的要求独自学习、生活，家长要尽早培养孩子独自生活的能力，合理有序地安排起居饮食，此外，在生活费方面，要培养孩子科学的理财观，有节制地用好零花钱。

