专家：哪些学生适合报读中复班
　　今年中招录取工作已基本结束，然而不少“无学可上”学生及其家长却面临一个尴尬的选择。在某知名育儿论坛中，一位“牛多多妈妈”发了一份名为“复读还是普高？恳请大家出出主意，谢谢！”的帖子，引来不少家长的热议，其中有的支持进普高，有的建议选择复读，也有建议上中职校的。那这些还处在“斗争”中的家长和孩子，该如何做出不悔抉择呢？一些区民办高中仍有缺额
　　某区中招办老师表示，今年统一录取结束后，该区进行了两次征求志愿，从家长的反馈中可看出，有近两百名学生不打算进高中阶段学校，其中近40名中考考分在530分以上。尽管该区的民办高中仍有近20个缺额，但学生、家长对民办高中并不“感冒”，大部分还是选择了中复，包括许多400多分的考生。
　　该人士认为，经过多年的媒体宣传，现在的家长渐趋理性，意识到与其进一所劣质的民办高中“陪太子读书”，三年后进不了高校或进质量不怎样的高职，不如经过一年“回炉”明年搏个好高中。而今年首次出现的“中高职贯通”也受到了理性的家长、学生的热捧，学生的进分基本达到了区示范性高中或完中的分数。
　　某资深中招专家表示，从今年数据来看，目前的高中阶段学校升学率有可能略低于去年的98%，这就意味着有超过2%的学生和家长仍在进行思想“斗争”，对选中复、还是进中职校或民办高中“举棋不定”。
　　选中复：衡量学校管理、师资等软硬件
　　对于那些今年中考成绩没有达到理想中学的学生，不少准备选择中复这条路。那在选择中复时要关注哪些，自己是否适合中复呢？
　　上海复仁中复校长唐俊膺、锦创中复校长徐沪英在谈到今年中复情况时表示，与去年相比今年来电咨询和来访的家长人数均比去年有所上升。而不少家长仍处在“观望”之中，据以往经验来看，有些甚至要到8月下旬、9月初才报名。
　　他们告诉记者，家长咨询时，比较关注这几方面的问题：学校的管理，包括教学、住宿等，学校的师资情况、硬件设备和去年毕业生的成绩等。
　　哪些学生适合报读中复班
　　唐俊膺认为，有几类学生还是值得再拼搏一年的。第一类是有一定学习基础的学生，由于学习是依靠一个积累过程的，一年的提高终究有限，所以建议有些分数过低的学生在选择中复前要多加考虑。第二类是平时成绩不错，但在考试中失手的学生，这类学生往往能通过一年的复读取得不错的成绩。第三类是因为原来初中学校学习环境不是很好，学生在其中无心向学，但只要有好的老师点拨，那成绩自然会上去。第四类是在初一、二学习并不努力，但到了初三却“突然发力”的学生，在一模、二模中成绩也明显上升，但最后中考还是没能进心仪高中的学生，这些学生极具爆发力，相信在一年的复读中，可以迎头赶上。第四类是填报志愿不当的学生，但中考考分并不低，这类学生比较可惜。
　　锦创中复校长徐沪英则表示，一般来说在普高分数线下30分左右的学生进入中复班后能提高得更快，像锦创今年的中考复读生比去年最高提升了近50分。而该校有自己的一套管理方法。有些家长希望孩子在中复班日夜不休地苦学，其实，这一年龄段的孩子有别于高三复读生，在学习、生活自理等方面还有待加强，因此单一的“封闭式”教学环境、一味地“填鸭式”教育并不适合他们。所以学校特别根据这一情况，为学生“量身定制”了每天7节课的教学计划，利用静安区名高中优秀师资提高学生学习质量、效率，在相对宽松的氛围中高效学习。
　　暑假中的准备
　　已经决定要复读的学生在暑假中需要准备些什么呢？唐俊膺建议，首先要做心态上的调整，复读肯定比初三还来得枯燥，所以一定要有个心理准备。其次，学生也可在假期中找出自己的薄弱环节，进行最大程度的“自我修复”。在开学后就不会对科目感到陌生了。此外，唐俊膺表示，复读需要家庭的支持，希望家庭能一起配合学校提高学生的成绩。
　　中考体育不可忽视
　　目前上海中考总分中含有30分的体育成绩，不少家长对这30分也相当重视。唐俊膺说，像复仁中复就每周为所有学生安排两节体育课，每天下午也安排了一定的时间来给学生进行锻炼活动，希望学生在中考体育中尽可能拿到满分。

