借读生不是“嫡出” 难融入就读班级
　　王先生近来感觉焦头烂额，他放下自己的生意全力以赴给儿子办“借读”。
　　中考之前，王先生全家就抱定了非某省重点高中不去的想法，但儿子临场发挥不佳，距该校的择校分数线还差两分。就是这两分，让王先生不得不动用全部社会关系，去拼借读名额，“花多少钱都去，不能让孩子一步赶不上，步步赶不上。”王先生说。
　　和王先生处于同样境遇的家长不在少数，“借读生”成了学校讳莫如深却又不可回避的话题。
　　尽人皆知的借读规则
　　“热点小学→热点初中→省重点高中→大学”——这是绝大多数家长为孩子设计的升学路线，为了实现目标，每一步都不容闪失，稍有偏差马上修正。中考之后，许多孩子无缘理想的高中，但家长并不甘心，或是为了孩子的前途，或是为了维护面子，去重点高中借读成了他们的选择。
　　据介绍，要想让孩子到省重点高中借读，家长首先得有关系，家里的经济条件也不能差。毕竟，除了3万元左右的借读费，人情费也是一笔不小的开销。一位知情人告诉记者，前不久一个学籍在本溪的孩子想到沈阳某重点高中借读，中间人向家长开价20万元。在这个离谱的价格背后，借读市场的火爆可见一斑。
　　“按照教育局的规定，任何学校都不允许收借读生，更不能收借读费。”一位沈阳某省重点高中校长直言：“尽管规定摆在那里，但哪个学校都有借读生。在这一点上，学校和家长都心照不宣。”
　　隐性歧视带来压力自卑
　　8月11日，在铁西区某重点高中的百度帖吧里，一个女孩子写下了自己的担忧：“我要来借读了，会不会受歧视？”在校生热情回帖，纷纷表示同学之间肯定不会，但也有同学指点说，千万别摊上某某老师，否则日子肯定不好过。
　　这个女孩子的担心其实已经成为了现实。某省重点高中班主任告诉记者：“借读生很容易被打入另类，老师之间谈论时经常忽略他们的名字，一律以‘借读生’代之。遇到教育局来检查，借读生还得离开校园，以免给学校惹麻烦。”一位省重点高中的心理教师表示：“借读生来寻求心理帮助的比较多，我感觉这些孩子一是压力大，二是有点自卑，这严重影响了他们的学习状态。”
　　省实验中学原副校长张玉芹认为：“借读生最尴尬的是处于学校正常的评价体系之外，因为他们的成绩不和升学率挂钩，如果遇到不负责任的老师，借读生很容易处于被遗忘的角落。再有，借读生自身本来成绩就低一些，他们又特别怕辜负家长的期望，所以心理压力特别大。”
　　分数相差过多不建议借读
　　“如果分数差很多，建议家长不要把孩子往省重点里挤了，这样的孩子学习往往越落越远；如果分数相差无几，高考成功的几率还是比较大的。”张玉芹说：“借读生总是处于两极分化的状态。原本成绩不错的孩子，通过努力，可以跟上大部队，甚至还能超过很多正式生；而另一部分孩子因为基础差，学习习惯不好，始终跟不上，心理落差越来越大，老师也疏于管理，最后干脆自暴自弃。”
　　对于学校本身，借读生虽然可以带来收入，但过多吸纳借读生也会影响到学校 的教学质量。一位校长说：“沈阳每所省重点高中借读生平均不下百人，借读生素质参差不齐，难免对正常教学造成干扰。”
　　记者 张膺浩 见习记者 谭茵茵

