郑州普通高中录取已近尾声 中职咨询会31日举行
　　郑州市区普通高中录取已近尾声 七八千学生上不了高中 
　　郑州户籍的学生上中职学费全免 中职现场咨询会周六举行
　　商报讯 目前，郑州市区普通高中录取已接近尾声，没高中上的考生还可选职业学校。
　　目前，郑州市区普通高中录取工作已接近尾声。根据郑州市教育局公布的数据显示，今年市区有29178名初中毕业生报考普通高中，今年的普通高中录取计划为21246人。
　　按照这个比例计算，普通高中的录取率超过72%，最后可能达到74%。
　　据介绍，高中段教育，包括普通高中和中职中专，按规定两者比例应为1∶1。
　　目前，教育部门已为更多考生创造了上高中的机会，仍有七八千名学生上不了高中。
　　近几年，国家大力倡导职业教育，针对中职生国家也推出了很多优惠。对于低分考生来说，上中职也是落榜和低分考生的一个选择。
　　据介绍，国家建立了比较完善的中职教育学生资助体系，受资助学生比例达到90%。郑州市从今年起，郑州市户籍(含6县、市)的学生就读郑州市属及县(市)、区属各类中等职业学校的学生，其学费按照规定标准将全部予以免除。
　　“中职教育规模大，办学形式、管理模式灵活多样，就读学生可直接走进自己所选择的职业学校注册入学，并且实行春、秋两季招生。”市教育局相关负责人说，高中毕业生可选报1年制中等职业学校，且免修文化基础课，只需学一年专业理论和专业技能，考试合格即可获中专学历证书。
　　同时，中职学校实行“双证书”制度，在取得毕业证书的同时，可以考取相应职业种类的国家中级“职业资格证书”。
　　近几年，郑州市中职学校毕业生就业率一直保持在95%~98%之间。如果你对中职学校感兴趣，不妨去中职学校现场咨询会上逛逛。
　　7月31日，郑州市教育局将举办郑州市中等职业学校招生咨询现场会，届时市区各中等职业学校将在现场提供招生咨询服务。
　　招生咨询现场会，设两个会场，东会场在郑州市商贸管理学校(紫荆山路与东大街交叉口东北角)，西会场在郑州市电子信息工程学校(中原路与伏牛路交叉口向南500米路西)。如果你想咨询更详细信息，可拨打0371-66968543咨询。(记者 吴静 实习生 张丽)

