90后高一新生军训记：独自生活“洋相”百出
　　晚报记者 钱钰 实习生 顾汇文 报道 摄影 朱水苗
　　嫌气味难闻，6天憋着不上厕所；内衣、袜子穿完就扔，学校无奈强制洗衣……这几天，沪上高一新生第一批军训陆续结束，记者采访发现，离开父母的呵护，独自面对军训生活，“90后”也出了不少洋相。
　　学校规定“洗衣时间”
　　离开父母独立生活，每天军训后，如何处理汗水浸泡过的脏衣服成为这群“90后”的烦心事。
　　“军训第一天，我就发现，有些孩子的行李箱内塞满了内衣和袜子，数量之多，足够他们天天换、天天扔。”中加枫华高级中学张瑾老师告诉记者，一些孩子衣服穿脏就干脆扔了，连打包回家都省了。
　　无奈之下，学校只好“强制”洗衣，每天规定“洗衣时间”。 “每天洗完澡，我们都留好一段专门的洗衣时间，要求每位学生在这段时间内必须洗衣服。 ”张老师告诉记者，实施“强制”洗衣后，每天的洗衣时间，盥洗室里，同学们三三两两聚在一起，互相切磋洗衣心得。大家互帮互助，洗得很开心。不少孩子发现，原来洗衣服很简单。
　　张老师说，“如果连这点苦都不能吃，洗衣服这点小事都不愿做，那么还有什么能力出去独立生活呢？ ”
　　嫌厕所难闻憋着不上
　　对于军训的环境，不少习惯于蜜罐里生活的“90后”出现了“水土不服”。
　　其中最离奇的是，由于同学们大都不适应“蹲式”厕所，在使用之后，因为没有找到冲水的把手，竟干脆不冲厕所，于是厕所变得异味难闻。
　　“我有个同学嫌厕所臭，就憋着6天不大便，一直忍到军训结束回家。 ”刚从东海学院训练基地归来的某示范性高中高一新生小蕾说。
　　无独有偶，在某中考论坛上，一位妈妈也发帖“投诉”说，儿子军训归来后，抱怨基地厕所异味难闻，他们一寝室同学六天内只去过一次厕所大解。
　　此帖一出，引来家长“讨伐声”一片，“厕所一定要臭气冲天才算军训吗？ ”“真为孩子们难过，太可怜了”……
　　军训吃苦家长要理解
　　“高中生军训是国家课程计划规定的内容，客观上，军训对培养一个新集体的组织纪律性是很有好处的。”特级校长杨明华表示，不少学生在回忆高中三年的生活时，感觉收获最大的还是军训。
　　“说到军训的严格，我们远不及韩国和日本，他们的孩子天冷军训还穿短裤，甚至光着脚上山，我们孩子的军训条件已经很好了。 ”杨校长表示，如今独生子女在家一切父母包办，出现这些状况也是可以理解的，学校也希望通过军训引导学生学会自理。
　　“在军训期间，除了关注孩子的安全和健康外，品质和习惯的塑造和培养也很重要，该严格的时候要严格，否则就失去了军训的意义。 ”杨校长也表示，孩子参加军训吃点苦，家长要理解、支持和配合，给予正面引导。

