中学生优秀作文：品红楼之魂
　　吕欣姗 石家庄市第四十中学
　　合上那本厚厚的《红楼梦》，眼前仿佛又是那片凄凉。我真的被这细腻的文字，曲折的情愫感染了，说到情，就不得不说到为情所生的她——— 林黛玉。
　　林黛玉似乎钟爱花，其实，她就像是一朵荷花，出淤泥而不染，永远是那么清高脱俗。想来，黛玉并不是小心眼的，总是疑神疑鬼，其实她的自尊心在提醒她，她无比寂寞，刻薄与多疑是在体现她对在贾府地位的担忧，所以才以至于，别人的一种口气也会让她彻夜难眠。
　　她的敏感总是让自己痛苦，葬花时，那凄凉的景象，她把泪水涂抹在了残余的花瓣上。黛玉是为爱而生吗？我认为不是的，黛玉更体现了一种宽厚纯真的性格，表面上与人谦逊，只不过是过分担忧罢了。
　　黛玉之所以深入人心，不是美在外表，而是美在内心。她是那么柔弱，不仅仅是身体上的柔弱，更有内心，如一泓清泉，清澈脱俗，与世无争。
　　她忧郁在寄人篱下的痛苦里，内心的波澜，使得她咏出“花谢花飞花满天”的绝句，她的智慧无人堪比，诗，体现出了她的悲愤，她的坚毅，她的自命不凡。
　　林黛玉留给人们的，是柔弱的一面，但她的内心，其实是坚毅的。
　　林黛玉，多美的名字，曹雪芹正是赋予了她美的象征，而最后的最后，曾经的“贾不贾，白玉为堂金作马；阿房宫，三百里，住不下金陵一个史；东海缺少白玉床，龙王来请金陵王；丰年好大雪，珍珠如土金如铁。”不是都同样由盛转衰吗？黛玉在其中，不正是以一个主基调出现的吗？最终黛玉泪尽而死，她的坚毅只是化作泪滴了吗？
　　通过《红楼梦》一书，曹雪芹为世人展示了清王朝灭亡的征兆，那些肮脏的、可怕的贪婪、愚蠢，是无可挽救的！而在现在的社会中，80、90后再一次印证了曹先生的“预言”，奢侈之心不可有，否则到了最后，又怎奈何如黛玉一般？

