热点话题：捂成绩保生源是个馊主意
　　□李继彦
　　河南鄢陵县教育体育局为了防止外地高中到本地争抢优秀生源，故意推迟公布中考考生成绩，使不少考生失去自由选择高中的权利(8月9日《中国青年报》)。
　　抛开捂成绩的目的暂且不谈，因为有时目的会干扰我们的判断。单就捂成绩的做法而言，中考成绩延迟20日公布，已违反了“阳光招生”的原则，当属招生录取程序上的严重失误，甚至说是一次事故。
　　中考成绩作为重要的招生录取信息，只有及时公开，才能更好地接受监督。公布成绩本无“原罪”，但是，由于近年来中考成绩已异化为学校比拼升学率和抢夺尖子生的工具，所以，现在有些地方相继出台了“只许学生个人查询，禁止公布升学成绩”的规定。客观来讲，这项规定很像一把“双刃剑”，它在弱化应试现象的同时，也弱化了公众监督效能。
　　回头看一下鄢陵县教体局的做法，其动机更为自私狭隘。说是为了防止县里两所高中恶抢生源，其实，主要还是为了防止外地高中争抢尖子生。因为，于县教体局而言，本地两所高中竞争再激烈，只要能保证“肥水不流外人田”就行。
　　如果本地教育办得好，教学质量高，学生是不会舍近求远的。尖子生不断外流，只能说明自身有问题，缺少吸引力，“捂成绩”更是不自信的表现。要想留住尖子生，还是要从自身做起，把教育教学质量搞上去，这才是吸引尖子生的本钱。
　　(济宁 教师)

