浙江宁波9000学生游泳中考满分超八成
　　2010年中考刚结束，2011年中考又拉开了帷幕。城区9378名新初三学生自昨天开始分批参加游泳中考项目。尽管与去年相比，今年游泳中考标准提高了，但记者发现，从昨日的考试成绩看，获满分10分的考生超过八成。
　　今年城区中考游泳项目满分仍是10分，但与去年相比，满分测试标准有了提高，即游完100米，男生2分40秒，女生3分钟，分别比去年缩减了20秒和30秒。标准提高了，会不会影响孩子的考试成绩？从昨天的考试成绩看，这个新的标准并未对广大考生造成太大影响，获得满分的考生比比皆是。据统计，到昨天下午5点，在市游泳健身中心考试点参加游泳考试的共有1686考生，得满分的考生有1351人。
　　据了解，我市游泳考试标准并不算高，杭州市的考试标准明显要高得多。
　　“游”兴越来越浓
　　我市从2003年开始进行游泳中考试点。试点第一年，市区2004届初中毕业生参加游泳中考的有3000多人，占学生总数的30%；第二年猛增到8475人，占学生总人数的80%；到今年夏天，2011届初中毕业生报名参加中考的人数，达到9378人，至少占城区考生总数的90%以上。

