上海2011年中考语文要得高分作文需先行
　　作文为语文150分中的60分，占总分40%，若作文不慎而进入二三类卷的档次，总分必然不高。新初三生若从现在开始有目的、有步骤、有演练地让作文先行起来，从中找到自己的作文软肋在何处，是选材、是立意、还是语言，缺啥补啥，初三最后一年作文必将有质的变化。
　　“知已”才能“不惑”
　　有人光讲语文提高不易，问及其困难点，则说不清道不明，以作文为甚。有的同学至今还不清楚六至八年级写了多少篇作文，命题作文几篇，半命题几篇；写人记事的几篇；写个人、家庭、学校、社会的类型的又有几篇，有老师评语的，没有老师评语的几篇；最得意的作文有几篇；写作中最发怵的是什么等。这就叫做不“知己”，连自己作文的“家底”都不清楚，写起作文怎能不惑呢？现在可以先把那些“高束焉、庋藏焉”的作文找出来，根据上述的要求，再“亲近”一番，得失感悟绝非如前那样。也许有的同学说，作文本来教师布置的不多，再加上不重视，似乎已所剩无几，这说明你的作文底气很不足，更需要“亡羊补牢”，不要让作文拖语文的后腿。因此，“知己”方能“不惑”。
　　作文“充电”时方好
　　要摆脱“读画面”(看电视)羁绊，改为读文字，沉浸墨香的字里行间，有条件的话读点名著。也许有人认为“远水救不了近火”，那就读点身边的报刊杂志，避免那种“两耳不闻窗外事”的傻读书。文章读多了，那么眼高了，手也不低了。作文的高下，立意是关键，立意并不是“穿靴戴帽”硬套上的，而是“水到渠成，瓜熟蒂落”，让人读后回味无穷。有人说：“文章是语言的艺术”，中考作文语言为25分与材料立意(25分)等量齐观。然而，有的同学作文的语言淡而无味，影响了表达。不妨采用“拿来主义”，为我所用：可以记诵一些名言警句，精彩的开头结尾，以及让人眼睛一亮的片断描写和含有哲理的抒情议论的句子。中考作文卷阅教师，对那些语言流畅、表达方式恰当、有一二处富有哲理、耐人寻味的句子很重视，作为采分点。
　　要识“庐山真面目”——“寻宝”
　　中考作文的“给养”是什么？材料及立意，没有材料，“巧妇难为无米炊”。有人叹苦经，学校家庭两点一线，无材可选。其实美好的校园生活绝对是虎虎有生气的，《黑板上的记忆》就会折射出许多亮点。此外，由于家庭状况、个人经历、兴趣爱好、交朋结友……还有每个同学也不是在真空中生活，社会也是个大课堂：饭店、理发厅、公园、茶室、球场、小区、街市……也还有不少的“宝藏”，待你发掘。我曾翻阅了去年中考一类作文卷二十篇，材料林林总总、有绘画、书法、围棋、象棋、钢琴、管乐、二胡、《论语》、诗词。 2008年的优秀卷中的材料，有旅游、花卉、演出、民俗风情、甚至还有世界著名的科学家霍金及美国国务卿希拉里，对于那些不畏劳苦的“寻宝”的同学，作文是不会亏待他们的。“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，跳出此山，你就会感到，材料并不缺乏，缺少的是发现生活的眼睛。那么，从现在开始，多思、多想、多看、多写吧！(一)
　　[作文练笔题]
　　1.这也是阅读；2.记忆深处的那一抹亮色；3.我很幸福；4.生活多美好；5.咀嚼；6.在告别中成长；7.我找到了一把钥匙；8.校园生活剪影；9.慧眼看世博

