中学生优秀作文：当石头有了愿望
　　□河南省实验中学 宋亚辉
　　看过一个故事：有一位乡村邮递员，徒步走在各个乡村之间送信。有一天，他被一块石头绊倒了，他感觉那块石头的样子十分奇特，于是他把石头捡起来，放在自己邮包里。村子里的人们看到他的邮包里除了信件以外，还有一块石头。便对他说：“背着石头走村串巷的多沉，把它扔了吧。”他取出那块石头炫耀说“看，很好看吧。”人们却说：“这种石头山上到处都是。”邮递员突发奇想：如果我用这种石头搭建一个城堡，那该是多么漂亮啊。于是，邮递员白天送信时推着车子，看见中意的石头就捡起来放到车上。晚上，他却成了建筑师，按照自己天马行空的想象建造心中的城堡。人们看见他的行为觉得他有些疯癫，都说他没救了。几年过去了，城堡终于搭成了。当地人都知道有一个执著的邮递员，搭建成了一个城堡。有一天，一个记者发现了这个奇特的城堡，并对此作了报道，甚至一些国家的总统也来观看这个奇迹。城堡门口的一块石头上刻着：我想知道，当一块石头有了愿望时，它能走多远。
　　是的，当一块石头有了愿望时，它能走多远？当一个人有了愿望时，他又能散发多大的威力？
　　还看过一个故事：一群逃亡者穿越沙漠时，有一个带着孩子的妇女倒下了，她请求教父帮她看孩子，可教父却说：“这是你的孩子，我凭什么帮你？”那个妇女对教父恨得咬牙切齿，可为了孩子，她只得爬起来继续走。等他们走出沙漠，拥有了水和食物时，教父特地跑来道歉，并对她说：“如果当时我答应帮你照顾孩子，你可能会因为心无牵挂，放弃求生的希望，你必定会死在沙漠里。”
　　两个故事告诉我们：相信自己的价值，树立明确的目标，并为之奋斗，永不言弃，这样就能达到理想的目标。

