新疆内高班扩大招生规模 共录取新生6378人
　　本报讯(记者 蒋夫尔)记者从新疆维吾尔自治区教育厅日前召开的2010年内地新疆高中班招生录取工作新闻发布会上获悉，按照教育部下达的2010年内高班招生计划，今年共录取内高班新生6378人，比去年增加878人。
　　据悉，今年是中央和新疆维吾尔自治区启动内高班新一轮扩招工作的第一年，从今年开始，内高班将逐年扩大招生规模，到2014年将达到1万人的招生规模，将有更多的新疆学生到内地接受高中教育。
　　按照教育部要求，今年内高班招生录取工作继续实行分地区计划招生与全区统招相结合的方式，继续向南疆四地州倾斜、向农牧民子女倾斜，2009年内高班农牧民子女录取比例为71.7%，今年达到74.4%，提高了近3个百分点。在保证生源质量的前提下，录取工作继续坚持向“民考汉”、“双语班”类别考生倾斜。
　　今年新增的7个内地新疆班办班城市是：辽宁省沈阳市，江苏省徐州市、淮安市，福建省福州市、长乐市，山东省潍坊市，陕西省西安市；新增的14所办班学校是：北京市第九中学，天津市第四十五中学、南仓中学，辽宁省实验中学、东北育才学校，山东省潍坊市潍坊中学，江苏省徐州侯集中学、淮安淮州中学，上海市松江一中，福建长乐华侨中学、福清华侨中学，广州市玉岩中学，西安陆军学院附属八一民族中学，浙江省增加的1所。新增学校均是当地一类高中或示范性高中。

