海南中招第二批入围分数线划定
　　本报海口8月2日讯 (记者周元)我省中招第一批录取工作已经全部结束，记者今日从省教育厅中招办获悉，中招第二批面向全省招生入围分数线划定，其中省农垦中学面向海口的入围分数线为79分1个星。
　　据介绍，我省中招第二批学校有：市县(单位)重点高中学校以及市县提出来参照市县重点高中进行录取的学校、琼州学院附中、省农垦中学、农垦加来高级中学、农垦三亚高级中学；高职高专学校。
　　其中，省农垦中学(下达市县指标分数线)的入围分数线为：海口79分1个星、三亚80分2个星、文昌77分1个星、琼海72分、儋州79分3个星、万宁81分2个星、澄迈80分4个星、临高80分1个星、定安80分3个星、屯昌81分2个星、五指山80分4个星(在琼州学院附中、农垦实验中学就读的五指山考生：80分4个星)、琼中78分3个星、保亭77分2个星、陵水79分、白沙80分3个星、乐东81分4个星、东方74分1个星、昌江81分4个星。
　　琼州学院附中面向五指山统招分数线为51分；面向非五指山统招分数线为46分；校内生为40分。
　　海南省东方中学面向东方统招分数线为50分； 面向非东方统招分数线为40分。
　　此外，农垦加来中学面向全省统招分数线为54分；农垦三亚中学面向全省统招分数线为52分；海中东坡中学面向全省统招分数线为76分。

