2010年四川成都举办内地西藏中职班
　　(记者李剑平)8月19日，在成都市召开的内地西藏高中班、新疆高中班扩招暨内地西藏中职班开班工作部署会上，教育部副部长鲁昕通报了中央有关决定：从2010年起，在北京等21个省市扩大内地西藏高中班、新疆高中班招生规模，同时举办西藏中职班。
　　据了解，从2010年起，在北京等18个省市的内地西藏高中班招生规模由 2009 年的1315 人逐步扩大到2011 年的3000人，扩招1685人，扩招后在校生总规模达到1.2万人；在北京等13个省市发达城市的新疆高中班的年招生规模，由 2009年的5000人逐步扩大到2014年的1万人，扩招5000人，扩招后在校生总规模达到4万人。
　　根据中央指示精神，教育部、国家发展和改革委员会、财政部还决定，从2010年开始，在内地有关省市举办内地西藏中职班。今年，天津、河北、辽宁等12个东中部地区较发达省(市)国家重点中等职业学校负责招收教育、现代农牧、资源与环境、水利水电、交通运输、乡村卫生等十大专业类别的3000名西藏学生。2012年招生4000人，2013年招生规模稳定在5000人，2015年在校生规模达到并稳定在1.5万人。
　　鲁昕指出，这些办学任务的落实，对推进西藏、新疆经济社会跨越式发展，促进我国各民族的紧密团结和国家的长治久安具有重大的战略意义。当前内地西藏、新疆班的办学工作要抓好五个方面：第一，把学生培养成为政治可靠、有真才实学的合格人才，这是举办内地西藏高中班、新疆高中班、西藏中职班的根本所在。第二，优先加强爱国主义和民族团结教育；优先加强教师队伍建设。第三，加强教育教学管理。第四，落实好保障措施。第五，建立完善工作制度和管理机制。
　　鲁昕强调，各省市教育管理部门和办班学校要认真按照中央的统一部署，扎扎实实落实好内地西藏、新疆高中班扩招任务和内地西藏中职班开办工作，使其成为各民族学生健康成长、全面发展的人才“摇篮”。

