新疆乌鲁木齐高中二批次录取结束
　　(记者刘雅娴 秦鹏报道)从7月27日天零时开始，首府乌鲁木齐所有高中的录取工作全面结束，家长考生可以通过乌鲁木齐教育信息网(www.wlmqedu.gov.cn)和乌鲁木齐在线(www.wlmqwb.com)查询高中二批次学校的录取情况。目前，中心城区的学校计划内外录取都已满额，尤其天山区、沙依巴克区的学校已完全饱和，水磨沟区能够接收的国办学校也只有乌市第19中学和乌市第31中学。
　　7月26日，记者跟随乌市教育局相关领导视察了录取点，录取点正紧张地进行最后的录取通知书打印工作，高中二批次各学校将在7月31日前通知录取考生。除上网查询外，考生家长也可直接与报考学校教务处进行联系，查询是否被录取。
　　乌市教育局副局长刘剑介绍，从27日零时起，参加2010年度初中学业水平测试的考生，输入准考证号就可检索到自己的录取信息。至此，一批次含自治区的重点中学、自治区示范级以上的15所学校，及二批次所有的国办学校，企事业单位办的学校和民办学校均录取完毕。
　　据了解，已达到乌鲁木齐普通高中录取分数线486分以上，但所有填报志愿均落空的考生，将由乌市教育局统一分配至未录满招生计划的学校，并成为该学校计划内学生，学校不得拒绝此类考生。接受统一分配的考生可于7月29日在网上查询。
　　初中学业水平测试在480—485分之间的考生，其个人可直接与计划外未录满的学校联系，但未录满的多数为民办学校，并且多数学校位置相对偏远。如果此类学生要继续进行高中教育，可能得克服地段偏远等问题。
　　在公布学生录取情况的同时，乌市教育局将组织首府所有初中学校统计分数在486分以下的学生，根据高中志愿落空情况，这部分学生可以补报职业教育学校。有意向的考生可于7月28日在乌鲁木齐教育信息网下载报名表，由各学校在8月6日前上交乌市教育局职成处。考生也可查询《2010年中考指南》和各职业教育学校联系。

