总理挑错儿地理书修订 华北地区不再单独成章节
　　今天，本市中小学生迎来新学年。记者从部分中学了解到，今年新初二的地理课本发生了较大变化，去年温总理在北京35中听地理课后指出，“陕西、甘肃和宁夏划入华北地区欠妥”，在今年的新教材中，华北地区不再单独成章节，而是扩大成北方地区，曾引起争议的陕甘宁地区也一并被划入了北方地区的地图中。
　　记者注意到，中国地图出版社今年6月新印刷的八年级(初二)上册《地理》课本中，共有四个章节，第一章为“认识中国的地理区域”，其中第一节为“北方地区”。课本中，对北方地区划分进行了描述：“北方地区南以秦岭—淮河一线为界与南方地区相连，西以青藏高原边缘为界与青藏地区相邻，西北大致以季风区和非季风区分界线的北段为界与西北地区相接，北和东北以国界为界，东临渤海和黄海。” 
　　与修订前相比，这一节内容不再局限于华北地区，而将东北平原与华北平原一起合并成“北方地区”，在具体地理分界上也有了更为详细的表述。老教材中，这一章还包括了“青藏地区”、“沿海地区”、“香港和澳门特别行政区”、“台湾省”等4个独立章节，在新教材中，则改成了“南方地区”、“青藏地区”、“西北地区”，以往独立成章节讲述的“香港和澳门特别行政区”、“台湾省”，一并归入“南方地区”。曾引起温总理质疑的那张华北地区图也由一张北方地区图取代。 
　　据悉，出现争议后，国家测绘局会同相关部门并组织相关专家进行研究。教育部也成立了专家小组对教材进行研究。去年，北京市启动了针对义务教育课程改革试验教材首轮修订，总理的这个问题成为修订的重要工作。专家曾透露，修订中，去除了容易引起自然分区和行政分区混淆的内容，对分区的界限解释得更清楚，便于学生掌握、理解。
　　■教师反应
　　修订教材区域划分更科学
　　对此，通州二中地理教研组长张晓朋表示，新修订的教材对过去的内容重新进行了整合，“华北地区”变成“北方地区”后，信息量增加了，从地区区域划分的角度讲更为科学，也便于学生理解。以往的教材内容有些零碎，切分散乱，如本来按照地理区域划分，港澳台就应该属于南方地区，在旧教材中却将它们分成两个独立章节来讲授，不利于学生从整体上理解地区特征。 
　　“这次教材修订淡化了行政区划，以自然数据为标准来确定地理区域划分，更加客观和科学。”北京地理特级教师王树声表示，新教材更注重从温度、降水量、植被等自然数据来分析中国的地理区域，回归了地理本质的概念。同时，增加了东北地区的内容，将中国地理区域差异完整地呈现出来，有利于学生全面认识中国地理。 
　　昨天，记者还回访了35中的地理老师纽方萍，温总理当时听的便是她的公开课。纽老师表示，她今年已教新初一，还没注意到新初二的课本变化，因此，不便评论。
　　■新闻背景 
　　温总理听课指出教材问题
　　2009年9月4日，温家宝来到北京市第35中学，在初二(五)班和学生坐在一起连上5节课。期间指出该校使用的地理教材中的问题——对中国地区的划分不清楚，把陕西、甘肃划入华北地区。9月10日，此事经过媒体报道引发热议。
　　2009年9月11日，教材出版方——中国地图出版社在其网站发布声明称媒体报道不实，自然地理概念中的“华北地区”，包含陕西、甘肃、宁夏的一部分，与通常认为的原行政或经济概念中的“华北地区”是两个不同的概念。
　　2009年10月11日，新华社全文刊发了温家宝总理在35中听课感受。第二天晚上，温家宝总理致电新华社总编室更正其讲话稿中关于岩石分类的错误。据当日新华社值班编辑吴锦才回忆，电话中，温总理还和吴锦才沟通了关于教材中“华北”分界的问题，总理表示他认真研究过，将陕西、宁夏划到“华北”欠妥。
　　2010年6月，中国地图出版社在新印刷的初二教材中，将华北地区章节修改为北方地区。
　　本报记者张灵制图杨佳宁
　　特别推荐：
　　“让厌学孩子的家庭走出阴霾”公益讲座报名中
新浪教育
几年前有首歌叫《生如夏花》唱的轰轰烈烈，但激情[详细]
每日英语
Let life be beautiful like summer flowers and[详细]

