山西省清查办学资质 取消13所中职学校办学资格
　　本报讯 (记者黄泽雨 实习生张文娟)18日，省教育厅公布了2010年全省中等职业学校办学资质清查名单变动情况，其中有13所中职学校被取消办学资格。
　　被取消中等职业学历教育办学资格的学校分别为：远东外国语学校(民办)、山西新兴职业学校(民办)、平定县冶西镇高级职业中学校、平定县南坳职业高级中学校、阳泉市郊区平坦职业学校、偏关县新元职业学校(民办)、偏关县育英职业中学(民办)、朔州市应县下社职业高中、吕梁白天鹅职业技能学校(民办)、孝义市东方前程职业高中(民办)、洪洞洪桥女子职业学校(民办)、新绛县职业技术学校、山西蓝天旅游学校(民办)。
　　除了上述13所学校被取消中等职业学历教育办学资格外，我省新增了平遥现代工程技术学校、运城市口腔卫生学校等26所具备中等职业学历教育办学资质的院校。阳泉市文化艺术学校、晋中市艺术学校等21所学校被要求限期一年整改，2010年暂时允许招收中等职业学历教育学生；山西体育职业学院(朔州教学班)、太原风雨潮文化艺术学校(民办)等18所学校被要求限期一年整改，今年暂时不允许招收中等职业学历教育学生。
　　省教育厅表示，经过一年整改合格的中等职业学校，要进一步加强内部管理，提高办学水平；限期整改但2010年暂且允许招生的中等职业学校，按照管理权限，由省、市教育行政部门分别提出限期整改意见，有关学校要集中力量解决办学中存在的问题，在一年内问题没有得到切实解决的，2011年起停止招生；限期整改并停止招生的中等职业学校，如果在一年仍不达标，2011年取消中等职业学历教育办学资格；未接受办学资质清查的学校，一律不得招生。

