中职生报到也有“绿色通道”
　　北京中职校已经陆续开学，记者了解到，今年家庭贫困的中职生在报到时也可像大学生一样走“绿色通道”。
　　在北京供销学校新生报到现场，记者看到，背着大包小包的中职校新生络绎不绝。他们在排队办理入学手续。该校招办主任梁利强说，这些学生中，每年都有一些来自贫困家庭。学校开通了绿色通道，帮助这些学生圆了自己的求学梦。有的新生报到时没带够钱，学校会特批其先入学，随后再补交。
　　市教委有关负责人介绍，按政策规定，北京市户籍城乡低保和城乡低收入家庭学生、涉农专业学生、革命烈士子女、孤儿、重残人家庭子女、残疾学生以及纳入北京市统一招生计划录取的非本市户籍学生中的农村低收入家庭学生和涉农专业学生可免收学费。城乡居民最低生活保障待遇和生活困难补助的重残人家庭、享受社会优抚待遇的革命烈士子女和孤儿每人每年还能获得2500元的一等国家助学金。贫困中职生还可申请由北京市政府设立的每人每年2000元的中职奖学金。
　　据介绍，新生接到的录取通知书信封中，装有《入学须知》、《北京中职生国家助学金申请指南》和申请表。《申请指南》中会注明什么样的学生和学校享有这一政策，以及学生申请、学校审批、发放等流程。符合条件且有需要的学生在报到时，要将申请表上交给学校。这类学生还要带上低保证明、烈士子女证等相关证件供学校初审。学校将审核后的名单上报市教委学生资助中心。助学金将在开学后一两个月内及时打入学生银行卡中。
　　除政府资助外，部分中职校也纷纷出招帮助贫困生解决后顾之忧。北京供销学校为贫困生勤工俭学提供校内超市的各类岗位。北京商业学校的食堂、图书馆等后勤场所也招纳贫困生进行勤工俭学，学校还设有爱心社资助贫困学生。北京交通运输职业学院中专部招办主任贾东清说，学校与多家企业合作，设置了“汽修博瑞”、“台湾汇丰”等多种奖学金，资助贫困生上学。
　　——— 相关链接 ———
　　中职奖学金申请条件
　　申请人除满足热爱祖国、诚实守信、遵纪守法、刻苦学习、尊敬师长、热爱劳动等基本条件外，还要求一学年学科成绩平均85分或优良等级以上、受到市级以上表彰或在市级以上职业技能比赛获奖。各校享受奖学金的人数比例约为5%。
　　中职生报到带齐四材料
　　最近几天，中职校新生纷纷到校报到。入学要带哪些材料呢？据了解，中职生报到时要带齐四类材料。
　　录取通知书。新生入学报到时，要带录取通知书和团关系等，外地生源还要带上初中毕业证书、户口簿等材料。
　　各种费用。新生报到当天要交学费、住宿费、军训费等。学校会将收费项目和标准明列成表，让新生和家长一目了然。
　　生活用品。对有住宿需求的考生而言，学校仅提供被褥等基本生活用品。住宿新生要自带洗漱用品、脸盆、拖鞋等生活必备用品。学校还会对报到新生提出几点要求，如不能按时报到要及时和学校联系；不要带与上学无关的危险物品；衣服头发要符合学生规范等。
　　保险登记表。北京市城镇户口中学生都可享受“一老一小”医疗保险。如果新生在初中已经办理过“一老一小”，报到时要带上《北京市学生儿童大病医疗保险手册》；未办理的新生，要带上填好的“一老一小”保险信息登记表，交由学校办理。
　　(记者：安京京)

