初三学生开学前要做好三件事
　　再过4天就要开学了，一些中小学生心理咨询中心又繁忙起来。开学前有一些初三生因为心理压力大，出现厌学、逃避做作业等状况，初三家长也随之进入“焦虑期”。心理专家温方建议初三生和家长，开学前要做好三项准备。
　　“眼看就要开学了，还没有从假期的自由生活中调节过来。”王锐开学就上初三了，他坦言，每到要开学时最受煎熬。开学后，不仅要天天早起、按时上课，还要面对繁重的学习任务。原本放松的弦儿，现在一下子要再次绷紧，心里不免紧张、恐慌起来。因此他每天都感到焦虑，不知道该干什么。
　　据了解，像王锐这样的初三生不在少数。由于升入初三后学习压力一下子增大，这些准初三生们对开学格外恐慌，一时间感到不知所措。
　　温方建议，初三生开学前可试着做好以下三件事。一是“清账”，即检查一遍暑期作业，看看还有哪些没做，要尽量完成，不会做的可标注出来，开学后及时向老师或同学请教。二是“联络”，即开学前可提前跟平时要好的朋友联络一下感情，通过聊天把假期的心情宣泄一下，免得开学后还转不过弯来，一见面话说个没完，不能安心听讲。三是“准备”，包括心理上的和物质上的。初三生从心理上要尽快调节到适应学校生活的状态，提前预习一下新课本，以便一开学就能尽快进入角色。物质上则包括文具、暑期作业、要带的相关资料等。初三生可借收拾这些材料来整理心情，让自己找回上学时的感觉。(记者 安京京)

