福建福州中招供需见面会7月30日举行
　　(记者 齐榕)中招供需见面会将于明天上午在福州十五中举行。昨日，福州市中招办公布了参加供需见面会五年专具体专业。
　　据悉，本次供需见面会大部分民办普高都有参加，第一批录取结束时在市区已招满的福州文博中学、福州阳光学校也都将八县(市)指标转为面向全市招生，市区考生也可以报考。师大二附中作为仅有的一所二类校参加此会，不过该校在录取时不降低招生条件，仍然按照二类校要求录取。
　　五年专具体招生专业有：莆田学院的初等教育(信息技术方向)，5人；福建对外经济贸易职业技术学院动漫设计与制作1人，商务英语6人，商务英语(航空与城际轨道交通服务方向)6人；福建电力职业技术学院农村电气化技术，3人；福建水利电力职业技术学院供用电技术3人，福建林业职业技术学院市政工程技术(农村城镇建设方向)7人；福州职业技术学院艺术设计(工艺美术方向)3人；福州英华职业学院商务英语15人，园林(环境艺术设计方向)40人，应用英语15人；福州外语外贸职业技术学院与旅游职专联办的商务英语27人，艺术设计(工艺美术方向)32人，与福建商贸学校联办的商务英语7人，艺术设计(工艺美术方向)22人，与福州商贸职专联办的商务英语40人，与福建经济学校联办的艺术设计(工艺美术方向)17人；泉州信息职业技术学院数字媒体制作8人，网络构建技术2人，可视化程序设计4人；福建艺术职业学院音乐表演9人，舞蹈表演11人，泉州经贸职业技术学院国际商务4人，美术设计与制作3人，商务英语7人，会计电算化4人，物流管理3人。

