新初一体育考核与中考挂钩 现场不少于三名老师
　　从今年开始，中考成绩将首次与初一体育课考核结果挂钩。29日记者从市教委获悉，将涉及初一到初三五个学期平时体育课考核结果，每学期满分为2分总计10分计入中招录取总分。体育老师告诉记者，过程性评价挂钩中考成绩，将使得中考体育满分率大幅降低。
　　■新初一体育考核要求
　　现场不少于三名老师
　　“学校成立了考核领导小组，一开学就要通过体育课等向学生和家长宣讲新的体育考核办法。”北京14中体育老师王明飞说，“体育新考核办法全部公开，学校已经制作了专门的宣传页，涉及新体育考核的所有要求。”
　　记者从海淀、西城、朝阳、东城等部分初中体育老师处获悉，从今年新初一开始，考核必须在体育教研组统一组织下进行，参与评分的教师不得低于3人。按照市教委的要求，每学期的体育考核内容不得少于4项，且所考4项内容必须分别属于不同的运动项目。
　　记者了解到，不同学校对三名老师考评的权重还不一样，有的学校采取三名老师的平均分，但北京14中却采用只取中间分的方式。14中体育老师王明飞说：“比如技巧项目测试，三个老师同时打分取中间分，如果最高分与最低分相差10分以上，则被视为无效分，三位老师需要重新再评定。”
　　学校表示，将把学生平时的每次考核结果，现场告诉学生。
　　■每名学生体育课出勤
　　首次要在全校公示
　　中考体育平时成绩考核以学期为单位，由体育课出勤率、平时体育课学业水平组成，两部分的考核成绩相加除以2，即为学生该学期的考核成绩。从本届开始的新初一学生挂钩中考成绩的考核，涉及除初三下学期的5个学期，符合考核要求的学生每学期的满分为2分，总计10分计入中招录取总分。
　　作为过程性考核的重要组成部分，学生体育课出勤率非常重要。按照市教委的要求，新的中考体育考试方式对学生上课缺勤率作出严格限定，出勤率低于70%的学生过程性考核将判不及格，缺勤率超过30%的学生平时成绩则为0分。
　　“出勤率根据学生上课出勤记录分为1、2、3、4、5共5个等级，其中出勤率大于或等于98%的可拿到5分，少于70%的将被记为0分。”北京教科院教研中心体育教研室主任马凌说，“学校在对学生出勤记录中，除了因公请假外，均将视为缺勤。按照规定，缺勤率占中考平时成绩的一半，一旦缺失了这部分记录，将意味着考生的过程性考核成绩不及格。”
　　■考生过程性考核
　　获满分难度将加大
　　北京14中、北京工业大学附中等体育老师说，为了保证考试成绩的公平公正，学校除了对学生的考核结果进行公示外，还要把学生的出勤记录进行公示。公示一周后再将孩子的考核结果反馈表发给家长签字确认。学生和家长如果对考试结果有异议，可以通过查阅原始记录，从而控制体育平时考核出现舞弊行为。
　　中学体育老师告诉记者，新中考体育考试增加的过程性考核分数，将使得该科目获得满分的难度显著增大。体育老师解释，仅过程性考核学生要想获得10分满分难度就很大，出勤次数、迟到早退等都将影响学生获得这个10分的满分。

