北京中考生8月4日至5日补录
　　北京考试报讯(记者 安京京)  9.2万中考生周六可查询录取结果，未被录取的“死档”考生可在8月4日、5日参加补录。这是记者从北京教育考试院了解到的。
　　7月28日至30日，各类高级中等学校将陆续到北京教育考试院办理录取审批手续。考生可在7月31日9时后登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)或各区县考试中心网站查询录取结果。考生只要输入报名号和准考证号即可查询。
　　中招录取通知书也将于同日下发。通知书分“招优”和“统招”两类，都从31日起开始投递。这两类录取通知书仍由邮局以挂号信方式投递到考生手中，在五日内可送达，考生耐心等待即可。
　　在录取通知书投递期间，考生尽量留在家中并保持通讯工具联系畅通，以免邮局工作人员无法及时联系到考生。考生领取录取通知书时，要出示准考证及身份证，并在递送单上签收。如果由亲属代领，也要出示代领人的身份证件。收到录取通知书后，考生要妥善保存，以便作为入学报到和办理手续的依据。
　　据悉，由于志愿填报失误等原因未被学校录取的考生可在8月4日、5日参加补录。补录学校名单可从北京教育考试院网站、第8期北京考试报《中招特刊》中查到，考生可到初中校领取。
　　希望参加补录的考生可从补录学校名单中自愿选择想报考的学校，在规定日期带上考生卡、补录登记表到该校办理补录手续。只有未被志愿学校录取的有升学资格的考生才能参加补录。补录学校不能录取已被录取或未参加招生文化课考试的学生。

