浙江部分中学为提高升学率保送本地最差生
　　■王强
　　提到保送生，一般人想到的总是成绩优秀的学生，被保送到高一级学校。然而，近日浙江省一所初中却另出奇招：成绩最差的本地学生也可以享受保送待遇，直接进入当地的职业学校，而非本地户口、成绩又差的学生则被劝转学。这些学生均可以不参加今年的中考。这不禁让人疑惑：这所学校“保送本地最差生”、“转移非本地差生”，是不是为提高升学率耍出的新手段？
　　以往，我们不时能听到个别学校为了片面追求升学率，劝退成绩较差学生的情况。对此，有关部门曾三令五申，要求初中不得为提高中考升学率，提前劝退初三学生。但从这所浙江的初中学校里，我们不难发现，在政策法规禁止的情况下，“片追”还随时可能以另一种面孔“借尸还魂”。
　　劝退差生现象之所以屡屡出现，根源就在于学校片面追求升学率，把提高学校中考平均成绩、提高升学率作为自己的目标和追求。通过劝说，让差生“自动”放弃参加升学考试，或者转到其他学校就读渐渐成了个别学校追求升学率的惯用伎俩。
　　从某种角度来看，这所学校的本地“差生”是幸运的，因为不论学校初衷是为学生的发展考虑还是为学校升学率而做的“技术处理”，差生至少还有书可读。相比较而言，“非本地差生”就没有这么幸运，甚至可能因一纸户籍从此丧失继续求学的机会。无数事实已经告诉我们：考场上的失败者，并不一定是人生战场上的失败者。在中考之前，就简单剥夺成绩相对较差学生参加升学考试的权利，是另一种对受教育权利的侵犯和对教育对象的歧视。
　　坚持以人为本，实施素质教育，学校必须转变教育教学观念。单以评价而论，学习成绩只是衡量、评价学生的一个指标，而不是唯一的指标。以人为本，尊重学生，关爱学生，帮助学生找准人生定位，根据实际情况理性抉择。这才是学校和教师最应当做的工作，而不是挖空心思另辟蹊径，一心想着怎么把成绩差一些的学生“推出去”。

