南京不少中考生手握五六份签约书没学上
　　“我们和好几个学校签了约，谁会想到分数出来后一个都没有用了，孩子天天在家哭，眼看就要没有学上了！”市民张先生昨天找到记者，痛诉被学校毁约的遭遇。记者采访中发现，今年中考前不少家长都和目标学校签约，以为能为孩子谋求一个稳妥的入学途径，有的家长甚至手握五六份签约书，谁知分数出来后才发现签约书成了一纸空文，孩子甚至面临无学可上的境地。
　　煎熬20多天，家长帮孩子签了3份约
　　签了三个约，感觉很安心
　　张先生的孩子是玄武外国语学校的，五月份玄武区中考一模成绩出来后张先生就和妻子四处奔走，提前打探今年的中招形势。
　　在白下区的招生咨询会上，张先生签了第一个约。“我们一模裸分510分，询问了五中的招生老师说这个成绩还是很有希望的，可以签约的，承诺中考成绩如果在学校分数线下20分以内交3万元扩招费优先录取。”拿到第一个签约书张先生还是有些担心，开始给孩子找第二所保底学校。
　　“我们研究了去年的中考情况，人民中学去年第一志愿没有满，分数线600分往下，而且学校是我们自己区里的，之前也到孩子的初中做了很多招生宣传，所以我们又和人民中学签了第二份约定，承诺第二批次第一志愿只要报考他们学校，线下20分以内录取。”
　　后来在玄武区的招生咨询会上张先生又和梅园中学签了第三份约定，线下20分以内优先录取。“以为有了这三个签约书可以安心了！”
　　拿着3本签约书，全部被拒绝
　　张先生的孩子中考感觉不错，自己估的中考成绩是620多分，于是按照原计划在第一批次的四星级高中里报五中，第二批次的第一志愿报三星级的人民中学，第二志愿报梅园中学，可孩子只考了594分。
　　“当时我还抱有幻想，签约上是说线下20分以内可以优先录取的，那么我们还是在这个范围内。”让张先生略感安慰的是分数出来后的当天晚上就接到通知第二天到学校商量扩招的事情。“可是去了后才发现拿着和我们一样签约书的家长一大把，即使签约也要从高分到低分录取，结果没有轮到张先生学校就录满了。
　　等到第二批次学校分数线一公布，人民中学的线竟然和五中一样，高达613分，孩子虽然达到了签约书上的“线下20分以内”标准，但是招生老师一口咬定签约书只是“优先”考虑，最终还是要按照分数。
　　只剩最后一根救命稻草的张先生又跑到梅园中学，孩子成绩比梅园的分数线高20分左右应该有希望吧，可是老师说：“你第一志愿没有报考我们这个签约没有用！”
　　签约不受保护，只能挂学籍借读
　　“从7月3日分数出来的那个晚上起到现在，我没有吃过一顿安心饭，每天晚上都睡不着，孩子也是天天哭，老是问我‘那些学校不是说好20分以内保证要我的吗？怎么说话不算数？’，我算是看透了，什么签约啊，最后还是什么用都没有，学校有了更好的生源马上翻脸毁约。”为了讨个说法张先生特地去招办寻求帮助，但是工作人员告诉他，签约是学校和家长的私下行为，不受法律保护，他们也没有办法。
　　“招办也算是给我指了一条路，让我去一所没有录满的中学挂学籍，然后找自己想上的比较好的高中借读，否则孩子真的要没有普高上了。”直到昨天张先生总算办好了孩子在市区一所热门学校的借读事宜，他感慨万分。“这20多天我遇到了很多和我相似经历的家长，有的签的约比我们还要多，有五六张，最后都成了废纸，希望我们的经历能给即将中考的家庭以警告。”
　　每个考生都签约，每个学校都拼命抢
　　几乎每个考生都有一份签约书
　　“一模裸分490分以上可签约，达到学校录取线的，确保读重点班。未达到学校录取线，第一志愿报考本校的签约生优先录取……”早在中考志愿还没开始填报时，南京几乎每个考生手里已经握有和一所甚至几所重点高中私下签订的录取协议书了。
　　那么，这种协议书真的有效吗？记者采访中发现，不少家长当初和学校签约，以为能为孩子谋求一个比较稳妥的入学途径，愿意在分数不达线的情况下，拿三万块上学。没想到分数出来了以后，学校一看生源不愁，就翻脸不认账，一口咬定，签约书只是“优先”考虑。
　　招生计划才400，学校签了1000多人
　　南京一教育人士告诉记者，“这些违反招生政策的所谓的签约，都得不到法律保护，也得不到教育主管部门认可，学校到时真的毁约也没办法，从今年的情况看，很多签约都是不能兑现的，比方有的学校签了1000多号人，但学校的招生计划才400不到，许多承诺摆明了就不可能兑现。”
　　这位人士分析，今年由于招生批次发生改变而大多考生还是参考去年情况填报志愿，结果就“杯具”了。“比如人民中学在二批次里是拔尖的，参照去年录取线很多600分左右学生想冲这个，按照往年即使统招不了扩招还是有名额的，退一万步说扩招不了，那么三星级其他学校二三志愿参照往年也肯定可以，但今年二三志愿根本没戏，剩下的扩招僧多粥少，一大批孩子的签约就真成废纸了。”
　　考生毁约也很多
　　“事实上每年考生毁约的现象肯定比我们学校多，好多家长和五六个学校签约，如果真得有400个招生计划就按照400个去签，最后肯定要跑掉至少100多人，那我们这一年的招生工作肯定就完蛋了。”一位校长以他的人格向记者担保。“这是因为家长知道，学生毁约学校只能自认倒霉，没有哪个校长会到学生家里讨说法的？”很多校长都认识到签约是个怪胎，但却又不能停止。
　　能怪谁呢？
　　教育部门仅提醒“签约无效”，不够
　　在南京某热门网站很多家长针对今年的“毁约”现象各抒己见。一位家长则质疑：凭什么相关教育部门明知道这种约定不具备法律效力而不严格明确强制“禁止”，相反只是提醒家长不要盲目相信？孩子的分数不好，在学校的花言巧语下，签约书无疑是很有诱惑力的，何况很多家长对这样的消息掌握并不准确，不是相关部门呼吁一下，就真能起到效果的。
　　学校低报分数吸引考生，不该
　　一位家长网友认为签约这个事首先错在学校，违规不说，为了招揽生源，在咨询时，故意报低录取分数。“我一同事的小孩今年中考，成绩一般(艺术类)，原计划上一所三星高中美术班，自从参加了另一所四星高中咨询会后，信心十足，因该校说，我校美术班今年扩大招生，分数肯定比去年低，说得同事心痒痒的，算算分，说我家小孩只要再多考几分，就能上，信心十足，谁劝都不听，后来因其家距该校太远，才心不甘情不愿地回头报了三星高中美术班，结果成绩出来540多分，距那所四星学校差远了，现在想想就后怕。”
　　麻木家长到处乱签约，有责
　　一位家长认为，“签约”不要一味地怪学校，家长有一定的责任。首先家长有没有仔细考虑这约能随便签吗？如果实在想去签一定要跟学生的班主任联系咨询，把孩子的想法跟班主任沟通。其次每所学校都发了中考指南，一定要仔细了解本地中考各项政策。最后再结合自己小孩的意愿，结合小孩中考一模二模的成绩，然后再填志愿，一定要了解第一志愿与第二志愿的差别，了解批次之间的距离与差别。“把这三点吃透了，也不会随便被学校忽悠签约了，孩子找到匹配的学校还怕上不了学吗？”
　　一位家长的好经验
　　三年前家长周先生同样经历了孩子中考，摸索了一套好方法。“在我们无法立刻改变体制的情况下，千万多方比较和斟酌，稳字当头，为孩子把好关，一定会帮助孩子读上好学校的。”周先生说，为了收集和分析相关的信息，准备3到4个笔记本是完全有必要的，写着写着就会满满的，包括孩子在学校的排名情况，往年南京市各中学预估线和录取线，孩子每次模拟考试成绩和周围孩子的起伏比较等等。“签约还是要多跑多签，包括二志愿的约都要签好，但是不要依赖签约，最后选对自己分数最匹配的约来填志愿，力争为孩子铺上较大范围的保护垫，中考时也就放松让孩子去跳了，落下来都在家长铺好的垫子上，别伤着孩子。”

