热议：中学名校校长考期玩“失踪”
　　每年的小升初、中升高时节，省城西宁市各知名中小学校校长的手机总会处于关机状态，以应对方方面面的择校生及说情风。想求情的家长真是八仙过海，想尽了办法，可就是难见校长一面，而不得不躲的校长们也有一肚子苦水不知向谁倒！这一躲一找尴尬现象的背后说明了什么？请看本报记者采写的“透视暑期教育现象”系列报道。
　　“您所拨打的用户已关机。”
　　“您所拨打的电话不在服务区。”
　　眼下是小升初、中考录取的关键时刻，最忙的莫过于家长和校长了：家长怕孩子上不了名校，纷纷找关系把孩子往名校里塞；而校长天天接“求情”电话，要应对四面八方的“条子”，无奈之下只好关机或外出躲避。 
　　7月25日至28日，记者试着拨打了西宁市几所知名中小学校校长的手机，结果不是关机就是没人接，有的打通了，过会儿再打，已经处于关机状态。
　　校长大多有两个手机号
　　“太麻烦了，办吧，违反政策，不办吧，对不起朋友，有的甚至是领导打招呼……”西宁市城北区某小学校长满脸苦笑地说，每年招生时都接到许多“求情”电话，各种关系单位，各个领导部门，各种七大姑八大姨的拐弯亲戚就蜂拥而来了。刚开始很耐心地向对方解释政策，说明招生工作是有一定规范和程序的，校长也不能例外，可有些人不理解，不停地打电话“骚扰”。无奈之下，他只能关机，通讯不畅给工作带来了许多麻烦。“在这个时候，我有两个手机号。”这位校长悄悄告诉记者，这个号只有家人和领导及单位的少部分同事知道，只是在特殊时期使用，知道的人也很少。
　　“很多家长以为钞票就是进入名校的入场券，不惜花重金来买名额。但如此进来的学生成绩良莠不齐，导致生源质量无法保证，也会间接影响到升学率，而升学率是每所学校的生命线。”西宁市某中学负责招生的副校长向记者表示，上个月下旬中考就结束了，等8月4日西宁市教育局统一划线后，学校就要按学生报考志愿、分数等信息寄出录取通知书，可门外还有一大堆不够分的学生在守候，害得他一天到晚不敢开机。本来准备了两个手机号应急，谁知有的家长神通广大，头天刚开通新的手机号，第二天就有家长打进来。
　　不少校长诉苦：天天有人找，明知帮不上，只好躲避。心烦，又不敢得罪人。实在没办法，只好天天骗人，不是骗不在家，就是骗出远门，或者关机，有时干脆假装信号不好听不清。
　　人虽“隐身” 可人情“批条”还是不断
　　电话不接，可“条子”总有办法递上来。据某校知情人透露，校长每到招生时节，收到的关系户“条子”特别多，可每年招生数量有限，不可能一一“消化”。事实上，有如此困惑的不仅仅是名校校长，就连当地教育部门有关领导的手机近几天也成了“哑巴”。“每年到这个关键时候，找领导说情、托关系、批条子的人太多了，关掉手机躲避是唯一的办法。”西宁市某区教育部门一位工作人员无奈地说。
　　据了解，还有的主管招生及分配的教育工作者，单位不能呆，家里时常有人敲门来说情，不得以，只能躲进宾馆里“办公”，搞得有家不能回，让人感觉特郁闷。
　　据记者调查，不光是初中升高中的家长找关系，上幼儿园、小学、初中的孩子家长为了让孩子能上个好学校，抛弃“划片”规定，找门道、托熟人，千方百计要将孩子硬“塞”到一些师资力量强、教育质量好的名校，于是各个学校的领导，都在遭遇“人情关”考验。

