名师支招：中考化学选择题典型案例
　　物质的变化和性质、纯净物和混合物、化合反应、分解反应及氧化反应的概念及应用的考查是中考的基础性考题，可以说年年考、处处考，但同学们往往因为思考不周全而失分，其实只要同学们在复习中注意对比、归纳就不会出现问题，下面我们把上述几个概念总结一下：
　　物质的
　　变化
　　和性质
　　1.概念辨析：
　　物理变化和化学变化的判断：从宏观看，要抓住变化时是否有其他物质生成；从微观看，构成物质的粒子是否发生了变化。如果变化时没有新物质生成，或构成物质的粒子没有变化，就是物理变化，否则就是化学变化。
　　物质的性质和变化是两组不同的概念，二者之间既有区别又有联系，性质是物质固有的属性，是物质的基本特征，是变化的内因(即变化的依据)，而变化只是一个过程，是性质的具体体现，即性质决定变化、变化体现性质。
　　2.典型例题
　　例：下列变化中，属于物理变化的是(    ) 　
　　解析：A中氧气使带火星木条复燃是氧气具有助燃性，使木条重新燃烧，C中碳酸钠与浓盐酸反应生成二氧化碳，硫酸铜粉末与水反应生成硫酸铜晶体均属于化学变化；水受热蒸发只是水分子的间隔变大，但水分子本身没变，属于物理变化。
　　答案：B
　　点评：本题将课本中典型实验现象图示展示出来进行命题。体现了课改命题的原则，源于课本，高于课本。这就要求同学们重视课本中的实验，并能准确把握实验目的、现象等。
　　纯净物和
　　混合物
　　1.概念辨析：
　　判断一种物质是纯净物还是混合物，关键是这种物质是由几种物质组成，不能与物质的名称混淆，而且混合物都是由纯净物组成的。如空气是混合物，组成空气的氮气、氧气、二氧化碳都是纯净物。
　　2.典型例题
　　例：下列的水属于纯净物的是(   )
　　A。矿泉水   B。自来水
　　C。硬水     D。浮有冰的水
　　解析：矿泉水是含有较多矿物质的水，自来水是经过沉淀——过滤——消毒等多道程序净化的水，硬水是含有较多可溶性钙镁化合物的水，其中都含有多种物质是混合物；而冰与水是同一种物质的不同状态，故属于纯净物。
　　答案：D
　　点评：纯净物和混合物的判断是中考考查的热点和重点。另外对于纯净物和混合物概念的内涵和外延要清楚。(周五继续刊登)

