9月15日北京中招最后一次调剂录取
　　北京考试报讯(记者 安京京) 9月15日，北京中招将进行今年最后一次调剂录取，这是记者从北京教育考试院了解到的。
　　据悉，为满足职技类学校的招生需求，9月15日，未招满学生的职技类学校会进行最后一次调剂录取。过后，北京教育考试院中招办将不再办理录取审批手续。
　　未完成招生计划或因各种原因出现生源流失的学校都可参加调剂录取。学校不能录未参加文化课考试及未被退档考生。有报考资格且未被录取的或已在原录取学校办理了正式退档手续考生可参加调剂录取。
　　今年，招生学校将严格办理退档手续。已被志愿学校录取的考生要在规定时间报到。确有原因不能报到的考生，要在规定时间内向录取学校提交书面申请，说明不报到的正当理由，经家长签字、学校同意后，可由招生学校办理退档事宜。首录学校将在同意退档的考生报名材料上签注意见并加盖校章。10月31日后仍没有报到的考生，报名材料将被退回考生所在区县中招办。
　　市中招办有关负责人说，没有递交申请的考生，学校一律不能为其办理退档手续。各招生学校不能接收已被其他学校录取且未办理退档手续的考生，也不能让考生先上课后办理入学手续。
　　退档成功的考生可带上由原录取学校出具的退档证明，于9月8日至9日到调剂录取学校办理有关手续。由于涉及转户口问题，市中招办还将为调剂录取的农户考生重新打印录取通知书。
　　特别推荐：
　　“让厌学孩子的家庭走出阴霾”公益讲座报名中
新浪教育
几年前有首歌叫《生如夏花》唱的轰轰烈烈，但激情[详细]
每日英语
Let life be beautiful like summer flowers and[详细]

