名师课堂：读课文的“学问”
　　□张经惠
　　笔者觉得，语文课上的“朗读”也是一门学问，有利于学生发展语文能力。而要做到这一点，就必须注重学生个性与语文学习之间的关系，注重对其“语文性情”的培养。
　　比如，教师往往提倡的是让学生按照自己喜欢的方式去读，那样才能绽放学生的个性魅力。可我们往往会发现，并不是所有学生都能对课文“读对”感情。因为每个学生的性格不同，对同一篇课文阅读时把握的程度也不同，因此，很可能出现这样的场景：将原本的“正义凛然”读得意绪缥缈；“怀念”读得淡薄无情；“愤慨”读得轻松自然；“喜悦”读得平庸寻常……
　　再比如，我们通常听朗读，不是感觉平淡，就是激情不够，那是因为学生只是停留在自己的性格约束下，放不开的缘故。有的读得倒是绘声绘色，但是读的感情和课文意境有误差，也是受到了性格的阻碍，走不出自己给自己画的圈。
　　这就需要我们对他们进行语文性情的培养。语文性情是在学习语文时要掌握的一种技能，就像一个名演员，无论他演什么样的角色，都能演出人物的魅力来，甚至和自己原先的性格是完全相反的。比如，比较爽直的学生，可能比较适宜读英雄故事；比较儒雅的学生，对那些诗词类文章，较能够读出美感来。这些学生在阅读中，很自然地就走进了作者的心灵世界，也能体味出和自己性格相似的人物形象来，但对于和自己性格相差较大的人物，就不好把握了。因此，我们可以尝试着帮他们建立一个互动的群体，会比较容易提高他们的阅读水平，对于突破因为自己的性格而造成的阅读障碍也会有用。
　　语文性情的培养，是对学生驾驭文学的能力和诵读能力的培养。加强学生的文学修养是其中一条很重要的途径。当学生的理解能力逐渐增强，再通过自己的博学，加上丰富的人物演绎，在阅读教学中，会起到非凡的效力。

