北京27所中职校招落榜高中生
　　(记者王佳琳 通讯员安京京)本周六，北京中考生就可查询录取结果，录取通知书也将同时开始投递。
　　7月31日9时后，考生登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)或各区县考试中心网站，即可查询录取结果。考生只要输入报名号和准考证号即可查询。
　　未被录取的“死档”考生可在8月4日、5日参加补录。补录学校名单可从北京教育考试院网站、第8期北京考试报《中招特刊》中查到，考生可到初中校领取。
　　今年北京市中职学校继续招收高考落榜生，全市27所中职校计划招收2913名落榜高中生。
　　北京教育考试院昨天表示，今年是北京市第5年进行中职校招收高考落榜生试点，参与学校共27所，比去年减少3所———北京市园林学校、北京市幼儿师范学校和北京城市建设学校，新增了北京市求实职业学校。
　　另外，受到今年高考生源数量下降的影响，中职校招收落榜高中生的计划数也比去年的4615人减少了1700多个名额，招生专业数量也比去年略少。
　　北京教育考试院中招办有关负责人表示，这些中职学校只招收普高学生。考生也可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，点击“中考中招”项查询。

