河北邱县初中教育“不择校”
　　日前，邱县斥资800多万元，将原民办学校英才中学成功收购，并重新整修改建为县实验中学新校区。暑期开学后，邱县现有初中生和今年小学应届毕业生可全部进城就读。同时，原县实验中学东校区和梁二庄中学、贾寨中学、大马堡中学等6所乡(镇)中学全部改建为标准化小学，邱县教育均衡化、集约化、规模化程度将实现大幅提升，率先实现了初中教育“不择校”的目标。
　　为破解初中教育发展不平衡难题，邱县积极采取措施，推进学校教育软件和硬件建设的均衡化发展。在学校硬件发展上，该县提出“初中进县城、小学标准化、教学点相对集中”的整体发展构想。启动实施“初中进县城”战略工程，依托县内初中教育优秀名校县实验中学，积极推进“名校扩容”，投资1042万元在县实验中学西校区新建教学楼、宿舍楼、综合楼各一栋，为东、西校区合并创造了空间。同时，该县收购英才中学整修改建为县实验中学新校区，“一并一扩”使初中教育优质资源进一步做大做强，邱县在全市乃至全省率先实现了初中教育“不择校”的目标。
　　在推进软件均衡上，该县大力推进“学校规范化管理”，以“全体学生，全面发展”为出发点和落脚点，突出打造“活力＋实效”课堂、学生养成教育、校园文化建设等工作重点，创新载体，活化形式，取得了扎实效果。经过一年多来的坚持不懈和强力推进，学校办学方向进一步明确，管理运行机制进一步健全，教育教学质效进一步提升，有效促进了学校管理水平的均衡，整体增强了邱县教育发展内涵。  “初中进县城，小学标准化，教学点相对集中”整体构想的逐步有效落实，不仅使邱县教育资源实现了“自上而下”的优化整合和由“分散低效”向“集约高效”的成功转型，也为邱县稳步推进“学校规范化管理”创设了更为有利的基础和条件。

