中职教育只有“出口旺”才能“进口畅”
　　今年的中招录取已经结束。笔者从一组数据中发现，普通高中和中职校录取比例正在逐年加大。虽然国家近几年一直提倡大力发展职业教育，可职校招生困境已成为一个不可回避的问题。用什么方式来改变职校招生难的现状？这恐怕仍要从就业找出路，毕竟只有出口旺，才能进口畅。
　　国外的职业教育与学历教育是两条腿走路，学生们可根据自身特长自主选择今后的人生道路，不必非挤普高这座独木桥。职教毕业的学生也不必为生计发愁，只要手艺过硬，在社会上同样可以收入颇丰、赢得尊敬。如一名建筑工人其年收入就对等于一名大学副教授。在这样的社会环境下，家长又怎么会不愿意让孩子上一所职校，学一门手艺呢？
　　现在全市中职就业率并不低，近几年数据统计都维持在95%以上。但分析中职生就业，不能只看一个笼统的数字，细究下来，实际就业质量如何就有待商榷了。不少中职生就业岗位与专业并不对口是个不争的事实，明明学的是钳工，就业岗位却是超市收银员。虽然也不排除有一些高收入群体，但总体来说，中职生的平均收入仍以一两千元居多，比起大学生还是远远不如，更别提研究生、博士等高学历人群了。因此，家长不愿意让孩子上中职校也在情理之中。
　　当然，中职校招不上生不能完全归咎于社会环境，更多应从自身找原因。毕竟，也有百分之百完成招生计划的中职校。吸引生源说白了还是要靠自身实力。中职校要寻求出路可从改善办学条件、加强校企合作、引进高学历教育等多方面入手。笔者相信，真正优质的教育必然经得起时间检验。只要中职校能办出特色、办出水平、办出牌子来，又何必发愁学生不蜂拥而至呢？(安京京)

