中考语文课内现代文考查主要题型
　　1.下面句子能够概括选文主要内容的一项是(   )
　　A。克隆技术会给人类带来极大的好处。
　　B。克隆技术可以用来挽救珍稀动物。
　　C。克隆技术可以有效地繁殖具有高附加值的牲畜。
　　D。克隆技术对于人类疾病的防治、寿命的延长具有重要意义。
　　【解析】正确答案A，本题主要考查对选文主要内容的理解概括。做题时首先要细读语段，另外要熟知概括说明文主要内容的常用方法是利用“中心句”，本语段第一句“克隆技术会给人类带来极大的好处”恰好是“中心句”，因此选择A项。另外，概括说明文主要内容首先要确定这是一篇“事物说明文”或“事理说明文”，事物说明文说明的主要内容一般是说明对象及其主要特征，事理说明文的主要内容则需要从现象的起因、性质、解决措施等方面加以概括。
　　2.下面对第一自然段中有关说明方法的判断及作用的分析，完全正确的一项是(   )
　　A。用列数字的方法说明羊奶产量很高，药用价值很大。
　　B。用作比较的方法说明一只母羊比一座制药厂更重要。
　　C。用举例子的方法说明“克隆”能让高附加值的牲畜有效地繁殖。
　　D。用分类别的方法说明PHP公司、LAS公司都能培育高科技的牛羊。
　　【解析】正确答案C，本题主要考查对说明文说明方法及其作用的理解。常见的说明方法有下定义、分类别、列数字、举例子、打比方、作比较、列图表等。他们在作用上的共同点都是为了体现说明效果的清晰准确，在此基础上还各自有其特性作用，例如：“列数字”可以从数量上说明事物，更准确、更具体，使读者一目了然。“分类别”的作用是能有条理、更清楚地说明事物。结合本选段的主要内容，“这种羊奶的售价是6千美元一升”一句的说明方法是列数字，但作用不是“说明羊奶产量很高，药用价值很大。”在第一段中，也没有使用“作比较”和“分类别”的说明方法，只有C项对“说明方法的判断及作用的分析”是正确的。
　　3.下面关于“克隆人”的说法不符合文意的一项是(   )
　　A。“克隆绵羊”的问世引起了许多人对“克隆人”的兴趣。
　　B。把人的细胞克隆成一个胚胎，可以为人类自身提供“配件”。
　　C。“克隆人”有可能会带来许多有关伦理、道德和法律等问题。
　　D。“克隆人”的研究给人类带来无限的好处，其发展前景极为乐观。
　　【解析】正确答案D项，本题主要考查对语段所介绍内容是否读懂并能否准确把握，解决这一种题型的主要办法就是从“读”入手，读得越细越好，为此必须“字斟句酌”，很显然从选段最后一个小节可以判断D项不符合文意。
　　把握课内现代文的中考题型，同学们要有“文体意识”，即：准确把握记叙文、说明文、议论文、小说、散文等不同文体的相关知识，在此基础上做题一定有利于提高准确率。(完)

