名师点睛：初中物理学习四要素
　　多观察，勤思考
　　物理学是研究万事万物道理的一门学科。我们早晨起床使用卫生间，照照镜子就是平面镜成像，水龙头是个简单机械，水箱里充、放水的装置包含了浮力、简单机械、压强、力等知识。
　　每天我们都会看到很多的事、物、现象，你有细心观察过吗？思考过为什么会发生这种现象吗？这种现象包含着哪些知识？物理学习的能力就在这种细心观察和思考的过程中不断提高。一定要养成好习惯，“从生活走向物理，从物理走向社会”。
　　多动手，勤探究
　　新课标提倡实验探究，同学们有了更多进入实验室的机会，有了更多“经历基本的科学探究过程”的经历。
　　但很多同学对探究的理解还有些狭隘，认为只有在学校、进实验室、使用专门的器材才可以进行实验探究。
　　其实，并不是这样的。我们在学校可以探究，回家依然可以探究，实验室里的很多器材其实就是来自于生活中的各种物品。
　　例如：学习光的折射时，我们可以在家里找个玻璃杯，装些水，再插入筷子，看看“筷子折了”，可以左看看、右看看，动一动筷子的位置，你会有很多发现。
　　学习透镜时，自己做个小相机；学习长度测量时，自己制作一把米尺，用自己制作的尺子测量物体的长度，相信你会有另一番感受；学习力与机械时，拿着自己的相机拍下“生活中的简单机械”，看谁拍得多；放假期间，去“科技馆”看看，开阔了眼界，丰富了物理知识。
　　我们会在不知不觉中学知识，长见识，提高能力，增加兴趣。这才是真正的实验探究，而不是为了应付考试背实验过程和实验结论。
　　实验探究一直是中考重点，也是同学们普遍感到力不从心的地方。如果你本着真的探究精神做真的探究，一定能够提高自己的能力，考试自然也就不再话下了。
　　重视基础、狠抓落实；严格规范，养成习惯
　　基础是学习的根本和关键。有些同学一见难题就来劲儿，一见怪题、偏题就想试试，一旦做出来感觉自己要比其他同学聪明很多。
　　其实，这是大错而特错的。我们应在基础知识、基本技能和基本方法上下大力气，从事实和现象出发，归纳要学习的概念，掌握知识与技能，体验过程与方法，并能熟练地应用，将学习落在实处，养成良好的学习习惯。
　　哪些是好习惯呢？比如记笔记就是个好习惯，好同学的笔记本都有自己的格式，哪些地方用来记板书，哪个地方记思考题，哪个地方记心得，都是经过斟酌的；
　　比如“错题本”就是个好习惯，考试、练习中遇到错误，要及时改错，并将错误积累在专门的本子上。
　　还有认真听课的好习惯，规范解题的好习惯，听老师话的好习惯，自己能提出问题的好习惯等等。
　　一段内容学习完了，自己做学习的总结，这还是一种好习惯，总结的过程既是复习的过程，更是一个升华提高的过程。
　　学会自我管理
　　学习不是为父母、为老师，学习是自己的事，要自己管理好自己的一亩三分地儿。
　　要有一个学习目标，自己现在的位置如何，有哪些优势，哪个地方可以再提高，哪些方面存在不足，要如何改进，每天自己学习的效率如何，学习的状态如何，学习的效果如何等等，都是自我管理的范畴，都要心里有数，心有对策。

