浙江杭州中考体育培训热浪滚滚
　　昨天的杭城，笼罩在艳阳下，走在街上感觉脚底心都要烧起来了。
　　浙江省体育职业技术学院体育场路校区的排球馆里，一台大功率的电扇轰鸣着，吹出来的却是股股热风。
　　原浙江男排队员冯乐名身上的一件T恤已经湿了干，干了湿好几回了，渗出白色的盐沫沫。他指挥着6个十四五岁的男孩，奋力“挥舞”着排球，明年他们就要参加中考体育测试了。
　　走进这个四周没有窗户的球馆，感觉就像走进了一个巨大的蒸笼。30多个拿着排球、实心球的孩子们就挤在这个“蒸笼”里，围着一些教练模样的年轻人，叫骂声、拍球声、哨子声，混在风扇声中，嘈杂得很，彼此打个招呼都要高八度。因为杭州市中考体育时间的调整，这个暑假对很多初三学生来说，更是一个挥汗如雨的夏天。
　　场子周围是另一个世界，家长们的眼神闪烁着望子成龙的光芒。有的拿着电动小风扇使劲对着脖子，有的拿着装在矿泉水瓶子里的冰块，外面包着毛巾，再套个塑料袋，急急地候着自家宝贝，还有的趁此机会交流起了心得……
　　对于杭城在这个夏天兴起的诸多中考体育培训班来说，这，只是最寻常的一幕。
　　花钱流汗买分数  家长说：为了孩子，值！
　　今年7月，杭州市教育局公布新规定，2011年杭州市区(不含萧山区、余杭区，下同)各类高中招生体育考试(原初三学生身体素质测试)时间调整到明年3月至2011年5月上旬(以往这一测试都安排在前一年的11月到次年的5月之间)。
　　这一变化，直接导致了今年暑假的中考体育培训迅速升温。为什么？从专业角度解释，一个正处在生长发育期的孩子，要平稳地提高身体素质，掌握一定的“应试技巧”，大致需要接受三四个月的训练。学生和家长们早早地开始“临阵磨枪”，目的只有一个——拿到中考体育的30分。
　　胖胖的王浩在一旁认真地练着排球发球，一个、两个、三个……手有些红了，小伙子没有一点停下来的意思，“我妈说了，花几千块钱让我来参加培训，一定要拿到30分，不然回去会被她说的。”
　　孩子们练得辛苦，但家长们同样也很受罪。他们原本可以和孩子们舒舒服服地呆在空调房里看看电视，听听音乐，但中考体育的30分，让他们宁愿一个星期花上两天时间，和孩子一起“蒸桑拿”。一边蒸，家长们一边还在交流。
　　“你知道吗？我们隔壁孙师傅家的儿子，中考差一分就可以上学军的了，据说那胖小子体育只拿了27分，换了是我，怎么也叫儿子撑一下了，你说可惜不可惜？”
　　“啊，你也碰到这样的事啊，我们单位同事的伢儿据说也吃亏在体育分上。这个太慌了。满分30分你不拿到的话，就等于给竞争者送了分……”
　　“孩子课业负担太重，在家里又不可能运动。学校的体育课时间也太少，没办法，为了30分肯定是要来参加培训的。”看着宝贝女儿已经练得汗流浃背，在一旁陪伴的朱女士多少有些心疼。
　　可辛苦归辛苦，分数摆在眼前，一切从实际出发。“虽然价格的确有点贵，但谁都不想让孩子因为一分两分而遗憾终身。来这里之前，我考察了好几家培训机构了，最终才选了这里，就是看中这里能签满分协议。只要能拿到满分，花个几千块钱算得了什么。”
　　从聘请私教到接受专业培训  中考体育培训渐成新兴产业
　　据相关部门统计，近几年杭州市中考体育的平均分一直在28分上下，但真正能拿到满分的学生也只有1/3，就是说最起码有2/3的学生在这一单项上被人拉下了分数。而1分的差距，在杭州中考时可以影响学生排名在50名左右。
　　“送孩子来训练，一是希望他不至于在这里被人拉下分，二是文化课要上个一分两分不容易，体育测试相对容易一点吧。”就在采访的过程中，一位带着儿子，专程从滨江赶来报名的陈女士说，“教练说了，特别是一些技巧类项目，只要掌握动作要领，完全可以拿到满分。”
　　最先嗅到这其中商机的，其实是一些中学的体育老师以及大学体育系的学生，他们发现，原来家教不仅仅是语数外理化这些科目的市场了，体育家教也很受欢迎，而且收入不菲。
　　之后就是更多的家长醒悟了过来，于是需求量再次增加，一些打着专业中考体育培训的机构应运而生，并成功收编了一些打“游击”的业余教练。杭州凯德体育文化中心、悦达体育培训、爱博体育俱乐部……通过114查号台，记者就轻松地获得30多家机构的电话。
　　前天下午，记者以帮表妹找体育培训为由，选了5家机构进行电话咨询，其中有3家一直处于忙音状态。
　　“你们的教练是学校老师吗？我能不能点教练？”记者问杭州悦达体育文化中心的咨询人员。
　　“你放心，我们请的都是专业退役运动员或大学老师，他们的方法都很科学的。”接线小姐介绍得很流利，“郑武你知道吧，前篮球国手，他也是我们的培训教练，这够正吧。”
　　顿了一顿之后，她又补充道：“我们还会与您签订一份《满分协议》，您的孩子在中考时没拿满30分的话，我们就退款！”
　　记者随后又登录悦达体育的网站，网站上写明，每个孩子要接受30堂课的训练，一堂课两个小时，整个培训过程下来要4800元！
　　但并不是所有机构都是这样的设置，比如杭州凯德体育文化中心，就要求孩子每天都要去接受培训，杭州爱博体育俱乐部则表示因为天气炎热，所以他们的训练时间都安排在晚上。
　　至于教练组成、收费标准也大不一样，不少都打出了专业退役运动员的旗号，价格也维持在70-150元/小时不等。
　　体育培训市场“鱼龙混杂”  加强管理很重要
　　作为一个新兴的产业，体育培训市场的出现有其必然性。一方面是因为激烈的中考竞争，使得体育考分在家长和学生眼中越来越重要，另一方面，也是因为学生身体素质的下降，逼着他们不得不通过临时抱佛脚的方式，来提高自己的分数。
　　杭州市教育局高中处处长黄建民表示：“现在的学生身体素质不好，主要是太重视文化课。学生能在读书的同时，通过参加体育培训，在身体素质上得到提高，在我看来是好事。”
　　不过，由于体育培训市场目前还处在发展阶段，行业规范尚未建立，这也使得其中存在“鱼龙混杂”的现象。例如不少体育培训机构在宣传广告上宣称：“保证短期内迅速提高初三学生中考体育成绩”，“学生满分率达到100%”……但实际上聘请的却是大学在校学生，而在训练方法和训练手段上，也并不科学，有的连保护措施都缺乏。
　　在浙江省体育局青少年体育处副处长唐万里看来，这个行业要规范，主要需要做好以下几个方面：首先在收费上要统一，避免差距过大。其次是要做到训练方法和手段的统一，教练在教授过程中，要符合青少年的成长规律，不要一味为了成绩，短时间加大训练量，这可能使得学员过度疲劳，甚至会在身体上有所损伤；还有就是要加强教练的培训和交流，办理正规的培训班。
　　而作为多年从事田径项目训练与指导的专家，浙江大学城市学院体军中心副教授奚学明也给家长提出了建议：“如果教练足够专业，单独训练肯定比学校集体大课要好，但也不要过度迷信。同时在选择培训机构时也应谨慎，不要被那些迷人的广告宣传单所迷惑。”奚学明说。
　　哪些中考体育项目最容易在短时间内提高？排球、立定跳远
　　对于众多学生家长来说，带着孩子去中考培训机构补习，选择哪些项目最容易提高成绩，显然是最大的烦恼。
　　孩子们往往会选择篮球等自己比较喜欢的项目，但悦达体育的冯乐名教练表示，选择考试项目时，适合比喜欢更重要。目前的中考体育项目中，男生选择排球、三级蛙跳，女生选择实心球、立定跳远，其实更容易提高成绩。
　　“例如排球，其实你只要掌握了发球要领，拿满分非常容易。而实心球也只要在如何运用上肢力量等方面稍加指导，就会明显感觉到进步。但像男孩子都比较喜欢的篮球，我们建议不要选择，因为其要求的技术难度比较大。而如同跳绳等消耗体力较大的项目，最好也不要选择。”冯教练介绍说。
　　●编后
　　中考体育培训市场的火爆，从一个侧面证明了学生和家长对中考体育的重视。对于一个产业来说，这固然是件好事，但如果细细思考一下，却依然能品出一些苦涩的滋味。
　　教育部门将体育分计入中考总分，目的就是为了让学生摆脱应试教育的沉重负担，全面提升个人素质。但如今这项本为推进素质教育的重要一环，却沦为一种新的“应试教育”。很多学生参加中考体育培训，目的并非为了在运动中享受运动的乐趣，进一步提高体育锻炼的兴趣和能力，而是为了在中考里多拿一两分，这不能不说是一种现实的尴尬，也背离了最初的制度构想。
　　现代奥林匹克之父顾拜旦曾经在诗歌《体育颂》里这样写道：“啊，体育，你就是乐趣！想起你，内心充满欢喜。”但是看着那些在闷热的体育馆里，在教练和家长的监督下，汗流浃背地一遍一遍练习着中考体育项目的孩子们，很难说他们心里有多少的欢喜和快乐。而通过这种临时抱佛脚的办法增加的体育考分，也不能代表孩子的体质有了根本性的改进。
　　不可否认，中考体育，让教育部门对学生体质的关注有所提高，许多学校体育设施和锻炼条件也有明显改进，有人还建议增加体育分在中考总分里的比重。但如果教育者不能弄明白体育教育的真正含义，不能帮助孩子养成良好的、可以为终身体育奠定基础的锻炼习惯，不能让孩子真正领悟到“快乐体育”的真谛，中考体育再增加多少分，也不过是往学生们“应试教育”的包袱里，再加进一块沉重的砖头。刘晔

