辽宁沈阳中小学生优秀作文评析：露一手
　　法库县秀水河子镇中心校 陈士毓
　　我是家中的独生女，一向饭来张口，衣来伸手，对家务事从不过问。因为这个，妈妈经常说我是“小懒虫”。我心里常常想，有机会一定给妈妈露一手。机会终于来了。
　　这几天妈妈外出了，爸爸工作一直忙，我家没人收拾屋子，沙发、窗台和地板都脏兮兮的了，电脑桌、书桌落满了灰尘，东西随处可见，墙角竟然扯起了一张蜘蛛网。妈妈马上就要回来，我这个“小懒虫”再也不能无动于衷了。
　　我先拿笤帚去扫蜘蛛网，可是够不到，我使劲往高蹿也无济于事。我只好登上凳子再翘起脚……我又拿起抹布擦沙发，擦窗台。窗台上的一处油污擦不下来，我又动用了铁刷子。
　　前营战毕战后营。我接下来细心地收拾书桌、电脑桌。擦电脑可不易，电脑各部件的缝隙多，难擦，而且还要防触电。我先确认电源已断，然后选择纸巾和干燥的抹布小心擦拭，时刻提防着静电的打击。这一切，我干得得心应手。虽然以前在家没干过，可是在学校我一直都有好的表现。
　　至于拖地嘛，属于粗活，只要肯出力，应该就可以干好。最后，我把笤帚、抹布放回原处，把拖布洗干净、晾在外面。大功告成，我心里比吃了蜜还甜。
　　妈妈回来了，看着一尘不染的屋子，惊奇地问我：“我走了好几天，咱家竟然没有变猪窝，你打扫的？”
　　我知道，在这一时刻应该低调些，所以故意说：“这有什么，小事一桩嘛！”
　　妈妈喜笑颜开，说：“我的女儿真的长大喽！不再是‘小懒虫’啦！”
　　点评：文章构思巧妙，层次清晰，详略得当。尤其是对人物的对话、神态的描写，更是活灵活现。

