成绩高却只能上中专 日照一初中生“被择校”
　　本报日照8月9日讯(韩延? 贺超  侯健)日照一名初中生本来有两张准考证，一张用来考中专，一张用来考高中，中考前一天他的高中准考证却被老师收走，结果虽然考试成绩挺高，却只能上中专。
　　9日上午11时许，记者来到日照市岚山区巨峰镇石桥村，见到了17岁的庄伟。庄伟原就读于巨峰镇二中，平时成绩在班里属中等。中考前十几天，老师告诉庄伟，他的成绩没有把握上高中，建议他报考日照一所“3+2”的学校。庄伟报考了这所学校。两天后，庄伟的父母打听到这所学校只是一所中专，他们不同意孩子上中专，于是庄伟又交了81元的高中考试费。
　　庄伟告诉记者，6月12日下午第一节课，他领到了考中专和高中的两张准考证。但是到了第二节课时，老师又把他考高中的准考证要走了，庄伟没有问原因。6月25日，庄伟的中考成绩出来了，他考了533分，但这不是考高中的成绩，而是中专成绩。
　　庄伟的母亲徐建香找到巨峰镇二中的陈校长，陈说是工作失误。8月9日上午，她再次打电话找陈校长，陈说已经帮着联系好日照三中了，但是需要交择校费。
　　“中专和高中考题是一样的，我孩子考了533分，超过想报考的日照三中分数线42分。”徐建香表示，即便是交择校费，也应该是学校交。庄伟说，现在各高中的通知书都已经发放了，他没有接到任何高中的通知书，担心没有学校上。
　　9日，记者电话采访了陈校长。陈校长表示，庄伟的事情学校已经处理好了，如果庄伟还不满意，他们将继续协调。

