乌鲁木齐1200名中考生志愿“撞车”
　　首府乌鲁木齐2010年普通高中录取工作7月27日正式结束。2010年，由于一、二批次志愿填报落空，全市共1200余名考生“撞车”，进入统一分配名单，已被分配至首府各二批次学校。这一数字相对去年少了600余人。
　　昨天(7月26日)，市教育局组织了市教育系统行风评议员、家长代表、学生代表和媒体记者，观摩了录取现场。
　　高分考生“撞车”普遍
　　市教育局副局长刘剑介绍，由于今年考生最多可填报10个志愿，这就使参与统一分配的考生人数大幅下降，但还是有很多高分考生由于志愿填报时，没有合理填报，导致一、二批次志愿全部落空，进入统一分配名单。
　　刘剑介绍，参与统一分配是指考生一批次4个志愿和二批次4个志愿全部落空，但这种可能性很小。根据录取情况来看，高分考生参与统一分配情况十分普遍。
　　志愿卡只填了一个志愿
　　刘剑说：“高分考生志愿落空主要有两个原因，一是，考生只认准一批次的某一所学校，整张志愿卡就填报了一个志愿。二是，考生对自己的成绩有信心，除了一批次学校外，二批次学校一所都没填。这两种做法都是不可取的。”
　　据市教育局基础教育处处长胡小兵透露，考生填报志愿时，考虑学校历年录取分数因素较多，忽略了高中学校的地域性、人口密度和关注度等因素。首府部分学校有外地招生资格，这也是分数线抬高的原因之一。今年考生成绩普遍比往年好，填报志愿预估较高。
　　今年首府中考首次实行平行志愿填报，每个批次考生可以填报两个志愿，每个志愿可填报计划内、计划外两所学校。多数考生将计划内和计划外填报了同一所学校。胡小兵说，这种填报方式并不科学。
　　录取遵循先“内”后“外”
　　胡小兵介绍，各批次学校录取，是按照先计划内录取，再计划外录取的顺序进行。
　　也就是说，第一志愿的计划内和第二志愿的计划内先录取。当第一志愿计划内未录满时，直接过渡到第二志愿计划内。所以，很多考生会发现，最终被填报的第二志愿学校录取了。两个志愿的计划内都没有被录取时，再进行两个志愿的计划外录取，以此类推。
　　所以，如果想录取命中率高些，不仅要在第一志愿和第二志愿上拉开梯度，每个志愿的计划内和计划外也要拉开梯度。
　　又讯：按照普通高中教育、职业教育协调发展的有关政策，今年预计有9000多名学生可以进入各类职业学校接受教育，想要报考职业学校的考生可在7月28日登录乌鲁木齐教育网下载报名表，也可拨打电话8810410进行咨询。(记者陈彦仿 崔志坚 实习生郭泽红)

