网友热议：保密中考成绩防生源被抢
　　河南省鄢陵县今年所有中考考生的成绩被县教育体育局一直保密，直到8月1日才公开。不少考生因此失去自由选择高中的权利。教育体育局称，此举是为了防止县里两所高中恶抢生源和外地高中争抢尖子生。而该局同时表示，在这一措施失败之后，该局已经没有更好的办法解决生源争夺的问题。(8月9日《中国青年报》)
　　正常的，也是合理有效的招生方式应是学生和学校之间相互选择。学校根据自己的办学特色招收适合自己同时也是自己喜欢的学生，学生也能根据自己的爱好或出行方便选择学校。这样的招生方式对学校的办学也能起到一个积极的推动作用。鄢陵县却敢晚公布成绩，以致让很多学生失去自由选择高中的权利，是因为他们手中握有一张牌。这就是省里有“普通高中严禁跨地市招生”的规定。
　　需要知道的是，之所以严禁跨地市招生是因为当前教育发展的不均衡，以及成才之路过度地集中到高考独木桥上。并且因此还带来了择校费、赞助费等问题。为了避免上不起学以及不得已到远处学校上学等问题，当然也为了让一些实力比较弱小的学校不至于因升学率低而被挤垮，教育主管部门才发布了“严禁跨区域招生”的一刀切式的禁令。
　　这种一刀切式的禁令在短时间内能解决一些皮毛问题，但对教育的长远发展却不见得有好处。禁令的出台能避免尖子生集中到一个学校，但却没有触及最根本的教育成败的评价标准。正如鄢陵县一学校校长坦言，“目前衡量一所学校办学好坏的标准就是高考升学率，就是考上重点大学的人数多少”。这才是出现争夺生源争抢尖子生的根源。
　　以升学率论英雄是很荒唐的，为避免尖子生被抢走而晚公布考试成绩则是荒唐事引发的荒唐事。最开始就乱了方向，越往后只能是“没有更好的办法解决生源争夺的问题”。为避免继续荒唐下去，还是拐过头来改一改教育评价标准吧。

