中考语文如何提高综合学习综合能力
　　二、具备运用语法知识的能力。
　　我们天津市现在使用的这一套教材，降低了语法教学的难度，减轻了学生学语法的负担，但同时也使学生在遇到句式、句子结构等问题时，总是混乱，只能凭语感解决问题，而不会从语法的角度科学地分析问题。掌握必要的语法知识，在完成综合性学习中的仿写、整句散句的变换、概括内容等问题，有很大的帮助。
　　语法知识主要是由字、词、句的结构构成，彼此之间的联系比较紧密，我觉得抓住一些关键点很重要。
　　1.词类：有实词与虚词两大类。
　　实词：表示实在的意义，能够作短语或句子的成分能够独立成句。
　　虚词：一般不表示实在的意义，不作短语或句子的成分。
　　2.短语：是由词和词组合而成的语言单位。
　　(1)并列短语基本结构有名+名、名+代、代+代、动+动、形+形、数量+数量。
　　(2)偏正短语基本结构：
　　①中心语是名词时，修饰限制成分是定语，结构：形+名、数量+名、名+名、代+名。
　　②中心语是动词或形容词时，修饰语是状语，结构：形+动、副+动、数量+动、副+形。
　　(3)动宾短语基本结构：动+名、动+代。
　　(4)补充短语：包括动补短语和形补短语两大类。补语在动词或形容词后边补充说明怎么样、多久、多少等问题。
　　(5)主谓短语基本结构：名(代)+动、名(代)+形。
　　3.句子的基本结构
　　定语＋主语＋状语＋谓语＋定语＋宾语＋补语
　　定语＋主语＋状语＋谓语＋补语
　　4.句子主干：包括：主语、谓语、宾语的中心语。
　　5.找句子主干要注意的问题：
　　主语、谓语、宾语的中心词是并列结构的，要把整个并列结构找出。主谓短语作成分的句子应把整个短语保留在主干里。
　　6.在句式变换中的运用
　　长短句的变换，把长句的主干成分提取出来，使之成为一个短句——提取主干法。再将复杂的修饰语(多层定语或多层状语)根据表达的意思切分成几个短句。
　　例1：(2009年天津)根据相关材料，参照加点部分的语言形式，将下面句子补充完整。(题干在上期)
　　探月对人类社会实现宇宙深空探测、___、___、___等方面具有重要意义。
　　思路解析：这是一道材料探究题，要求探究出“探月对人类社会有哪些具体的价值和意义”。逐条探究出结果以后，还必须按照“实现宇宙深空探测”这一动宾结构形式进行仿写句子，因此本题答案是“开发新型高效能源，开展高端科学研究，获得稀有矿物资源”。
　　例2：(2010年辽宁省锦州市)在下面的横线上仿写加点语句，要求句式相同内容，符合语境并与上文衔接顺畅。
　　琴声悠扬在静静的夜空中一会儿如缕缕花香，拂过人心，一会儿              ；一会儿              。
　　思路解析：内容与被仿句相关，结构与被仿句相同。所写语句内容不符合语境或是病句此题不得分。
　　答案示例：一会儿如阵阵轻风，抚慰灵魂；一会儿如丝丝细雨，诉说真情。
　　例3：(2010年江西)将下列三个短句组合成一个长句。(注意句子的连贯)
　　①流行音乐是广为流传的音乐。
　　②流行音乐是容易唱奏的音乐。
　　③流行音乐是容易被大多数人理解的音乐。
　　组成的长句：                                 
　　思路解析：现设一个主句，再将另外两个句子作为修饰语插入。
　　答案：流行音乐是容易被大多数人理解、容易唱奏的、广为流传的音乐。
　　运用语法知识的能力具备了，在解决这一类问题时就比较容易了，关键是能够得满分。

