河南鄢陵为防抢生源保密中考成绩遭质疑
　　按照正常程序，7月10日左右，河南省众多县市区的考生就应该知道自己的中考成绩了。可是，在河南省鄢陵县，今年所有考生的中考成绩却被县教育体育局一直保密，直到8月1日才公开，使不少考生失去自由选择高中的权利，遭到考生和家长的众多质疑。
　　面对记者的调查采访，鄢陵县教育体育局称，该县此举是为了防止县里两所高中恶抢生源和外地高中争抢尖子生。而该局同时表示，在这一措施失败之后，该局已经没有更好的办法解决生源争夺的问题。
　　中考成绩被保密，不少考生很着急
　　参加了中招考试以后，鄢陵县的考生小刘心中一直忐忑不安。“考试没发挥好，怕上不了一高。”因为这个原因，她一直关注自己的中考成绩。
　　7月10日前后，得知周边县市已经公布成绩，她马上来到自己就读的初中查看分数。结果老师却告诉她，中考成绩暂不公布。
　　小刘又到县教体局咨询，教体局也没有给她明确的答复。
　　同小刘一样，该县3300多名中考生的成绩都在应该公布的时候“被保密”了。
　　“教委不让查中考分数，害怕学生外地求学，鄢陵莘莘学子的悲哀！鄢陵十万家长的心痛！”一名考生在网上发帖表达自己的不满。
　　“因为没有中考成绩，众多考生无法自由选择学校；有的考生想去外地就读，就更没有办法了。”一位考生家长说。
　　考生小靳说，他的父母都在外地打工，本想到爸妈工作的地方上高中，可是因为没有中考成绩，他的愿望只能泡汤。
　　考生小王成绩一直不错，中考发挥出色，家长和她本人都希望去省会郑州读高中，希望能够有更好的发展。但是，由于一直拿不到成绩单，她和家人的想法也只能落空。
　　“水往低处流，人往高处走！县里不按规定公布考生的中考成绩，严重侵害了考生的自由选择权和知情权！”一位考生家长愤怒地表示。
　　县教体局：防高中抢生源已无计可施
　　据记者了解，因为赶上人口生育低谷，鄢陵县今年参加中考的只有3300多人，是近年来考生人数最少的一年。除去上中职中专、辍学打工、外地上学几种情况之外，能在本地上高中的学生就只有2000多人。但是，该县的一高和二高两所高中，前几年都分别投入巨资建设了新校区，现在每个学校都能接收大约1700名高一新生。
　　高中课桌多，而本地考生少，使两所学校的招生都处于非常严重的“吃不饱”境地。一位考生家长告诉记者，在以前，县一高和二高争抢生源就很厉害，今年又碰上这种情况，争得就更厉害了。
　　“中考后，就有县一高和二高的老师分别找到我，动员我报他们的学校。其间，两所高中互相揭短、抹黑，让我很难作出决定。”该县初三毕业生小陈说。
　　对于中考成绩“被保密”，鄢陵县教体局局长张献林在接受河南媒体记者采访时表示，今年鄢陵县中考成绩未及时公布主要有3个原因：一是鄢陵县统招录取的学生，大部分学生已经按时到学校报到，但仍有部分高分学生不报到，想持中考成绩到省会郑州的一些高中或其他地市的高中就读。二是郑州的一些高中和外地高中也在鄢陵县设招生站、打广告招收鄢陵县的优秀生源。三是鄢陵县两所公办高中本来就生源紧张，不想再让成绩好的学生流失，就共同想着把中考成绩晚公布几天。
　　“近年来，全县中招和高招成绩都不太理想。全县已经连续两年没有出现考上清华、北大的学生了，这让全县上下都感到尴尬和压力，导致越来越多的家长送学生去外地就读。这使我们下定决心采取措施扭转这种被动局面。”鄢陵县教体局另一位负责人对本报记者说。
　　随着中考成绩被保密的时间越来越长，鄢陵县的做法也引起了越来越多考生和家长的质疑。7月31日，河南当地媒体对此进行了报道。8月1日，已经“被保密”了20多天的中考成绩，才终于被鄢陵县教体局向考生公开。
　　8月5日，鄢陵县教体局局长张献林在接受当地媒体采访时表示，今后，他们在工作中将进一步改进工作方法，增强责任感，严肃中招政策，严格工作程序，切实为考生服务。
　　而该县教体局另一位相关负责人也在接受本报记者采访时表示，对于外地到该县违规招生的学校，该局没有管理权；而对当地两所高中争抢生源的情况，由于高中校长都是局里的领导成员，大家也很熟悉，真正处理起来也很难，没有实际效果。“我们现在已经没有更好的办法来解决生源争夺的问题了，下一步我们准备去外地考察，向别人取经。”
　　为争抢优质生源，高中和教育主管都频出歪招
　　“用保密考试成绩来保护本地高中生源的做法，显然是不对的。教育主管部门应该做好引导工作，提高本地高中的教育质量，不断完善教育软硬件环境，来留住更多的生源。”一位教育界人士认为，不管出发点是什么，鄢陵县教体局的做法都是不妥的。
　　记者同时了解到，每年中招时期，各地高中疯抢生源都怪招频出，引发社会关注。本报在5月17日就报道了武汉市部分高中为抢生源使出的“签协议、奖现金、免费就读、免费入住陪读公寓”的怪招；8月2日，本报又报道了安徽宿州一高中为抢生源，提前口头承诺“打包票”，结果200名考生被忽悠的情况。而在河南，据记者了解，除了以上种种怪招之外，有的学校还利用“宏志班”做挡箭牌跨区域招生、违规招生；有的学校以“保送生”的名义让部分初中生在中考前就拿到高中录取通知书。
　　对此，张献林在接受媒体采访时也表示，郑州等外地高中跨区域招生，严重违背了全省“普通高中严禁跨地市招生”的规定，而该县对中考成绩的保密，是在众多高中抢生源怪招频出的背景下，作出的无奈之举。
　　对此，郑州市一位省级示范高中的校长指出：“高中怪招频出抢生源，而为应对如此情况，教育主管部门竟然也动用歪招来应对！可见高中争抢生源问题已经到了何种地步。从正常竞争的角度出发，高中之间必然出现争抢优质生源的现象；但是，为了争抢优质生源，高中和教育主管部门都歪招频出，就肯定偏离了正确的方向。归根结底，最根本的原因还是应试教育的指挥棒在作怪，导致各地的高中都在竭力提高高考升学率，以此获取名和利。”
　　鄢陵县一所学校的校长也坦言：“没有好生源，我们只有死路一条！对于考生不多、教育薄弱的我们县来说，好的生源就是学校的命根子。并且，目前在社会上众多家长包括众多教育工作者心目中，衡量一所学校办学好坏的标准就是高考升学率，就是考上重点大学的人数多少。如果这种评价标准不改变，争夺生源的现象就不可能消失，素质教育在高中也只能成为一句空口号。”

