北京中招8月4日至6日补录1.3万余人
　　(记者易明灯 通讯员安京京)本周三，今年中招进入补录阶段，150所高级中等学校计划补录13523人，这是中考生今年被录取的最后机会。
　　目前，本市中招统一录取已结束，大部分考生顺利升学，但由于志愿填报、成绩欠佳等原因，仍有少数考生未被录取，本周开始的中招补录，就是给这些考生再提供一次升学机会。
　　参加补录的提前招生学校的计划为1974人，统招学校补录计划为11549人。7所五年制高职的补录计划为467人，涵盖了汽车电子技术、数控设备应用与维护、商务英语等20多个专业。
　　此次参与补录的150所学校中，中职校占绝大多数，职高补录计划较多。补录的普通高中只有30所左右，且大多数为民办、私立高中，学费比公办高中略贵，考生在填报志愿前需依据家庭情况，向学校咨询清楚。
　　考生现在即可登录市教育考试院网站(www.bjeea.cn)或各区县考试中心网站查询录取结果。未被录取的考生可查询补录计划，8月4日、5日，考生可携带“考生卡”和“补录考生登记表”到选择的学校办理报名手续。依据市考试院的规定，学校补录时，依据的条件将与统招录取的条件基本相当。
　　市考试院有关负责人提醒考生，选择补录学校前，考生可先到学校实地考察，避免盲目报考，入学后失望。

