沈阳一般高中录取分数线确定 9日-10日可补报
　　沈阳日报讯  8月2日，沈阳市中等学校招生一般高中录取工作结束，各招生学校各种招生形式录取分数线(含体育考试分数)公布。
　　另外，沈阳市第十三中学公费生和沈阳市桃源私立高级中学、沈阳市奉天高级中学、沈阳市新世纪私立中学、沈阳市飞跃实验中学、沈阳兴华实验学校、沈阳市崇文中学、沈阳市东兴高级中学、沈阳太平洋学校自费生尚有部分招生计划未完成，凡在普通高中招生最低录取控制分数线(280分)上且未被录取的考生，可于8月9日8:00-8月10日15:00登录“沈阳招生考试网”(www.syzsks.com)，补报上述学校未完成招生计划的志愿，并到报名所在区、县市招考办办理补报志愿信息确认手续。
　　考生录取通知书由招生学校负责发放给考生，市招考办将通过“沈阳招生考试网”(www.syzsks.com)公布考生录取结果信息，广大考生和家长可输入准考证号，免费查询。同时，也可自愿拨打16898999声讯台查询录取结果信息。查询时间为8月3日9:00-8月4日17:00。
　　学校 公费生 择校生
　　沈阳市第九十一中学 457 394
　　沈阳市第一○九中学 426
　　沈阳市奉天高级中学 548
　　沈阳市第十六中学 467
　　沈阳市第五十四中学 366 342
　　沈阳市第七十六中学 291
　　康平县第一中学 516 395
　　法库县第二高级中学 539 478
　　新民市第二高级中学 493 432
　　(沈阳市私立科汇高级中学自费生362分) (记者 田丹)

