海南3所省级高中分数线划出 正取生只招本地
　　作为“省一级学校”，在中招第一批次招录高一新生的文昌中学、三亚市第一中学、琼海嘉积中学的录取分数线受到众多读者关注。省中招办今天公布了以上3所学校的入围分数线。根据省教育厅规定，今年以上三所学校不再面向全省招收正取生。
　　文昌中学在本市统招分数线为78分3个星。
　　琼海嘉积中学在本市统招分数线为76分1个星，同时比较综合素质评价。嘉积中学今年计划招20个班共1040人，正取生计划招800人，择校生计划招240人。嘉积中学录取的考生，综合素质评价等级须在B等以上(含B等)。
　　三亚市第一中学今年从招生计划中划出100个名额，用于招收2个少数民族班学生(其中44个名额用于招收春蕾班，春蕾班只招收女生；6个名额作为苗族毕业生指令性招生指标，并确保育才中学、高峰中学两所学校中，每所学校至少有1名苗族学生被录取)，民族班限招具有该市户籍的黎、苗、回3个民族的初中应届毕业生。三亚市第一中学民族春蕾班(女生)的分数线为69分1星或69分附市级三好学生、优秀学生干部条件。该校民族班(男女混合)的分数线为65分，语数英等级分之和32分。该校普通班(外市县户籍)的分数线为67分。该校普通班(三亚户籍)的分数线为66分，语数英等级分之和31分。(记者：许欣)

