北京初中地理课本未体现四区合并
　　教材已提前印刷实际教学中将相应调整
　　本报讯(记者张灵)北京18个区县变成16个，撤销东城区、崇文区，设立新东城区，撤销西城区、宣武区，设立新西城区。这一新的行政区划在目前使用的中小学教材中并没有出现。记者昨天获悉，今年秋季使用的初中地理仍沿用了“北京有18个区县”的提法。市教委表示，将要求教师在实际教学中进行更新。 
　　据了解，目前北京市小学和初中教材均使用北京版实验教材，其中地理教材由中国地图出版社出版。关于北京行政区划的内容出现在初一地理上册，以“我们生活的地方——北京市”为章节，系统介绍北京的自然环境、区域分布等。目前，一些新初一学生已经领到了新地理课本，他们发现，新教材的北京行政区划仍是18个区县，撤销的宣武区、崇文区仍出现在书中所列的北京政区图中。 
　　按照惯例，出版社教材都会提前半年甚至一年修订和印刷下一学年的教材，由于北京市行政区划调整是在今年7月1日，出版社已来不及调整教材内容，因此无法对最新的教材内容进行更新，明年出版社会对地理教材进行修改。 
　　市教委有关负责人表示，尽管教材内容没有更新，但在实际教学过程中，会要求地理教研员、地理老师要按照区划调整的实际，教授给学生相关知识。 
　　北京市地理特级教师王树声表示，北京地理区划只是中学地理知识很小一个内容，地理学习主要关注人类与生存环境的关系、自然现象等，具体到一个地区的行政区划变化不会作为一个重要的考点被列入高考中，由于中考科目没有涉及地理，仅是初中毕业考试的科目，因此也不会对中考造成影响。而且，北京行政区划的调整早已通过媒体宣传深入人心，相信学生会自动对这一知识点进行更新。

