广州中考复读逐年火爆 高分落榜生受欢迎
　　羊城晚报讯 记者刘玮宁报道：高考若是发挥失常，还可去国外读大学；但中考要是考不上重点，接受的教育就要大打折扣！昨日，记者采访发现，多家复读培训机构都将近报满。
　　复读人数年增一成
　　“从05年开始，中考复读逐年火爆起来。从我们学校来看，自08年以来，每年的增幅都能达到10%。”华兴复读学校彭清平校长说，中考复读市场火爆，与政策有关，也与人们对中考的认识有关。从前，政策规定，复读生考得再好都不可以上重点高中；现在，复读生与应届生享有同等待遇。
　　三类考生适合复读
　　教育专家认为，如下三类考生更适合复读：第一类是平时成绩好，中考发挥失常的考生；第二类是觉悟晚，初三才懂得努力用功的学生；第三类是聪明有潜力，学习态度懒散的学生。而学习兴趣低，成绩一贯无起色的学生并不适合复读，“就算复读考上高中，将来高考一关也难过，不如选择就业率高的中职。”广州市第六中学谭老师说。
　　复读班不乏高分生
　　羊城晚报记者了解到，市场上各种复读班均有一定的分数限制。如卓越教育中考复读班的分数线是480分，比全市的普高录取线还要高40分。华兴教育的分数线为440分，与普高录取分数线齐平。这些复读学校中不乏高分落榜生。
　　价格不菲报名火爆
　　中考复读价格不菲。1-2万是一年学费的正常价位。尽管如此，报名依然火爆。彭清平介绍，今年中考复读班5个班的招生已差不多完成，目前还剩少量学位，而且今年生源比去年更好。

