中考上了录取线为啥录不上 家长称“备受煎熬”
　　中考上了录取分数线为啥录不上？
　　长沙市教育局基教处提醒：志愿应“梯形填报”
　　星辰在线—长沙新闻网8月11日讯 离高中开学只有20多天的时间了，一些学校甚至已经发出高一新生军训通知，但家住长沙的许先生却仍为女儿许阳(化名)上学的事在奔波。今年中考，许阳考出的成绩为1A4B1C，虽然不尽人意，但许先生认为不至于到没书读的地步。但由于所填报的学校都未被录取，许阳险些被高中拒之门外。
　　填报四所学校都未被录取
　　许阳初中就读于长沙市金海中学，中考分数为1A4B1C，其中语文和外语为B，数学为C。填报志愿的学校依次为：长沙市第十二中学、天心区第一中学、湘府中学、岳麓实验中学。许先生说，因为知道成绩不理想，他特意在填志愿之前向老师和朋友进行了咨询，同时还特地跑去长沙市第十二中学招生办询问了相关意见。
　　“当时十二中招生办老师估计的分数线是1A3B2C，但是后来，正式公布的分数线提升到1A4B1C。”许先生说，看到女儿已达到分数线，自己非常放心，谁知却并未录取。而后来，不但十二中没有录取许阳，录取分数线为1A3B2C的天心区一中也以非第一志愿填报而没有录取许阳，许阳填报的四个学校都没有录上。
　　分数达到了，为什么没被录取，许先生怎么也想不明白。
　　学校招生办：可以缴纳择校费录取
　　昨天上午，记者联系上了长沙市第十二中学招生办，一名姓谢的老师说，许阳的分数确实达到了录取分数线，但是十二中学录取学生还有两个附加条件，一是语文、数学、英语必须为B，二是综合素质为4A。许阳的数学成绩为C，所以不能被录取。谢老师表示，许阳可以一次性缴纳6000元择校费后，到十二中入读。
　　不过，许阳仍未能顺利就读十二中。今天上午，记者再次联系十二中招生办时，一名老师告诉记者，现在择校生只能是从芙蓉区学校毕业的初中生，录取择校生的标准为1A3B2C，但许阳并不是芙蓉区学校毕业的。“现在招生名额很紧张，政策也会根据招生情况有所变化。”
　　经过一番努力，许先生在今天下午终于为女儿办好了天心区一中的入学手续。他觉得，这样复杂曲折的录取过程，对家长和学生来说，可谓“备受煎熬”。
　　长沙市教育局：志愿应“梯形填报”
　　“志愿填报应按照‘梯形填报’的原则来填，都填同一个批次的学校，第一志愿未录取，后面的志愿就都无效了。”长沙市教育局基教处处长缪雅琴说，许阳之所以一个学校都没录上，是因为她填报的四个学校属于同批次的学校。“像许阳这种情况，应该在填报普通高中的志愿时，同时填报一个职高学校的志愿。”
　　缪雅琴还表示，目前，岳麓实验中学、长大附中的公费录取仍有很少量未录满名额，想挤上普通高中公费“末班车”的考生，可以拨打基教处电话0731-84899710咨询。(记者：黄京 实习生 肖丽 谭雯宇)

