语文名师支招：注重五点学习古诗词
　　古诗词以其特有的风韵，令很多中学生朋友为之着迷，暑期给这些爱好古诗词的学生提供了难得的充裕阅读时间。然而，仅仅是能读会背距离全面领略古诗词还有很大的差距，河北省实验中学高中组的高峻岭老师提醒同学们，鉴赏古诗词要注意作者的写作手法和主题思想。如何在短时间内准确地理解诗歌的内容，把握诗歌的主旨，进而鉴赏诗歌的写作手法，应该在学习古诗词过程中注意五方面内容。
　　一、结合注释，了解创作背景。
　　如杨万里的《初入淮河四绝句》。如果没有诗下的注释，我们只认为这是一首写景的诗。但加上注释，我们可以判断出这首诗表面句句在写景，实则是通过写景表达作者对国家南北分离的痛苦和无奈，对国家统一、人民自由往来的强烈愿望。
　　二、了解诗人的生平。如李弥逊的《春日即事》。从字面上看，作者描写的春日环境是幽静凄清的，情绪是低沉的。但问题答到这个层面上还不够。我们结合一下诗人的生平可以知道，李弥逊历任中书舍人、户部侍郎等职，因竭力反对秦桧的投降政策而被免职。从中我们获得的信息是：他政治上从位高权重到大权旁落，人情上从门前的车马喧闹到门可罗雀。那么这种低沉的情绪即是他政治上失意的落寞和对世态炎凉的感叹。  三、明确意象的象征意义。古典诗歌的意象一般具有固定的象征意义，比如松、梅象征高尚的节操；牡丹象征富贵；柳象征送别、留恋等。诗人在用到这些意象时，一般都和自身联系起来托物言志，这样，在其固有的象征意义基础上，再结合具体的诗作，主旨就不难理解了。
　　四、善于发现“诗眼”。一首诗里，诗眼往往体现全诗的感情基调，显示全诗的思想。它是诗中最能体现事物精神、表现诗人感怀、概括力最强的语汇。品诗眼就是抓诗句中最精炼传神的词语来品味，看它在拓展诗的意境、传达诗人情感上的作用。
　　五、利用诗歌的结构来理解诗歌的内容。触景生情的诗，往往先景后情；借景抒情的诗，一般是先情后景。了解了诗歌的结构，能让我们更快更好地理解它的内容。
　　高老师表示，中学生朋友在面对古诗词问题时，一定要把题干(包括题目、作者、注释)看仔细，找出意象、诗眼，了解诗歌的结构，在纵观全局的基础上，再结合问题本身，相信能使问题迎刃而解。
　　□相关链接
　　再谈中小学生暑期读书
　　7月9日，本报曾就暑期中小学生阅读课外书话题刊登了《假期读什么书》、《用正确的方法去阅读》两篇文章，近日，有家长来电表示希望再具体介绍一下读书方法，记者请教了石家庄四十二中的孙老师。
　　孙老师告诉记者，劣质图书存在着粗制滥造、色情暴力、胡拼乱凑等现象，向中小学生传递了错误的信息，这不仅危害了孩子的身心健康，对他们的成长也起到了极其严重的负面影响。因此，广大中小学生一定要选择那些观点正确、内容健康向上、适合孩子年龄特征和知识水平的书，例如优秀的儿童读物、中外古典名著、文学艺术经典等；对于武侠、惊悚、鬼怪、言情之类的图书选择时要慎重。
　　读书时，广大中小学生一定要培养良好的读书习惯。一方面，要注意保护视力，保持正确的读书姿势，不躺着看书，不在强光、弱光下看书。另一方面，在读书过程中一定要树立“知之为知之，不知为不知”的求学态度，对于不懂、不理解之处一定要搞清楚、弄明白，多做笔记，对于名言佳句，哪怕是片言只语也要记录下来，不仅要熟记于心，还要能够灵活运用到今后的写作当中。

