新初三生开学三大锦囊 排除摸底考抵触心理
　　□杜佳雯
　　采访名单虹口区教育局青保办主任  陈再跃
　　曹杨二中政教处主任  谈俊
　　高三年级部部长  章?
　　格致初级中学资深初三教师 梁颖 翟文萍
　　[开学锦囊·新初三] 
　　关键词：调整状态系统规划时间表
　　已连续两年担任初三班主任的梁颖认为，新初三生在开学初期要从以下几个方面做起。第一是生理上的调整。虽然准初三生在暑假中肯定也没闲着，但是假期对于任何人来说都是比较轻松的，因此在假期中相对懒散的生活状态在开学初期急需调整。学生一定要根据上课时的作息时间，重新安排自己的日常生活。要尽量做到晚上十点前睡觉，这样可以避免在下午上课时产生困倦感。如果还是易困，可以用清凉油等消除瞌睡状态。刚开学时，也不要一下子开始做大量的运动，因为对大部分学生来说，暑假在家的运动量较少，一下子的大运动量会使他们易于疲劳，甚至有受伤的可能。到家后要先做作业，不要拖拖拉拉。这些细节问题都应在开学初期得到改善，将自己调整到正式上课的轨道中。
　　第二，开学后自己要有一个系统的规划，要预设一个目标学校，再对比这所学校今年中考的考分，找出自己的优势和薄弱学科。而在制订规划时也要注意将步子放小一点，但每天都要保证有所收获。
　　第三，制订一个细致的时间表。包括每天回家的时间、周末的时间如何安排等。梁颖表示，学生可以在初三开始时计划好每天晚上主攻哪一门科目的复习，周末弄清哪些知识点。有些学生虽然每天复习到很晚，但在成绩上却没有明显的提高，这是由于他们复习得太杂，没有做好相关的计划所导致的。
　　翟文萍补充说，学生和家长可以共同关注中招的政策。随着新学期的开始，市教委会陆续公布今年的中考政策，家长可以通过“上海招考热线”和相关媒体来获悉第一手的资讯。此外，要提前做好心理准备，但也不必对初三生活顾虑太多。建议学生可以多向师兄师姐们“取经”，了解中考的动态变化，或借些初三的书籍提前预习。
　　[开学锦囊·借读生] 
　　关键词：家校关爱走出阴影融入集体
　　陈再跃表示，随着主流媒体的正确舆论导向，已经有部分家长能理性思考，看清借读的弊端，从而放弃这个错误的决定。但不可否认的是，仍有部分家长比较盲目，不顾孩子的实际情况和意愿，为了“面子”问题让孩子借读。他表示，借读生出现的问题实际上是家长的问题，因为借读并不是孩子自身的主观愿望，而且在借读的过程中，第一，由于制度的关系，学生的学籍还在原校，第二，在学科的基础上与周围同学有差距，这些都有可能导致以后产生一系列的由借读引发的问题，久而久之形成恶性循环，使得孩子反而在成绩和行为规范等方面表现得越来越差，这都与当初家长的美好意愿背道而驰。
　　陈再跃举例，有些借读生没有被平等对待，个别老师认为他们并不属于自己的职责范围内，不会对自己班级的升学率有何影响，因此不仅忽视借读生的学习和日常行为规范，有时甚至出现对借读生的作业不批改、不讲评等现象，或是让让班干部代批。更有学校对借读生进行单独编班，这些都不同程度地给借读生造成了不小的心理阴影。
　　在新学期中，如果已经有学生借读，那他们应如何调整自身心态，认清周围的形势，从而融入班级集体中呢？
　　■专家建议1  放平心态努力适应新环境
　　陈再跃表示，学生首先应做到放平心态，不要有过多压力，也不要一直暗示自己“我是借读生”，这对日常学习和生活都造成不利因素，甚至产生障碍。既然已经选择了借读，那就不妨将新学期看作是一个新的起点，努力改变自己来适应新的环境。
　　其次，借读生需要在学科上比其他同学更加努力。由于中考成绩等客观事实的存在，借读生的学科基础往往与周围同学存在差距，有时这些差距还不小，所以更应加倍努力，才有可能慢慢赶上周围同学的水平。同时，老师的讲课难度、深度和进度对借读生来说也是个不小的挑战，学生更应主动融入高一层次的教学中，并在思想上做好充分的准备。
　　最后，校方和家长对借读生来说也是一股不可或缺的动力和助力。陈再跃认为对校方来讲，应将借读生看成自己学生，做到所有学生均一视同仁的对待。从某种程度上来说借读生是弱势群体，相较于其他同学在心理上可能也更敏感，所以校方和老师应在心理和学科上给予他们更多的关爱，不然这类学生更容易出现心理问题。
　　陈再跃说，在接触过的借读生中，比较多的心理问题集中在以下两个方面。一是由于自己成绩跟不上，考试成绩常常排在班级的末尾，产生自卑心理。二是觉得老师不关心自己，有种被人轻视和忽视的感觉。而这些学生往往会将这类情绪憋在心里，不告诉他人，长此以往就产生了一个难以解开的“结”，心理素质不强的就可能出现心理问题。
　　为了防止这类情况的产生，陈再跃认为，家长在平时与孩子相处时应该特别注意以下几个问题。一是不仅关注孩子的学习状况，更要关心孩子对于学习的态度。有些家长一回家便问孩子“作业做好了吗”“这次考试几分”等，在他们看来这是关心孩子的表现，但是这种做法却忽视了孩子的心理状态。有些孩子对于自己考试成绩不理想已经很难过，特别是对于借读生来说，长时间的成绩跟不上肯定带给他们很大的压力。而回到家，家长还要再三追问，这就对他们造成了双重的压力。
　　当然，陈再跃说，家长也很“委屈”，明明我花了大功夫将孩子送进好学校，怎么孩子会变得更加不懂事，这些功夫花下去都是没有回报的吗？这也引起了家长的负面情绪，导致家长和孩子之间变得越来越没有话说，缺乏交流沟通。
　　如果遇到这种情况，家长和孩子间该怎么修补这道虽看不见、却横亘于亲子间的巨大“裂痕”呢？
　　陈再跃建议家长，采取“赏识教育”的办法来解决。家长应看到孩子细微的进步，并给予肯定。因为孩子原本在学科上就比其他同学稍弱一些，而学习是一项踏实的工作，一定要给予他们足够的时间来慢慢弥补这些差距，所以对孩子来说取得些许的进步都是极其不易的，家长应该正视这一点。不要表现得太急功近利。
　　此外，家长还需克服比较的心态。一味地贬低孩子对他们来说是一种很沉重的打击。高中生普遍已形成了自己一定的世界观和人生观，如果家长一直采取比较的态度和孩子对话，会使孩子对学习产生一种厌恶的情绪，也不利于亲子间的关系。有时家长还可以将孩子的进步告诉老师，让老师也为孩子的这些进步感到高兴，分享这份为人师表最大的喜悦。
　　■专家建议2  “拼”字为主不被暂时差距吓倒
　　梁颖认为，对借读生来说，一开始肯定是十分艰苦的，不仅要开始新课和新的知识点，而且以往的知识也存在不少漏洞，也许一开学便被摸底考的成绩“吓了一跳”。但是梁颖表示，对于借读生来说，“拼”字最重要，不能被一开始的成绩吓倒，反而应迎头赶上，缩小与同学间的距离。同时也不要太计较与同学间的差距，可以与昨天的自己比较，看看是否取得了进步，突破了自己，这份心态能使借读生保持一个良好的斗志的。
　　谈俊认为，对于借读生来说，基础知识的掌握更为重要。在课堂上并不一定要跟着老师的难题走，但是却一定要重视基础题，在高考的150分中，一般而言，基础题占到全部分值的70%左右，约105分。如果在这一块完全掌握了，学生的成绩基本不会掉队，与其他同学差距太大。
　　[开学锦囊·摸底考] 
　　只是一种测评考试
　　不少老师表示，学生先要明确摸底考的性质。摸底考并不是想给学生一个当头棒喝，或是想“吓吓学生”，更多的是一个带有检测性质的考试。所以对于摸底考，学生也不要带有抵触的心理，或是为摸底考的成绩沾沾自喜或是苦恼不已，这个成绩只能反映你上学期和暑期中的学习状况。
　　对于新入学的学生来说，因为如今的中考相对简单，拉不开学生的差距，所以不得已老师只能进行摸底考来了解学生的整体水平。有高中老师坦言，出摸底考的卷子也是一件不容易的事。一是由于高中老师不熟悉初中的知识点，而且再考初中的知识也是多此一举；二是如果出高中的知识点，对于大部分还没开始超前学习的学生来说，也是不公平和无意义的。
　　梁颖认为，有时学生在期末考试前对一些知识点进行了强记或是突击，所以期末考的成绩看上去不错。但时间一长，这些强记的知识点很容易忘记，这部分知识点其实是没有真正掌握，所以摸底考也可以反映出学生的这一点。成绩不好的学生也要给予勉励和鞭策。
　　梁颖还认为，对于新入学的学生来说，可以通过摸底考来强调中、小学教育存在的巨大不同点，也可以让学生尽快适应不同老师的教学方法，摸索出适合自己的中学阶段的学习方法。
　　那该如何准备摸底考呢？对此，老师们表示，一般会提前告诉学生摸底考的时间，可以让他们有一个准备期。学生可以翻出上学期的教科书和老师布置的暑期作业，从每个知识点入手，逐一进行细致的梳理。(作者：杜佳雯)
　　特别推荐：
　　“让厌学孩子的家庭走出阴霾”公益讲座报名中
新浪教育
几年前有首歌叫《生如夏花》唱的轰轰烈烈，但激情[详细]
每日英语
Let life be beautiful like summer flowers and[详细]

