广东2011年中考三大变化 体育分值比重增加
　　“五大校”优质学位名额分配比例明年将突破30%
　　本报讯 (记者张颖妍)继今年“中考”将“五大校”名额分配比例从25%调高至30%以后，明年还将继续调高。记者在9月3日举行的2010年高中教育工作会议上获悉，包括名额分配比例继续调高在内，明年中考将在体育考试分值、“史地生”考试等方面有三大变化。
　　变化一：“五大校”分配名额再增
　　据了解，在今年的中考中，东莞首次将东莞中学、高级中学、实验中学、市一中、莞中松山湖学校“五大校”分配名额比例从实行了4年的25%升至30%，在东莞普通初中就读的东莞学生入读“名校”的机会大大增加。“明年中考，这一比例还会继续上升。”教育局长杨晓棠表示，这个“比例”究竟会上升多少尚在研究当中，但分配给全市各初中升读“五大校”的人数肯定会比今年有所增加。
　　变化二：体育分值比重增加
　　今年东莞中考体育成绩的折算比例，由30%提高到40%，使得体育成绩在中考总分的比重比往年提高了1.2%，达到了5.5%左右。“但与全省提出的初中毕业升学体育考试成绩占中考总分的8%的要求，还有一段距离。”杨晓棠表示，明年中考体育考试绝对分值和所占中考总分的比重还要再提高，并逐步向8%靠拢。
　　变化三：“史、地、生”或变“综合科”
　　按照规定，今、明两年中考，历史、地理、生物3科将逐步从会考科“变身”成为正式中考科目，并各自折算为30分算进中考总分。
　　然而，一时增加了三个科目的考试，对于不少学生来说，还是增加了不少压力。“我们正在研究仿照高考那样把地理、生物等科目整合在一起的考核方法来取代‘一科一考’。”杨晓棠透露，明年可能会将这3科调整为“综合考”形式。“‘综合考’的成绩肯定也会在中考总成绩中占据重要位置，学校要开足课程，不能忽视。”
　　镇街学生可“就近”享受优质学位
　　会议中还透露，从今年起，“五大校”中的四所学校将“一对一”协办四所新办普通高中。“坐落在寮步的第六中学由莞中协办，坐落在企石的第七中学由实验中学协办，坐落在樟木头的第八中学由莞中松山湖学校协办，市一中则协办麻涌中学。”杨晓棠透露，协办计划现已敲定，定在2010~2013年三年内。4所新建学校建成后，将辐射寮步、茶山、麻涌、企石、樟木头等多个镇街，提供上万个优质普通高中学位。教育局有关负责人表示，镇街学生不用争考“五大校”，就能就近享受优质高中教育。
　　“与此同时，东莞全市还有11所高中将参与结对帮扶活动，36所高中参与分组分层交流活动。”杨晓棠介绍，三种不同类型的结对交流，基本囊括全市所有公、民办普通高中。

