优秀小学作文赏析：目送
　　8月28日，对我来说是个很特别的日子，直到晚上，我还回忆着白天的事：我和童心俱乐部的8个同学，一起去了湘潭市湘乡县东江乡小学献爱心，仿佛一切都历历在目，那感人的场面好像永远都挥之不去！
　　东江小学在一个极偏僻的地方，从东江村进去要30分钟的车程。一路上都是泥泞的土路，路边还能看见许多破旧的房屋。来到东江小学，远远望去，四周都是小山和绿树，风景优美。走近一看，这座学校连一个校门都没有，一块光秃秃的土坪，应该就是操场了。孤零零的一幢二层楼，有点破旧，难道这就是教学楼？
　　东江小学的罗校长把我们接了进去，刚刚还在车上嬉笑打闹的我们，不知道为什么都收敛起来，只是好奇地打量着四周。我们先去参观了校舍，一共五间教室，每间教室里稀稀拉拉地摆着十几套课桌椅，上课铃是一个大铁盘，用铁棍子敲。老师一共才4位，教小学一至六年级的全部课程。
　　“在这样艰苦的环境下，同学们都在坚持努力学习。”罗校长自豪地说。这里孩子要克服的困难很多，比如说，每家每户离学校都很远，同学们要走很远的路才能来到学校，最长的要走十里路。“这么远，怎么走啊？”一名俱乐部的同伴问。旁边一名东江小学的同学说：“没什么，习惯了。我每天都是早上四点就起床，早饭都不吃的。”他说得很平淡，可是我看着他黑黑的、透着坚毅的脸庞，被他深深地震撼了！
　　很碰巧，我们碰到了南开大学前来支教的大学生哥哥姐姐们，他们在这呆了半个月，那天是他们最后一天教学。听哥哥姐姐们说，暑假虽然天气炎热，可是同学们每天都顶着烈日上课放学，从不迟到早退！是啊，对知识的渴望，能让他们战胜一切困难！
　　简单的联谊会开始了，我们表演节目后，大学生哥哥姐姐们也唱了歌，那些孩子们纷纷上去献花。我仔细一看，都是刚刚采回来的野花，有些还带着泥土。这些花束虽然不像玫瑰、百合那样鲜艳，但我看见了乡间孩子的质朴感恩之心跳跃在那一枝枝野花中间！
　　半天时间很快过去了，我们要离开了，每个人的目光里都流露出依依不舍！我读懂了，大学生们的不舍，是因为这些孩子们上进求知；孩子们的不舍，是因为那颗感恩的心；而我们的不舍，是因为我们希望帮助得多一点，更想让这份爱心永远传递！

