患开学恐惧症 一提上学初中女生就肚子疼
　　14岁的莹莹(化名)今年上初二了，假期中好好的，可是到了上学的时间她就头疼、肚子疼。8日，记者从市精神卫生中心了解到，莹莹这种情况属于开学恐惧症，而每次长假之后都有学生患上此症。
　　“我女儿平时学习挺好的，这次不知道怎么了，一说上学就不舒服。”8日，王女士和女儿莹莹来到市精神卫生中心求医，王女士说她女儿今年14岁了，在岛城一所中学上初二，平时女儿很爱学习，成绩挺好的，可是从7日下午女儿就不舒服，不是头疼就是肚子疼，而医生却说孩子没啥事。“7日晚上女儿好了，可是8日一早叫她起床后，她又这样了，不会是恐惧上学吧？”王女士说，以前女儿早上是从来不用叫的，但是8日一早她却赖在被窝里不起床，叫醒她后她又说头疼、肚子疼，眼看着到了上学的点了，女儿央求她给老师请个假。
　　“这个孩子是开学恐惧症。”听完王女士的话后，市精神卫生中心副主任王冠军称。在医生的开导下，莹莹道出了不愿意上学的原由，原来在放假前，上课的时候班里有个同学给她递纸条，结果导致她上课走神，就在这个时候老师点名叫她回答问题，而她却没能答上来。莹莹觉得很丢人，从而出现了厌学的心理。
　　“每次放长假之后就会有这样的学生。”王冠军向记者介绍说，从接诊的情况看，患上开学恐惧症的多是品学兼优的学生，这些学生往往很要强，特别恐惧失败，如果平时遇到一点挫折，等开学的时候就会恐惧上学，“家长要让孩子学会如何面对困难”。

