专家观点：鲁迅作品并非难懂难教
　　■天津市复兴中学 吴奇  
　　“鲁迅作品过时了”、“鲁迅作品太艰涩”、“与学生有时代隔膜”等是人们主张删减的主要理由，由此得出结论，鲁迅作品难懂难教。仅从教学角度来看，我认为，不是鲁迅作品太艰涩、学生不喜欢，而是教师自身的教学智慧不足。
　　客观上讲，学习鲁迅作品有一定难度。没有一定的学科素养，只会搬“启蒙”、“民主”、“科学”、“革命”这类空洞、僵化的关键词，没有对作品背景进行真实还原的能力，没有与现实生活对接的能力，教起学来怎能不难？在个性化解读的大语境下，仍然用单一僵化的政治解读，这样的教学学生能喜欢吗？
　　鲁迅是个独具个性的人，“立人”是他最强烈的愿望。语文教育，从本质上讲，也就是“立人工程”。其实，学习鲁迅作品要分清作品属性。如果是散文，那么就要抓住作品中的童心美，抓住作者对生命本性的眷念与回忆，抓作品中的古朴、纯真和自由自在的心灵。如学习《从百草园到三味书屋》、《故乡》、《社戏》、《孔乙己》等作品，我们就要抓住文本中充满人性的文字，抓住文字中的诗情画意和美好情怀。如果是小说杂文，那么就要抓住立人和国民精神启蒙。
　　破解鲁迅作品“晦涩难懂”，需找到学生阅读的兴奋点，进而激发学生阅读兴趣，通过“点”把学生引进文本之中。学习《祝福》时，文章篇幅较大，学生阅读兴趣不高，怎么办？笔者抛出两个问题：问题一，我们都吃过肯德基、麦当劳，知道吃一次要多少钱。请你看看文中“福兴楼的清炖鱼翅”是多少钱？再看看祥林嫂一年的工钱是多少？问题二，你们喜欢春天吗？你们愿意怎样度过生命中的“春天”？祥林嫂有没有“春天”呀？
　　找到这些兴奋点，果然引起学生们的兴趣，我趁热打铁，引导他们阅读课文、理解文本、分析人物形象。同时，还要找到学生生活与作品的结合点。通过这个结合点来调动学生已有的生活经历和经验。任何作品，作为教师首先自己阅读，要有自己的阅读见解，要读出自己的感受。然后要了解学生的生活，了解学生的内心世界，了解学生阅读的口味。两者结合起来，再难的作品也会慢慢破解。

