临课换书 最糟糕的“开学第一课”
　　新学期开学第一天，安徽滁州等5个地市的很多初中学生发现，自己领的新书里惟独没有英语课本。据安徽省教育厅红头文件显示，安徽省8月底决定改换上述5地市的初中三个年级的英语教材版本，因所涉教材量多达近百万册，教材供应商印刷、配送不及，导致出现上述结果。(9月2日《新京报》)
　　在兵法中，“临阵换将”乃一大忌讳。对于教育来说，“临课换书”同样有悖常识。首先，教材需求量巨大，仓促调整之间，印刷配送很难跟上，部分师生将面临开学伊始无书可用的尴尬；更重要的是，不同教材往往在内容设置、进程安排等方面存在很大差异，临时换书必然导致原先的教育教学秩序被打乱，给教师授课、学生学习乃至将来的考试组织都带来不便。因此，2005年2月教育部在《关于做好义务教育课程标准实验教材选用工作的通知》中明确规定：为保证学校教学工作的连续性，各市(地)每科教材一经选定，在使用过程中途不得更换版本教材。
　　既有教育理念的内在要求，又有上级部门的红头禁令，但安徽省教育部门依然坚持更换教材，哪怕距离开学已经不到一周。
　　“临课换书”的诡异，时间节点的蹊跷，不免让人对更换教材的内幕提出质疑。而知情人士的透露，恰恰验证了人们的猜测。
　　“教材发行都有‘返点’，临时换书就是因为出现了新的竞争者，排挤了原来的供应商。”
　　2003年的教学改革打破了原先全国教材“一盘棋”的格局，多家教育出版社可以出版教材，每个地市教育局在教育部批准的目录中进行选择。此举的本意是为了引入良性竞争机制，盘活教辅出版市场，在实际操作中，却也带来了权力的寻租和滥用。我国有近2亿名中小学生，中小学教材出版市场的利润每年至少有300亿元，很多出版社都想在新的蛋糕分配中抢得一块。于是，发行“返点”成为教材发行市场的“潜规则”，出版单位一般都拿出20%利润中的5%-10%进行公关，作为有权力决定选用教科书的个人的回扣。以往，这些都是在神不知鬼不觉的情况下进行。只是，这一次新的竞争“大鳄”不期而至，打乱了教育部门和出版社既定的节拍。此次“临课换书”，师生怨声载道，舆论纷纷质疑，对此安徽省教育部门事先应该预料到。但是，其依然坚持更换教材，这份“执著”从一个侧面说明了幕后利益推手的强大。
　　眼下，各地都在组织各种各样的“开学第一课”。安徽省的“回扣决定教材”，无疑是最糟糕的“第一课”。整堂课充盈着浓浓的铜臭，同学们看到的是赤裸裸的权力寻租，学到的是“利益决定一切”的游戏规则。当教书育人者也开始向利益屈服，成为金钱操纵的道具，不由得令人一声叹息。(张遇哲)

