中考物理《运动和力》精彩答疑(图)
　　汇森中学 杨倩
　　运动问题分为“运动和静止”和“运动的快慢”两部分知识。近年来中考试题中有关这个考点知识的试题，多是给参照物判断某物体的运动和静止，或是给运动情况判断是以什么物体为参照物。运动和静止是相对的，只能从实际现象中加以理解和掌握，复习时要注意联系实际获取感性认识，要多观察，多体验，感悟生活中的运动和静止的相对性。
　　运动和静止
　　1.问：怎样判断物体是运动的还是静止的？
　　答：要判断一个物体是否运动，可按以下步骤进行：
　　(1)首先，确定研究对象──被研究的物体。
　　(2)然后，根据题意选定一个参照物。
　　(3)最后，你就把自己放到这个参照物上去看研究的物体，从而得出物体的运动情况。
　　注意：我们可以理解为“参照物上长着观察者的眼睛”，利用这一方法给我们判断参照物及其运动带来方便。
　　2.问：为什么说运动和静止是相对的？
　　答：物体是运动还是静止取决于所选择的参照物，而参照物可以根据需要任意选择。对于同一物体而言，由于选定的参照物不同，所得出的结论会不同。例如，坐在行驶的汽车里的乘客，若以路边的树木为参照物，他是运动的，因为乘客位置相对于树在不断发生变化。若以车厢为参照物，他是静止的，因为乘客相对于车厢的位置没有发生变化，所以说运动和静止是相对的。一般我们认为：同速同向的物体之间，是相对静止的。
　　运动的快慢
　　1.问：怎样理解速度的概念？
　　答：速度是用来描述物体运动快慢的物理量，是物体在单位时间内通过的路程的多少。比较物体运动快慢通常有两种方法：①在相同时间内比较物体通过的路程；②在相同的路程内，比较物体运动所需的时间。
　　2.问：在利用速度公式及其变形公式解题时，需要注意哪些问题？
　　答：需要注意以下几点：(1)要写出依据的公式；    (2)应该统一单位；(3)将已知条件代入公式时，既要代数值，又要代单位。
　　3.问：怎样正确全面地理解匀速直线运动？
　　答：(1)定义：物体沿着直线快慢不变的运动。
　　(2)特点：作匀速直线运动的物体，在任何一段相等的时间内，通过的路程是相等的。在任何时刻、任何一段路程内，速度都是相等的。
　　(3)计算：作匀速直线运动的物体，速度大小可用公式υ=■求出，但速度的大小与s、t的大小无关。
　　4.问：怎样理解变速直线运动和平均速度？
　　答：(1)速度变化的直线运动叫做变速直线运动。
　　(2)平均速度可以粗略地反映作变速直线运动物体的运动快慢。
　　(3)平均速度可用公式υ=■求出。特别注意：平均速度并不是速度的平均值，而是总路程与总时间的比值。
　　(4)计算平均速度时，式中的路程s和时间t要一一对应，不能张冠李戴，因不同路程(或时间)内的平均速度不同，故计算平均速度时一定要指明是哪段路程(或时间)内的。
　　5.问：怎样用图象来表示匀速直线运动的规律？
　　答：匀速直线运动的图象比较重要，有两种表达方式：
　　(1)用横坐标表示时间，纵坐标表示路程，就得到了路程——时间图象。(如图a)
　　(2)用横坐标表示时间，纵坐标表示速度，就得到了速度——时间图象。(如图b)

