湖南长沙中学生入学体检查出不少“槟榔牙”
　　(记者 匡春林 通讯员 王艳 谢丹)昨日是第22个全国爱牙日，长沙市疾控中心公布的近年学生常见病监测表明：长沙9个中小学生中就有1个有蛀牙，三大误区是导致出现这一状况的主要原因。
　　八成龋齿学生不管不顾
　　市疾控中心2008、2009年学生常见病监测结果显示：在常年监测的36所中小学校中，2008年检查75352名中小学生患龋齿人数为8597人，占11.41%，龋齿数13434个，仅有1858个得到了修补，龋齿修补率为13.8%；2009年检查95257名中小学生中龋患人数为11090人，占11.64%，龋齿数8886个，仅有1647个得到了修补，龋齿修补率为18.53%。
　　“因为家长、学生对牙齿健康关心不够，被监测学生中仅有不到两成龋齿得到了修补，影响到牙齿的咀嚼功能，甚至可波及牙髓(牙神经)，导致牙髓炎症或根尖炎症。”市疾控中心(市健教所)副所长朱江提示，不论是哪个年龄阶段，一旦发现患了龋齿都有必要及时到医院检查治疗，及时修补龋洞。
　　常吃“麻辣烫”吃出坏牙
　　监测同时发现：秋季入学体检中，中学生牙齿残留烟渍、槟榔渣、牙龈萎缩、口腔粘膜破损等问题屡见不鲜。
　　“吸烟、嚼槟榔、吃热烫食物，湖南特色生活、饮食习惯对中学生牙齿危害不浅。”市疾控中心健教科科长胡劲松介绍，研究表明，吸烟过多可抑制免疫功能，加重牙周病变。而长期嚼槟榔，还会使牙齿变黑、牙龈萎缩、口腔黏膜下纤维化及口腔黏膜白斑症等。常吃热烫食物(火锅、麻辣烫等)，易导致牙齿敏感，牙龈萎缩，口腔粘膜受损。他建议，有吸烟、嚼槟榔、吃热汤食物习惯者，一定要坚持进行定期口腔检查，至少每半年一次。
　　半年要做一次洁牙
　　在监测的学生中，大部分对于如何正确刷牙，以及定期洁牙重要性认识不足，误以为只要每天刷牙就可以保护牙齿。朱江建议，原则上半年至1年之间，应进行1次洁牙，在牙结石尚未形成，或还不足以危害到牙周健康的情况下，就予以清理，并及时发现口腔内的其他问题，做到防患于未然。
　　相关新闻
　　明年2万儿童可免费做蛀牙治疗
　　本报讯(记者 唐江澎 通讯员 梁辉 陈文玉)昨日是第22个“全国爱牙日”，2011年卫生部儿童口腔疾病综合干预项目湖南试点启动仪式在益阳举行。包括益阳、郴州、衡阳等3市的2万名7-9岁的儿童，有望得到免费窝沟封闭治疗。
　　龋病的主要预防措施之一为窝沟封闭，2010年， 益阳市作为我省窝沟封闭项目试点城市，共有7000余名该市小学生接受了来自省人民医院口腔科专家的检查，其中近5000人接受了免费窝沟封闭治疗。据悉，明年我省的益阳、株洲、衡阳3市作为试点城市，将有2万名儿童接受免费的窝沟封闭治疗，整个过程由口腔专科医师操作，无疼痛感，无任何毒副作用。

