优秀中学生作文赏析：秋(图)
　　□郑州外国语中学七(6)班 庞雅仑
　　在绚丽的四季中，秋天是一位多变的姑娘，时而喜悦，时而忧伤。
　　秋天是大自然的化妆师，她走过之处，到处都有新的色彩。她给枫树披上了红纱，给苹果画上了红脸蛋儿，给玉米扎上了金黄色的头巾，给橘子穿上了金黄的外套，给山竹套上了紫色的晚礼服，给葡萄染上了紫色的保护衣——那是成熟的标志。
　　秋天是一个喜悦的季节，水果和粮食成熟了，让农民露出了欣慰的笑容。辛勤的汗水带来了丰硕的果实，农民们在忙碌中计划着添置几件新家具，购买新的农用品，给孩子购买几件新文具或几本新书。夜晚，大家或是去土台那里看几出小戏，或是在自家的房前，几个人抽着烟，畅谈明年的理想。秋姑娘看在眼里，喜在心上，而后悄悄地离去了。
　　秋天又是一个凄凉的季节，当一片落叶静静地落在水塘上，激起一圈圈的涟漪，一阵萧瑟的秋风吹来，夹带着丝丝寒意，落叶转了几圈，慢慢地随水漂去了，使人心中激起一阵伤感。在外漂泊的游子何尝不是呢？他们的心就像漂泊的小船，漂呀漂，一直漂到家乡，想与家人团聚。
　　秋天，没有春天的百花齐放，百鸟争鸣，却多了几分稻谷的金黄，水果的芳香；秋天，没有夏天的骄阳似火，热情奔放，却多了几分稳重和淡定；秋天，没有冬天的白雪皑皑和肃杀孤寂，却多了秋高气爽与枫树的满山火红。
　　秋天，真是一位美丽多变的姑娘。                                     
　　(指导老师 梁永艳 插图 李庆琦)

