专家告诫家长：别为加分让孩子练特长
　　特长生在中考等升学考试中可以享受加分等优惠政策。因此，新学年伊始，一些考生和家长就开始关注起特长生来。笔者认为，练特长要因人而异，不可太功利，不能随大溜，更不能为加分而练特长。
　　练特长要因人而异。所谓特长，就是经过一定时间的训练，在艺术、体育、科技等方面有超出一般人的表现。台上一分钟，台下十年功。特长绝非一朝一夕之功，像舞蹈、体操等更是需要童子功。考生和家长不妨审视一下自身，看看是否适合练特长，有没有某方面的基础。比如说，如果考生从来没有接触过钢琴，要想在短期内达到一定等级，那是不现实的。
　　练特长要协调好时间。如果考生确有特长，也要注意时间安排。对于初三生来说，学习压力比前两年明显加大，复习任务也较重，练特长势必要占用一定精力。对于特长和文化课学习的关系，考生一定要协调好，千万不能顾此失彼。可以把练特长当作一种调剂和休息，在学习累的时候换换脑筋，以缓解疲劳，放松身心。
　　练特长要先理解政策。如果考生练特长不只是作为爱好，还想以此获得加分等优惠条件，就要提前了解相关政策。不是所有的特长都能获得加分，比如说，明年北京学生艺术节个人项目获奖成绩将与中考脱钩，不再享受加分政策。要想获得艺术特长加分，只有参加集体项目并获奖。这一政策的出台，也正是为了避免某些考生练特长的功利化倾向。还有，中考体育特长生要参加统一测试，合格者才能获得加分。
　　练特长不能只为了加分。无论是艺术、体育还是科技，只要考生真正感兴趣，都可以作为特长培养。一方面，培养特长有利于学生全面发展，提高综合素质；另一方面，这些特长也可以作为考生未来的发展方向。艺多不压身。练好一门特长，获益不在一时，而在终生。

