中考语文课内文言文到底咋复习
　　中考语文课内文言文的考查主要涉及对课文重点字词的准确理解、重点句子的准确翻译、主要内容的把握、写法的理解、主旨的体会等考点。下面我们就以2010年天津市语文课内文言文中考试题为例，对主要题型做整体介绍。
　　阅读《送东阳马生序(节选)》一文，回答下面问题。
　　余幼时即嗜学。家贫，无从致书以观，每假借于藏书之家，手自笔录，计日以还。天大寒，砚冰坚，手指不可屈伸，弗之怠。录毕，走送之，不敢稍逾约。以是人多以书假余，余因得遍观群书。既加冠，益慕圣贤之道。又患无硕师名人与游，尝趋百里外，从乡之先达执经叩问。先达德隆望尊，门人弟子填其室，未尝稍降辞色。余立侍左右，援疑质理，俯身倾耳以请；或遇其叱咄，色愈恭，礼愈至，不敢出一言以复；俟其欣悦，则又请焉。故余虽愚，卒或有所闻。
　　当余之从师也，负箧曳屣行深山巨谷中。穷冬烈风，大雪深数尺足肤皲裂而不知。至舍，四肢僵劲不能动，媵人持汤沃灌，以衾拥覆，久而乃和。寓逆旅，主人日再食，无鲜肥滋味之享。同舍生皆被绮绣，戴朱缨宝饰之帽，腰白玉之环，左佩刀，右备容臭，烨然若神人；余则?袍敞衣处其间，略无慕艳意，以中有足乐者，不知口体之奉不若人也。盖余之勤且艰若此。
　　1.下面选文中加点词语的解释，不正确的一项是(   )
　　A。走送之，不敢稍逾约       走：步行
　　B。余立侍左右，援疑质理     质：询问
　　C。俟其欣悦，则又请焉       俟：等待
　　D。媵人持汤沃灌，以衾拥覆   汤：热水
　　【解析】正确答案A项，本题主要考查对重点字义的理解。同学们在复习这一项时，可以采用对重点课文进行归类总结的方法，具体包括书下注释中的重点实词或虚词、通假字、古今异义、词类活用、一词多义等几项内容。本题A项中“走送之，不敢稍逾约”中的“走”属于古今异义，今义为“步行”，而古义则要翻译成“跑”的意思。
　　2.下面选文中的句子是省略句的一项是(   )
　　A。余幼时即嗜学          B。又患无硕师名人与游
　　C。穷冬烈风，大雪深数尺   D。盖余之勤且艰若此
　　【解析】正确答案B项，本题主要考查对文言特殊句式的准确把握，同学们对其进行归纳总结时可以重点把握省略句、判断句、被动句、宾语前置句、状语后置句等类型。本题中，把A、B、C、D四个句子翻译成现代汉语，就很容易判断出“又患无硕师名人与游”省略主语“余”，可理解为“(余)又患无硕师名人与游”。
　　3.下面对选文的分析，不准确的一项是(   )
　　A。选文开篇即点出作者“家贫”和“嗜学”的矛盾处境，由此引出求学的艰难。
　　B。选文将富家子弟的奢华和作者的贫寒加以对比，表现了作者求学意志的坚定。
　　C。作者写这篇文章的目的，是为了向人们展示自己成长之路的曲折与艰辛。
　　D。作者通过现身说法表明：知识的积累，精神的充实，是学子读书的必备条件。
　　【解析】正确答案C项，本题主要考查对课内文言文的准确理解，其考点一般会涉及把握作者的写作思路、重点段落内容、关键语句作用、作者写作目的、表达的思想感情、塑造的人物性格、分析人物典型的语言动作、揭示哲理启示、全文写作方法等内容。本题中，根据课文内容，理解作者的写作目的是为了现身说法，通过叙述自己青少年时代求学的艰难和勤奋学习的经历，动之以情，晓之以理，鼓励马生勤奋学习。
　　复习课内文言文，首先要落实字、词、句等基本知识，然后再从文章内容的角度对其进行分析。这一考点覆盖面较为广泛，需要记忆和理解的内容也比较繁多，因此，同学们要有“提前动手做准备”的复习意识，这样才可以为这一项考点的准确掌握打下扎实基础。

