重庆中考联招将取消 高中招生按比例分配
　　市教委公示《重庆市中长期城乡教育改革和发展规划纲要》，七位专家解读新纲要
　　本报讯 (记者 黄晔 实习生 王欣)逐步取消普通高中“联招”考试，化解“择校”矛盾。《重庆市中长期城乡教育改革和发展规划纲要(2010—2020)》(以下简称《纲要》)征求意见稿目前正在市政府公众信息网、市教委公众信息网公示，向社会广纳群言，因为《纲要》涉及众多教育热点，引起了市民的广泛关注。
　　昨日，市教委召开新闻发布会，通报了《纲要》出台的背景，为帮助市民全面理解教育规划纲要，近期市教科院院长万明春、市工商大学校长王崇举、西南大学常务副校长宋乃庆、重庆大学常务副书记陈德敏、重庆三峡医药高等专科学校党委书记万启蒙、教育学院院长邹渝、西南大学教授赵伶俐7位专家将对《纲要》进行解读。
　　新政一：取消联招，化解择校
　　《纲要》对我市招生、考试和评价制度进行改革。
　　高中招生方面，我市将加强综合素质评价，将结果作为高中学校招生录取的重要依据。逐步取消普通高中“联招”考试，实行普通高中学校招生指标分层次、按比例分配到初中学校的办法，化解“择校”矛盾。
　　在高考招生方面，我市将建立学生学业水平测试、学习过程档案和综合面试“三结合”的高校招生录取办法，推进高校自主招生。同时，健全教育评估体系，评价学生将重视综合素质考核，探索学生学习过程性评价方法，评价教师将注重教学能力与水平、教学过程与效果。 
　　今后，我市普通高校招生计划中将切块定向招收三峡库区、少数民族地区和贫困山区学生，以提高农村学生接受高等教育的比重。  
　　新政二：新建学校，新增老师
　　《纲要》明确写入：2012年前新建中小学115所，新增普通高中教师1万名。
　　我市将实施十大教育重大工程。包括学前教育推进工程、中小学标准化建设工程、职业教育基础能力建设工程、高等学校核心竞争力与质量提升工程和继续教育推进工程等。到2012年前，新建乡镇中心幼儿园400所，新建中小学115所。新创建市级示范幼儿园10所，实现区县全覆盖。
　　新政三：普及学前三年教育
　　依照《纲要》，到2012年，我市将普及学前一年教育，3—6岁幼儿入园率达到70%。九年义务教育将得到高水平和高质量的普及，义务教育阶段学校标准化率达到95%。高中阶段教育将基本普及，全市初中毕业生升入高中的比例将达到95%，高等教育毛入学率也将达到35%。到了2020年，我市则将普及学前三年教育，3—6岁幼儿入园率达到85%，高水平、高质量普及高中阶段教育，优质普通高中和中职学校的比例均达到90%。高等教育开始进入普及阶段，毛入学率将达到50%。

