优秀小学生作文赏析：从甜甜的笑容开始
　　教我们语文的李爱萍老师，脸上总是挂着甜甜的笑。李老师的笑脸让我们感到亲切，也让我们获得自信。每当上课铃响起，李老师的笑容出现在教室门口，同学们马上精神抖擞，全力以赴地准备上课。
　　“孩子们，太阳就要落山了，它要去哪儿？它为什么到那儿去？谁来读课文的最后一节？”李老师甜甜地笑着说，“此时此刻，世界上许多孩子，都在睡梦中甜甜地笑着，笑着……请闭上小眼睛，听同学朗读课文。”
　　“在别的国家里，也有快乐的小朋友，也有小树和鲜花。我知道，此时，那里的小朋友和鲜花，正在睡梦中等它、盼它……”一位同学用稚嫩的声音读道。
　　接着李老师用她娓娓动听的声音说：“梦醒了，天亮了，大家盼望的太阳出来了。这时，你会摇着小手说什么呢？”这时，同学们纷纷举手，争先恐后地说着：“太阳，我欢迎你！”
　　……
　　这是二年级时李老师给我们上的《太阳是大家的》一课的片段。虽然时间已经过去两年多了，它仍然历历在目。
　　李老师就是这样，她上的每一堂课宛如一幅美丽的画卷，让课文染上斑斓的色彩；她上的每一堂课犹如一首动听的歌，让文字变成一个个跳跃的音符；她用知识培育着我们，让课堂化成幸福的源泉。大家都说李老师“课堂如画，知性美丽”。
　　李老师，从每一个笑容开始，从每一次板书入手，从每一次提问设计，从每一个学生着眼，上出了充满魅力的精品课堂教学，让我们学得很快乐，记忆得很深刻。李老师当之无愧地获得了“感动星城魅力教师”的光荣称号，还被评为湖南省特级教师。能成为李老师的学生，我感到很荣幸。
　　教师节快到了，我把《老师窗前有一盆米兰》这首歌作为礼物送给她，也送给天下所有的老师，祝老师们节日愉快！

