怎样应对开放度大的中考作文考题
　　我们的作文题一般由三个部分组成：提示语、要求和题目，近几年从各地的中考题看开放度相对较大，其目的是让更多的学生有的可写，写出不同。有时命题会在题目上加以限定，有时也有题目自拟的考查方式。题目自拟是给学生更多的发挥空间，但也会给学生造成困扰，什么都可以写，但写什么要慎重考虑，只有写一篇像样的好文章，才可能得高分。
　　今天就和同学们聊一聊，开放度大的作文考题的应对，首先我们来看一组今年的各地中考作文题。
　　例1.(山西)
　　打开初中语文的每一篇课文就是走进一个世界，窥见一段人生，感悟一种智慧，领受一片情感，感受一颗心灵。
　　请结合初中语文课文，按特别要求拟题，写一篇不少于600字的作文；感情自然、朴实、真切；文体不限(诗歌除外)；文中避开真实的人名、校名和地名。
　　(拟题特别要求：作文题目中必须包含课文题目，或课文作者，或课文中的人物，或课文题目中的词语等等，如《背影》、高尔基、小弗朗士、百草园。)
　　例2.(黑龙江哈尔滨)
　　一个公司的职员向朋友抱怨：同事的冷漠、客户的刁难、老板的忽视，让他苦恼不已，所以他决定换个工作。朋友提醒他说：“现在找一份工作不容易，你应该多和大家沟通，尝试着改变自己。”他接受了朋友的建议。半年之后，再见到朋友时，他向朋友说，现在自己在原来的公司很开心，与同事的关系很融洽，客户对他很满意，老板也夸他工作出色，正准备给他升职加薪。
　　这个职员的经历至少给了我们这样一些启示：少抱怨别人，多反省自己；与其被动变换环境，不如主动适应环境；要主动与人沟通，为自己打开一片广阔的天地；要善于采纳别人正确的意见和建议。
　　请根据以上材料，自选角度，写一篇文章。
　　例3.(湖北襄樊)
　　阅读下面材料，按要求作文。
　　一位65岁的老人想从北京市步行到上海市参观世博园，她觉得这样游览世博园才有意义。经过长途跋涉，克服了重重困难，她到达了目的地。在那儿，有位记者采访了她：“这路途中的艰难险阻是否曾吓倒过您？您又是如何鼓起勇气徒步旅行的？”老人平静地答道：“没什么呀，一步一步地走路是不需要什么勇气的，关键是你目标要明确，要清楚到哪儿去！”
　　这一类题目的共同点就是开放度大，让学生有足够的空间打开思路，但学生面对这样的题目时，如何选择切入点是文章成败的关键，什么都能写，一定要写自己最能写的。
　　下笔前你可以从以下几个方面考虑：
　　第一，一定要注意材料永远是写作的提示。再好的语言，再好的故事，一定不能在你的写作中抄写或是借用，不要对材料扩写、续写和改写。作文一定是自己写的，写自己的经历或感受。
　　比如例1要求作文题目中必须包含课文题目，或课文作者，或课文中的人物，或课文题目中的词语等等，但拟定的题目一定要与你所写的文章一致。
　　《我心中的鲁迅》《走进李清照》《我的“傅雷爸爸”》《像海伦·凯勒一样》《风筝飞翔》《我爱故乡》等，这样拟题一方面符合要求，另一方面也让自己有的可写。
　　如果拟成这样的题目，就给自己写作增加了难度，《诸葛亮》、《沁园春·雪》、《唐雎不辱使命》等，表面看符合拟题要求，但没给自己留下写作空间，只能对学过的课文翻译、讲评，就是写读后感也不能这样拟题，因而这样的写作就不符合作文的要求，不可能得高分。
　　第二，所写文章主旨必须从所给材料中提炼，不要脱离材料内容。所给材料并不是虚设，其目的是对文章有所限制，避免写作脱离题意。
　　例2中的启示就能够提炼出文章的中心或论点，一定要选择一个词语或是一个句子，保持与题目的关联。
　　第三，文体不限不是没有文体，请选择你最能驾驭的文体，写你最熟悉的内容，尽量写出你的真情实感(或表达你独特的见解和主张)。文体的选择决定了文章所写的内容，记叙文写自己，议论文写典型事例作论据。
　　第四，为了更好地表达你的意思，要有一个自己习惯的、相对固定的结构，可用咱们以前讲过的“五段式”，也可用其他形式，这样你的文章内容才充实，层次才清晰。
　　总的来说，不管题目如何，我们一定要按照写作的要求，完成一篇文章的创作，不要过多地被题目左右，陷于材料中不能自拔。

