大渡口学生免费读高中 贫困生吃上爱心午餐
　　本报讯(记者 秦健 蔡文沛 实习生 温如慧)“错过了报名时间我很着急，没想到今天还不到半小时孩子就坐进教室读书了。”昨天是开学第一天，四川临水来渝打工的农民工钟建国带着儿子顺利地在南岸区窍角沱小学报了名，开心不已。记者了解到，新学期开始，各区县教委和学校通过学费减免、为农民工子女入学开设“绿色通道”等帮助同学们顺利入学。
　　大渡口贫困生吃上爱心午餐
　　今秋开学，大渡口籍的学生可以免费在本区读高中了：辖区为3000多名高一新生免除了学费。大渡口区教委相关负责人介绍，目前，高中一学期的费用是1200元，今后，家长可以把这笔钱用在买书或其它给孩子的智力投资上。
　　同时，大渡口区的2000多名贫困学生也可以吃上爱心午餐，标准为小学一人一天5元，初中一人一天6.5元。
　　南岸区教委副主任朱静萍说，该区贫困学生的爱心午餐也已经从开学第一天启动，涉及5000多名学生，每年财政将投入330万元。
　　农民工子女先入学再补手续
　　窍角沱小学是一所农民工子女学校，今年开学增加了近百名农民工子女，一些临时增加的学生连塑钢课桌都是区教委调配的。该校校长唐雅渝介绍，学校今年的政策是：手续不全，先收下，接下来再补。
　　大渡口区新工小学也为农民工子女报名开通了“绿色通道”，针对五年级学生临时增多的情况下，学校保证每班的学生人数在45人以内，再增加一个班。巴南区鱼洞四小还专门开设了留守儿童的亲情室，让留守儿童可以在这里与在外打工的爸爸妈妈进行亲情交流。
　　巴蜀中学定向委培库区学生
　　巴蜀中学有关负责人介绍，学校今秋开始对各区县特别是三峡库区的学校进行定向委培学生。今年计划是50名，本学期高一接收了来自奉节永安中学的18名学生就读，对他们只收取学杂费，不收取赞助费。
　　据介绍，这些学生由区县教育主管部门或学校推荐，高中三年在巴蜀中学就读，但学籍仍保留在原校。
　　万名“巾帼志愿者”护送学生
　　昨天下午4点50分，南岸区龙门浩小学的同学们放学了，在教室外等着送他们放学的是8个“爱心妈妈”和1位“爱心婆婆”，这些由市妇联组织的“巾帼志愿者”护送队，将会把孩子们平安地护送到马路对面，交到等待在那里的家长手中。据悉，昨日全市共有11687名“巾帼志愿者”加入了护送队的行列，为孩子们的安全保驾护航。
　　今年8月，市妇联组织开展了“巾帼志愿者进校园”活动，到8月底，全市共有27个区县妇联组建了“爱心妈妈护送队”、“爱心婆婆护送队”等志愿者队伍共894支，11687人参与。

