优秀小学作文赏析：我的“水果”老师
　　夏楚惟 大同二小校园记者站四三班
　　我们班有几位“水果”老师——“水果老师”不是样子很像水果，而是性格很像水果。今天，让我来给您介绍几位“水果”老师吧。
　　语文老师——杨梅。
　　语文老师像一颗杨梅，既甜又酸。我先给大家说酸的一面——我们一旦犯错，她就罚我们留校，并罚写检讨。有一次，我班有十多位同学忘了带美术工具，美术老师向语文老师(也就是我们的班主任)告了一状。这下惨了，十多位同学全被留校，那场面颇为“壮观”呀。
　　我再说甜的一面。六一儿童节全班同学上台表演节目，我们表演完了，大家就大喊：“周老师(也就是语文老师啦)，来一个。周老师，来一个。”周老师这时赶紧“栽赃嫁祸”：“让杨老师(数学老师)来一个，好不好？”同学们不上当，集体抗议：“不好！”“那让陶老师(我们的副班主任)来一个，好不好？”一提到陶老师，同学们立即说：“好。”陶老师见情况不妙，立即冲出教室，溜之大吉，乐得大家轰堂大笑，周老师更是笑得开心。每当看到周老师开心的样子，我就觉得她像杨梅中那甜甜的蜜汁。
　　数学老师——水蜜桃。
　　数学老师总是笑眯眯的，就像水蜜桃一样。她很少生气，除非班上吵得不可开交了，她才沉下脸来。平常教育我们也是轻言细语的，像春风一样。有次做数学题我犯了一个错误，当时好担心挨她批评呀。但她没有，只是柔声地问我做错题的原因在哪里，帮我查出原因后，又叮嘱我以后不能再犯同样的错误了。我记住了她的话，以后再也没有犯同样的错误。
　　英语老师——梨子。
　　英语老师就像梨子一样，又硬又甜。每次在课堂上都要求我们背课文，语气硬邦绑的，没有一点商量的余地。但跟我们一起做英语游戏时，她活泼得像孩子一样，笑得好甜。
　　这次就给你们介绍四位“水果”老师吧。但我相信，看了这四位“水果”老师，你就知道了我们班上老师是多么地“有滋有味”了吧。

