热点话题：中考成绩何以成了绝密档案
　　到9月17日，河北任县唯一的高中——任县中学的高一新生已开学几日，可中考分数和今年的录取分数线对该县1470多名考生来说，依然是一个谜。
　　“直到现在，我们手里只有一张‘中考白条’。”一位愤怒的家长说的“中考白条”指的是任县中学的录取通知书，在通知书上只有孩子需要缴纳的入学费用，依然难以找到和分数相关的信息。
　　往年7月初考生就可获知中考成绩。可今年该县的考生，可能永远都不会知道自己中考到底考了多少分。
　　记者了解到，不公布中考成绩的做法在邢台市的一些县已实施几年，目的就是为了在与邢台市区高中展开的生源大战中，保护本县生源。
　　而邢台市区中学，为了应对这一局势也“见招拆招”，重奖买“情报”、学费“打折”等招数令县教育部门的举措收效有限。
　　“还是有三分之一的学生被市区高中招走了。”任县一位刚刚送走初三毕业班的班主任对中国青年报记者感叹：真是道高一尺，魔高一丈啊！
　　不公布中考成绩和分数线是邢台下属各县的普遍做法
　　“往年中考后，7月初学生就知道分数了。”9月2日，任县教育局副局长王志华告诉记者，“今年7月1日，县教育局也同样把中考成绩给了任县中学。”
　　9月1日，任县中学教师马靖(化名)说，任县中学除了校长一人之外，再没有人知道今年考生的中考成绩，“连老师在内”。
　　他解释说，这是怕考生的中考成绩被“泄密”。“谁没有个关系啊？要是谁一问就说，这成绩不都知道了吗？！”
　　7月初，任县中学出动了十几辆车，两名老师乘一辆车“承包”该县一个乡镇，在两天之内将录取通知书送到该乡镇考生手里。
　　“录取通知书上只是写着考生开学时需要交纳的钱数。”马靖介绍，考生被分成了多种，“平费的800元，另外还有 1000元、1500元、2000元的。”
　　对此，考生家长向送通知书的老师问得最多的是：考生的中考成绩到底是多少，任县中学缴费的各档分数线又是怎样划定的？
　　可任县中学的老师也是“一问三不知”。“校长让我们说：任县教育局没有告诉分数，分数线也是教育局定的。”马靖说。
　　马靖告诉记者，不公布考生中考成绩和录取分数线的做法并非任县“首创”。“往年一些其他县的孩子到我们学校来读书，一问中考成绩，都说县里没有公布。”开始任县中学并不相信，可是一调查果然如此。
　　记者了解到，今年中考，邢台市只有市区考生的成绩可通过互联网查询。除任县外，邢台市所属的邢台县、广宗县、平乡县等多个县都存在分数保密情况。
　　“这种情况已经持续了几年，在当地并不算是什么新鲜事了。”曾经到县里招过生的邢台市区高中老师万腾(化名)举例说，平乡县中考370分以下的公布成绩并可以查分，而高分考生的成绩单上却只显示一个“A”，也不能查分。
　　“中考成绩保密的做法，各县也不完全相同，各有各的高招。”万腾说。
　　市区高中见招拆招 即便成绩保密也留不住生源
　　王涛(化名)是任县栾村中学的一名老师，今年刚刚送走初三毕业班。王涛告诉记者，任县之所以今年不公布中考成绩，是在与邢台市区高中展开的生源大战中的一种“自保”行为。
　　王涛介绍说，不公布中考成绩，邢台市区的高中抢夺任县生源时，就难以依照学生的中考分数录取学生。“即便个别学生通过个人关系得知了自己的成绩，可谁能证明呢？又有谁相信呢？”王涛告诉记者，在任县教育系统很多人都寄希望这一举措“立竿见影”。
　　王涛同时也承认，目前来看这一举措可谓收效甚微。因为，邢台市区的多所高中想出了种种办法应对不公布中考成绩这一举措。仅王涛所带的初三毕业班近60人，就有将近三分之一到邢台市区的高中就读。
　　万腾也向中国青年报记者证实，他所任教的邢台市区，今年高一共招收34个班，新生共2200人，“其中三分之二多的新生都是从下边各县招来的”。
　　王涛告诉记者，有的市区高中在中考考场外散发传单，吸引考生中考后到该学校报名，而这些学校将重新组织考试，学生入学所缴费用将按照本校组织考试成绩而定。
　　“有些市区高中更省事。”一位任县初中老师告诉记者，这些高中根据要来该校就读的学生收到的任县中学录取通知书上的缴费数额，折算出该学生的大致中考分数，然后再依据折算分数来收取学生入学费用。
　　“更有甚者，为了抢夺生源，干脆就在任县中学录取通知书上缴费数额的基础上进一步减免。”这位老师告诉记者，此举相当有成效，“招走了任县很多分数较低缴费较高的考生”。
　　而更多的市区高中则在中考前就拿到了一些县里初三学生的模拟考试成绩，根据一次模拟考试成绩就和学生签订了相关协议，并确定学生到该校就读所缴纳的费用。“因为提前签协议，学生缴纳的费用可以‘打折’，比中考后再入学的学生缴费要低得多”。
　　马靖告诉记者，近年来，经常有初三班主任因为向市区高中泄露学生平时考试成绩或推荐“尖子生”而受到批评甚至处分。
　　“推荐‘尖子生’入学，就会得到市区高中的奖金；一旦推荐的学生在高中阶段的各种考试中获得好成绩，市区高中还会给推荐老师奖金；直至推荐学生在高考中考上了重点大学，推荐老师仍有奖金拿。”马靖说，“对某些推荐老师来说，‘尖子生’简直就是‘摇钱树’。”
　　成绩保密的做法令家长质疑有“暗箱操作”
　　虽然将中考成绩保密是出于保护生源的目的，但一些考生家长认为，这种做法为教育部门“暗箱操作”提供了可能。
　　任县教育局副局长王志华在接受记者采访时说，任县划定分数线和录取工作都由任县中学来完成，分数线划定后，任县中学只是报给教育局。
　　记者问今年任县中学公助生的分数线是多少，王志华翻阅了笔记本后告诉记者是450分。而随后接受采访的任县中学副校长李建国则给了一个截然不同的答案：任县中学公助生的分数线是400分。
　　记者了解到，按照有关规定，任县中学这样的国办高中公助生和择校生的比例应该控制在7∶3。而此次任县不公布分数线和考生成绩是否为低分考生“通过关系”挤占公助生的名额提供了可能？这是许多考生家长所担心的问题。
　　李建国在接受记者采访时也承认，在公助生招生时也存在一些“特殊情况”，他举例说，例如本校老师的子女、学校建设中赞助企业的子弟，还有为学校扩建中做出贡献人的孩子。
　　任县家长对今年中考招生存在的另一个疑虑就是：因为招生录取由任县中学自己负责，是否有可能学校并没有执行公助生和择校生7∶3的比例，而是压低公助生比例，提高择校生比例，从中获利呢？
　　9月1日，记者向李建国了解相关情况时，他告诉记者，任县中学录取的一些公助生在收到通知书后并没有到学校报到，至于今年公助生和择校生的比例究竟是多少，因为新生一直在军训还没有来得及统计确切数字。
　　李建国介绍说，该校今年录取新生840人，共分成14个班，该校高二和高三年级则分别有20个班。
　　该校一位教师则向记者证实，任县中学的“平费学生”(即公助生)也就是三四个班，多年来一直都是这样的比例。

