江苏扬州中考690分考生选择读职校 
　　昨天，江苏省扬州商务高等职业学校近3000名新生入学报到。记者了解到，今年该校彻底“告别”了往年低迷的招生状况，招生人数再创历史新高。为此，学校还重新启用废弃多年的校区。
　　采访中记者发现，就业压力让一些初中毕业生们在选择学校时更加务实，不再将上高中、读大学作为唯一出路，而是直接将就业作为未来发展的风向标。据了解，扬州商校70%的新生中考分数都在520分以上，中考分数在600分以上的新生占到25%左右。
　　来自靖江的孙晓燕是和父母及姨妈一起到商校报到的。在今年的中考中，她考了690分，而这个成绩在当地完全可以上一所中等水平的高中。父亲孙斌让女儿选择了商校的“4+2”本科，“如果孩子愿意就业，可以提前毕业；如果愿意继续学业，可以一直读到本科。之所以看好这种学习方式，就是看准了其灵活性。”
　　据介绍，今年扬州商校最为“火爆”的专业，恰恰也是那些应用性较强的专业，与扬州的“三把刀”相关的专业更是“抢手”。“比如说，我们学校的烹饪专业，往年招生人数在400人左右，今年则达到了500人；人物形象设计专业，原计划开设一个班，今年已经达到了两个班。学校的宝玉石鉴定与加工专业，计划招生80人，由于报考人数众多，不得不扩招到150人。”商校招生办主任冯刚告诉记者。
　　初中毕业生们对相关专业青睐有加，与职业院校就业形势好不无关系。据介绍，该校每年到中直机关工作的毕业生不在少数，个别专业甚至还没有毕业就已被“哄抢”一空，“尽管还有一年才能毕业，我们旅游烹饪专业的毕业生，已经全部被‘预订’出去。”冯刚说。
　　记者 孙智广
　　编 后
　　工作没有高低贵贱。大学生回乡做了木匠，欢迎。传统工艺需要高素质的实践者和传承人。“中考690分选择读职校”，没错，职业教育同样需要基础好的生源。说白了，我们的社会需要高素质的劳动者。两则新闻，让我们欣喜地看到了人们的择业观、成才观在向积极的方面变化。随着时代的发展，这也许不会再成为新闻。

