中考化学要注重情境描述关注社会生活
　　一、考查空气中各成分的用途
　　例1.氮气的化学性质不活泼，很难与其他物质反应，在标准状况下，液态氮的沸点是-196℃，远低于常温。最近，有的科学家根据蒸汽机的原理，发明了一种液氮蒸汽机，利用液态氮汽化来驱动机车。下列有关液态氮蒸汽机的说法不正确的是(   )
　　A。大气中氮气储量丰富，推广应用液态氮蒸汽机有利于节约能源
　　B。氮气的性质不活泼，本身无毒，不会对大气产生污染，有利于保护环境
　　C。液态氮的沸点远低于常温，极易蒸发，通过吸收环境中的热量即可汽化
　　D。液态氮能通过燃烧放热为蒸汽机提供能量
　　分析：本题以最新的科技研究成果为背景考查氮气的性质和用途。氮气本身不具有可燃性，故D错误。
　　答案：D
　　点评：本题符合“从生活走向化学，从化学走进社会”的新课程理念，情景设计巧妙自然，解题中的关键在于从情景中获取有用信息，并结合氮气的性质进行解题。
　　例2.食品包装中常常涉及化学知识的运用：
　　(1)市场上销售的香肠、盐水鸭、榨菜、豆腐干等食品，常采用真空包装。真空包装的目的是除去空气，使大多数微生物因缺少____气而受到抑制，停止繁殖，同时防止食品发生缓慢____而变质。
　　(2)茶叶、肉松、膨化食品等常采用真空充气包装，即将食品装入包装袋，抽出包装袋内空气，再充入防止食品变质的气体，然后封口。真空充气包装能使食品保持原有的色、香、味及营养价值，防止食品受压而破碎变形。
　　【提出问题】充入食品包装袋中的气体是什么？
　　【猜想与验证】可能是氮气。
　　实验初步验证的方法及现象：
　　。
　　充入的气体还可能是：
　　①               ；
　　②               ……
　　分析：本题充分体现了“科学探究”既是学生一种重要的学习方式，也是一种重要的学习内容。微生物使食品变质的原因是由于有氧气存在，而且食品变质也与自身的缓慢氧化有关。氮气的化学性质稳定，能有效防止上述情况的发生。氮气既不支持燃烧也不可以燃烧这一点与二氧化碳的性质相似，但氮气不能使澄清石灰水变浑浊。为了防止食品变质，充入的气体不能与食品反应并能有效防止食品变质，故可以是二氧化碳或氮气和二氧化碳的混合气。
　　答案：
　　(1)氧；氧化
　　(2)将燃着的木条伸入该气体，火焰熄灭；将该气体通入澄清石灰水，石灰水不变浑浊。
　　二氧化碳
　　②氮气和二氧化碳的混合气
　　点评：本题的立意是既考查学生对于科学探究的理解，又考查氮气、氧气的用途和性质。解题关键在于对于氧气、氮气、二氧化碳气体用途的理解。
　　二、考查大气污染物的危害及防治
　　例3.下表是某城市质量日报的部分内容，①-⑤所列情况中不会对表中三个空气质量指标产生影响的是(   )
　　■
　　①生活垃圾的焚烧；②使用含磷洗衣粉；③机动车尾气的排放；④火力发电厂和居民生活用煤作燃料；⑤长江三峡水力发电
　　A.②⑤   B.①③④
　　C.②③④⑤  D.①②③④⑤
　　分析：本题以空气质量日报为情景，考查大气污染物及污染源。大气污染主要有粉尘污染和有害气体污染，所以含磷洗衣粉对水质有污染，对空气无污染；水力发电能有效减少对空气的污染。
　　答案：A
　　点评：关于大气污染的考查往往结合环境保护等热点问题考查，同学们在学习时要注意结合身边的事情来分析，达到学以致用。
　　总之，针对人类面临的环境问题，考核学生的环保意识，以及关心社会、学会生存的必备素质是中考化学命题的新走向。

