网友热议：南京中学生享受大学待遇？
　　采用导师制，邀请高校教授和科研院所专家带领中学生进行课题研究；中学生可选修大学课程……
　　从本学期开始，南京市第一中学开设“崇文班”，与大学一起培养创新人才。这种新的教学模式一经推出，便引起了家长和学生的关注
　　大学校长当“成长导师”
　　“崇文班”共有高一学生56名。在之后的3年学习期，每个学生都有1至2名“成长导师”。课程设置上，“崇文班”学生仍将学习高考课程，不过这些课程的教学时间将大大压缩。节余的时间，则要求学生根据自己的兴趣和特长，选修综合拓展课程。南京市第一中学校长尤小平说，学校将研发有特点的“崇文课程”，即文明课程、文化课程、文艺课程，促进学生全面发展。
　　此外，南京一中还与大学合作，开展综合拓展课程以及研究型学习课程，学生可以选修大学课程，甚至可以进入高校的实验室参与课题研究。
　　这个以培养创新人才为目标的“崇文班”，聘请的高校导师团队阵容强大，其中，中科院院士、南开大学校长饶子和教授被聘为一中“崇文班”名誉班主任，南京大学党委书记洪银兴教授、东南大学校长易红教授、南京师范大学校长宋永忠教授等著名学者被聘为崇文班首批导师。
　　成绩不是惟一标准
　　有家长提出疑问，这个创新班是不是另一种形式的强化班、高考高分班？
　　尤小平对此否认。他说，这个班培养目标并非追求学生考高分，而是提倡学生创新能力和自我学习能力的培养，彰显个性特长，“比如有学生对学科竞赛有兴趣，学校可以请大学教授来给他进行拓展训练；有学生对航模有兴趣，学校也可以请南京航空航天大学教授给予指导”。
　　同时，在选拔该班学生时，也不以成绩为惟一标准。学校邀请大学专家命题，涉及内容很广，还对学生进行面试，了解心理素质等。“几轮筛选下来，一些700多分的高分考生都没能入选”。
　　尤小平说，今年是创新班开办第一年，学校对进入该班的学生成绩还有一定要求，但到了明年，该班学生的选拔将尝试在全校范围内进行，对中考成绩不设门槛，“‘偏才’学生也完全可以进入这个班，并最终走入大学”。
　　探索“钱学森之问”
　　“在高考这个指挥棒下，老师很难去关注学生的个性与特长，更谈不上培养，导致基础教育和高等教育之间一直存在脱节，很多高分考生在高校发展后劲不足，高分低能现象比较突出。”尤小平举例说，他一直想开设数学史，相信这门课程能让学生对数学产生浓厚兴趣，但一直没有得到实现。
　　今年4月就任南京市第一中学校长后，尤小平立马着手建立创新实验班，“希望通过和大学的联动，培养更多拔尖创新人才”。当他把这个想法跟南开大学校长饶子和提起后，饶子和大为欣赏，立即同意合作。
　　南京市教育局副局长周文海在“崇文班”开班仪式上说：“作为一个教育工作者，无法回避一个问题，那就是著名的‘钱学森之问’：为什么我们总是培养不出杰出人才？”周文海认为，“崇文班”的开设，是对于“钱学森之问”的有益探索。
　　不过，在目前的教育体制下，高考仍是通往大学的主要道路。尤小平说，对创新班学生而言，仍要参加高考，但今后主要还是通过自主招生的形式进入大学。
　　他担心，“万一‘崇文班’的学生有人没考上大学或者考上的大学不理想，学生和家长是否会怀疑这种尝试，‘崇文班’是否就此夭折？” 

