山东频现“巨无霸”中学 办学规模超大学
　　中学在变大，而酝酿这—改变的初衷几乎无—例外地被冠以“改变教育不均衡的现状”，以此为目的，合并、联合，中学做“大”的形式很多，而且往往不单是教育部门在发力。但这真能帮助实现教育公平的目标吗？
　　它曾号称是“全亚洲最大的中学”。
　　新泰一中校长常希贞说，当年的这一宣传语值得商榷，因为它早已不是山东省最大。
　　不过，在7年前，新泰一中绝对是当地政府拿得出手的一张特色名片：总投资3.6亿元，占地1000亩，校舍面积33万平方米，设计规模360个教学班，可容纳2万学生就读。
　　这比很多大学都要大。
　　常希贞每每领着前来参观交流的同行、领导，对着校园内连成片的建筑、连成片的树林、连成片的体育场，他们啧啧称奇：“像座大学城。”
　　即便如此，它仍然“规模不如潍坊一中，学生数量不如菏泽一中”，各地“大”中学的建设规模迅速将其赶超，淄博临淄投资4.5亿建“大高中”，东营垦利投资4亿建“大一中”，潍坊新建桥学校总投资4.1亿元……
　　中学在变大，而酝酿这一改变的初衷几乎无一例外地被冠以“改变教育不均衡的现状”，以此为目的，合并、联合，中学做“大”的形式很多，而且往往不单是教育部门在发力。
　　与之相对应，最新发布的《山东省中长期教育改革和发展规划纲要》(征求意见稿)指出，要控制中学的办学规模，新建学校规模不超过50个班级，普通高中班不超过50人，从而遏制近年来愈演愈烈的制造““巨无霸””中学的势头。
　　30年不用建学校
　　为了应对择校热，新泰市政府主张“扩大一中的规模，满足人们上优质高中的愿望”。这触发了其他学校更大的不满。新泰市政府决定对高中教育重新布局，规划的1000亩新校区将几所市属学校集中在了一起。
　　这是一场政府主导的集中办学行为。常希贞赞叹当地政府办教育的决心，他坐在宽敞的办公室里，窗外是1000亩的校园，望不到头，与之毗邻的就是新泰市政府，这是不折不扣的“黄金地段”。
　　若用作商业开发，这一地块的价值不可估量，新泰市政府能在7年前将其圈出来造学校，在常希贞看来无疑是高瞻远瞩：“领导肯定不是为了自己的政绩，而确确实实是在办教育，这让新泰至少30年不用再建学校。”
　　2005年，同处城区的新泰一中、三中、四中、五中全部搬迁至此，因办学规模大、教育质量高，一中独揽了南区500亩土地，其他几所学校占据了同样大的北区。
　　这当然仅仅只是个开始，三中、四中、五中并入到一中已经不可避免。
　　在新泰市政府的直接干预下，这三所学校作为“薄弱学校”被一中收编，从而成就了一中的大一统和在新泰市的巨无霸地位。
　　如今即使全国范围的高中都处在招生低谷，合并后的新泰一中仍有8000多名学生，分成约200个班级。不过，按照常希贞的设想，新泰一中学生的正常规模可以达到12000人，南区120个班级，北区120个班级。
　　这场合并酝酿已久，但过程却丝毫不拖泥带水。合并后的新泰一中，软硬件实力轻易就达到了省级规划学校的标准，1200余名教师，几乎打包了新泰市所有的教学能手，而设备先进的科技馆、标准的体育场馆、8人一间带卫生间的学生公寓，这些硬件将不少大学都比了下去。
　　这一巨无霸学校的出现，让资源迅速集中，并给了更多学生就读新泰一中的机会。
　　当时，当地媒体指出这一举措“实现了教育区域均衡发展”，并帮助新泰市“提前达到了普及高中段教育的目标”。
　　而就在上世纪80年代，这个人口仅有130万的城市就有高中学校不下20所。常希贞说，当时几乎每个公社都有一所自己的中学，大的公社甚至有两所中学，各学校间教学水平相差很大。(记者 龚海)
　　策划人语：中小学到底该多大    
　　无论是新泰一中的万人中学，还是泰安的教育集团实验，都是试图打破教育资源不均衡的努力。但这种努力真的符合教育自身的规律吗？
　　中小学规模到底多大才合适？
　　有人以为，学校规模越大，学生越多，学校名气就会越大，这是一个误区。世界有名的中小学，没听说有几个是“巨无霸”、“托拉斯”类型的。
　　那学校规模是不是越小就越好呢？据美国《商业周刊》最近报道，自2000年以来，盖茨基金会投入了上亿美元资金，试图以缩减学校规模的方式来振兴美国的高中。通俗的说法，就是实验类似“小班制”的“小校制”，创办小规模高中，拆分大规模学校。现在，盖茨本人也已经承认这项实验成绩不如预期。
　　学校规模的掌控，反映出的是不同的教育理念。仅就学校规模来讲，规模过小是不规范的，如一些仅剩三五个人的山区小学，同时，规模过大也是不规范的。
　　中国教育学会会长顾明远曾表示：“我反对把学校办得过大。中小学最大的学生规模最好是1000人左右，那种500人、上万人的学校是不符合教育规律的。”
　　如果把学校看做生产标准件的车间，自然是规模越大效益越好；如果把学校看做实施军事化管理的兵营，自然是规模越大实力越强。
　　但学校既不是车间，也不是兵营。如果教师不能对每一个学生的学习、思想变化情况了如指掌，并及时地加以科学正确的引导；如果校长不能对每一位老师的教学情况了然于胸，那么，这个学校的教育就很难说是适宜的、有效的。
　　我们的教育领导者和主管部门在起劲地追求扩大学校规模、争创千亩校园万人学校的时候，又有几个从教育规律的角度考虑过问题呢？
　　“大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”中小学也是同样的道理。教育资源的不均衡，很大程度上是行政干预和追求政绩的一个恶果。减少行政干预，改变教育经费投入“嫌贫爱富”的不公平现象，还权于教，让每所学校根据自身的特色自由发展，才是教育的正途。(闫杰)

