武汉教育局：是否取消中考位置值尚在听意见
　　记者金育报道：中考成绩总位置值 7.3与11.3，两者相差4个位置值，但换算出的分数却可能一样，按这样的等级制选拔学生有没有科学性？今年中考，武汉部分初三学生家长对中考位置值的录取方式提出质疑(本报7月8日曾作报道)，这引起该市教育部门的高度重视。
　　昨日，武汉教育局基教处下发的《2010—2011学年度工作要点》显示：今年，该市将开展中考位置值和高中招生办法专题调研。这意味着，武汉中考是否继续沿用位置值，按“等级排序”录取(即先将中考分数换成等级，再将等级转换成位置值，最后排序录取)，将听一听各方意见。
　　随后，记者与武汉三镇部分初中、高中校长取得了联系。部分校长介绍，他们已接到区教育局通知，主要是关于推行中考位置值录取中的困惑和建议。多数校长表示，武汉中考采取位置值排序录取，初衷是为了模糊分数，避免单纯的靠“分数排队”，目的是希望学生均衡发展，不过带来的负面影响更大。“实行等级制后，一些偏科、有特长的学生占不到便宜，不利于今后专业人才脱颖而出。”一位省级示范高中校长说，高考是按分数录取，中考按等级录取，这两者之间没有“对接”，对重点高中选拔优秀生源不利。“推行中考位置值，实质是把简单问题‘复杂化’，许多考生和家长反映看不懂成绩单，更不知该如何填报学校。”另一所高中校长表示，“新中考”形式上是用等级来取代分数，但每个等级内又排序，实质上还是按成绩排队，并没有减轻学生负担。原来的1分也许只能压住100人，而不同等级间临界的1分，可能要压住成千上万的考生。
　　据了解，2005年中考，武昌区2000余名考生率先在全市试点采取位置值录取。2006年，除黄陂、蔡甸、江夏等区外，武汉其他城区学生采取位置值录取。2007年，位置值录取的新模式推广至全市。
　　但是，对位置值录取模式是否科学的质疑声，一直没有中断过。2007年，省政协委员、武汉理工大学教授张小柔在省政协九届五次会议上呼吁：武汉中考应尽快取消“等级制”，恢复原来按分数录取的办法。2010年初，武汉市政协委员、武汉六中教师张文亭在“两会”上提出，建议将中考语文位置值由“5级12等”改为“5级5等”。

