成长故事：180名志愿者参加交通劝导
　　180名志愿者参加交通劝导
　　本报讯(记者 周小华 实习生 袁美萍 )昨日上午，长沙县在星沙街道、湘龙街道、泉塘街道等主要交通站点与路口开展“德行潇湘·志愿星沙”文明交通志愿劝导活动。
　　据了解，此次共约180名志愿者参加了活动。志愿者在公交站台维护候车秩序，组织乘客有序上下车，积极劝导市民和未成年人为老、弱、病、残、孕和抱小孩的乘客让座；在重点交通路口，协助交警管理交通秩序，劝导市民文明出行，遵守交通规则，不闯红灯，不跨护栏、不乱穿马路、不逆向行驶。
　　干部群众街头制止不文明
　　本报讯(记者 唐群雄)昨日早上7时30分，记者就在望城县各路口、广场看见正在路面进行文明劝导的志愿者。
　　据介绍，参加活动的志愿者近200人，他们来自各社区团委、组织部、老干局以及交警大队，上街对市民乱穿马路、闯红灯、车辆乱停乱靠等现象进行文明劝导。据介绍，望城县自建设“人民满意县城”以来，每月对各社区进行考核，每季度一次社区评比，并对优秀社区给予奖励。
　　举行“文明交通我参与”论坛
　　本报讯(记者 刘军 通讯员 张永红)昨日上午，浏阳市举行“文明交通我参与”论坛活动，与会代表就文明交通构建提出了许多真知灼见。
　　据介绍，此次论坛共邀请了近60名各界人士对浏阳的交通现状进行解读剖析，共同探讨对目前存在的问题的解决措施和方法。据介绍，浏阳已经将城区畅通工程列入十大民生工程，当前正在聘请国内知名专家完善方案，即将全面建设。
　　向市民不文明行为说“不”
　　本报讯(记者 岳冠文 实习生 戴英妮)“这位同志，请不要在亮红灯时横穿马路，这样很危险。”昨日上午，宁乡县近百名文明劝导队的队员在县城各主要道路路口，对市民的不文明行为进行劝导。
　　看到一位焦急赶路的市民正欲闯红灯，县机关事务管理局副局长胡铁文立即走上前制止，并利用等红灯的时间给他讲起了闯红灯的危险以及除陋习、树新风的相关知识。这位市民表示，今后一定会注意遵守交通规则，宁停三分，不抢一秒，从身边的小事做起，做文明市民。

