中学语文教学观念和模式需改变 教师先读懂鲁迅
　　■沈阳市第一中学 丰秀清  
　　有人认为鲁迅先生是“五四”时期新文化运动领军人，但他的杂文语言模式，确实和学生有距离，不能满足学生轻松的阅读需求。而且，鲁迅的小说与学生存在着巨大的“时代隔膜”，学生很难理解作品所反映的政治黑暗年代的思想价值。
　　其实，高中学生已经具备了一定的思维能力和理性的思辨能力，是可以读懂鲁迅的，能够从整体上感悟，把握鲁迅精神，与其进行对话。无论是辛辣反讽的语言风格，还是小说的现代艺术手法，都值得学生学习，有利于提高学生的写作能力，尤其鲁迅先生的小说跨越了时空，对人性予以深刻剖析，有助于学生养成真挚的充满人性的品格。李泽厚说：“在中国近代思想史上，只有他才是真正深刻的。他在发掘古典传统和现代心灵的惊人深度上，几乎前无古人，后少来者。”学生能通过鲁迅作品了解历史、社会和人生，感受社会的变化和人性的声音。
　　鲁迅的文章选5篇，还是选3篇或2篇，本质上没有什么太大的区别。所以，教师对鲁迅作品的理解是至关重要的。这就是需要教师提升自身素养，积累足够的文化，形成对鲁迅作品的自我理解，才能很好地引导学生追求个性化阅读。
　　中学语文教学观念和教学模式也要改变，教师不能一言堂，持续一个月讲一篇课文。我们在教学《铸剑》时，拓展鲁迅、鲁迅母亲、朱安及许广平之间的是是非非，鲁迅三兄弟及弟媳间的恩恩怨怨，鲁迅与郁达夫、林语堂之间的交往，鲁迅与儿子周海婴间的温馨父子情谊……还原给学生一个真实、全面、丰富、有血有肉的鲁迅，引领学生亲近鲁迅，爱戴鲁迅，激发对鲁迅作品的兴趣。

