初三生长假先梳理基础知识 不要盲目做题
　　北京考试报讯(记者 安京京) 中秋刚过，马上就迎来十一长假，这是新初三生将要面对的首个小长假，该如何复习备考呢？有关教师说，初三生在十一长假中要先梳理基础知识，不要盲目做题。
　　刚从中秋节的兴奋中缓过劲儿来，十一又日渐临近。不少初三生高兴之余还有点儿恐慌。高兴的是有了这个小长假可以做些自己平时喜欢而没时间做的事，慌的是整整7天时间，到底该怎么安排才合理？怎样才能不虚度光阴呢？
　　北京市师达中学语文老师王梅说，初三生刚进入新学年，十一长假对他们而言只是个中转站，合理安排好时间，劳逸结合，才能达到最佳学习效果。学生可先利用假期多看看国庆的相关消息，积累历史、政治方面的知识。随后，初三生可把5科的基础知识好好回顾梳理一下，具体方法是将本学期开学以来刚学的相关内容的教科书再通读一遍，把所记录的笔记整理和补充一下，为接下来的总复习提前做好准备。学生可整理自己比较薄弱的内容，重点突破。
　　北京市八一中学化学老师宋晓萌说，对初三生而言，化学科目是第一次接触，各学校进度也不相同，但大多数都学到了第2章，学生可将最近学过的一些基础知识，如氧化反应、空气的性质等知识点列个表格整理一下，再通过分析这几次月考、模拟考的试卷，对前一阶段的学习进行小结。如果学生想提前预习新课，可跳过实验较多的第3章，看看第4章即可。

