北京初三上学期体育课表现计入过程性考核
　　北京考试报讯(记者 安京京)  新学年开始了，又一批新初三生将投入到紧张的复习备考阶段。记者从部分中学获悉，有些初三生只顾埋头苦学，不认真上体育课甚至逃课。按市教委有关规定，初三上半学期的体育课表现也要计入过程性考核成绩，初三生要重视体育课。
　　据了解，从去年开始，全市中考体育总分改为40分，增加了10分过程性考核成绩。过程性考核成绩由两部分组成，一部分是学生学习态度的考核成绩，主要考核体育课的出勤率；另一部分是平时体育课学业水平成绩，主要考核体育课堂教学目标的达到情况。所有学生是体育过程性考核的考核对象。各学期的两部分考核成绩相加除以2，即为学生该学期的考核成绩。
　　进入初三后，一部分学生常常放弃体育课，利用这一时间在教室自习。北京教科院教研中心体育教研室主任马凌说，初三生上半学期仍要计算体育课出勤率，考生不要随便放弃。出勤率占中考体育过程性考核成绩的一半，缺失了这部分记录，意味着考生初三一年的过程性考核成绩不及格。除此之外，每个学期还要进行教学考核。考生如果长期不上体育课，这部分很难拿高分。
　　按规定，学校每个学期都要公示学生的出勤情况和体育考试成绩情况，在校内要公示7天，并要求家长签字认可。市教委将不定期对各学校的体育过程性考核进行抽查抽测。中考体育过程性考核将于每年5月的最后一周结束。成绩公示后统一上报考试管理部门，并计入考生升学总分。

