北京35中初中生不看中考成绩直升高中
　　(记者张灵)北京三十五中将试点“六年一贯制课程班”，初中生可以提前半年升入本校高中，虽然参加中考，但不以中考成绩作为升学标准。预计明年将有第一批直升高中的学生。 
　　昨天，北京三十五中召开了“人才培养模式创新与课堂教学方式改革”研讨会，展示了该校在课堂教学上的探索。校长朱建民介绍，六年一贯制班将实现初中和高中教育对接，省去中考复习环节为学生减负。初中学生提前半年结束初中课程，也要参加中考，但将不以中考成绩作为升学标准，而是直接升入高中，提前开始高中课程。 
　　朱建民透露，这些学生在高一第二学期，将有半年时间到国外高中进行插班学习，并寄宿在美国志愿家庭中。 
　　目前，该项目正在申报教育部国家教育体系改革试点。直升班学生在高中阶段将与三十五中现有的“科技创新人才早期培养班”对接，借助中科院的力量，共同培养学生。学校将进行自主排课，自主进行高中会考。学校为实验班学生量身定制五个课程板块，172门选修课，优秀学员将由中科院两名以上教授、博士生导师提供申请国外大学所需的推荐信，帮助他们获得重点大学自主招生资格。 
　　■马上就访  
　　减负利于学生全面发展
　　北京市政协教文卫体委员会特邀委员、北京一中原校长王晋堂表示，三十五中试行的“六年一贯制”可以使学生从沉重的应试复习中解放出来，是对学生减负的一种探索，能够促进学生全面而有个性地发展。在实施中需要注意两点：一是即使学生和家长都签订了“直升协议”(直接从初中升入高中)，但也可能出现毁约和中途退出的情况，学校应充分尊重学生的个人选择；二是赴美国学习的花费很高，并不是所有家庭都有能力承担。

