北京教委：随迁子女读高中拟有限放开
　　(记者赵婀娜)《北京市中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》(征求意见稿)13日起开始向社会公开征求意见。
　　记者从北京市教委了解到，意见主要集中在考试招生制度改革、义务教育均衡发展、学生减负、外来务工人员子女入学等方面。尤其是外来务工人员子女在京入学和升学问题成焦点。
　　随迁子女能否在京高考
　　《纲要》(征求意见稿)中提到：“制定和完善来京务工人员随迁子女接受本市高中阶段教育的办法，满足符合条件的来京务工人员随迁子女接受高中阶段教育的需求。”北京市民吕文舵则建议，能否“列出这些人员在高中后怎么样参加高考的办法来，早日出台政策解决持有工作居住证(绿卡)一族孩子在京参加高考的问题。”
　　还有市民建议，北京市教育改革应该“考虑北京绿卡子女等七类已可以在京参加中考、并享北京同等待遇录取的孩子能在京参加高考。”
　　据了解，进京务工人员子女接受义务教育现在已基本得到体制保障，但是他们初中后教育的问题日益凸显。有部分流动人口子女在京读高中，但需要自己联系学校，还要缴纳借读费。迫于高考压力，很多学生转回原籍上学。随迁子女在北京读高中“最大的障碍是高考”。专家认为，如果能把高中教育也纳入到流动人口子女的教育保障体系，这将是北京在解决流动人口教育问题上实现的一大突破。
　　还有专家表示，目前北京职业教育生源不足，职业教育有可能成为接收随迁子女高中阶段教育的突破口。
　　校际转学能否实现
　　在人才培养体制改革中，北京市提出“探索建立高等学校学生校际转学制度，建立更加灵活开放的学习制度”，格外引人注目。
　　据了解，早在几年前，上海已经推出“普通高校招收插班生招生考试”，复旦大学、上海交大等名校都曾参与其中。一些学生因为高考差几分没能考进名校，一年后通过“插班生”考试圆梦名校，但此试点后来因种种原因未能持续下去。教育专家认为，此次北京提出探索高校校际转学制度，有助于深化教育教学改革，令人期待。
　　“一年多考”能否成真
　　据介绍，北京市还将“探索有的科目一年多次考试的办法，推进高考报名社会化试点。”
　　专家表示，高考科目实行“一年多考”，一方面是为避免高考科目仅集中在两天内完成，另外也是为了减轻考生压力。早在国家教改纲要出炉后，“一年多考”引发的猜想就已有很多。有专家认为，“一年多考”的科目，英语的可能性较大，类似于托福、雅思的考试形式。在一些外省区市，就英语听力实行“一年多考”开始调研。
　　此外，《纲要》(征求意见稿)中还提出，到2020年，北京市公办幼儿园数量将占幼儿园总数的50%以上。为实现这个目标，北京市将新建300所幼儿园，改扩建250所乡镇中心园、50所街道幼儿园，培养6000名具有幼儿教育专业学历的教师。
　　为保障残疾学生接受教育的权利，北京将逐步实施残疾学生高中阶段免费教育，鼓励高校招收符合入学条件的残疾学生。 

