独家策划：2011年中考各科咋复习(组图)
　　 中考是知识的考试，是能力的考试，也是心理的测试，一定意义上说这种心理测试从现在已经开始了。由于考试时间的变更，特别是考试科目的减少，考生心理产生了波动，应当说这是正常现象，问题是如何调节自己的心理，调整自己.的心态，这是每一个考生都要直面的问题。中考临近，各学科到底又该如何去准备呢？
　语文考试制胜三大秘诀 一、仔细审题；多想想题目到底要你答什么(内容)，怎样答(形式)，一般题读一、两遍，难度题必须读三、四遍；二……[详细]
每天要坚持听录音、跟读初三的英语课文，在听读过程中留意单词拼写、重点词汇与句型以及需要掌握的语言点，从而进一步落实基础知识……[详细]
第一，上课认真听讲。虽然这已经是一个老话题，但上课是否认真听讲却直接关系到基础的落实；第二归纳和梳理教材知识点，记清概念，基础夯实。数学≠做题……[详细]
复习一定要跟住老师的思路，把老师总结的一些知识提纲熟记在心。这段时间，应在知识点上下功夫。从近几年的中考试题来看……[详细]
用一种你认为最舒适的体姿坐在高度适中的椅子上，让家人缓缓地按摩你的肩、颈部肌肉。其间，做均匀的深呼吸……[详细]
中考前不仅孩子要调整好心态，家长也要调整好心态。那么，中考前一个月，家长怎样才能帮助孩子调整心态呢 ……[详细]

