热议：教师节该不该给老师送礼(图)
　　新闻背景：一到教师节前后，很多家长就面临两难：给老师送礼，觉得违背自己原则，不送又怕老师对孩子有看法。中国青年报社一项共有4083人参与的社会调查显示(其中68.3%的受访者是学生家长)，61.7%的人支持教育部门或学校出台规定，要求老师不能接受学生或家长礼物。对此受访学生家长的支持率是63.5%。教师节来了该不该给老师送礼，是一个老生常谈的话题，但这个话题似乎在每年这个时候都会牵动家长的神经，我们今天重拾此话题，其目的在于对高尚师德的回归和守望，对社会良好风气的端正和坚守。(8月31日《中国青年报》)
　　尊师重教没错，请客送礼不妥
　　文/沈林
　　每年教师节，给老师送礼都会成为一个热门话题，今年也不例外。从中国的传统礼仪来说，送礼表恩并无过错，对自己的恩师，以各种形式表示感恩。逢年过节给教师送上一束花、一支笔，表达对教师的一点微薄心意，本来是非常好的。但是，无论是何种形式表恩受恩，都不能脱离一个原则：那就是不能将纯洁的表恩，沦落为腐败的表现工具。令人忧虑的是，一些家长产生了攀比想法，你送小礼物，我送大礼品；你请“家常便饭”，我请“山珍海味”，把尊师的形式搞得变了味。     
　　从本质上说，教师节送礼之风实为一种见不得阳光的交易之风。这场交易的主体是老师和家长，且二者都有一种急功近利的私心在作祟。家长希望通过送礼使老师能更多地关照自己的孩子，而老师则通过送礼的多寡来选择对孩子所谓“照顾”的方式和大小。这样做的结果，教师失去了应有的师者尊严，家长则陷入社会潜规则，二者交互作用，一步步助长了这种不良的社会风气的滋生蔓延。
　　教师节沦为“送礼节”，不仅扭曲了教师节设立的本意和初衷，更是对老师本人的一种污辱，这也终将成为教育以及社会的悲哀。
　　刹住教师节送礼之风，要从根源上对这种不正之风加以遏制。首先，有关主管部门要及时出台相关政策措施，加强舆论监督引导，使老师从根本上认识到这样做的危害，警惕“物欲”的引诱，坚决对送礼说“不”，自觉把握好自己的言行规范，处处为人师表。如此一来，师者才能赢得人们由衷的尊重，同时也可对社会风气的纯正和净化起到重要的引导作用。
　　送礼感谢没错，界限须分清楚
　　文/王方杰
　　中国是个讲“礼”的国家，徒弟谢师要送礼，亲戚往来要送礼，甚至姑娘出嫁回娘家也要送礼，连朋友之间正常的交往也需要“礼尚往来”，所以不必谈“礼”色变。
　　但如果“礼”过度了，就成“贿”了，当正常的感情表达成了交易，当阳光的感谢变成暗箱操作，“谢师”就变味了，不仅违背社会公德，同样涉嫌违法违规。
　　笔者认为，时下校园刮起送礼风，责任不全在教师，家长也起到了不可推卸的推波助澜的作用。一方面是社会风气作祟，花钱就能办事的思维比较普遍；二是家长溺爱孩子，希望得到老师特别关照；第三，也不排除有极少老师精神缺失、贪恋钱财，相信绝大多数教师能用职业操守约束自己。
　　实际上，教师节是家长、孩子和老师相互交流沟通的日子，是体现国人尊师重教的好机会。家长给老师送“礼”，不是送金银财宝，现金钞票，而是一份小小的心意，一句问候，一张卡片，一束鲜花，甚至只是一句感人肺腑的“感谢”二字，相信任何一个称职的老师，更希望得到精神上的愉悦，享受教书育人的快乐。
　　记得刚设立教师节后的几年，学校每年都会收到不少礼物，大多是单位、企业、社会捐赠的改善办学条件的捐款或学生用的图书、文具等，送这样的礼物，为什么就不可以继续收呢？
　　教师节也是培养师生感情，学会感恩的最佳时机。家长、学生可以与教师一起开个小型座谈会、文艺晚会，表达对教师培育之恩的感激；学生可以通过小礼感谢，相信场面一定是很动人的。这样既文明又高雅，又密切了师生感情，何乐而不为？
　　正方观点
　　收了礼，老师仍感到很尴尬无奈
　　西安南郊杨老师：一个家长的思维就会影响周围一群人的思维，也影响了老师的整体形象。回家多管管娃，少给老师惹点麻烦，比给老师送礼强得多。老师眼窝子就那么浅，就在乎你这点东西？其实不是这样，贵重东西老师肯定不接受，但中国是人情社会，家长托个关系请你吃饭，给你送点礼物，收下吧，偷偷摸摸，很多要求又不可能办到，弄得人心里也挺难受。老师真是挺无奈的，对收到家长礼物的评价就是尴尬，所以老师也不好当啊！
　　云南大理赵磊彬：谁送了礼、请了客，老师就一定会格外照顾吗？其实都是家长的心理在作怪。不管送与不送礼，老师喜欢的还是学习好、懂事的学生。我认为还是不送的好。事实上，真正有才华、有素质、有点真学问的教师不可能因为没拿到某个学生的好处就对他另眼相看。
　　反方观点
　　向老师表达谢意是人之常情
　　广西壮族自治区郭春林：其实，教师节到了，家长和学生为了表达对老师的敬意，寄一张贺卡，送一束鲜花，我认为这是人之常情，未尝不可，只要不将教师节演变成家长的送礼节。家长在送与不送、送多送少之间徘徊攀比，这就属畸形和不正常现象了。其实，孩子的全面发展和健康成长，内因是关键，孩子自己的努力至关重要。家长一定要摆正观念，多督促自己的孩子加强学习，而不是将希望全部寄托于老师的关照，这是本末倒置的做法呵！
　　重庆渝中区张江林：现在社会有一种很不正常的风气，认为一到教师节，老师就是在变相向家长要求送礼，其实并非如此，很多人把老师给误解了，教师节送礼被家长和社会妖魔化，显然是不正常的。老师默默奉献，还要被这种冠以“教师节之礼”的家长误解，是很不科学的。

