优秀小学生作文赏析：家乡的小路
　　在老家湘西南的小县城，不论你从哪儿起步，不管你是走街串巷还是绕城而行，总会踏上一条满是泥土气息的小路。小路一侧傍山，一侧傍着一条清澈的小溪，将小县城的一半环抱在自己的怀抱里。
　　和许多乡间小路一样，我脚下的小路也有断开的时候，勤劳的家乡人会在断开处架上一座独木桥。独木桥并非真的独木，多是用两根杉木并在一起，钉上铁钉，方便大家通行。
　　小路上共有两座独木桥。独木桥历尽风雨，憔悴得像个瘦弱的老者，我每次走过它时总能感觉到它在颤抖、在呻吟。想到它用自己的苦难承载了无数的行人，我向它微笑致敬，再去拜访其他朋友。
　　我继续前行，这时树枝上的蝉叫了起来，像是在向我打招呼。小蛤蟆也迎面跳了出来，或许感觉和我似曾相识吧？我“呱”地叫一声，向它问候。它也以“呱”声回应，仿佛是欢迎我的到来。柳树上小麻雀叽叽喳喳，是向我问好吗？路旁的小黄花微微点着头，应该是说我来得正是时候吧！可爱的小蜜蜂，在我头上飞来飞去，是在邀请我一同飞翔吗？还有天上的云彩，悠悠漂浮在蔚蓝的天空，不会是在刻意炫耀你洁白的衣裳吧。
　　我陶醉于我的小路。不知不觉，太阳落到山的那一边，我该回家了。轻轻挥手，却挪不开脚步。是啊，面对如此美好景物，又有谁能轻易割舍？再见了，我的小路；再见了，我的朋友们。明年暑假，我一定还会再来。

