名师在线：中考冲刺的七个关键指导
　　本文选自《孙老师谈中考》的博客，点击查看博客原文
　　指导1：中考复习就是抓基础。相对于高考的定位只有的一个“选拔”功能，中考的定位是“水平考试＋选拔考试”，因此，这就决定了其试题构成中：50%是基础题，30%是能力题，20%是选拔题。中考600分满分，其中各科成绩是：语、数、英各150分满分，物理90分，化学60分。尽量保证、甚至要求有能力保证基础题不丢分。
　　指导2：“题海战术”不如“举一反三”。中考30%是能力题，创新、综合、分析能力是主要考察的对象，这其中能力题并非是“题海战术”可以解决的，因此要在一题多变、一题多解上做文章。
　　指导3：正确看待平时成绩。我们发现，考生有一个普遍现象就是一个人由于一部分知识的学习出现漏洞，会造成与之相关的题目总出错，因此在平时考试中一定要找一下到底问题出在哪部分知识点上。只有彻底解决了，才能避免重复犯错。
　　指导4：最后选拔题别轻言放弃。中考是对考生心理和能力的全面检验，最后的大题一般看起来比较容易“晕”，但是结合自己知识点的掌握，通过“知识点列表法”列出题目所涉及的3-5个知识点，来看与什么公式、什么定理、什么概念相关，肯定可以找到方法来解答。
　　指导5：初中学习切不可偏科。初中是打基础的阶段，知识的全面积累和大脑思维的全面考验对今后一生都很重要。因此，考试分值不高的科目，也有必要平均下功夫。与其在自己强项上花很多精力去抠20%的选拔题，不如在自己弱项上花一些时间抓好50%的基础题和30%的能力题。
　　指导6 ：建立“知识点”体系。因为中考命题要求是每题考3-5个知识点，高考则要求每题涉及5个知识点以上。因此，必须熟悉《考试说明》中关于每一个知识点的考试要求，分清楚什么会重点考、什么只是一般了解。头脑中要形成一个由知识点构成的体系。
　　指导7：注重考试体能培养。连续3天的中考检验考生的不仅是所学知识和创新能力，很大程度上还有考试能力和体能的考验。因此，平时有意识地延长注意力集中的时间，最终达到大脑、身体可以承受每场两、三个小时大脑保持高度兴奋地思考，连续3天经历6场这样的超强洗礼。

