南京师大附中树人学校搬迁冲击波
　　昨日，南京师范大学附属中学与下关区政府签署联合办学意向协议，双方将联合创办南京师范大学附属中学树人学校。根据协议，树人国际初中将在2013年以前正式搬至三汊河地区办学，同时学校办学性质也由民办转为公办。南师附中初中部落户下关会给现有教育格局带来哪些冲击？市区共管体制对南京其他民办校转制有无借鉴价值？新的树人初中施教区变化会不会引起新一轮的择校热？
　　树人初中搬家鼓楼区很“受伤”
　　“这次树人国际初中迁新址，对于南京区属教育格局是一次洗牌，下关区肯定是大赢家。”一位南京教育界人士认为，作为南京顶级初中，树人国际初中的这次迁址绝不仅仅是搬家这么简单，它直接影响到了南京初中教育格局的分布版图。
　　过去，鼓楼区拥有二十九中教育集团、树人初中、宁海中学等多所知名初中，可以说是南京初中教育资源最为雄厚的城区。下关区由于名校缺乏，长期处于区域发展的不利地位，引进名校资源一直是下关区重中之重。
　　南京师大附中陈履伟校长表示，根据市委、市政府提出的为滨江新区开发提供高质量教育配套服务的要求，同时着眼于优化全市教育整体布局、推进区域教育均衡发展的现实需要，在市教育局支持下，南师大附中与下关区政府达成联合办学意向。下关区委书记华静表示，这一合作项目，是教育发展与区域发展的互利双赢。新学校确保三年内完成建设，力争于2012年9月建成开学。
　　据了解，树人初中一直是鼓楼区的热门招生学校，但该校一直受到办学场地的限制，难以扩大规模施展拳脚。目前的察哈尔路办学点和钟阜路办学点都面临办学面积不足的问题，对于中心城区鼓楼区来说，拿出适合树人学校办学的地方确实很不容易，除了找地难之外，新学校的建设资金也是一笔不小的开销，鼓楼区的劣势却正是下关区的优势。随着滨江开发的兴起，下关区的建设用地和建设资金都不再是大的瓶颈。
　　根据2010年的招生方案，该校在鼓楼区招生90名，而电脑摇号的报名人数是这一数字的好几倍。随着三年后树人国际初中搬入下关，鼓楼区生源将不再享有区属优势，需要和其他城区学生共同竞争择校生名额，这对于教育大区鼓楼区而言处境尴尬。
　　对于树人国际初中的“出走”，相关人士坦言，下关区给出的条件确实优厚得让人无法拒绝，80亩的办学土地无偿调拨，同时1—2亿的新校区建设费也全部由下关区政府“埋单”。
　　市区共管对民校转制有借鉴
　　作为一所三年内将正式亮相滨江新区的公办初中，其“市区共管、以区为主”新型管理体制备受瞩目。
　　将由下关区政府按高起点、高标准、高品质进行规划建设，南师大附中将向新学校输出先进的办学理念、管理模式和特色课程等，负责办学管理。据下关区教育局副局长周斌介绍，下关区将具体负责学校的财权、人事权。
　　外界传闻的现有树人初中老师全部留用，民办编制转为公办的说法并不准确。实际上，新办的学校确实需要很多的新鲜血液，对于原有的学校教职员工肯定政策有倾斜，但需要竞争上岗，同时下关区也会向社会进行公开招聘优秀教师。
　　至于新学校的校领导任用问题，周斌表示，初中校的校长人选由南师大附中提名推荐，下关区正式任命。
　　据了解，在今年3月掀起的民校改制浪潮中，除了树人国际初中改制公办有明确方向外，南京其他几所名牌民办校——南京外国语学校仙林分校、金陵中学河西分校、南师附中江宁分校都尚无定论。按照办学地点，这三所学校分属于栖霞区、建邺区、江宁区。如果都按照市区共管体制进行改制，遇到的问题或多或少。据了解，这三所学校投资办学体制比较复杂，并不像树人国际初中独资办学那么单纯，一旦要求转为公办，阻力较大，从种种迹象看，维持现状或转为纯民办应该是较为明智的出路。
　　此外，还有一些家长担心，一旦树人改成公办，原有的在校生该如何处理，学费标准又将如何？对此，陈履伟表示，在新校区建好以前，树人学校仍然按照现有民办模式运行，即使搬到新校区，收费办法也是按照“新人新办法，老人老办法”来执行。校区搬迁后，原有的校园将交还南师附中本部重新进行安排管理，具体用途尚待确定。
　　施教区难定坊间猜测又起
　　根据公办初中的办学体制，树人初中在下关区将按照施教区划分进行招生。记者注意到，按照就近入学的原则，未来树人初中的施教区很可能与12中初中部有较大重合。根据今年下关区小升初方案，下关区12中初中部的学区包括天妃宫小学、天妃宫清江花苑分校、郑和小学、二板桥小学、宝善街小学(拆迁中)、姜家园小学、阅江楼小学部分(原挹江门小学施教区的毕业生)。
　　据周斌介绍，尽管有很多关于树人初中施教区学区房的传闻，不过可以肯定的是，由于下关区城区改造变化很大，该初中的施教区范围不会很快确定，至少要1年后才有眉目，现在家长进行学区房的投资肯定有风险，希望广大家长在学区确定后购买方才保险。
　　对于树人初中施教区的猜测，相关人士称，根据该校现有的招生结构看，跨区择校生占了半数以上。新初中即使实施每班36人以下的小班化模式，在校师生人数也会超过2000人，如此大的招生规模，在满足下关本区施教区公办生源以外，还会有较大的择校生扩招空间。根据与树人国际办学模式相类似的新城初中招生情况看，控制施教区生源，适当扩大择校生比例，不仅有利于为学校今后发展建设募集到更多社会资金，更会改善公办生源参次不齐的弊病，为学校今后发展，保证足够优质生源。
　　“任何教育资源中的新整合，都是追求某种教育创新，而不是平庸的复制。”南京师大附中陈履伟校长表示，双方将通过努力，在三年内把南师大附中树人学校办成南京一所开放性、实验性、示范性的公办初中精品学校，五年内办成江苏省一流的窗口学校，十年内办成中国一流、世界知名的品牌学校。
　　相关教育人士称，尽管树人国际初中即将完成迁址办学的“华丽转身”，但仍有很多待解的课题留给未来的学校管理者，相信本着教育公平的原则，南师附中初中部落户下关带给南京教育的不仅仅是一种普通搬迁，更是一种教育理念的革新，一种思维定式的突破。

