广东东莞2011年中考将“大变脸”
　　东莞明年中考将迎来三大变化：“五大校”名额分配的比例还会再提高；东莞市中考体育考试的总分分值将再提高；历史、地理和生物等科目的考试形式也将有新变化，这是信息时报记者从日前召开的2010年东莞全市高考暨高中教育工作会议上获悉的消息。
　　中考变化跟着高考走
　　明年中考，“五大校”名额分配将在今年30%的基础上有所提高，上调幅度目前尚在研究中。据介绍，往年中考招生，东莞市教育局都会在“五大校”面向全市的招生计划数中，划出一定比例名额，分配到全市各初中，再根据考生学业成绩、志愿择优录取。今年，东莞市教育局把“五大校”名额分配比例从往年的25%提高至30%，而明年将继续进一步提高这一比例。
　　另外，今年中考，体育考试的分值已从往年的30分提高到40分，在中考总分中占比提高到5.5%，不过离省里提出的8%还有一定距离。东莞市教育局局长杨晓棠透露，明年东莞中考体育考试绝对分值还要再提高，将逐步达到省委、省政府提出的8%的要求。
　　由于今年广东高考模式大变脸，实行了“3＋文科综合/理科综合，配套高中学业水平考试”的新模式，因此今年东莞中考模式也实行了调整，增考了历史科。据悉，明年将加考地理和生物，历史、地理、生物将在中考中占30分。杨晓棠透露，初步思路是把历史、地理和生物等科目整合成类似综合科考的形式。
　　“四大校”将协办4新校
　　会上，杨晓棠还透露，东莞中学、东莞市一中、东莞中学松山湖学校、东莞市实验中学等“四大校”还将协办东莞市第六中学(寮步)、麻涌中学、东莞市第八中学(樟木头)、东莞市第七中学(企石)。目前一对一的协办计划已敲定，时间表定在2010～2013年三年内。这4所新办普通高中在“四大校”的协办下，有望发展成为优质高中，辐射寮步、茶山、麻涌、企石、樟木头等多个镇街，为全市增加1万个优质普通高中学位。
　　除协助办学外，东莞全市还有11所高中将参与结对帮扶活动，36所高中参与分组分层交流活动。3种不同类型的结对交流，均纳入3年计划中，基本囊括东莞全市所有公办、民办普通高中。
　　相关链接
　　莞今年高考录取率达95%
　　信息时报记者从会议上获悉，今年，东莞有21076名普通高中考生参加高考，最后被全国普通高校录取的20099人，录取率高达95%，在广东省21个地级以上市中名列第一。
　　其中，被一本院校录取的有2353人，占考生总数的11.8%，同样居广东全省前列；二本以上录取11033人，占考生总数的52.3%，比全省平均数高出16.7个百分点。

