专家：经典案例分析孩子为啥任性
    本文选自《王金战》的博客
　　在商场、超市里，经常看到有的孩子因为爸妈没有满足自己的要求，赖在地上又哭又闹，任凭家长苦口婆心地劝说，孩子依然哭闹不止，不可理喻到了极点，弄得家长好不尴尬，束手无策，该如何引导这些任性的孩子呢？
　　【经典案例】
　　贝贝8岁了，上小学二年级。由于父母工作较忙，贝贝基本是爷爷、奶奶带大的。爷爷、奶奶把贝贝当作掌上明珠，百依百顺，宠爱有加，想要什么就给什么。久而久之，贝贝形成了固执、自私、任性的性格。你要她向东她偏向西，她想要什么就得立刻给什么，如果不给就大哭大闹，甚至赖在地上撒泼。在学校里，贝贝也听不进老师和同学的批评意见，一遇到不顺心，不如意的事，她就乱发脾气，又吵又闹，根本听不进老师和同学的劝说。老师、家长很为此而伤脑筋。
　　【专家诊断】
　　任性是儿童、特别是独生子女常见的坏习惯，主要表现为固执、不听从劝告，不接受他人意见，一意孤行。任性是孩子一种不正常的心态，是孩子要挟大人满足自己某种需要的手段。养成这种不良品质的原因，有如下几个方面：
　　1、家长的迁就
　　不得不承认，有些孩子的任性，是我们家长惯出来的。当孩子提出不合理的要求时，家长心疼孩子，不忍心拒绝，就尽量满足迁就孩子。慢慢的，孩子就会形成以我为中心的心理和行为定势。
　　2、管教缺乏一致性
　　由于是独生子女，几乎是六个大人围着一个孩子转，父母之间、奶奶爷爷之间、姥姥姥爷之间，对于孩子的不合理要求，处理方式或者意见难免不一致，甚至互相矛盾。一方批评孩子，就会有另一方甚至是几方护着，次数一多，孩子有了优势、有了靠山，任性就愈演愈烈了。
　　3、教育方法欠妥
　　家长对孩子的非份要求，缺乏耐心的教育，动不动就训斥贬低孩子，不分时间、场合，孩子为了保全自己的面子，产生任性对抗行为。
　　【金战支招】
　　怎样使孩子由任性变得不任性呢？
　　1、不迁就
　　在孩子任性、吵闹的时候，不要劈头盖脸地严厉批评，更不能打、骂，可以因势利导，正面耐心地讲道理，给孩子说明不合理的要求不能满足的道理。如果孩子不听继续哭闹，家长可以采用“冷处理”的方法，不劝说、不解释、不争吵，让孩子感到自己的哭闹行为是无效的。等孩子冷静下来，家长再严厉地指出他任性不对，讲清道理。无论孩子如何耍赖，家长一定不能心软，对孩子无礼的要求绝不迁就。
　　2、管教一致
　　在孩子任性时，家庭各成员教育孩子的观点应保持一致。一方批评孩子时，其他家庭成员不要出面袒护、干涉。如果大人之间遇有意见不同的时候，不要当着孩子的面争吵，一定要避开孩子去商量。
　　3、规矩在先
　　如果你已经掌握了孩子任性行为的规律，可以“用事先约法三章”的办法来预防孩子任性的发作。总结出你认为重要的规矩，定好孩子破坏这些规矩要承担的后果，然后告诉孩子。如果孩子按照规矩做了，家长要及时表扬并适当奖励；一旦孩子违反了规矩，就要让孩子承担任性的后果。
　　4、控制自己的情绪
　　很多家长在管教孩子时，情绪和行为容易失控，失控的怒火会影响你管教孩子的效果。因此，当孩子任性时，家长首先要控制好自己的情绪，用冷静的头脑对孩子进行管教，孩子受到尊重，才会愿意按照你对他的要求去做。
　　5、善用“激将法”
　　上小学的孩子好胜心和自尊心都比较强，最不喜欢别人说他不行。家长可以利用孩子的这个心理特点，在孩子任性不能控制自己的情绪时，故意采用激将法，促使他在好胜的心理状态下克制自己的任性行为。
　　矫正孩子的任性，需要家长认认真真下一番功夫，从矫正自己入手，耐心、细心的引导孩子。相信经过家长长时间的努力，一定能取得好效果的。

