时评：“华北”变“北方”真的更科学吗
　　中国地图出版社今年6月新印刷的八年级(初二)上册《地理》课本发生了较大变化，去年温总理在北京35中听地理课后指出，“陕西、甘肃和宁夏划入华北地区欠妥”，在今年的新教材中，华北地区不再单独成章节，而是扩大成北方地区，曾引起争议的陕甘宁地区也一并被划入了北方地区的地图中。(9月1日《京华时报》)
　　科班出身的温总理指出地理教材“错误”，曾经被普遍传为美谈；而出版社随后据理力争，指出“自然地理概念中的‘华北地区’，包含陕西、甘肃、宁夏的一部分，与通常认为的原行政或经济概念中的‘华北地区’是两个不同的概念”，在我看来其实倒更为值得称道。因为陕甘宁究竟应归入华北还是西北，本就只是一个纯粹的学术问题，应该允许自由观点的表达和碰撞。
　　相比之下，新修订的教材因为总理提出质疑，而将东北平原与华北平原一起合并成“北方地区”，外界对之褒奖评价“从地区区域划分的角度讲更为科学”、“有利于学生全面认识中国地理”云云，笔者实在不敢苟同。一来，东北、华北、华中、华东、华南、西北、西南的版图划分方法，是众多专家多年研究成果，见于各类地理权威著作并早已深入人心，不应该为了模糊争议而在中学教材中被随意抛弃；二来，如此以北方地区、南方地区、青藏地区、西北地区来划分幅员辽阔的国家版图，未免有些过于失之简单，完全无视了其中巨大的地理差异性。
　　说到底，“华北”改“北方”就是专门针对总理质疑而做出的一种模棱两可化修改，唯一意义只在“巧妙地回应”，这不是更科学了而是更不科学了。事实上，明眼人都应该看得出来，出版社这样来修改，某种意义上其实仍然是一种坚守己见，只不过换了一种非常隐蔽化的表达方式而已。何以见得呢？因为现在的“北方地区”版图是由原来的东北地区和华北地区构成，陕甘宁仍在“北方地区”而不是“西北地区”，就足以说明出版社仍然坚持着自己的看法。
　　如此说来，地理教材的此番修改实在是一种“春秋笔法”，既不愿完全放弃自己的观点，也不敢直接反对总理的质疑，于是就只好整个换一种表述方法，想办法将问题模棱两可化，为之承担代价的则是使用教材的学生。舒圣祥

