专家建议各大城市应敞开职教大门
　　最新发布的《中国流动人口发展报告2010》显示，我国2009年流动人口达2.11亿人，其中78.7%的人为农业户口，14岁及以下儿童占20.8%。半数人在流入地的停留时间超过4年，近19.0%的人停留时间超过10年。
　　国家人口计生委流动人口司副司长王谦指出，我国流动人口流动由生存型向发展型转变。流动人口举家迁移比例上升，在流入地长期定居倾向明显。
　　随着进城定居的流动人口增多，流动儿童的受教育问题，正成为时下备受关注的议题。
　　2008年全国妇联公布的调查表明，流动人口子女群体总数已超过8000万人，其中流动儿童约有2000万人，流动儿童失学率高达9.3%。
　　早在2001年，为解决流动儿童的义务教育问题，国家曾提出“以流入地区政府管理为主，以全日制公办中小学为主”的“两为主”政策，一些大城市的公办学校，逐步开始向流动儿童开放。然而，从近几年的政策落实情况来看，还不容乐观。
　　《中国流动人口发展报告2010》指出，流动儿童入读公立学校比例较低，正在上学的流动儿童中，在流入地入读公立学校的比例仅为69%。
　　北京理工大学教授杨东平曾表示，这主要是现行的城乡二元结构、户籍制度造成的割裂，使外来务工群体难以享受居住地的公共服务、社会福利和保障。而“以流入地为主”的方针，没有涉及义务教育经费如何随儿童的流动而转移的问题，从而加剧了流入地政府的财政压力。
　　除户籍限制外，流动儿童的教育还面临诸多困境。有教师指出，一些进入公办学校的流动儿童多来自农村，很难融入班集体，其中的大多数人学习成绩处于“弱势”地位，这使得他们在公立学校处境尴尬。
　　此外，由于城市教育资源紧张，公办教育资源不足，部分公办学校不得不提高入学“门槛”，使得大部分外来务工人员将子女送回老家就读，或送进当地的民办学校。
　　值得注意的是，重庆教育科学研究院院长万明春曾表示，民办打工子弟学校因收费较低，不设身份、考试成绩等门槛，已成为解决农民工随迁子女接受义务教育问题不可忽视的力量。不过，民办打工子弟学校的教学硬件和软件无法与公办学校相比，因为这些学校以私人集资为主，国家和地方财政拨款很难顾及，也没有资金聘请和留住优秀教师。
　　为此，上海市则委托民办小学招收农民工子女，学生免费就学，政府根据实际情况按学生数补贴相应经费。今秋，北京市朝阳区腾退8所公办校建成了3所委托办学民办校。这些学校由经验丰富的退休校长和老师任校长和举办人。当地教委采取免校舍租金、负担一半的教师保险费用总额等方式，支持学校进行硬件软件建设，同时对这类学校收费进行一定限制。
　　不过，对于全国数量庞大的流动人口子女来说，这些举措可谓杯水车薪。更重要的是，在当前的高考制度下，即使部分流动儿童在流入地接受中学教育，他们仍需面对回原籍参加高考的现实。
　　今年7月公布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》提出，坚持以输入地政府管理为主、以全日制公办中小学为主，确保进城务工人员随迁子女平等接受义务教育，研究制定进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试的办法。消息一出，如何解决流动儿童在流入地参加升学考试问题，引起社会各界广泛关注。
　　据《中国青年报》2009年12月27日报道，武汉大学对当地300多名即将毕业的初三年级农民工子弟的问卷调查显示，初中毕业后，选择“上技校”和“职高”的高达72%，成为大多数同学的选择，而选择继续上高中的学生仅占18%，还有10%的学生选择直接去打工。
　　近年来，农村学生在重点高校中的比例逐年下降，大量通过高考的农村学生进入高职、大专院校读书。
　　今年6月，麦可思发布的一项数据显示，与其他群体相比，农民与农民工、产业与服务业员工的子女，就读于高职高专院校的比例较高。另外，在非“211”本科院校和高职高专院校中，农民与农民工、产业与服务业员工子女所占的比例，均高出在“211”院校中的同类生源的2~5个百分点。
　　有网友指出，既然一线城市的户籍壁垒在短期内难以打破，而且当下农民工子女更青睐上技校，那么我们何不给他们开通职业教育的“绿色通道”，让他们在流入地免费就读职业学校？
　　国家教育发展研究中心主任张力曾表示，虽然流动人口子女就读普通高中会受高考户籍制度限制，但我们可以在帮他们就读中职这点上有所作为。“像北京这样中职资源富余的城市如果能多招一些中西部的学生，让他们就地就业，是个很好的办法。”
　　据了解，为适应流动人口子女高中阶段学习需求，从2008年起，上海在全日制普通中等职业学校逐步开放招收农民工子女。凡进入中职校的农民工子女，均享受上海市中职校学生的资助政策，免学杂费、补助生活费。今年开始，北京市也将逐步实行中等职业教育免费制度。
　　此外，有专家建议，一些地区的高职高专院校，或可推行免除参加高考、不分户籍注册入学的政策，落实和解决进城务工人员子女升学的问题。同时，提高技校、高职高专的教育水平，培养满足社会需要的人才。
　　但有网友评论指出，流动人口多集中在经济发展程度较高的大城市，而大城市的容量毕竟有限，教育资源也不可能无限制地向所有流动人口开放。因此，流入地政府应设置合理的制度标准，比如在流入地有稳定职业并工作到一定年限者，或为流入地交纳过一定数额税赋的流动人员等，才有资格享受当地的教育资源和优惠政策。

