复旦大学附中：给学生宽松环境淡化应试教育
　　晚报讯 今天上午，复旦附中在复旦大学正大体育馆举行六十周年庆典活动，来自海内外的千余名校友参加庆典活动。市委副书记殷一璀为复旦附中的校训 “博学而笃志 切问而近思”揭牌。
　　四年前，还是复旦大学招办主任的郑方贤教授一手操办了被称为中国高招改革的 “破冰之举”的 “复旦自主选拔录取改革试验”；一年前，他来到复旦附中 “改行”当中学校长。从原来的大学招办主任到如今的中学校长，上任一年来，郑校长对在大学自主招生背景下的高中教育改革有了大局式的理解。
　　“近年来，大学的自主招生改革不断向深度和广度推进，通过自主选拔录取的学生人数呈高增长，部分顶尖大学的自主招生录取人数已超过高考录取人数，使得高中生不得不适应其变化，也提示目前的高中教育应该进行改革。”郑校长分析说，2010年本市八所部属院校公布的 “裸考”招生计划总数比2009年减少29.76%，而2010年八所院校的自主招生公示人数却比2009年增加11.44%。以复旦为例，其2010年裸考的招生计划为206人，而自主招生的公示人数为694人。
　　复旦附中今年5月的调查发现， 400余名应届高三毕业生中， 20%的学生主动选择前往国外大学升学， 40%的学生参加享受国内各重点大学的自主招生优惠政策，真正 “裸考”的学生只有40%。 “在这一情况下，如果我们日常所提供的教育还是以高考为目标，这样的教育方式是存在缺陷的。”郑校长表示，高中教育应该突出体现作为基础教育与高等教育过度衔接期的培养需要。 “以复旦附中为例，我们希望给予学生宽松但精致、体验式的学习环境，关注他们的终身发展，而非功利性或应试性的教育。”据悉，复旦附中今年设置了“人文与经典”、 “语言与文化”等八个领域的若干课程，供学生选修，目前已经在高一学生中开始实施。
　　近年来，复旦附中每年300多位毕业生中，其中有100多名学生升入了复旦大学，还有近百名学生升入清华大学、北京大学、上海交大、中科大、南京大学等名校，而被海外名校录取的人数和比例也逐年上升。

