优秀小学作文赏析：Ms.Cao的微笑
　　第26个教师节踏着轻盈的步子走来了，以往的今天，我总会写些贺卡，买些礼物，送给辛苦了一年的老师们，而今天，我在想念，特别特别地想念一位老师。
　　她是我的英语启蒙老师，特别温柔善良，大大的眼睛以及上课时绘声绘色的英语表演，让人特别亲近她。她是6年前对一个青涩懵懂的小女孩总是灿烂微笑的好老师，她姓曹，我叫她Ms.Cao。
　　还记得上幼儿园大班时，我来到了一家课外辅导机构，她在那里教英语。随着英语程度的提高，我经常参加各种英语比赛。每当我告诉她我又要参加比赛时，她总会抽出休息时间，帮我找稿子、纠音、排练，无论是炎热的夏天，还是寒冷的冬夜。每次比赛的结果无论是失败还是获奖，她永远用她那灿烂的微笑，为我鼓气或为我高兴。
　　不仅仅为我做这些，她对班上每一个孩子都是这样，不管会不会得到荣誉，不管会不会得到回报，年复一年、日复一日地辅导我们，做着自己完全可以不用做的事。她对我们的爱，对我们的付出，让我们打心眼敬佩与喜爱。
　　这个教师节是Ms.Cao走后的第一个教师节，她结婚了，搬到了益阳。前不久，我看到Ms. Cao在她的QQ签名上写着“我想念我可爱的学生们……”虽然Ms. Cao离开了教师岗位，但我一定不会忘记她，我会永远记着这位用微笑用热情在许多孩子心田洒满了美丽阳光的好老师！

