全国新课改中小学语文教材篇目基本无变化
　　日前，网传新课改教材将撤下大批鲁迅作品引发广泛关注，教育部有关负责人表示，目前有北师大出版社、山东人民出版社、广东教育出版社、江苏教育出版社、语文出版社、人民教育出版社等6家出版社负责高中语文课标实验教材的出版。经教育部核实，只有广东教育出版社从适合学生写作参考和提高选文思想性出发，对五个必修模块做了微调，其中将鲁迅的《药》更换为《祝福》。
　　教育部称，“新课改以来，语文教材篇目基本没有变化。个别版本在使用过程中根据学生反馈意见，曾进行过必要的微调。”
　　苏教版高中语文近年已稳定有些作品从必修教材移到选修本
　　“现在我们必修课本里鲁迅先生的文章有《拿来主义》、《记念刘和珍君》以及《祝福》，还有专门的选修教科书《鲁迅作品选读》呢。”南京一中一位高二学生说。
　　“最近这两年苏教版高中语文教材几乎都没什么变化！”一特级教师介绍说。苏教版高中语文教材的篇目已经稳定下来，今年做的微调仅限于技术层面的。
　　据了解，江苏2005年进入课改以后正式使用苏教版新教材，而根据课改要求编写的教材分必修教材和选修教材。必修教材不可能把所有经典作品都放进去。经过权衡，有些作品从必修教材里退了出来，移到读本或选修本中了。
　　粤教版语文教材7年来首次大幅修订
　　从多所高中的语文教师处了解到，从2004年首次采用广东教育出版社出版的语文教材到现在，这套语文教材首次进行了大幅修订。必修1至5册，每册的第一单元由综合实践活动单元改为活动写作单元。而选修教材在从前14本的基础上，增加了一本《论述文选读》。
　　而相较人教版语文教材在篇目选择上的“巨变”，粤教版高中语文教材的篇目变化要小得多。具体而言是：必修2：梁启超《论毅力》改为王羲之《兰亭集序》；必修3：鲁迅《药》改为《祝福》；必修4：王蒙《善良》改为恩格斯《在马克思墓前的讲话》。
　　另外，还调整了一些扩展阅读或参考阅读篇目，如：必修1：朱光潜《朝抵抗力最大的路径走》改为白岩松《我的故事以及背后的中国梦》；必修2：黄河浪《故乡的榕树》改为莱·亨特《论握手》；选修15：恩格斯《在马克思墓前的讲话》改为爱因斯坦《社会与人》。
　　中小学语文教材内容变化
　　1978年版小学语文第一册
　　在三篇政治内涵课文后，是五篇课文有关科技、自然、社会的内容，课文是《水电站电灯电话电视机电的用处大》、《水稻小麦棉花花生今年又是丰收年》、《老师学生叔叔阿姨爷爷奶奶爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟妹妹新村里，人人爱学习，个个爱劳动》、《太阳地球月亮人造卫星我们住在地球上》、《年月日时分秒我们和时间赛跑，奔向二○○○年》。
　　1982年初中《语文》第五册
　　古文占1/3，有人说：“这在横扫牛鬼蛇神的时代是不可想象的。”
　　1986版小学课本10册教材
　　共有外国文化选文31篇，其中绝大部分仍是苏联作家或反映苏联生活的作品。同时，一些描写西方近代科学家、思想家或艺术家的作品，比如《画鸡蛋》《爱因斯坦小时候》《试航》《月光曲》《伟大的友谊》等。
　　1998年各地小学语文教材
　　外国选文中，数量最多的是成长励志或人格塑造类文章，比如《给予树》、《她是我的朋友》、《妈妈的账单》、《一件运动衫》，北师大版《特蕾丝的冷饮店》、《不愿长大的小姑娘》、《马莎长大了》，以及江苏教育出版社版本中的《轮椅上的霍金》、《诺贝尔》，等等。
　　2004年广东版语文新教材
　　特设了“走近经济”单元，收录了经济学家王则柯的《钱》、茅于轼的《市场经济中新的道德和法治》等文章。
　　2005年版高中语文读本
　　首次选入武侠小说《卧虎藏龙》和《天龙八部》的节选。
　　2006年辽宁省高中语文
　　节选收入辽宁籍航天英雄杨利伟的通讯。(黄茜柳建云)
　　语文经典篇目几代人的共同记忆
　　“50后、60后”还记得进城卖麻花的农民陈焕生；“70后”最熟悉“闰土”；“80后”接触爱情或许源于《孔雀东南飞》……网上关于“中学语文教材内容出现较大调整”的热议又挑起了几代人的共同记忆，对中小学时代语文经典篇目充满怀念之情。
　　50后、60后
　　最记得《乌鸦与狐狸》、《小马过河》
　　生于1955年的作家莫言曾说，要问他学过的哪篇课文记忆深刻，他首先想到的是《乌鸦与狐狸》，还有《小马过河》。“我记忆深刻的就这两篇，那时还带拼音，有插图……”童年时期受过的教育对自己的影响也许不那么直接，但却是潜移默化的。
　　《陈焕生进城》让教师邵长思颇有感触，而出生在湖北农村的黄先生也说，当时离家到镇上读高中就恰似“陈焕生进城，看什么都新鲜”。
　　70后
　　没想到少年同伴正如“闰土”
　　“鲁迅的文章很多看不太懂却对他小说中的人物印象很深，比如闰土”，来自湖南的倪小姐说。鲁迅笔下的闰土戴着银项圈在月光下刺猹的一幕像画一样刻在她心里。“当时只是初中生但我也能体会到人生的无奈。”
　　而现实生活中，她有一个好朋友“像少年闰土一样，她曾带给我很多四角天空之外的东西。”“后来她成了一名乡村小学老师。不幸的是，她得了慢性肾炎，她老公又肾衰竭，比鲁迅笔下的闰土还要惨。”倪小姐说，看到中年闰土被生活折磨成一个木偶人时，忍不住流泪。
　　80后
　　“看孔雀东南飞流的眼泪特别多”
　　“真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”《纪念刘和珍君》中这一名句让很多人印象深刻。现在从事财务工作的阿丹回忆，正是这句话支持她挺过“最艰难”的日子。在她人生最低谷时，她看到一个网友贴出这句话深受鼓舞。
　　来自安徽的“新广州人”璐璐说，当年学《孔雀东南飞》时总是泪水涟涟。“当时恨死恶婆婆了，拆散了一对恩爱夫妻还把两个人都逼死了，”她笑言，对《孔雀东南飞》中恶婆婆的厌恶程度，“只有《还珠格格》中的容嬷嬷才比得上”。

