家长必读：中考生想报特长生先分清种类
　　北京考试报讯(记者 安京京)  有初三家长近日致电本报，说自己的孩子擅长吹萨克斯，中考时想报考特长生，咨询有哪些学校招此类学生。北京教育考试院中招办有关负责人说，2010年全市有上千名学生以中考特长生身份被普通高中录取。中考特长生有两类，考生要区分清楚再报考。
　　一类是指学生参加北京市教委推荐项目名单中的比赛，并取得相应名次后，可申请被推荐为特长生，在中考时每科可加1分。需要注意的是，考生获奖情况必须符合规定的比赛时间、比赛项目及获奖名次要求，否则不能被推荐为特长生。
　　市中招办有关负责人介绍，所有符合条件的文艺、科技、体育特长生，都要办理加分资格认定手续。加分资格认定由各区县负责。目前特长生推荐项目的范围正在逐年缩减。从明年起，北京学生艺术节个人项目获奖成绩将与中考升学脱钩，相关学生不再享受加分政策。
　　另一类是可作为特殊学生被录取的特长生，他们可报考体育传统项目校、文艺特色校和科技示范校。这些学校是指开展学生体育、文艺、科技活动形成传统，并在1至2个项目技能上具有特色的中学。
　　市教委有关负责人说，作为特殊学生录取的体育特长生要参加市教委和市体育局统一组织的测试，并达到合格标准，才能获得升入传统项目校的“门票”。文艺、科技特长生也全部要参加区县组织的统一测试，并达到合格标准。统测时间一般安排在5月。
　　报考时，经测试合格的文体科技特长生要将体育传统项目校、文艺特色校和科技示范校的普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内，才能以特长生身份被该校录取。每年学校招生的项目和人数会在当年的招生简章“特殊说明”栏中注明。

