福州马尾推行高中免费12年义务教育
　　福州马尾区政府昨日消息，今年起，马尾区在全省率先对高中实行免费教育，推行12年义务教育；免收学费的对象为：该区4所公立学校中全日制正式学籍的马尾户籍和非马尾户籍的高中阶段学生；区财政为此每年将多支出近千万元。　　4所公立中学今年学费将退还　　马尾区政府相关人士表示，高中免费教育让改革开放发展成果惠及全体老百姓。　　据悉，目前马尾区共有4所公立中学，在校高中生近5000名，4校分别是福建师范大学附属第二中学、亭江中学、琅岐中学以及福州经济技术开发区职业中专学校，此次新政实行范围也正是这4所学校。　　新政今年起即实行，各校已收取的今年高中阶段学费将全额退还。　　新政惠及非马尾户籍学生　　新政惠及非马尾户籍学生是一大亮点。　　朱振荣，福州市人大代表，同时也是马尾最大的中学福建师大附二中校长，他多次参与了新政讨论。他说，政策在征求意见时，4校中非马尾户籍的学生是否也可以享受政策争议较大。他个人认为，马尾区外来人口众多，这些人为马尾经济建设做出了巨大贡献，理应同等享受新政。此外，新政普遍实行，将促进马尾区高中教育新一轮快速发展。　　朱振荣表示，新政的推出将增加4所学校对中考考生的吸引力，有助于从本区留住优质生源，并在明年中招中吸引更多区外考生报考。　　据了解，2010年福州中招最后一轮录取后，福州亭江中学、福州琅岐中学仍没有完成福州市区的招生计划。教育界相关人士表示相信新政实行后，亭江中学、琅岐中学相比较其他同档次中学，将更受考生青睐。　　其他地方会否跟进？　　马尾区政府相关人士表示，对高中教育实行免费是一项重大的民生工程，新政得以推行正是基于地方财力的一种保障。该人士表示，随着马尾区经济实力的不断增强，区地方财政收入也在不断增加，“从未来上看，政府对马尾经济发展有信心，同时教育属于重大民生内容，新政惠及面广，财政出这笔钱，值。”　　对于马尾新政是否会促进福州其他城区也跟进实行，接受记者采访的马尾区相关人士均保持低调。他们表示，新政是针对马尾区区情作出的，至于其他区的情况他们不便发表评论。　　福州市相关人士表示，高中教育不属于义务教育，是否免费完全由各区县自主决定。该人士说，各区在学生数、财政能力等方面均不同，不能简单讨论全面推行。　　我省一教育专家表示，目前国内实行高中免费教育的区域也不多，“实行免费高中教育是利好的惠民政策，但也不一定非得强求其他区县跟进实行。”　　专家说，从长远看，延长免费教育年限是未来发展趋势，“教育是基本民生问题，国民素质决定国家的未来发展，因此投入教育事业的钱再多都不为过。从根本上，各地要建立起长效机制，保障每年，教育投入经费。”(海峡都市报 练仁福)

