成长故事：母爱绘出脑瘫女儿新生活
　　在我们身边，有这么一些人，他们在平常的生活里以不平常的坚持和勇气，感动身边每一个人；他们是公民道德建设的杰出代表，是践行社会主义核心价值观的楷模。在昨日举行的“德行潇湘”道德模范长沙巡讲活动上，全国孝老爱亲道德模范任菲莉，湖南金牌义工、长沙道德模范王达佳的生动故事，感动着现场每一位观众。
　　母爱绘出脑瘫女儿新生活
　　【人物故事】
　　22年的不离不弃，作为一对脑瘫双胞胎女儿的母亲，总是笑对苦难。为了能让孩子开口说话，任菲莉每天让女儿看着自己的口型，然后一个字一个字地教她们艰难地发音，渐渐地女儿的发音清晰了，能说很多话了。为了让女儿能站起来，任菲莉独自带着孩子七上北京、两下广州求医问药，每天坚持为孩子做4个多小时的康复训练。
　　任菲莉不仅能坦然地面对家庭磨难，还积极地投身公益事业。为了帮助更多同病相怜的残疾人家庭，2001年3月，任菲莉自费创办了湖南省第一个全方位为残疾人服务的网站——“菲莉雅爱心屋”。网站创办8年来，已为脑瘫患者及家庭提供免费康复咨询2万多人次，任菲莉也因此成了一些脑瘫患者家长的朋友、一群脑瘫孩子的阿姨。
　　【现场感言】
　　“每个父母都有责任，既然养了孩子，就应该尽到做父母的责任，而不应该把责任推给社会，母爱是一种本能。”“我并没有觉得自己很伟大，我只是平凡地、踏实地一步步走过来了而已。”“去帮助更多的残疾家庭的同时，我和我的孩子也收获了尊重和快乐。”
　　【点评词】
　　她是一位平凡的母亲，也是一位非常了不起的母亲。22年，从一个曾经只知道风花雪月浪漫的女孩，到成长为一个真正坚强的母亲，她用纤细的双手牵着一对脑瘫双胞胎女儿走进幸福的殿堂，她用柔弱的肩膀诠释了中华女性的魅力。不仅如此，她还自费创办残疾人服务网站，将小爱延伸为大爱，她的德行诠释了人世间最至真诚的母爱。
　　15岁爱心女生做义工8年
　　【人物故事】
　　她从小就有一颗爱心，4岁去医院时，她求妈妈帮助一个没钱住院的大学生；5岁那年的一个冬天，看到街上几个光着脚丫的卖花女孩，她也赤着脚在地上行走，体验赤脚走路的寒冷，并请求妈妈为赤脚卖花女捐款；上小学一年级时，她每天把妈妈给她买水的零钱都捐给了学校旁边几个残疾乞丐。
　　从7岁上小学二年级起，王达佳就办过义卖报纸、气球、鲜榨果汁为希望工程筹款等爱心义工活动，并坚持利用节假日和寒暑假购买食品和衣服等生活用品去看望福利院孤残儿童和社区孤寡病残老人，用生活物资帮助外来务工子女。 2008年初冰灾期间，王达佳在两个月时间内利用节假日到社区、广场、公园义卖自制贺卡《冬天的后面走着春天》4000余张，筹集12008元善款资助浏阳市田家炳中学12名贫困学生。年仅15岁的她，已经做义工8年，到目前为止，累计为慈善公益捐赠款物26万元。
　　【现场感言】
　　“帮助别人，就是把自己拥有的分享给需要的人，这是一个十分快乐的过程。”“有一颗感恩的心，有诚信、爱心、责任，就是一个孩子最大的出息。”
　　【点评词】
　　在成长的路上，长沙爱心女生王达佳将关爱他人当做一种习惯，用爱心谱写了一曲令人感动的少年乐章，以实际行动践行着“心系天下，敢为人先”的湖湘精神品质，为“90”后、“95”后的青少年树起了一个爱心与责任的精神标杆。

