优秀中学生作文赏析：静湖月
　　□郑州市友爱路第十六中学高一(6)班 段梦佳
　　盛夏的夜弥漫着悠长的味道，湖面的静恰似埋藏着深思。谁的无心惊扰，打乱了湖水平静的步调，一圈圈蔓延开的是审视的痕迹，可它并不想维持这种节奏，慌乱地整理自己带着皱纹的面庞，就像老妇人慌乱地捡拾自己遗失的青春。不久，湖面恢复初始的平静，令人有种错觉，好像这里什么事都没有发生过。树木将自己的影子留在水里，悄无声息地展示着自己挺拔的枝茎。鸟儿在上空盘旋，炫耀着自己的翅膀，在水面上留下模糊的影子，又为这幅水墨画添上了鲜明的一笔。也许因为没有宝塔的呼应，湖面上空旷了许多，但这丝毫影响不了这碧水蓝天的气势……
　　偶尔一两艘小船匆匆经过，使得天边那一轮明月在水里的倒影被打得支离破碎。抬头，月亮依旧。不知谁的纤纤素手将这碎片拾起，又挂在天上了。月光，依旧皎洁得带着神圣，而船桨依旧沿着固定的轨道在湖中心打转。无论是沾染到船桨的水珠还是水面上泛起的涟漪，都为船上的人们蒙上了一层奇妙的色彩……
　　这样的夏夜，这样的湖水，这样的月色，这样的美好，这样的令人窒息。虽然少了白塔的呼应，少了清风的相伴，但这样反而多了一些淡雅与非凡……
　　若不是清风吹散了月的神秘，黎明的晨曦取代了夜的迷离，我想，也许这样的夜可以更久一点，久到花色嫣然，久到地久天长。 (指导老师 吕贻晓)

