新学期安徽省5市因故更换初中英语书
　　新浪教育讯 安徽日报消息，新学期安徽省5市因故更换初中英语书
　　9月2日，省教育厅就我省阜阳、宿州、淮南、滁州和蚌埠5市新学期更换初中英语教材一事举行会议，通报情况。
　　据悉，为降低免费教科书价格，按照国家统一部署，从2005年秋季开始，我省对中央财政免费提供的教科书实行政府统一采购。我省有5个市选用了北京市仁爱教育研究所的初中英语。
　　在总结往年经验的基础上，为确保教材及时到位，今年省教育厅、省新闻出版局联合向我省选用教材的各出版单位致函，要求他们向政府采购中标人即新华传媒股份有限公司及时供货，确保“课前到书”，截止日期为8月18日，否则我省将不再使用其相关教材。最终，我省选用的全国19家出版单位的教材，除由北京市仁爱教育研究所供应的初中英语教材外，其他教材均按要求及时做好了教材的供应。省免费教科书政府采购工作领导小组随即启动紧急预案，作出了更换仁爱教育教材版本的决定。8月26日，5市教育局均重新选用了教材，并将选用结果上报了省教育厅。截至8月30日18时，所有改选教材配送到校，除极少数因校舍改造推迟开学的学校外，9月1日均发到学生手中。
　　为顺利实现教学过渡衔接，确保教学质量不受影响，从9月3日开始，省教育厅将对这5市所有使用更换初中英语教材的教师，进行新教材培训。(陈婉婉)

