优秀小学生作文赏析：乡间美景
　　早晨，一觉醒来，天已经亮了。打开窗户，风姑娘轻轻地抚摸你的脸蛋，空气是那么清新，让人想深深地猛吸一大口。勤劳的公鸡早就起床了，正用洪亮的声音把人们从美梦中叫醒。小鸡也早早地从窝中跑出来嬉戏，它们谁也不愿意错过早晨的美好时光。知了在树上不耐烦地叫着“快点，快点……”仿佛在呼唤人们开始一天的工作。
　　晌午，太阳已经很高了，它的光芒刺得人睁不开双眼。大地快被太阳烤得开裂了，使我不得不相信，如果这时候在地上打一个生鸡蛋，那鸡蛋会马上变熟。站在阴凉的树下朝蔚蓝的天空望去，你会发现，这时的云朵像软软的棉花糖，似乎一伸手就可以摘下一大片。此时，外面静悄悄的，人们都待在家里吃清凉、消暑的水果！
　　傍晚，天空的颜色渐渐变红，在田里工作的人们陆续回到家中。知了此时在树上叫着“比赛，比赛……”仿佛是要我们跟时间赛跑，珍惜生活中的每一分、每一秒。人们惬意地坐在屋前，拿着扇子，欣赏着天边的美景。
　　天黑了，圆圆的月亮出来了。橙红色的月亮挂在天空，我还以为是要落下去的太阳。调皮的月亮跟我们玩起了捉迷藏，一会儿躲在云里，天空像是铺了一块黑色的布帘；一会儿又突然冒出来，柔柔的月色倾泻在大地上。
　　我爱乡间的美景，我爱乡间的美好时光。

