优秀小学生作文赏析：想念你亲爱的老师！
　　敬爱的刘老师：
　　许久不见，我对您的思念犹如一眼清泉，在我心里流动。虽然我有许多敬佩的老师，可我忘不了您那温柔的笑容。
　　记得三年级时，您开始教我们班的数学。那时的我，成绩平平，在班中就像角落里的一颗石头。我没有什么自信，常常为学习感到烦恼。而您就像一支蜡烛，点燃了我学习的自信、希望。第一次上您的数学课时，我从您的每一处分析、每一处讲解中看到了您对常规教学方法的突破以及您对学生无微不至的关爱。上课时，我有的知识点还不完全明白，您没有指责，而是用我们可以理解的教学方法细致地分析、讲解。课后，您还叫我去您办公室，给我复习课堂上的内容，直到我把不懂的地方弄懂为止。从那以后，上数学课就成了我的一大享受。每次数学课，我不再苦恼、厌烦，取而代之的则是喜悦和期待。
　　记得有一次，您找我谈话。我当时害怕极了，以为您会责骂我。我到办公室后，您搬来一张椅子叫我坐下，和蔼地告诉我：“你只要学习上比别人认真，数学就一定能学得很好，老师期待你的进步！”从来没有哪位老师如此和蔼、温柔地对我说出这话。我胆怯地抬起头，看着您那动人的微笑与充满关爱的双眼，那时，在我心里便立下一个信念：我要认真学习，突破自己，做一个出色的学生！从那以后，每一次上课，我总要比别人多一份认真，多一份思考。当然，我的成绩也逐渐上升。不过，当我达到一个高度时，您又会给我定一个更高的目标，促使我奋力向这个目标追赶。
　　您就像一个葡萄架，引导我知识的瓜苗向上生长。我永远忘不了您那期待的眼神，永远忘不了您那形象的比划，永远忘不了您那鼓励的话语，永远忘不了您那亲切的笑容！
　　老师啊，您就像一颗明亮的星星照亮了我心灵的天空！想念你，亲爱的老师！

