孩子开学为何有点蔫 当心孩子假期综合征
　　(记者 舒薇 实习生 彭浪波)“起床就发脾气，上课就打瞌睡，我的孩子刚开学就厌学，不知道怎么办才好！”连日来，长沙市12355青少年成长服务台有点热，接二连三地接到学生家长的求助电话。专家表示，这属于“假期综合征”，家长应帮助孩子调整好暑期生物钟。
　　热线中六成家长说孩子厌学
　　暑期里小波晚睡晚起惯了，新学期上学，每天起床都要发一通脾气；老师还反映小波上课经常打瞌睡、没精神，对学习提不起兴趣。“放暑假的头一个星期他就把暑期作业做完了，其他时间都是自己玩，没想到玩出问题来了。”昨日，小波的父亲给12355服务台打来了电话。
　　今年9月份开学到现在，不到20天，12355就接到679个中小学生家长的求助电话。60%的家长反映，孩子刚开学就表现出对学校及学习非常反感、抗拒，产生厌学情绪，主要表现为情绪不稳定，心烦、无缘无故发脾气，课堂注意力不集中、对学习没有兴趣、盼望周末等。
　　暑期缺乏沟通小孩差点自杀
　　孩子开学为何有点“蔫”？在采访中，12355服务台的工作人员向记者讲述了两个例子。
　　“我们每天上班都很忙，暑期里基本就没管他，孩子在家里不是睡觉就是玩游戏。”小波的父亲提供了一份暑假作息表，记者看到，小波每天上午11时起床，晚上凌晨2时才睡，除了上网就是看电视。上学后，一切走入正轨，可小波并没有将自己的暑期“生物钟”调整过来，一到学校就嗜睡甚至有头疼症状。
　　小宇的父亲易先生面临的问题更严重，他说：“新学期里，我的孩子差点割腕自杀。”易先生与妻子离婚后，今年16岁的儿子小宇由他抚养。暑假里，小宇被送到奶奶家，其间易先生很少过问。新学期开学后，小宇回到父亲身边，突然得知父亲准备再婚的消息，原本成绩优异的小宇变得一言不发，迷上了网络游戏。开学后5天里，小宇趁父亲两次上晚班时，在家通宵玩网络游戏，第二天逃学在家呼呼大睡。父亲严厉地说了小宇一通，没想到小宇因赌气竟在房间割腕自杀，幸好发现及时才没出现意外。
　　专家建议帮孩子调整生物钟
　　据12355服务台对400多个来电进行梳理发现，因暑期孩子长时间自由玩耍，父母对孩子学习生活缺少监督而厌学的占50%以上，因过分沉迷电脑而厌学的占到30%左右。
　　“没有合理规划的假期是致孩子患上‘假期综合征’的重要原因！”该服务台负责人黄晓玲表示，在假期里，家长不会对孩子提出太高的要求，只要按时完成作业，其他时间就可自由支配；有些父母在孩子放假期间，也跟着和孩子一起放松散漫起来。因此，学校放假前，家长就应和孩子一起制定一份假期时间表，合理安排假期生活。
　　“新学期里，父母不妨帮孩子调整生物钟！”黄晓玲说，入学后，学习生活一紧张，孩子们就会留恋假期舒适随意的生活方式，从而身体、心理上出现一些不适症状。在此期间，家长应多与孩子沟通，多与孩子分享学校的趣事，鼓励并帮助孩子树立新的目标，逐步调整假期生活带来的松散心态。

