2010年南京职校招生人数首次超普高
　　(记者 王琦)南京职技类学校招生总数四年来首次超过普通高中招生。昨日南京市召开2010年招生录取情况新闻发布会，会上对今年全市各类招生情况进行盘点，数据显示，职业学校吸引力有所增强。
　　据介绍，2010年南京高考录取率达85.2%，超过全省5个百分点，初中毕业生升学率超过98%，有意愿的外来务工人员子女100%进入公办初中就学。2010年全市高中阶段学校共录取67604人，初中升学率超过了98%，其中普通高中录取31230人，高等职业学校5566人，普通中专校和职业中专校12408人，技师学院和技工学校录取15500人，普职比为48:52(2009年为52:48)。据南京市招生办相关人士分析，2010年职业高中首次出现了高于普通高中的比例，一方面是南京对普通高中进行规模的控制之后，职业学校有大量的学位空出来了，另外一个是南京今年对录取批次进行微调后，初中毕业生的分流更加合理，不仅使普通高中生源充足、质量整齐，也提高了职业学校生源质量。
　　此外，今年，南京市公办初中接收外来人员子女就读的人数继续上升，比上年增加了约400人，他们在录取中享受同城待遇。据统计，升入南京市普通高中的有2202人，升入全市职业学校的有2038人。只要有意愿，各区县教育部门已全部妥善安排在公办学校接受初中义务教育。

