北京市西城区2010年内高中统一招生
　　原西城、原宣武合并后，新西城教委主任田京生昨天首次接受记者采访。他表示：两区合并成一区后入学肯定要重新划片，此举对小学入学影响不大，对初中毕业生而言，将有更多的好高中可选择。
　　划片以街道界线为依据
　　西城区现在的区域面积是30.7平方公里，共有15个街道，其中，北片有7个，南片有8个。北片每个街道的面积约为五六平方公里，而南片每个街道面积约为二三平方公里。相比之下，南片和北片街道分布不够均匀。此外，该区目前共有127所中小学，其中包括15所示范高中，虽然平均每个街道都有一所示范高中，但实际情况并不均衡，个别街道仍缺乏示范高中。
　　今后，西城区将以街道界线为依据，重新划片，相对不均匀的片会进行调整。
　　对于调整可能带来的影响，田京生表示，虽然划片入学是根本，但在招生中会考虑学生的实际情况，不会死板地完全按片入学。目前，西城区正在对教育资源进行调研，相比北片而言，该区南片教育用地调整的可能性更大。
　　统一“小升初”政策成难点
　　对于原宣武和原西城在教育方面存在差异一说，田京生认为：“两区教育的合并是强强联合，差异不是很大。比如，两区小学差距就不大，两区中学虽然有差距，但不是本质上的，而是地域差异。从学校规模、校长理念、办学经验来看，两区都不差。”
　　然而，两区毕竟已合并成一区。今后，西城区小学入学、初中入学和高中入学都将有统一的计划、政策和操作办法，预计年底出台。
　　现阶段，最难解决的是“小升初”政策如何统一的问题。据悉，原西城是全市最先实行“小升初”电脑派位的，而原宣武在全市率先取消了“小升初”电脑派位，主要采取对口入学的方式。如何将二者进行统一，将是西城区教委面临的一道难题。
　　由于部分中学教材也存在一定差异，西城区教委已计划明年上半年着手对教材实施统一。
　　干部统一配 教师同待遇
　　两区合并以后，西城区干部教师怎样才能达到真正的融合？田京生表示，今后，西城区教育系统的干部将统一调配，以此促进南北两片学校教育理念和思想方法的融合。这意味着，原宣武区的校长有可能会到原西城区的学校当校长。
　　他举例说，目前北京小学的书记和校长都是特级教师，他们呆在一所学校里显然有点“浪费”，如果能到北片的学校工作，肯定能更好地发挥引领作用，也有利于缩小南北两片学校的差距。
　　从本学期起，西城区将实施“十、百、千”工程，集结两区名师，分别打造全国、全市和西城区的名教师、名校长。随后，还将出台统一政策，使西城区辖区内的教师享受同等待遇。
　　在北片已有的研修学院的基础上，北京市教育学院宣武分院和北京市教育学院宣武分院二部也将合并成一所研修学院。将来，这两个研修学院将担负起西城区教师进修和教研任务，课程分设、资源共享、各具特色，辖区内老师都可参与进修和教研。
　　不推广十二年一贯制学校
　　合并后的西城区提出了新的教育目标—“高水平完成15年教育”，除小学、初中九年义务教育和三年高中外，把三年学前教育也纳入了基础教育范畴。有人认为这是推广普及十五年一贯制的信号。对此，田京生予以否认。
　　他说，原西城没有十二年一贯制或九年一贯制学校，合并后的西城区也只有育才学校和回民学校有这个性质。今后，这种模式可能会推一两个作为试点，但不会成为主流，更不会普及和推广。
　　另据了解，作为特殊教育的窗口学校，西城区第二聋人学校和第四聋人学校将合并成北京市聋人学校。目前，学校新址已建好，9月中旬将正式搬迁。据悉，这是一所涵盖小学、初中和高中的12年一贯制学校，高中部分还包括职高。学校可容纳四五百名学生，将来，学校会把学前教育也纳入进来，成为一所15年一贯制的特殊教育学校。
　　本报记者 贾晓燕 RJ066
　　相关新闻
　　新建七八所幼儿园
　　缓解入园难
　　本报讯(记者贾晓燕)西城区教委主任田京生昨天透露：为缓解入园难题，该区将通过改造、增设和收回一批幼儿园等多种方式，增加招收幼儿的能力。据悉，新建的幼儿园共有七八所，明年9月1日前，有四五所可开园招生。
　　一项单纯以出生人口为基数的测算显示：未来3年，西城区还需要建设51所幼儿园才能满足入园需求，其中，北片需要建32所，南片需要建19所。
　　虽然这项测算并不完全科学，但入园难问题已日益凸显。为缓解入园压力，西城区将利用一部分规模较小的小学分校和中学分校，或是在有条件的空地上新建幼儿园，这些幼儿园的规模都在12个班左右。目前，位于西四北七条的“工会之家”和金融街附近粉子胡同的某部队宿舍已确定为新址所在地，位于白云观的八中分校分部也列入区教委的考虑范畴。此外，西城区南片还将新建四五所幼儿园。
　　对于部分收生能力差或仍有余力招生的幼儿园，西城区要对其进行改造。目前，北海幼儿园已率先扩大了规模，从原来容纳500多名幼儿提高到现在可容纳600多名幼儿，几乎达到了极限。而一些规模在6个班的幼儿园改造后将达到12个班。
　　此外，西城区教委还将在政策允许的情况下收回一些街道园和小区配套园。

