中考分数保密 都是高考上线率惹的祸
　　河北任县中学的新生已开学几日，可中考分数和今年的录取分数线依然是一个谜。据了解，不公布中考成绩的做法在邢台市一些县已实施几年，目的就是为了在与邢台市区高中展开的生源大战中，保护本县生源。(9月17日《中国青年报》)
　　作为选拔性考试，公平、公正、公开当属基本组织原则。考生辛苦攻读4年，到头来连中考分数都不知情，这既侵犯了他们的受教育权，又是一种行政乱作为。进步而言，这种依靠保密分数保护生源的做法，实则是掩耳盗铃、自欺欺人。面对舆情质疑，有关部门的问责应该及时推进，还广大考生和家长一个公道。
　　首先，分数保密会诱发很多暗箱操作的猫腻。通知书上仅有学费数额，没有分数线和考分。考生仅能通过不等的学费，大致判断自己是公助生还是择校生。这样一来，很多考分达不到公助生分数线的考生，很可能因为某些特权，如本校老师的子女、学校建设中赞助企业的子弟等等，而享受公助生待遇。所谓公助，就是公共财政的补贴扶助。特殊群体的强行介入，既侵占了那些本应该享受公助的考生权益，又致使政府的投入没能落到实处，是一种很大的社会不公。
　　其次，分数保密衍生权力寻租空间。比如说，按照相关规定，公助生和择校生比例应控制在7∶3左右。由于分数保密，致使招生脱离了各种监督。假如学校私下减少公助生比例，抬高择校生数量，收取的择校费也随之水涨船高。而择校生因为缴费不一，又分三六九。具体缴纳多少，可能就是某些决策者一句话、一支笔的事。要是学校按照7∶3的比例，向财政部门缴纳择校费，显然赚了一笔差价。这种一言堂和小金库的泛滥，很多时候都是腐败的渊薮。
　　此外，分数保密，给一些教师推荐“尖子生”创造了便利条件。日常教学中，在经济利益的诱惑和唆使下，他们很可能重点培养尖子生，对那些成绩平庸的学生漠然视之，这种责任感和事业心的沦丧，会加快教育秩序的恶性循环。
　　正规、良性的高中教育领域竞争，既有利于提高教学质量，也可为政府优化配置教育资源提供参考和依据，政府和社会应该支持。而邢台市区高中与县市区高中的竞争，则是一种唯利是图的恶性竞争。归根到底，还是以高考上线率为纲的高中考核体制在作祟。高考上线率高，学校得到的各种资源也就有了保障，反之，很可能校前冷落鞍马稀。因此，要想有效杜绝邢台中考分数保密的怪现状，弱化高考上线率考核首当其冲，有点遗憾的是，目前有此种勇气和担当的教育行政部门还寥寥无几……丛晓波

