河北多县为留生源出怪招 中考成绩“打白条”
　　北京消息 据今日中国青年报报道：到9月17日，河北邢台任县唯一的高中———任县中学的高一新生已开学几日，可中考分数和今年的录取分数线对该县1470多名考生来说，依然是一个谜。 
　　“直到现在，我们手里只有一张‘中考白条’。”一位愤怒的家长说的“中考白条”指的是任县中学的录取通知书，在通知书上只有孩子需要缴纳的入学费用，依然难以找到和分数相关的信息。 
　　记者了解到，不公布中考成绩的做法在邢台市的一些县已实施几年，目的就是为了在与邢台市区高中展开的生源大战中，保护本县生源。 
　　成绩仅校长一人知道
　　“往年中考后，7月初学生就知道分数了。”9月2日，任县教育局副局长王志华告诉记者，“今年7月1日，县教育局也同样把中考成绩给了任县中学。” 
　　9月1日，任县中学教师马靖(化名)说，任县中学除了校长一人之外，再没有人知道今年考生的中考成绩，“连老师在内”。 
　　“录取通知书上只是写着考生开学时需要交纳的钱数。”马靖介绍，考生被分成了多种，“平费的800元，另外还有1000元、1500元、2000元的。” 
　　对此，考生家长向送通知书的老师问得最多的是：考生的中考成绩到底是多少，任县中学缴费的各档分数线又是怎样划定的？可任县中学的老师也是“一问三不知”。
　　马靖告诉记者，不公布考生中考成绩和录取分数线的做法并非任县“首创”。“往年一些其他县的孩子到我们学校来读书，一问中考成绩，都说县里没有公布。”
　　记者了解到，今年中考，邢台只有市区考生的成绩可通过互联网查询。除任县外，邢台所属的邢台县、广宗县、平乡县等多县都存在分数保密的情况。
　　读市区高中学费可“打折”
　　任县栾村中学老师王涛(化名)告诉记者，任县之所以今年不公布中考成绩，是在与邢台市区高中展开的生源大战中的一种“自保”行为。 
　　王涛介绍说，不公布中考成绩，邢台市区的高中抢夺任县生源时，就难以依照学生的中考分数录取学生。但邢台市区的多所高中想出了种种办法应对不公布中考成绩这一举措。
　　一位任县初中老师告诉记者，某些高中根据要来该校就读的学生收到的任县中学录取通知书上的缴费数额，折算出该学生的大致中考分数，然后再依据折算分数来收取学生入学费用。
　　而更多的市区高中则在中考前就拿到了一些县里初三学生的模拟考试成绩，根据一次模拟考试成绩就和学生签订了相关协议，并确定学生到该校就读所缴纳的费用。“因为提前签协议，学生缴纳的费用可以‘打折’，比中考后再入学的学生缴费要低得多”。     
　　家长质疑有“暗箱操作”
　　虽然将中考成绩保密是出于保护生源的目的，但一些考生家长认为，这种做法为教育部门“暗箱操作”提供了可能。 
　　记者问今年任县中学公助生分数线是多少，王志华翻阅了笔记本后告诉记者是450分。而随后接受采访的任县中学副校长李建国则给了一个截然不同的答案：任县中学公助生的分数线是400分。 
　　记者了解到，按照有关规定，任县中学这样的国办高中公助生和择校生的比例应该控制在7∶3。而此次任县不公布分数线和考生成绩是否为低分考生“通过关系”挤占公助生的名额提供了可能？这是许多考生家长所担心的问题。

