优秀小学作文赏析：我的严师
　　我的语文老师叫魏玲，是一位年轻漂亮的老师。她有一张秀气的瓜子脸，一双又大又黑的眼睛里放射出既和蔼又严肃的光芒，她上课时总是带着微笑。但她“整”起人来却毫不留情，有一次，魏老师把我“整”得可惨了！
　　记得读一年级时的一次考试，我本来得了满分，但魏老师在一百分上打了一个红叉，然后在试卷上醒目的地方给我记了个大“鸭蛋”。当试卷发到我的课桌上时，开始我感到很愕然，后来才发现是因为试卷上写名字的地方我只写了一个“周”字。
　　我心想：全班就我一个姓周的，魏老师应该知道是我，可她还要给我记零分，要知道一个优秀的学生语文得了零分，那该多丢人呀！我越想越觉得自己太委屈，就情不自禁“哇”的一声哭了起来，我伏在课桌上哭了整整一节课的时间。
　　下课铃响了，魏老师把我带到她的办公室，摸着我的头，语重心长地说：“老师知道你在学习上是个好学生，但好学生不是没有缺点的呀！你的缺点就是粗心大意，你要懂得有时一次小小的粗心，也可以酿成大错……”
　　魏老师耐心地向我讲了许多道理，我也明白了老师给我记零分是为了我好，让我永远记住这个教训。
　　因为我的语文老师对我的严格要求，使我彻底改掉了粗心大意的毛病。我是班上的优秀学生，也是学校里的三好学生，实践使我明白了“严师出高徒”的道理，我衷心感谢我的好老师。

