优秀中学生作文赏析：书香醉人
　　启东市折桂中学初一(3)班 　陆轶凡
　　爸爸、妈妈、我——我们一家三口，整日都沉醉在书香里，汲取着书给予我们的营养。
　　在我家，你见到的最多的东西就是书了。两个书柜里的书琳琅满目，排得整整齐齐；床头柜上、茶几上、沙发上、餐桌上、电脑桌上，随手就可以翻到书看；甚至卫生间里也摆着书……尽管这样，我们还觉得家里什么都不缺，就缺书，看到好书就忍不住要买。怎么样？我家的书香够浓吧？
　　我家的“新闻官”——爸爸，戴着一副黑框眼镜，一看上去便是一个书生气十足的人。他特别爱看杂志和报纸，只要一拿到报纸和杂志，他就放不下手了。他还笑着说：“家事国事天下事，随手一翻全知晓。哈哈，要听什么新闻，快快点播！”每晚的吃饭时间，就是我家的新闻播报时间，播音员就非老爸莫属啦！
　　我家的“童书迷”——妈妈，最爱童书了。什么图画书，漫画书，童话书，都是她的最爱，一看起来就会爱不释手。妈妈是一位小学老师，她常常把家里的书带到学校，借给学生看，把书读给学生们听，组织丰富多彩的读书活动。
　　我家的“小书虫”，当然就是我啦！我爱看文学类的书。我看书的速度可是超快的，最多一天可以看完5本书。我有时会把读过的再读一遍。但第二次读时，都有不同的感受，让我觉得好像碰到了我的老朋友。正如古今贤文中所说：“初读好书，如获良友；重读好书，如逢故知。”
　　我的家，真的是“不可一日无书”，是名副其实的书香家庭，曾被评为海门市“书香家庭”。希望爱读书的朋友到我家来，“以书会友”，我们一起交流读书心得，享受读书乐趣吧！
　　点评：“书香家庭”里的三名成员都爱读书，一幅乐在书中的欢快画面。(包朔明)

