民校违规招生245名 低分学生成高中“黑户”
　　这个月来，来自江西的新莞人陈女士都非常忧虑。原来，陈女士的儿子此前中考分数太低，没有学校录取。
　　后来，陈女士托关系把孩子送到一家民办学校，但听说民办学校违规招收的学生不能参加高考，也毕不了业，“我现在是六神无主。”东莞市教育部门提醒家长，这种做法可能会害了孩子。
　　一民校违规招生245名
　　早在8月中旬，东莞市教育局通过明察暗访，得知东方明珠学校今年违规招生245名。有些学生中考成绩才200多分，按照今年东莞市教育部门划定的普通高中录取分数线420分，这部分学生根本就不可能入学。为此，东莞市教育部门要求该校，要尽快清退违规招收的学生。
　　不过，东方明珠学校常务副校长苏超表示，“家长愿意的话我们就退费。”记者了解到，还有众多家长心怀侥幸，没有领回孩子也没有退费。
　　“黑户”学生处境尴尬
　　事实上，东方明珠学校的做法并非个案。记者了解到，目前东莞13所高收费民办学校都有类似的违规招生行为。
　　按照规定，高中阶段的招生必须经过教育局备案，才能获取学籍。如果学校私自违规招收学生，这些学生将非常尴尬。东莞市教育局基教科科长何炳基表示：“如果没有获得高中学籍的话，这部分学生即使读完三年高中也没法毕业。”
　　像这样的校园“黑户”，去年东莞教育部门在这间学校已查出了100多名，想不到今年数量竟然翻番。对此，东莞教育部门相关负责人表示，这次将严厉查处。对此，苏超表示，校方愿意接受处罚，但对于这部分学生，希望教育部门能多加考虑，“我们希望能给我们一个更宽松的环境，让这些学生平稳地过渡。”
　　据悉，对这13所违规招生学校的具体处理文件将在9月10日前后出来。

