优秀中学生作文赏析：桂花赞
　　□郑东新区外国语学校 王樱
　　傍晚，我和妈妈一起在社区的湖边散步。忽然，一股扑鼻而来的香气让我停下了脚步，这香味儿若有若无，不禁使我四处张望。原来，就在不远处的小树林里有几株茂密的桂花树。树不高，但树叶十分茂密。在每个小枝干上都开满了密密的、淡黄色的小花。远远望去，深绿色的叶子和淡黄色的小花相互映衬，给我一种神秘而又温馨的感觉。
　　慢慢地往桂花树前走，香味愈来愈浓。渐渐地，我被这花香所包围了，空气中到处弥漫着这淡雅的花香。每一朵小花都小巧可爱，都包含了无数的美妙。虽然桂花没有玫瑰的花枝招展，没有百合的高贵淡雅。桂花不大，但是香气十分逸人。给我一种富有情调的感受，使我陶醉其中。
　　每一朵小小的桂花都尽情地释放出了它们属于自己的魅力。但它的生命却十分短暂，它们只有短短的七天生命，七天过后，它们就要凋落了，这七天是它们最辉煌的日子。之后，它们会随着阵阵微风轻轻地飘落，轻盈又让人舍不得。然后，落在泥土中，为属于它们的母亲提供一份养分。但是它们却不觉得惋惜，依旧开得那样灿烂，那样迷人。
　　桂花还有一个特点，它们总挨在一起，一团团，一簇簇地开，为它们的集体献出一份美，一份力量。单单的一朵桂花什么也显现不出来，不够美丽，也不够灿烂，却只有一点点淡淡的花香。而它们开在一起就有所不同了，美丽，灿烂，香气怡人，而这一切的一切都来源于它们团结一致的精神。想着想着，渐渐地我把所有的烦恼都抛在脑后，眼前的美又给了我一种精神上的欢乐。
　　此时此刻，我已沉浸在了香气怡人、可爱茂盛的桂花林中了。但是，一想到它就快要凋落的时候，我的心里便不禁微微有些心痛，又有些惋惜。这么美丽，又这么迷人芳香，难道它自己不会觉得可惜吗？我轻轻地问了问自己，我想它一定不会，因为它已经把自己的美展现给了大自然和人们，让美留在了我们的心中，用尽了浑身解数把无私的精神输送到了自己的集体中，它可以放心的微笑在美妙的大自然中了。
　　在微风中，桂花充实饱满地凋落了，它的美在微风中酝酿着，仿佛一只只可爱的黄色小精灵在空中飞翔，可爱得令人心酸。
　　桂花的生命虽然短暂，但是它却在生命中仅有的几天里把自己的浑身解数释放出来，让自己活得充实，活得饱满，再把花香味儿带给人们，这是一种多么乐于奉献的精神！这种精神让我深深地敬佩，更让我深有感触到，其实人生也是如此，只有做每一件事都尽心竭力，问心无愧，我们才能充实，才能饱满，才能让自己的人生更有价值！
　　大自然的美给了我无穷的源泉，让我在美丽中陶醉，让我在芳香中感悟美丽，桂花美得无私，美得纯洁，给我了一个最难忘的“身影”。

