22名大学生自费“回炉”读中职
　　一群来自不同高校的大学生，不约而同来到一所中职学校继续“深造”。他们有的刚刚走出大学校门，有的还是在校大学生。这些大学生的选择令人惊讶。
　　今年9月，重庆交通大学、重庆三峡学院、四川警安职业学院、四川交通职业技术学院等高校的22名大学生被录取为四川省盐业学校新生，开始两年的中职学习生涯。中职学校招生，来了这么多大学生，连学校的招办主任也感到意外。
　　 读了大学，为什么还要读中职？
　　自掏腰包到中职学校学习
　　四川省盐业学校位于四川省自贡市，号称“千年盐都”，是著名的井盐生产基地。四川省盐业学校是全国唯一一所盐业类专业中职学校，为全国盐业系统培养专业人才，每年定点为全国20多家盐业企业输送毕业生。
　　在这所中职学校，学生每天早上7点起床上早自习，晚上9点30分晚自习结束，回到寝室简单洗漱后，10时10分准时熄灯睡觉。要出校门，得先找班主任开假条。尽管已经开学一个多月，吴金华对这样的生活、学习节奏依旧感到不习惯。
　　9月28日，眼看着国庆假期就要来了，吴金华兴冲冲地买了火车票，准备第二天回家“好好放松一下”。
　　今年6月，从重庆教育学院体育教育专业毕业后，吴金华成了重庆市云阳县实验小学的一名体育教师。他热爱体育教学，但现实打击了他的工作热情——在学校没有编制，吴金华感到工作不稳定。
　　今年8月，他在当地电视台看到一则招聘广告后，他应聘成了重庆盐业集团的预备员工，随后被安排到四川省盐业学校接受定向培养。就这样，他成了一名中职学生。
　　事实上，今年入学的22名大学生都是重庆盐业集团定向培养的。据四川省盐业学校校长李才均介绍，今年秋季一共为重庆盐业集团定向培养78名预备员工，其中拥有大专以上学历的学生22名，主要学习制盐工艺、热电等专业。
　　重庆盐业集团人力资源部工作人员徐海波在电话里告诉中国青年报记者，集团在招聘广告中明确：经过笔试、面试和体检合格后，应聘者将成为重庆盐业集团的预备员工，而不是正式职工。预备员工要自费在重庆盐业学校学习两年后，才能与集团签订劳动合同，成为正式员工。
　　徐海波表示：“在应聘之前，对于去重庆盐业学校继续学习一事，这些大学生是清楚的。”
　　大学生读中职，无须大惊小怪
　　“大学生读中职，无须大惊小怪。”校长李才均强调，虽然大学生读中职是件新鲜事儿，但同学们作出这个选择的前提是，学成两年就能成为重庆盐业集团正式员工。“这与参加企业培训并无两样，只不过培训的地点恰好在中职学校。”
　　在吴金华看来，盐业是挺神秘的一个行业，加上重庆盐业集团是国企，工作会比较稳定，于是他才决定去应聘。
　　“只要能有一份好工作，我愿意接受中职专业的学习。”正如校长李才均所言，吴金华看中的，正是毕业后能得到一份稳定的工作。
　　在22名大学生当中，吴金华的想法具有普遍性。在接受记者的采访时，四川省盐业学校办公室主任胡晓凡不断强调一个观点：同学们看中的不是我们学校，而是重庆盐业集团的招牌，是因为毕业后能有一份稳定的工作。
　　也有同学认为，大学生读中职的原因很简单，没什么值得探讨的。然而，没想到的是，舆论的关注给了同学们不少压力。
　　据中国青年报记者了解，在22名大学生中，已有多位选择退学或暂时休学。今年还是四川警安职业学院大三学生的冯晨(因对方不愿透露身份，故此处使用化名——记者注)，不久前已经离开四川省盐业学校，返回所在的大学。冯晨拒绝了记者的采访，她表示不想谈论这个问题，“这是我自己选择的，不值得任何人关注”。
　　校长李才均说，冯晨是因为不想太受社会关注而暂时退学了。
　　大学生愿意当产业工人的越来越多
　　据重庆盐业集团人力资源部工作人员徐海波介绍，在这批学生学习期间，重庆盐业集团将为成绩排在前10名的学生提供奖学金。这批员工学成后，只要在校表现良好，成绩合格且身体健康，即可签订劳动合同，去集团下属的云阳分厂做技术工人。“大学生素质、能力相对较高。两年过后，不排除有提拔为干部的可能。”
　　徐海波表示，过去招聘技术工人，重庆盐业集团设定的学历起点通常是高中毕业，2007年首次出现大学生来应聘，今年前来应聘的大学生最多，达50多人，集团择优录用了22名。“大学生愿意当产业工人的越来越多，这与就业压力的增加不无关系。”
　　由于制盐专业的特殊性，对预备员工进行定向培养，是制盐企业一贯的做法。四川省盐业学校分管教学的副校长李享表示，大学生来我们学校进修，并不是什么稀罕事儿。
　　记者注意到，跟普通高校相比，作为职业学校，四川省盐业学校特别注重满足企业的用人需求。
　　李享介绍，根据重盐集团的实际情况，学校在学生课程设置上更强调针对性和实践性。两年时间，被分成理论学习和企业实习两个阶段。根据企业对员工“一专多能”的要求，学校还安排学生学习矿(井)、热电动力等与制盐工艺相关的专业，使学生素质更加全面。
　　重庆三峡学院招生办公室姓邓的老师认为：大学生找工作专业不对口，再到中职学校去学习，并不代表学生个人或大学教育的失败。现在就业困难，为找一份好工作而继续学习，这种精神应该支持。

