各界呼吁：老师上门家访优秀传统不可丢
　　9月27日上午10时，隆回县万和实验学校。小学部班主任陈碧桃老师正在通过视频，与班上一名留守儿童的家长在进行网络家访。这位同学这些天情绪很不稳定，陈老师想从家长那里了解到问题的原因，并希望与家长一起寻找到解决问题的对策。
　　上门家访，曾是一个很熟悉、很亲切的字眼。很多中老年人会有这样的记忆：暮色中，老师走进家门，衣襟、袖口还沾着些许粉笔末，和父母亲切地交谈，讲述孩子在学校里的每一点进步，分析他们的不足。然而，不知从什么时候开始，“上门家访”这个概念在教师、家长、学生的心中正在淡化、转型。随着信息化进程的加快，电话、手机、电脑等办公用品的增加，依赖于电话、家访、约家长来学校“校访”等形式已取代了传统意义上的家访。
　　据万和实验学校副校长易年树介绍，目前家访正呈现多样化趋势：家校联系本、电话、家长会、家校通短信互通平台以及互联网等新的家访形式，纷纷登台，上门家访仅占10%到20%。
　　长沙师范附小六年级学生李晰樾的家长徐女士也反映：学校在2008年就开始建立“家校通”平台，自从有了这样的平台后，老师就不怎么来家里家访了。 “我儿子已经上小学六年级了，但老师只到家里来过一次，平时儿子在学校的情况都是老师通知家长到学校去解决。”徐女士说。
　　个中原因值得深思
　　是什么阻挡了老师上门家访的脚步？
　　网络通讯的发达是主因。过去网络通讯落后，老师无论是要了解学生在家里的情况，还是要向家长反映学生在学校的表现，抑或是要与家长沟通学生的教育方法等，都只能上门家访，与家长进行面对面沟通。但是随着网络通讯的发展，与家长进行沟通的方式日益多样化，途径也越来越多，这些新的途径和方式，更加便捷，效率也更高，上门家访自然被逐渐冷落。
　　家访的作用被低估是另一重要原因。“现在和家长联系方式多了，只要能和家长进行沟通，用不着非要去学生家里。” 这是笔者在采访中听到的不少解释。长沙市某中学一位不愿透露姓名的老师坦承，他大部分都是通过打电话的形式与家长联系，或者请家长来学校商量，“现在老师一般都不家访了，即使是班主任，有什么事都是直接把家长请到学校来，这样对老师和家长来说都更加方便。”“上门家访既耽误时间，效率也低，一个电话，几分钟就可以搞定了。”
　　学生家庭情况越来越复杂，上门家访难度增大。在农村，留守儿童越来越多，这些孩子的家长都在外打工，上门家访也难见到学生的父母。这样自然只能选择别的途径了。在城里。由于学生的流动性加大，一个班的学生往往来自“五湖四海”，每个学生都要做到上门家访，几乎也是不可能完成的事情。
　　家长顾虑家庭隐私，对老师上门家访不欢迎。“不是不想上门家访，只是有时候上门家访，也不太方便。”在采访中不少老师都发出这样的感叹。记者在采访中了解到，一些学生家里情况比较复杂，家长们自然也有所顾虑，不想让老师上门知道家庭的隐私。
　　老师的工作任务重，压力大，没时间去上门家访。更多的老师选择现代化的家访方式，也就成自然的了。
　　好的传统不要丢弃
　　“上门家访是教育学生的一种传统方式，应该保持和发扬，不应该丢掉。”邵东县教育局局长廖明智在接受记者采访时，恳切地说：“除了能拉近与家长关系之外，传统家访还有很多优点。 比如，可以当着家长的面鼓励孩子，对孩子成长很有好处。还可以增进与学生以及家长的情感交流，加强相互之间的了解等等。”他说：“老师与学生家长之间如果仅仅用短信等单一形式沟通是相当可怕的，只有通过面对面的交流才能真正走进他们的家庭，他们的内心深处，从而形成教育合力，才能让优秀生更优秀，让问题生更上进。”
　　湖南师大公共管理学院社会系教授肖汉仕说：“与传统的上门家访相比，电话、网上交流尽管也可以解决现实形势下一系列的家访难题，但是电话和网上交流，由于受各种条件的限制，难以达到上门家访那样的深入，同时，由于缺乏情感的交流，这些新的家访形式，难以达到‘动之以情，晓之以理’的效果。因此，他建议，如果可能，还是应该尽量开展上门家访。”
　　长沙市浏阳河小学校长黄建军认为，电子产品家访只是单方面的，即多是学校提供信息给家长，家长很少有机会去表达意见，教育天平缺失了家长的砝码，很有可能导致教育的不平衡。没有家长的参与，家访从表面上讲也就只完成了一半。电子产品家访形式在发展的同时，传统上门家访也应该保持。上门家访在情感上有着无可替代性，面对面地交流，感情会更浓，学生和家长也会更重视；学生、家长、老师一起交流会更透彻、更全面，互动性更好。

