优秀小学生作文赏析：温暖
　　老师的爱，像乳汁般甘甜，滋润着我们的心田。一个感人的故事在我的脑海里涌现。
　　有一天下午，清脆的上课铃响起，同学们飞快地冲进教室等待老师。谭老师手拿试卷，笑容满面地走进来，大声说：“这次大家考得很好，同学们真棒！”同学们听了后都松了口气，我悬着的心也放了下来。
　　“22号90分”、“23号95分”、“24号98分”。“25号65分”，这就是我的成绩。我简直不敢相信自己的耳朵，面红耳赤地走上讲台，小心翼翼地接过试卷，垂头丧气地回到座位上，伤心地流下泪水。
　　好不容易挨到下课，谭老师走了过来，喊我去办公室。拖着沉重的脚步，我跟随老师来到办公室，心怦怦直跳。想这次老师准会大骂我一顿，我吓得出了一身冷汗。老师搬来椅子让我坐下，又轻轻地摸了摸我的头，和颜悦色地说：“孩子，你知道这次为什么考得这么差？”“不……不知道。”老师听了，先耐心给我讲解试卷，接着又和我一起分析错误的原因在于我粗心。我听了，后悔极了，从此，每次练习，我都认认真真、仔仔细细。
　　光阴似箭，日月如梭，转眼期中考试开始了。我牢记谭老师的教诲，细心地做题，一遍一遍地检查，终于考了100分。谭老师微笑着向我竖起大拇指，我的脸上也笑开了花！
　　谭老师的爱像涓涓细流，滋润着我幼小的心灵，让我时时感到春天般的温暖！

