如改假期中学校长最忧中考高考
　　由本市几位人大代表提出的“关于调整上海市中小学寒暑假时间的建议”，前天得到了市教委的答复。消息披露后，有关是否该延长寒假的问题在教育界产生了争议。
　　暑假惯例不宜变动
　　个别人大代表的提议主要针对了目前的寒假过短，认为三个星期的寒假对于各项事宜的安排都显得有些局促，而且寒假中含有春节长假，不利于教师培训、学期准备、班主任家访以及学生小组活动、兴趣爱好培养的充分开展。此外，他们还认为，上海地区冬天昼短夜长，早晚出行更为寒冷，不利于学生的身体健康和上学安全。因此，他们建议将寒假从3周延长到4周，暑假相应地缩短一周时间。
　　市教委在答复时表示，7月和8月放两个月暑假已成惯例，不宜轻易变动；而且，上海在8月下旬仍处于比较炎热季节，所以新学年开学时间也不宜提早，但仍会积极考虑延长寒假的建议。
　　中考高考将更紧张
　　昨天，记者就此建议征询了一些教育界人士的意见。有意思的是，对寒假延长，小学校长普遍持赞同态度；而有不少中学校长则担忧教学进度的调整问题，尤其是延长了寒假势必会缩短春季学期的周时数，这对初三和高三毕业班学生来说，准备中考和高考的时间就会显得更为紧张。
　　甘泉外国语中学校长刘国华说，在教学大纲、课程计划、考试难度都不做调整的情况下，贸然缩短教学时间的做法可能会带来一些负面影响。而交华中学校长赵凤飞则认为，寒假如延长一周时间，学生的休闲时间看似多了，但如果教学容量还是保持原来的，那就肯定会使师生们在开学后陷于更紧张的教学状态。
　　设立春假十分可行
　　由于现在的高考提前到了6月上旬，中考提前到了6月中旬，因此，寒假过后留给初三和高三的教学、复习时间十分紧凑。对此，川沙中学校长陈忠新提出了一个顾虑，如果寒假延长一周，事实上毕业班的学生、家长和老师是很难“放空”这段宝贵时间的；而且，社会上的辅导班、家教市场也会迅速填补这一周，反而会助长全社会的应试教育氛围。
　　刘国华校长提出，我国目前还是实行的寒暑两个假期和全年两个学期的教学周期，没有像有些国家那样是一年三学期制，因此，延长寒假并缩短春季学期的做法有些欠考虑。
　　赵凤飞校长则进一步提出，寒假的时间没必要做太大改动，相反可以在春暖花开季节设立一周左右时间的春假，让学生走向大自然、走向社会，增加实践机会。初三和高三年级可以不放春假，待考试结束后的六月末补足一周的社会实践时间。  本报记者  王蔚

