9月15日北京中招最后一次调剂
　　本报讯 9月15日，北京中招将进行今年最后一次调剂录取。
　　据悉，为满足职技类学校的招生需求，9月15日，未招满学生的职技类学校会进行最后一次调剂录取。过后，北京教育考试院中招办将不再办理录取审批手续。
　　未完成招生计划或因各种原因出现生源流失的学校都可参加调剂录取。学校不能录未参加文化课考试及未被退档考生。有报考资格且未被录取的或已在原录取学校办理了正式退档手续考生可参加调剂录取。
　　今年，招生学校将严格办理退档手续。已被志愿学校录取的考生要在规定时间报到。确有原因不能报到的考生，要在规定时间内向录取学校提交书面申请，说明不报到的正当理由，经家长签字、学校同意后，可由招生学校办理退档事宜。首录学校将在同意退档的考生报名材料上签注意见并加盖校章。10月31日后仍没有报到的考生，报名材料将被退回考生所在区县中招办。
　　市中招办有关负责人说，没有递交申请的考生，学校一律不能为其办理退档手续。各招生学校不能接收已被其他学校录取且未办理退档手续的考生，也不能让考生先上课后办理入学手续。
　　退档成功的考生可带上由原录取学校出具的退档证明，于今明两天到调剂录取学校办理有关手续。由于涉及转户口问题，市中招办还将为调剂录取的农户考生重新打印录取通知书。
　　链接
　　五年制高职
　　报考人数减少
　　今年全市8所五年制高职共计划招收3700人，实际录取3137人。由于生源数量下降，报考人数较去年有所减少，仅北京交通运输职业学院1所学校100%完成招生计划，其余学校都参加了补录。这些被录考生不用参加高考可直接升入大学就读。
　　由于可连续5年学完高中和高职课程，中间不用参加高考，提前一年走上工作岗位，专业技能更加实用等优势，五年制高职一直受到考生欢迎。从近年录取情况看，一些热门专业分数线甚至达到了普通高中的录取分数。学生升入高职后，在专升本、享受奖学金等方面与直接考入高职的学生待遇相同。
　　据悉，2010年是北京市实行五年制高职教育的第6年。学生在校期间，如果完成中职课程的学习并考试合格，可获得中职毕业证书；完成5年学业考试合格，可获得高职毕业证书。

