“现代私塾”崛起：一个孩子一套教育方案
　　龚勋是重庆南开中学初三的一名学生，聪明、记忆力好，不过由于他的父亲不太重视教育，认为学习好坏不会影响孩子以后的发展，导致他的学习态度不正确，对学习没有兴趣。去年4月，即将面临中考的龚勋仍旧无心学习，焦急万分的母亲把他送到了学大教育重庆学习中心。
　　通过与学大老师的交流，以及长达十几页的“个性化分析诊断报告”诊断结论是：龚勋的学习兴趣、情绪情感、自信心与好强心比较低落，记忆力、想像力、思维力非常优秀，而且他仍旧是一个心中还有学习理想的孩子。学大教研组的专家们经过专门讨论，认为龚勋的学习障碍并不在学习能力，而在于心理症结。
　　为了给龚勋找到个性化教学老师，学大从资源库中调出了3位具有心理疏导经验的一线老师资料，然后根据他的实际情况，从3位候选老师中挑出了长于鼓励学习法的张老师作为他的“一对一”老师。
　　龚勋和母亲、张老师、学大教研组一起坐在圆桌旁，了解龚勋的学校课程进度，并结合他的“个性化分析诊断报告”，制定了一套个性化辅导方案，包括学习管理师详细的辅导计划、一线老师如何补习、心理专家怎样激励和自习教室免费助教的温习解答安排。
　　正式补习时，心理专家在龚勋每次上课之前，都要先做30分钟心理辅导，为他树立正确人生观和价值观，张老师除了教他如何快速有效学习，也时时鼓励他：只要付出了就会有收获，学习是一件快乐的事情，给他信心。整个教学过程，不仅张老师要对龚勋的阶段性学习进行档案式记录，而且学大还有专人依据这个方案进行适时监控，不定时地进行网上测试，以便对他的成绩是否提高有清晰的了解。每隔一段时间，教学中心综合两者结果，会对龚勋的学习效果进行一个详细的评估，根据评估结果，再对教学方案作出修正。
　　两个月的个性化补习后，龚勋的化学成绩由以前的四五十分，中考提高到了105分，总分也从补习前的不到500分，提高到中考的630多分。尤其难得的是，龚勋已经认识到父亲以往对学习的偏见，端正了学习态度，还以优异成绩改变了父亲的观点。
　　这只是学大的“一对一”个性化教育的一个例子，针对学生不同情况而配置不同老师：自制力差、学习成绩不理想的学生，配给他态度严谨的老师；如果学生的英语不好就指配英语强项老师，平时交流都用英语，练习口语、听力，提高学习兴趣；孩子自卑，老师就多鼓励；孩子自大，就挫挫他的锐气……
　　2009年，在中国如火如荼的校外辅导市场，一种被家长和媒体称之为“现代私塾”的全新的教育模式——“1对1”个性化教育模式迅速崛起，首倡这种模式的学大教育科技(北京)有限公司，创立于2001年，最初的业务模式是在互联网搭建平台，从事家教中介，2004年起开始尝试和探索个性化教育模式，经过几年的市场实践，逐步形成了完善的教学管理体系和成熟的商业运营模式，在2007底获得风投机构注资后，学大教育进入快速发展轨道。仅在2008年——2009年6月的一年半时间内，就在全国32个一线城市创办了分公司和100多个个性化学习中心。每年有很多中小学生在这个机构接受“1对1”的个性化教育服务。
　　对于家长和媒体赐予的“现代‘私塾’”的这个雅号，这个公司的CEO金鑫先生今年5月作客中央电视台《财富故事会》时解释：说它“现代”，是因为我们结合了目前线上、线下最具实力的教学资源，通过现代网络技术，构架出可量化的科技含量较高的教学模式，为全国近30个城市的中小学生量身打造出个性化学习的互动平台；而说它是“私塾”，是因为学大教育作为现代个人办学的一例，它秉承儒学鼻祖“因材施教”的教学理念，通过三步把脉问诊，为学生量身打造学习计划和辅导方案，学生和老师之间实现一对一互动教学，在学大辅导的学生都尊享私学环境与教学模式。
　　“现代私塾”的教学形式既不同于普通学校的大班教育，也不同于传统意义上单打独斗的“家教”，而是对“家教”的一种整合与创新，并把它升级为个性化课外辅导。
　　这个模式的核心理念是“为每一个学生设计一套学习方案”，每个来到学大教育接受辅导的孩子都会首先接受一套全方位的科学测试，除了学科的基础知识，还有学习心态、学习习惯、学习方法方面等非智力因素的测试。通过对学生进行全方位测评、分析和诊断，找到每个学生独有的学习优势和学习类型，针对每个学生制定不同的教学方案和辅导计划，配置专属的私人教师实施一对一面授教学，为每个学生构建符合自身知识水平和个性特点的学习策略和学习方法。
　　学大教育机构在几年的实践中独创了一套教育团队协调管理学生的模式，这个团队由教育咨询师、学习管理师、任课教师、心理导师、考试研究员组成。围绕促进学生学习能力、学习习惯和身心发育的有效改进与提升，个性和人格得到充分的尊重，兴趣和爱好得到培养等目标，分工合作，为学生提供全程跟踪管理、定期测评、回访反馈的全方位服务。
　　为了探寻个性化教育的科学规律，为“现代私塾”的可持续发展提供坚强后盾，学大教育建立了自己的研究机构——个性化教育研究院，这个研究院由来自全国各地的教育专家、心理学家、考试专家、记忆专家、网络专家和数百名一线中小学教师组成，整合先进的教学理念、教学方法及现代网络技术，自主研发了全新有效的个性化教育模式(PPTS)以及《黄金记忆法》、《脑象学习法》、《艺术类考生80天快速学习方案》等产品，并成功地运用到个性化教育的实践中，受到了家长和学生的欢迎。
　　这种全新的教育模式在得到众多家长肯定的同时，也开始引起教育界专家的注意。一位长期担任著名中学校长的北京市政协委员在考察了学大的教育模式后说：个性化教育的兴起正好弥补了现行教育体制的弊端造成的缺憾，或者说，给作为教育主流的学校教育打了“补丁”。
　　这位校长说，在学校教育中，一个老师要面对几十个，甚至上百个学生，在中考、高考指挥棒的指挥下，老师和学生都是疲于奔命，实现个性化教育根本没有可能，特别是在发展学生的思维、培养学生自主学习的能力，帮助“差生”找回自信， 发掘学生的心智潜能等方面存在着太多缺憾 。学大教育的个性化辅导可谓是应运而生，它以为现行教育体制造成的学校教育和家庭教育的缺失“打补丁”为己任；皆因为“补丁”打得还不错，它办得颇有成效而赢得市场就不足为奇了！
　　中国教育学会会长顾明远和副会长郭永福一直在关注着学大教育的个性化探索，并多次到学大在全国各地的学习中心考察、调研。作为中国教育学会的掌门人，他们十分关注中小学生的“减负”问题，在不同场合多次呼吁，要千方百计减轻学生的学习负担，并促成教育主管部门多次下发“减负”文件，但结果是越减学生的书包越重，作业越多，考试越频。在考察学大的个性化教育前，他们曾经担心这种校外补习会进一步加重学生的学习负担，在经过实地考察后，两位会长惊讶地发现，因为强调了个性化教育；因为给每一个学生量身定做了适合于他们的学习方案；因为坚持鼓励教育，帮助学生找回了自信；更因为传授给了学生科学的学习方法，在学大学习的学生回到学校后，不仅成绩大幅提高，而且学会了轻松学习，实际上达到了帮助学生“减负”的目的。两位会长因此高度评价学大的个性化教育模式，是帮助学生找到了科学学习、轻松学习、愉快学习的“金钥匙”。

