教育时评：小学教育标语的必要性
　　11月17日，记者在贵州龙里县谷龙乡采访时看到，该乡乡政府对面的荒山上一条“千重万重、教育重中之重”的巨型宣传标语赫然醒目。
　　据该乡中心小学负责人介绍，该标语于2007年用水泥浇铸而成，每个字占地50个平方米，共500个平方米，耗资16000元。目前，该标语为龙里县教育类标语中最大的一条。(11月18日《贵州都市报》)
　　在我们中国，如果你想要表明做某事的“决心”，又希望被迅速地肯定，最好的方法不是“心动不如行动”，用行动来证明，也不是手按圣经信誓旦旦地起誓(那是老外的做法)，而是你得会喊口号，会做标语。喊口号的，你要喊得响亮，喊得真诚，喊得热血沸腾，喊得热泪盈眶——当然也就要求你得有至少是三流演员般的演技，也许还是挺麻烦的。但是如果你会做标语，那就大不一样了！因为标语简单明了，贴出来，大家随处可看，无声胜过有声，不用自己亲自出马，收回来的效果、荣誉却咸集一身，实在是当官行政最简单上乘之妙计也！所以你看，龙里县的官们多么精于此道！标语一字五十平方米，多么恢宏，壮观！
　　有人批评说：做这么大的标语有必要吗？这简直是浪费！说这话的人一看就知不懂中国行情，是被常识蒙蔽了事实的眼！按我看，这样做是完全合理，有必要的！不信？且听我说——
　　第一、这是搞教育入门之法。虽说教育是百年大计，不是喊喊口号做做标语就可完成的事。但毕竟做标语喊口号乃搞教育的速成入门之法，亦是为官必经之路，如何会没有必要呢？
　　第二、这有利于领导的考察。大家都是知道的，我们的领导每天都是很忙的，做完公事办私事，有时甚至还公私齐飞一起处理，真是为国为民，劳心劳力！所以对于领导来考察什么的，自然是要十分体贴领导的辛劳，不能叫他仔仔细细具具体体地过问什么，领导来了，你给他个标语看看，他自然就能从中考察到你重视教育的事实及成果！这样一来也省却了一系列的作为问题，如此一举两得，你说必要不？！
　　第三、非但如此，这还是中国目前最先进的经验呢！你看其他地方，为了让光秃的山地、丑陋的房屋显得好看些，又是绿漆涂山，又是漂亮围墙的，哪一个不比做标语劳民伤财？可是结果却是招来口水千万升，板砖万千块，而教育口号多好啊，省钱省事，也许领导们看久了哪天就真的心血来潮真心实意地投入到教育的建设中也未可知！
　　仅此三个理由，你说一字五十平方米的教育标语，要得不要得？

