浙江初中6门主课时缩减一成为学生减负
　　今日早报11月13日讯省教育厅昨召开“减轻中小学过重课业负担”情况通报会
　　初中6门主课课时“瘦身”一成
　　明年中考范围缩小
　　“制作DNA双螺旋结构模型”、“观测星空星象”，做为学生或家长的你，觉得这些科学课的内容对初中生而言，是不是难度大了点？
　　昨天上午，省教育厅召开“减轻中小学生过重课业负担”情况通报会：对初中生包括科学在内的六门主要功课的内容和要求进行调整，有276.5个课时的内容“不作教学要求”或“调整为选教”，科学课上的类似上面提到的这种内容，将不再作教学要求或调整为选教内容。
　　省教研室副主任柯孔标说，这意味着从明年中考起，这些内容不会考。
　　初中教学课时
　　“砍掉”十分之一
　　柯孔标透露，省教研室组织了一线骨干教师、县区教研员等进行了研讨，对我省目前使用的初中语文、数学、英语(论坛)、科学、思想品德、历史与社会等六门学科的教学内容进行梳理。本着“减内容降要求”的原则，制定了《浙江省初中部分学科教学内容和要求调整意见》。”
　　这些教学内容的“瘦身”也不是盲目的：根据学科课程标准有没有要求、与小学或高中内容有没有重复、相关学科内容有没有交叉、学校是否具备教学条件等依据。
　　柯孔标说，整理出的六门功课中共有276.5个课时内容“不作教学要求”或“调整为选教”。其中，华师大版《科学》有64个课时(近五分之一)和浙教版《科学》有42课时(超过十分之一)分别得到调整。
　　276.5个课时是个什么概念？柯孔标说，这相当于初中学生所有课时中十分之一。这些调整内容将在下周一下发到我省各个学校。参加明年中考的初三学生首先受益，这些内容不作考试要求。
　　中考难度
　　每年统一评估
　　除了明年中考范围缩小，省教育厅将建立初中毕业生学业考试试卷质量评估制度，重点评价试题是否符合《考试说明》的要求，难度系数是不是在0.75左右(学生平均分为总分的75%左右)，有否出现政治性、科学性错误，对初中教学能否发挥正确导向等。对命题中出现较大问题、造成不良反响的单位，将回收其命题权。
　　课时“瘦身”大家说
　　正方：减轻学生压力
　　朝晖中学的科学老师汪老师持赞同意见：“在一定程度上减轻学生的压力。”
　　“比如科学课中‘星空星象’章节，这些内容对于初中学生来说比较抽象，理解起来也比较困难。”汪老师说，如果到了高中，学生结合数学里三维立体坐标、物理中天体物理，相对而言理解起来就容易了。另外，让初中生观测星象也有些不现实，因为很多学校里没有足够的实验器材。”
　　早报教育群中的家长“天山雪莲”：孩子刚好明年中考，教育厅的措施好及时，不过希望学校能真正执行下去，让孩子不用每天学到那么晚。
　　早报教育群中的学生“小米”：终于不用费脑子去想那些复杂的星空星象了，减少270多个课时，明年复习的时候也能轻松些。
　　反方：负担重根本原因
　　源自中高考
　　启正中学校长欧自黎说，减少初中部分学科教学内容，从量上看，确实有利于学生的减负，但是，他认为，学生负担重的根本原因源自中高考。
　　另外，虽然规定今后中考难度值在0.75左右，但按照杭州的情况，每年的初三学生中后面1/3是直接去读职高的。参加中考是前面的2/3学生，所以0.75的难度系数只是相对于前面2/3的学生来说，就全体学生而言，难度系数就不止0.75。
　　早报教育群中的家长“暗香”：我觉得这不会有多大作用，反而会在另一方面加重家长和孩子的压力。你想，要考重高就要看成绩，就算是课时减少，为了让孩子考上好的高中，家长不得不送他们去上培训班……
　　早报教育群中的学生“拉拉”：制定这么多政策也没什么用，我们不是一样要中考。课时减少大家都减少，竞争还是一样激烈，不给自己压力一样考不上重高。

