名师：中考语文说明文阅读解题技巧
　　说明文是常见的文体之一，也是语文测试必考的一种文体，所以了解说明文的文体特点，掌握说明文阅读的答题技巧，对提高说明文的阅读能力和复习迎考非常重要。
　　不论命题者如何出题，我们在认真阅读文章的基础上，掌握说明文解题的方法与技巧，明白说明文答题程序，是能够顺利答题的。笔者结合近三年来上海中考说明文阅读的考点及题型，提供一些答题方法与技巧。
　　考点一
　　基础知识考查
　　[方法点拨] 这是对学生文字的书写、词义的辨析(包括近义词、反义词的辨析)、词语的语境义、引申义、比喻义的理解的考查。要认真仔细阅读对应的段落，思考词义，比较异同，注意搭配等。
　　题型1：词语在具体语境中的意义。
　　例：2008年《深层海水的利用》第③段中加点词 “肥料”在文中的意思是营养丰富的食物。 (通过上下文研究得出。 )
　　题型2：在文中找到相应近义词。
　　例：2008年《深层海水的利用》第③段中与加点词“丰饶”意思相近的词语是丰富。 (直接文中就能找到。 )
　　题型3：联系上下文，辨析词义。
　　例：2009年《城市景观花卉装饰》依次填入第①段横线上的词语应是C。
　　A。丰富 陶冶 美化
　　B。美化 丰富 陶冶
　　C。美化 陶冶 丰富
　　D。丰富 美化 陶冶
　　(花卉正可以美化环境，美化性情，丰富人们的精神生活。此题考查的是词语之间的搭配问题。功夫在平时。 )
　　考点二
　　概括说明对象的特征
　　[方法点拨]在标题中寻找特征；在中心句、段落的关键句中捕捉特征；无适合的原文时，可用“点面结合”的方法总结概括。 “点”：各段的说明对象；“面”：整篇文章的主体说明对象，两者结合组成完整的句子便可。
　　题型4：结合文章内容运用词语填空。
　　例：2008年《深层海水的利用》从全文看，深层海水具有营养丰富、能形成“涌升海面”、洁净少菌和循环运动的特点。 (细读全文，我们会发现，文中谈到了四个特点。标准答案“答对任意三点即可”看似宽容，实则颇不严谨——只写三个，舍弃其中的任意一个，实际上都犯了概括不全的逻辑错误。 )
　　题型5：研读文章进行概括。
　　例：2009年《城市景观花卉装饰》“本文围绕城市景观花卉介绍的内容有：(1)城市景观花卉装饰发展的原因；(2)城市景观花卉装饰的种类；(3)城市景观花卉装饰的主要材料；(4)城市景观花卉装饰的设计原则”。 (这是9分的大题，要求学生梳理清楚文章内容。 )
　　题型6：词语的指代义和比喻义。
　　[方法点拨]答这一类型题时遵循两个原则，就近原则、替换原则。最有效的得分方法是将找到的指代内容与指代词语替换，符合文意便是正确的答案。具体做法，一是回到原文，照抄原句；二是概括原文内容。
　　例：2007《中国瓷器》：画线句“在有限的空间中令人感受无限的韵味”。“有限的空间”是指花卉瓷酒盅形体小。 “无限的韵味”是指承载着丰厚的文化积淀。
　　题型7：考查原因、条件的分析。
　　[方法点拨]要整体细读文本，紧扣文本内容来理解令人叹为观止的原因。在解题时须理清全文的结构脉络，分清全文的段落层次。
　　例：2007《中国瓷器》：第14题“从全文看，中国瓷器令人叹为观止的原因是”(1)科学技术含量高；(2)科学技术与民间技法完美结合；(3)承载的文化积淀丰厚。 (这是9分的大题，要求学生从全文出发，梳理文章内容，进行概括。其中第一节是对后面3节文字的概括，都是谈中国瓷器的独创技术。 )
　　考点三
　　梳理文章结构
　　[方法点拨] 常用的说明顺序有时间顺序；空间顺序：由表及里、由远及近、从上到下、从整体到部分；逻辑顺序(事理顺序)：由浅入深、由具体到抽象、由一般到个别、由主要到次要、由现象到本质、由熟悉到陌生。
　　阅读时要注意文章的段落结构，概括段意。还要关注每段总起、归纳句，段内、段落间的过渡句，能体现说明顺序的重要词语。 (例如空间顺序较多使用方位词；时间顺序较多用表示时间推移的词语；逻辑顺序则关注“因为、所以、首先、其次”。 )
　　题型8：运用了何种说明顺序，有什么作用。
　　例：2007《中国瓷器》：第5段介绍纹饰时采用了时间顺序。 (先在题目上圈画出关键词 “第⑤段，纹饰”等，从第五段中“早期、盛唐以来、宋代以后”等关键词中找到介绍纹饰的说明顺序应是——时间顺序。 )
　　考点四
　　辨析说明方法及作用
　　[方法点拨] 特别关注说明方法前后的语句，它们往往就是运用说明方法的目的所在。举例子所要说明的对象一般总出现在它之前，回答例子在文中的表达作用时，要讲清它具体说明了什么。做比较的句子往往会出现“比……多”、“相当于”或者“是……的几倍”之类具有标志性特征的词语。有时文中只是将两种情况并列在一起以示对比，可能还以分号相隔。
　　题型9：文章运用了什么说明方法，有什么表达作用。
　　例：2009年 《城市景观花卉装饰》第⑥段运用的说明方法是举例子，其作用是具体说明花材应与环境的色彩、光线的强弱、陈设布局等相适宜。
　　考点五
　　考查说明语言的准确性
　　[方法点拨] (1)用语准确。体会修饰性、限定性词语的作用，运用替换、删除等方法辨析。 (2)表达简洁。注意具体语言环境中某些模糊语言的作用。 (3)说明通俗。把抽象的概念说得更具体、把深奥的道理说得更浅显、把专业性很强的知识说得生动些。
　　题型10：判断说明文语言的准确性(科学性)
　　例：2008年《深层海水的利用》根据文意，下列理解错误的一项是C。
　　A。海洋宝藏包括丰富的生物、矿产及深层海水等资源。
　　B。人工制造“涌升海面”是为了充分利用深层海水资源。
　　C。深层海水中无法进行光合作用，微量元素都被保存下来。
　　D。单位面积涌升海域的鱼类生产量是外洋海域的数万倍。
　　(先对应题目在文本中找到相关信息，然后比较对错。对照文本，你会发现文本中对于选项“C”的表述是——使作为“肥料”的氮、磷、钾等微量元素大都被保存下来，主要区别是“都”和“大都”，故答案是“C”。 )
　　考点六
　　发散创新，答好开放性试题
　　[方法点拨]结合实际，结合原文，根据知识库存，发散思维，大胆想象。由文章内容延伸到现实生活，对现实生活中相关现象进行解释。对人类关注的环境问题等提出解决的方法，这种题考查的是学生的综合能力，考查的是学生对生活的关注情况。做好这类题首先要让学生对所给材料有准确的把握，然后充分调动已有的知识和经验再迁移到文段中来。开放性试题，虽然没有规定唯一的答案，可以各抒已见，但在答题时要就材料内容来回答问题。
　　通过总结这三年来中考说明文的答题实例，我们找出历届考生普遍存在的共性问题，了解了他们的失分原因，自然会避免今年中考自己发生类似错误。
　　记顺口溜助答试题
　　想要解答好说明文阅读的试题，我们先记住这句顺口溜：“先读原文通大意，再读题干做标记，找出范围对应句，比较选项看差异。 ”
　　首先读原文，完成三个任务：一是了解文章大意，即说明的对象及特征；二是给段落标上序号；三是划出重要句子(中心句)和关键词语。
　　其次，读题干很重要，要给重要词语做上标记。
　　再次，找出答题的范围和对应句。一般来说，答案的范围应在命题点的附近，找对应句更重要了，找到了对应的句子，就基本上找到了答案。

