专家告诫：教育孩子家长责无旁贷
　　最近采访了几个初三班主任，他们在提到如今的家长时，都忍不住流露出几许不满、几许无奈。家长们最爱对老师说的一句话就是“我把孩子交给您啦”。对这句话，老师们其实又紧张又害怕。事实上，孩子终究是自己的。在教育孩子这个问题上，家长有着不容推卸的责任。
　　学校教育终究不能取代家庭教育。常言说得好，家长是孩子第一任教师。现在做家长的确很“累”，从上幼儿园到小学、中学，都要力所能及地为孩子创造好的学习环境，不但要帮着听写、判作业，还要时刻关注孩子心理。因此，想将孩子的教育推给老师，是可以理解的。但从实际情况看，同样在一所学校、一个班级中，孩子们的发展还是有差异的。这差异产生的原因之一就在于家庭教育，所以现在孩子之间的竞争，其实也是家长教育方法之间的竞争。学校的教育固然重要，但它并不能取代家庭教育。
　　家庭教育是一门艺术。有些家长也想教育好孩子，就是找不对路子。现在大多数家庭都是“4＋2＋1”的模式，孩子就是家里的“小皇帝”，过分溺爱让孩子完全丧失了走出温室的能力和勇气，抗挫折能力差，和同学为一点小事就起争执，乃至走上社会后发展成“啃老族”。与此相反，也有的双职工家庭，父母工作忙，和孩子之间的关系及其冷漠，一天也说不上几句话，家长角色的缺失带来的是孩子的自暴自弃、自卑自闭，最终这样孩子的家长只会自食苦果。
　　对家长而言，言传身教同样重要。有一句老话说，孩子就是家长的一面镜子，不要以为只有同孩子谈话才是教育，成人的生活行为本身就是对孩子的教育。如果你的业余时间全用在“打麻将”与“扑克牌”之中，很难要求孩子不去沾染那些无益的游戏；如果你脾气暴躁、时常发火、喊叫，那就很难保证你的孩子会以平静的心态对待周围的人和事；如果你不孝敬你的父母，不愿给体弱多病的双亲以更多的关怀，那就别指望你的孩子会把你当做“高堂”而赡养。总之，你想让孩子成为什么样的人，家长首先就得是什么样的人。
　　每一个孩子都是家长精心栽下的种子，能否茁壮成长，乃至开出美丽迷人的花朵，需要每一个家长付出无数的心血和汗水，虽然过程会很辛苦，但看着他一天天的成长，谁又能说这不是一种幸福呢？

