中考体育催热校外培训班
　　【本期话题】
　　主持人：
　　本报见习记者 王强
　　记者 苏婷
　　访谈嘉宾：
　　马忠 山东省济南市高新区社会事务局教育处主任科员
　　龚真观 北京十四中高级体育教师
　　赵女士 某初中生家长
　　不久前，杭州市把2011年市区各类高中招生体育考试时间调整到明年3月至5月上旬，而以往这一测试都安排在前一年11月到次年5月之间。这一变化，使平时体育成绩并不突出的学生有了缓冲的时间，为了能在体育测试中取得好成绩，家长纷纷抓住考试前的这几个月将孩子送到校外培训班，因为据称这类培训班能在短期内授学生以一定的“应试技巧”，助其提高体育成绩。目前杭州市的校外体育培训班主要有两类：提高综合体能素质和以提高某一中考体育测试项目为目标的课程，这种班有的收费高达每小时100元。尽管培训费用不菲，但仍有很多家长和考生“踊跃”报名参加。
　　提高身体素质不能靠临时抱佛脚
　　主持人：进行体育锻炼的目的本来是强身健体。但因为体育是中考项目，上这种应运而生的体育培训班便带上了功利的色彩。为应付考试而参加训练，能否达到提高学生体能素质的良好初衷？中考体育项目的指标到底如何设置才更科学、更合理？
　　龚真观：其实体育考试只是手段，目的在于督促学生加强平时锻炼。学生身体素质的提高是循序渐进的过程，需要有计划地长期锻炼才会见成效，临时抱佛脚是不可取的。即使参加体育培训班也要选择正规的培训机构，靠短期提高成绩的说法不可信。针对目前学生体质下降的趋势，提高中考体育测试的比重也是无奈之举，如北京已于2010年将体育测试比重提高到40分，其中现场测试为30分，过程评价为10分。北京的中考体育测试既有集中测试，又有平时锻炼的督促。
　　马忠：学生体能的全面提高并非一日之功，需要经过长期的锻炼。学生家长可以根据学生本人的意愿和身体条件，选择正规的培训机构进行强化训练，贵在持之以恒。山东省济南市2010年体育测试在中考总分中占60分，其中初中阶段体育成绩占25分，身体形态5分，身体素质25分，运动技能5分。我个人认为，济南市的初中毕业体育考试设置是比较合理的，进一步提高了学生对体育课的重视程度，加大了日常身体锻炼的强度和频度，减轻了学生的课业负担。
　　赵女士：体育在中考中占有一定的分值。家长选择上体育培训班，首要动因一定是考虑到可以帮助孩子在中考中取得好成绩，选择培训班的功利色彩确实存在。另一方面，现在孩子课业负担重，没有太多的时间进行体育锻炼，上这样的培训班能使孩子掌握一定的体育技能，这对孩子体能素质的提高是有益的。中考考体育，是一种很好的导向，应该根据青少年的体质发展科学合理地设置项目。
　　不该过度看重分数这个指挥棒
　　主持人：锻炼身体不应沦为另一种应试。但目前校外体育培训班收费如此之高，似乎却并没有把众多报名者阻挡在门外。我们应该怎么看待这种现象？
　　马忠：体育培训班越来越热，说明中考体育考试改革引起了学生及家长的高度重视，其核心所在仍然是分数。但我认为，只有正确地认识到“身体是革命的本钱”，强身健体是自身的需求，使锻炼成为日常生活的一部分，才是中考体育政策调整的目标所在。当然，这就需要大家对此秉持正确态度，特别是媒体，要加以正确的引导，从国家大局出发，使青少年学生能健康茁壮地成长。
　　龚真观：高价“吓不退”家长和学生，可以看出分数这个指挥棒的“威力”的确不小。但是我们不能只通过考试提高学生的身体素质。希望能够通过媒体引导，家长和学生在平时重视体育锻炼，坚持参加体育活动。学生除了上好体育课、课外锻炼、课间操之外，要安排自我锻炼；家长要支持学生走到户外，积极参与锻炼才对。
　　赵女士：厉害的中考是分分必争的，一分之差就可能上不了重点高中。因为谁都知道上重点高中对孩子将来的发展意味着什么。毫无疑问，体育培训班的旺盛生存是因为背后有强大的需求，助推其形成了一个市场。所以虽然培训班的收费有点高，但做父母的为了孩子能在中考中不落伍，多花点钱也在所不惜了。
　　让体育锻炼成为学生的自我需要
　　主持人：开齐开足体育课是学校的一项重要工作，为此，学校应在哪些方面继续加强，达到切实帮助学生提高体质的目的？
　　龚真观：如果通过考试能够提高学生的身体素质，那就是可取之举。同时，我们应采取多样化的方式来提高学生的身体素质。一旦体育锻炼成为学生的自觉行为或自我需要，学生参加体育锻炼的欲望就会增强，身体素质就会跟着提升。我在体育教学中按照学生的体重进行分组，分为瘦弱组、正常组、超重组，教学的内容相同，但强度和运动量不同，主要针对不同体重的需要来安排。学生的锻炼积极性非常高，也取得了良好的效果。在过去的高三男生中，通过3年的干预，瘦弱和肥胖学生人数明显减少。
　　马忠：从学校管理的角度来看，我认为，一方面学校有责任和义务按上级教育主管部门的要求，合理安排并上好体育课，为学生提高身体素质提供良好的环境和氛围。另一方面，学校应创设条件，通过专题教研、课题研究等手段，形成适应本校学生的训练方法，还应开展丰富多彩的体育活动，并加大具有本校特色的项目的推广和普及。
　　赵女士：作为家长，希望学校首先能够保证体育课不被其他科目挤占，也希望学校重视学生的体育活动。一方面是期望学校真正教会孩子掌握体育技能而不光是考试的内容，当然也包括其他适应孩子年龄特点的体育技能；另一方面，学校应开展丰富多彩的、让所有学生都能参与的体育活动，既可以培养学生对体育的兴趣，养成锻炼的好习惯，又能让他们体会到运动带给自己的乐趣并终身受益。

