专家：四大加分策略助八类中学生夺高分
　　就读于徐汇某中学初二的刘同学，因学习效率不高，而丧失了学习信心。因此，他总是提不起学习的兴趣，学习成绩也一步步下降。眼看刘同学考重点高中无望，刘妈妈急得像热锅上的蚂蚁，最终还是决定把孩子送到易思。
　　杨小明老师指出，刘同学的学习问题是典型的动力不足型，即学习效率低，学习兴趣不足。
　　针对八大典型  学习问题培训
　　针对中学生形形色色的学习问题，总结归纳为八类，并将为不同类型学生制订个性化的培训方案。
　　1.知识漏洞型：强化训练基础知识，弥补知识漏洞，针对薄弱点精准补差，精准提高；
　　2.动力不足型：培养学习兴趣，调整学习状态，让学生全身心投入学习；
　　3.状态波动型：调整学习状态，稳固发挥，综合提升学习能力；
　　4.题海苦熬型：面授高效学习法，掌握独到的题法巧练，从题海战术到题法战术；
　　5.粗心大意型：培养自我检查等良好习惯，训练思维模式；
　　6.知识生疏型：建构知识网络，精准攻克考点、重点、难点，同时加强默想记忆，知识活化、熟练化；
　　7.偏科拉分型：激发学习兴趣，面授学科提分法，系统梳理薄弱学科知识框架；
　　8.方法(习惯)不良型：老师面授学习技巧，培养良好的学习习惯。
　　一题不多做的四大加分策略，冲刺期中考有妙招
　　一、调整状态就是加分！
　　二、关联整合就是加分！
　　三、弥补漏洞就是加分！
　　名师精选精讲各类题型，分层分级讲解重点和考点，将难易内容紧密关联，利用题组、意群训练法各个击破知识薄弱点，以较少的训练量覆盖众多难点、重点！
　　四、默想记忆就是加分！

