建议：国际教育不造语言复读机添文化营养
　　在上海这座国际化大都市，学校的国际教育交流越来越多，既“走出去”，又“请进来”。高校招收留学生已成“气候”，还有一批高中正探索建立国际部，吸引外国学生，促进教育国际化发展。
　　昨天，在长宁区民办新虹桥中学10周年校庆来临之际，学校请来了由高中校长和教科院专家组成的“智囊团”，交流国际教育话题，为学校的国际化教育发展“建言献策”。
　　新虹桥中学校长钱建德指出，学校8年前成立国际部，近年来在指导外籍学生汉语水平HSK考级和高考方面成绩较好，今年本科率达到100%。国内学生在与外国学生的交流中，外语能力也有很大提高。下一步，学校国际教育还能在哪些方面突破？
　　市三女中校长徐永初说，国际交流最常见的形式是师生团互相出访、参观学校等，但这些只是“蜻蜓点水”。“国际交流更应提倡‘研究’。”徐永初建议，和国外姐妹校的国际交流应该带着课题“出访”，如中西教育观念对比、中西家庭文化差异等，这样的交流更能培养学生的国际视野。
　　与会专家建议，学校可以通过开设国际课程的方式，开阔学生的国际视野，培养国际理解能力，但要提防“泛课程化”现象。有专家统计，目前在上海一些高中开办的国际课程近10种，但有个别学校 “走偏”了，把国际课程班变成了“留学中转站”。市教科院副院长胡卫说，引进国际课程，更重要的是用国外先进的课程理念和管理方式来改进我们的课程。中国注重文化知识基础，而外国更注重创新和实践培养，其课程范围广，选择性多，培养学生的学科思维和综合能力，这些都是我们应该学习的地方。
　　桐柏高中校长李海棠说，衡量一所学校国际教育水平，光看学生口语、翻译水平等远远不够，“对国内和国际部学生，我们都不应该只培养‘语言复读机’，更应增添文化‘营养’”。李校长建议，学校可以组织丰富多彩的活动，如“中英文化周”、模拟社区等活动，让学习更生活化。
　　长宁区教育局副局长姚期认为，更深层次的国际教育应该是一种融合教育，“在同一个教室，既有中国学生，又有来自各大洲的外国学生。”这样的情景在高校比较常见，但在中小学却非常少见。他说，高中发展提倡多样化、特色化，新虹桥中学等国际办学基础较好的学校可以先行一步，尝试走出一条中外学生融合发展的国际教育道路。

