学校建议：初三“家长会”到底怎么开
　　家长会作为学校、家庭教育者双方相互交流教育思想、共同寻找教育方法的重要途径，越来越被教师和学生家长所重视。但是“千篇一律”的家长会和“雷打不动”的议程，让家长们厌烦，甚至出现家长逃避家长会的情况。
　　对于班主任来说，常常为开家长会犯难，不向家长反映真实的情况，有失职之嫌；向家长汇报了孩子的不足，又怕家长回去把问题夸大，这会使孩子认为老师是告密者，对老师失去信任。如何让传统的家长会真正发挥其作用呢？班主任要从会前准备、会中重点和会后交流三个步骤来做。
　　会前：做好召开会议的准备工作，是会议成功的必要条件。
　　第一，在家长会前一周通知会议开始时间、持续时间、地点，咨询能否到会。第二，班主任要与发言的任课教师沟通会议内容，避免出现班主任和任课教师“各自为政”，弄得家长无所适从。第三，班主任要把握机会，让学生谈一谈，希望和家长进行哪些方面的沟通。
　　会中： 家长和班主任作为教育主体，之间的沟通十分重要。而家长会正是班主任与家长沟通的好机会，以便于班主任了解学生在家的学习和生活情况。如果将家长会搞成高分学生的“颁奖会”和低分学生的“批斗会”，这就使家长会失去了它的真正意义。
　　第一，“谁来讲”。班长讲，在正式开会前讲，哪些学生的作业完成不好，值日不主动，与同学相处有问题(单独找家长汇报)。任课教师讲，班主任介绍后，找一两门问题最突出的科任老师发言即可。用10～15分钟，讲自己在学生培养方面的理念，本学科的特点及家长如何配合。班主任讲，用一个半小时左右的时间。曾经有过这样的家长会，先是专家讲，然后校长讲，科任老师讲，最后班主任再讲，家长们一听就是三四个小时，积极性肯定不高。要尽量缩短家长会的时间。
　　第二，“讲什么”。要根据学生心理特点来确定。以初一年级第一学期为例。家长会提纲：(1)为什么孩子从小学升入初中后会成绩大幅下滑；(2)如何度过从小学到初中的过渡期；(3)管理理念；(4)家长做什么。
　　会后：班主任要做好与学生们的交流工作。
　　家长会后，班主任要召开一次与家长会配套的班会，肯定学生们在家的优秀表现，批评他们的不良表现，并要求限时改正，按约定的时间进行回访，同时渗透“诚信”与“感恩”教育。 
　　家长会后，家长如何与孩子进行交流，消除学生“恐慌”家长会的心理，真正起到家长会的教育目的，这一点班主任应该和家长共同探讨，使家长与孩子的交流达到较好的效果。 
　　建议：首先，家长会必须主题明确。比如，针对学生的学习习惯、生活习惯、青春期心理辅导等方面的问题，分别召开相应的家长会，一次一个主题，内容集中，使家长会开得深入，进而达到解决实际问题的目的。比如本学期要召开几次家长会，每次家长会要解决什么问题，要有个通盘的打算，从而避免了盲目性。其次，在家长会有了统一计划的基础上，要考虑这次家长会与上次家长会所讲内容的衔接问题，看上次家长会制定的教育目标是否达到，布置的教育任务是否完成，等等。然后在总结经验的基础上，制定出更明确、更切实可行的教育目标。最后，在需要的情况下发放问卷调查，在友好、愉快的氛围中结束会议。使学生家长高兴而来，满意而归，为下次会议打下良好基础。 
　　学生的教育要依赖于家长与教师的共同努力，一次成功的家长会，是一次教育的升华，会成为一种动力，这种动力树立了家长的信心、增强了学生的信心、夯实了教师的信心。

