中考名师：写作时如何写好一件事
　　在作文指导中，我一直建议学生们写多件事，运用“五段式”的结构，降低写作难度，提高写作兴趣。而且在中考作文中也会因为内容充实、结构层次清楚，提高文章的评分档。
　　最近很多同学都跟我说，学校老师要求一篇文章只能写一件事，一件事的文章怎么写才能写好呢？
　　记叙文写几件事不是一定的，主要是根据中心和谋篇布局的需要，我建议写多件事，不是不能写一件事，只是写一件事的难度高于多件事。
　　考场作文中绝大多数同学都是写一件事，这样的文章得高分不容易。因为学生写的一件事的文章普遍存在这样的问题：叙事是流水账，过程中没有主次，认为事情写全了就是写好了；不会分段，事情经过停不下来，没有层次，甚至用500多字的段落写这件事；过于重视事件的经过，而忽视题目和中心；想不到运用多种表达方式，也想不起来各种描写手法等，这种种的问题制约了写一件事得高分的可能。
　　怎样把一件事写得精彩呢？
　　首先，要有结构意识。我们决不能总想着一口气把事情讲完，我们要考虑的是读者，也就是阅卷老师看你作文时的感受。文章要有一个思路，先怎样——后怎样——再怎样，有这样一条线索，按照中间部分至少三段的原则，写起来方便，读起来明白。
　　第二，明确写事情的经过不是目的，只是表达中心的一种手段，要学会巧用事件。可以通过倒叙改变叙事结构；可以通过插叙充实文章内容；可以制造悬念引人兴趣；可以一波三折增加事件的曲折度。这些写作方法，我们可以通过学过的课文和课外现代文阅读的文章中，学习好的有特色、有个性的故事的结构方式，通过结构控制叙事的“一根筋”，这是在动笔写之前要构思好的。
　　第三，好的语言要想办法写进事件中去。事件的发展过程是可以停下来的，看看事件周围的人和事就可以描写，描写环境可以渲染人物的心情；描写周围的人物可以衬托主人公的形象。也可以想一想，这不就是心理描写吗？既可以表现人物，又可以突出中心。一门心思表述事件的经过，就会把这些方法都忘到九霄云外去了，必须在写作中学会不断地停下来，想一想，写一写，避免写完后发现只写了事件的过程，没注意语言的问题。
　　第四，选材时要注意一件事的素材，事要大一点，也就是动笔后有的可写，不会让人感觉拖沓、唠叨，特别不要出现铺垫过长的情况，事件的中心过程要有的可写。
　　最后，还应考虑过渡的问题。有些同学在写作中总会有这样的感觉，思路顺着事件的经过写，停下来就接不上了。其实没关系，在事件的叙述过程中，不用事无巨细一一交代，可以有跳跃，只要把过渡做好，自然地到后面的环节就可以。
　　总的说来，写一件事的作文也是需要有中心、有结构、有好语言、有吸引人的事件，决不能只满足于把事件交代清楚。

