学校安全不能满足于亡羊补牢
　　从2005年的四川一小学发生踩踏，到2006年的江西都昌县土塘中学、2007年云南马龙县一所小学发生踩踏，再到2009年湖南湘潭市一私立学校发生踩踏事故，校园踩踏事故，不是一次两次了。总结这些事故，会发现他们惊人的相似：集体下课，楼梯狭窄，前面学生摔倒导致后面踩踏等等，已经形成一个模板，如果换一个时间地点，情节相仿。
　　校园安全问题，教育部门已经三令五申强调了许多次，教育部曾制定《中小学公共安全教育指导纲要》，2009年12月，针对踩踏事故，教育部专门发布了一个《关于加强中小学安全预防踩踏事故通知》，关于校园安全，有关部门的通知和文件不少，但为何还是重蹈覆辙，屡演悲剧？
　　我们担忧，学校有没有把安全教育落实到位，教学设施工程是否符合国家安全标准。
　　踩踏事故应该引起教育部门与教育者的反思。应对公共安全事件，一条重要原则就是预防为主。学校要对学生加强教育、引导，平时要针对不同突发事件进行演练，帮助孩子掌握自护自救本领，另外，有关部门应建立更严厉的学校安全事故问责制。
　　俗语说“亡羊补牢，犹未为晚”，但接连发生的踩踏事故让我们面临尴尬。惨痛的教训说明，学校安全不能满足于亡羊补牢式的思维。

