北京中考体育拟调评分标准
　　针对去年中考体育考试中篮球难度过高等问题，今年北京市正研究调整部分中考体育项目满分的难度，男生篮球项目满分标准有望降低，但引体向上、掷实心球、1000米跑的满分标准有望上调。
　　体育教师指篮球难度太大
　　去年，北京市对中考体育项目的满分标准上调。其中，实心球满分成绩，男生从8米59提高到11米4，女生从6米68提高到7米6；男子引体向上满分从10个增加到12个；女子一分钟仰卧起坐满分从40个增加到48个。
　　难度最高的是篮球运球，其中男生的标准引发人们抱怨。“一位体育大学篮球专业教师曾尝试该项目，他称用尽全力只能拿9.5分(满分为10分)。”另一位体育老师说，中考男生篮球满分标准是10.4秒，除非球感极好，否则得满分几乎不可能。相对男生，女生12.8秒的满分标准较易达到。
　　另外，在篮球运球项目中，以前的要求是只需绕单排的标志桶，而从去年开始，绕行物体变成双排标志杆，杆高还有所增加，这些都使篮球项目难度加大。
　　引体向上或将增加至13个
　　有关业内人士透露，去年全市中考体育中，男生在篮球项目中的满分率只有百分之十几，女生满分率则明显高于男生。仅在体育一项，男生平均分就比女生低超1.5分，“这使男生在中考中竞争力下降。”
　　基于上述问题，北京市正在酝酿对中考体育各项目的满分标准进行调整，特别是男生篮球，有望较大幅度下调。不过，男生其他项目可能将提高满分标准。其中引体向上可能会从现在的12个提高到13个。
　　据悉，在不久前召开的中考体育测试研讨会上，中考体育项目的男女公平问题也被提及。
　　有老师表示，出于中考的公平，女生体育测试难度应上调。因为在初中阶段，女生智力水平总体优于男生，如果在体育方面进一步拉开男女生分差，无疑在中考中使男生处在更加不利的地位。(记者王佳琳)
　　■ 链接
　　中考体育评分标准
　　中考体育由现场考试和过程性考核组成。
　　现场考试(30分)：每人三项内容，男生必测1000米跑和篮球，任选引体向上或掷实心球；女生必测800米跑和篮球，可任选仰卧起坐或掷实心球。
　　过程性考核(10分)：为日常体育成绩。

