热议中考：中学生都失去想象力了吗？
　　“在全球21个受调查国家中，中国孩子的计算能力排名第一，想象力排名倒数第一，创造力排名倒数第五。为什么会出现这样的现象？”这是市三届人大常委会第二十次会议昨日分组审议《重庆市义务教育条例(草案)》(简称草案)时，市人大常委会副主任、市总工会主席胡健康发出的感慨。(11月24日《重庆晚报》)
　　中国孩子的想象力排名倒数第一，不免让人油然而生复杂的况味：中国人失去想象力了吗？失去了想象力无疑很可怕，科学巨擘爱因斯坦说：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力是无限的。想象力是知识进化的源泉。”没有想象力就没有创造力，没有创造力就会陷入凝滞之中，只能笨拙地“山寨”，或机械地墨守成规，就很难出现大师。
　　中国孩子天生失去了想象力吗？我不相信！在孩提时，也许每个人都异想天开过，想象的翅膀很瑰丽很浪漫，但是年龄越大，仿佛越来越没有想象力了，这是为何？众所周知的一个案例是，老师问“雪融化后是什么样子？”有孩子回答“雪化了是春天”，结果这个答案被老师打上红叉，因为它与标准答案不符。
　　由此，我想到了2009年诺贝尔物理学奖获得者、华裔科学家高锟的少时经历。高锟小时候很好奇，什么玩具都喜欢拆开，但他的父母并没有惩罚他，正如高锟所说，“(我)不是研究，是看里面好不好玩。我运气很好，没有人罚我。如果当时他们觉得我这么做是不好的习惯，那我的好奇心可能会受到打击。”每个孩子小时候也许都有过拆玩具的经历，但多数情况下都遭遇呵斥。也许，一声呵斥就扼杀了孩子的好奇心。没有好奇心，谈何想象力？
　　中国学生失去了想象力，似乎应当归咎于老师和家长。但这只是表象，根本原因在于众所周知的应试教育。著名作家金庸说，他在英国剑桥大学攻读学位期间发现，中国学生通常第一学年的成绩非常好，但到第二学年就会差一些，到第三、第四学年就会落后下来。究其原因，与中国学生只会凭记忆力、光知道背书有关。这个例子很有说服力，可谓说到了点子上。学生只知道背书，板子不能只打在学生身上，应打在应试教育身上。
　　为何要死记硬背？死记硬背能获得高分数；为何不能有想象力？有想象力就难以符合标准答案。我们的不少考试很机械，答案是唯一的，是规定的，必须契合才能拿到分数，如果学生思维发散，想象力瑰奇，就不可能拿到高分数，拿不到高分数就进入不了好学校，甚至考不上大学，这就逼迫着学生死记硬背，一切围绕考试转。当考试是僵化的、呆板的，学生就必然僵化而呆板。
　　著名教育家陶行知说，教育家，必定要在下列两种要素当中得到一种，方才可以算为第一流的人物：一是敢探未发明的新理；二是敢入未开化的边疆。敢探未发明的新理，即是创造精神；敢入未开化的边疆，即是开辟精神。今天，我们何尝不更需要有创新精神和开辟精神的教育家？无论创造还是开辟，首要的是要有想象力。也许，只有打破应试教育的窠臼，多涌现富有远见的教育家，我们的学生才会有想象力。

