上海城乡低保学生有望纳入中职免费
　　本市中职免费政策的覆盖范围有望扩大。昨日召开的市政协“进一步推进中等职业教育发展的建议”提案跟踪活动上，市教委透露，目前正在研究制定相关方案，今后，城乡低保学生也能纳入免费教育政策范围。此外，对于市民关心的本市中高职连读试点，在今年7所试点学校的基础上，明年的范围将进一步扩大。
　　中职免费政策有新覆盖
　　近期，国家财政部等4部委联合发文，要求对城市家庭经济困难学生免除学费。无独有偶，市政协委员、上海中华职业教育社副主任胡忠泽，也曾在今年上海“两会”期间提案建议：逐步免除所有中等职业学校学生学费，实现义务中等职业教育制度。
　　对此，市教委在追踪活动中作出积极反馈，目前，该委正在研究制定《上海市实施扩大中职免费政策覆盖范围》方案。市教委职教处处长王向群表示：“正在研究中的方案，将把免费教育的政策，直接辐射至城乡低保家庭学生人群。 ”
　　数据显示，2007年至今，本市已不断完善建立健全中职校学生的帮困助学政策。三年来，本市公共财政平均每年都会投入3.65亿元，多达53.3万位学生享受到了这种政策。
　　“连读”范围明年扩大
　　而针对市民关心的 “中高职连读”，本市也正在酝酿“新动作”。上述创新性学制的实质，是一套课程两阶段管理，基本学制为五年。也就是说，初中毕业生进入中职学满三年，经中高等职业学校联考成绩合格者，可直接升入“对口”高职学院再学习两年。
　　今年上半年，市教委已启动中高职连读培养模式。目前，在护理、交通、电子信息3个职教集团内7所中高职院进行试点。首次试点的4个专业分别为护理、应用电子技术、汽车技术服务与营销、航空机电设备维修。
　　连读培养招生计划已于今年秋季开始招生，计划招生480名，报考人数达到7000多名，最后实际招生497人，录取比例高达13：1。
　　“下阶段，市教委将根据试点经验，总结试点院校中高职连读办学模式的经验，研究制定明年(2011年)进一步扩大试点的工作方案。 ”王向群说。
　　加强对实训中心评估
　　此外，市教委还透露，本市将分期分批确定一批今后本市中等职业学校重点建设的专业，在此基础上创建出一批中等职业学校精品和特色专业。
　　今年6月底，上海市中等职业教育专业布局与结构调整优化的第一批申报、论证工作已经顺利结束，此次申报学校共46所，学校共申报市重点建设的专业134项，涉及15个专业大类。与此同时，今年下半年，本市将开展职业教育开放实训中心运行绩效的评估工作，市教委将对评估成绩较为优异的的实训中心进行补贴和专项奖励，对评为“不合格”的进行期限整改。整改后仍不合格，将撤销开放实训中心资质。

