调查显示：九年一贯制学校受家长欢迎
　　初中生指导小学生参加社团活动、介绍学习方法，学生兴趣培养可以一直延续下去……今天上午，来自全市的专家聚集在浦东新区洋泾—菊园学校研讨九年一贯制学校的发展经验，剖析九年一贯制学校越来越受家长欢迎的原因。
　　苗苗团成初中生实践舞台
　　绿领巾怎么戴？红领巾代表什么？团旗是什么意思……今天中午12:15，洋泾—菊园学校预备班的程骅晔和三位同学一起来到一年级(1)班，参加“小苗苗辅导社团”活动，给小朋友们“上课”。
　　记者在该校看到，每天中午12:15至12:45，初中部的大哥哥大姐姐分别走进小学部的各个班级，给小学生讲故事，辅导小学生做作业，组织小朋友们去操场上玩团队游戏……
　　程骅晔的妈妈告诉记者，“女儿一直是个胆小、害羞的小女孩，不敢在大众面前说话。可进入初中后，她立即被学校的各种社团活动吸引，并主动参加了舞蹈社团、小苗苗辅导社团，这些活动锻炼了孩子的胆量、沟通能力，孩子的性格也变得越来越开朗、阳光了。 ”
　　让孩子兴趣培养不“断档”
　　今年暑假，在上海世博园内的博览广场，洋泾—菊园的管乐队参加2010上海世博会的“世界名校大联欢”活动，和维也纳大学、台湾中山大学等境外的大学生们一起登台表演，给世博园的游客留下深刻难忘的印象。
　　“小学生进入初中后，学校还有管乐队吗？孩子的钢琴爱好特长，有专业教师辅导吗？孩子热爱篮球运动可以在初中延续吗……目前，越来越多的家长关注孩子的兴趣爱好培养。 ”洋泾—菊园的王涣文校长介绍道，很多家长愿意将孩子送进九年一贯制学校，最主要的原因就是，让孩子的兴趣爱好培养不“断档”。为此，该校将学生的兴趣爱好培养从小学贯通到初中。王校长介绍道，小学生刚入校，初中生就会组织他们参观校园，了解学生的各种社团；小学高年级的学生，可以跟着初中生的社团一起学习；进入初中阶段后，有兴趣的学生可以继续参加社团，发展自己的特长。
　　打造学生社团加强素质培养
　　“从7岁到16岁，学生的年龄跨度比较大，初三学生和一年级小朋友在一个校园，如何让学生之间有更多的了解和互动？ ”王涣文校长告诉记者，为此，该校组建学生自主管理、人文、科技、艺术、体育等方面的40多个学生社团。每个社团有专门的指导教师团队，初中生全员参与，小学生年龄小不鼓励独立建团，但有不少小学生也参与初中社团活动。
　　经过多年积累后，洋泾—菊园学校的中小学生乐队、书法社、健美操社、信息学社团等社团取得了骄人的成绩：在第20届澳大利亚国际音乐节中获得银奖；连续获得全国中学生校园健身操大赛二等奖；在第十一届全国中小学电脑制作活动中获得小学组一等奖和初中组二等奖。

