初中文化妈妈培养出作文小王子
　　一名17岁的少年能有多少才能？唱歌、跳舞、主持、演讲、弹钢琴、画画样样拿手，文化成绩名列前茅，还出了三本书！
　　此外，这孩子还非常孝顺，还是红网爱心家园的志愿者，出书的稿费也都捐给了灾区。您肯定想知道哪家的妈妈，这么有福气，这么懂教育。其实，教育出这名孩子的妈妈仅仅只有初中文化。
　　长沙市南雅中学高三学生彭楷迪是个小明星，学校老师和同学都称他为“作文小王子”，因为，他实在太能写了。
　　彭楷迪读小学一年级就对写作产生了非常浓厚的兴趣，刚学会拼音，他就开始兴致勃勃地写日记，没想到，这一写就是十几年，没间断过一天。看到儿子如此坚持，彭楷迪妈妈李惠英想帮儿子申请吉尼斯世界纪录，争取儿子能评为最小坚持写日记十几年的人。
　　说起自己出书的事彭楷迪也觉得非常有意思，出第一本书时，他只有9岁，有一天，他跟妈妈说：“妈妈，你帮我去找个出版社吧，我的书肯定能出版。”
　　妈妈从来都很支持儿子的想法，于是亲自带着儿子去找出版社。连着找了两家出版社，都吃了闭门羹。直到到了第三家到了湖南少年儿童出版社，敲开的恰好是社长彭兆平的门，彭社长看了彭楷迪的作品，很吃惊，说自己的孩子跟楷迪同龄，没想到小楷迪文笔能这么好，于是当场决定给他出书。
　　就这样，彭楷迪人生中第一本书——作文集《作文小王子》诞生了。随后，13岁出了作文集《成长不烦恼》，15岁出了诗集《成长的足迹》。
　　李惠英自己读书不多，对待儿子的教育，她说只有一句话——好孩子是夸大的。她说自己从小被父母否定，心里很不舒服，她不愿意儿子延续这种难过，所以尽可能鼓励、表扬孩子，哪怕成绩偶尔不好也绝对不批评。
　　“彭楷迪一直非常快乐，这就是他成功的秘诀。”李惠英说。 

