2011年湖南中考标准出台 须考查学生综合能力
　　湖南新闻网消息 语文注重考查学生在具体情境中综合运用的能力，英语要求考生学会使用1600个左右单词和约300条习惯用语或固定搭配……
　　据长沙晚报报道，12日，省教育厅公布《2011年湖南省初中毕业学业考试标准》，其中包括思想品德、语文、英语、数学、物理、化学、历史、地理、生物9科考试标准，为推进素质教育，减轻学生负担，每科的考试都要求杜绝繁、偏、怪、旧试题。考生可登录湖南政务网(http://gov.hnedu.cn)查询。
　　语数英均考查学生的综合应用能力
　　初中毕业思想品德学业考试内容包括心理健康教育、道德教育、法律教育、国情教育、民族团结教育以及生命与健康教育6大领域和年度间国内外重大时事。
　　语文写作综合考查学生恰当地运用语言文字表情达意的能力，以及体现在写作过程中的习惯与方法、情感与态度，鼓励有创意地表达。
　　数学学业考试以《数学课程标准》所规定的四大学习领域，即数与代数、空间与图形、统计与概率、实践与综合应用的内容为依据，主要考查基础知识、基本技能、基本体验和基本思想，要求考生具有一定的解决问题的基本策略，能合乎逻辑地与他人交流，具有初步的反思意识。
　　英语在试卷设计上坚持以交际语言测试为主，力求在语篇层次上，在尽可能真实情景中，以互动的形式测试学生的综合语言运用能力。根据语言实际使用情形命题，适当增大主观性、开放性试题的比重，不应在脱离语境的情况下单独考查微观语言知识。
　　理化科目不局限于基础知识和技能
　　物理考查的内容分科学探究及科学内容(物质、运动和相互作用、能量)两部分。把科学探究与科学内容融合在试题中，在注重基础知识和基本技能的同时，渗透过程、方法及情感态度、价值观的考查。
　　化学考查避免将科学探究分解为生搬硬套的知识和按部就班的程序。重视实验能力，实验能力既包括实验操作能力，也包括实验方案设计与评价、仪器药品的选用、观察实验现象与实验结论的分析推理、实验数据处理等方面的能力。
　　生物考查要求能运用所学知识和题目给定的事实、条件和相关信息，对自然界、生产和生活中某些较简单的生物学问题进行解释、推理，作出合理的判断或得出正确的结论。并能把推理过程表达出来。
　　历史学业考试以《全日制义务教育历史课程标准(实验稿)》和《湖南地方文化常识课程标准(修订稿)》为依据，检测学生是否达到历史课程所要求的知识与能力、过程与方法、情感态度与价值观三维目标。
　　地理重视考查学生的地理基本知识和基本技能。密切联系学生的现实生活和社会实际，关注社会热点、焦点问题，让学生感受到地理知识的真实性和时代性，帮助学生感悟地理知识的价值。

