浙江初中课程砍掉10%课时 下周起开始实施
　　“我们要还给学生成长权。”昨天，记者在浙江省教育厅召开的减轻中小学生过重课业负担情况通报会中获悉，浙江省教育厅狠抓减负根源，不仅狠下决心砍掉了270个难度高、枯燥冗长、重复的初中课时，还大幅减少中考时机械性、重复性的知识点，降低考试难度。
　　调整
　　初中课程砍掉270课时
　　“我常常听了打瞌睡，总搞不懂为什么我们要学跟生活毫无关系的脱氧核苷酸。”在杭州某初中就读二年级的小沈同学对此有些不解。事实上，初中教师对此也叫苦不迭。很多老师反映学科内容过多，教学要求过高，尤其是《科学》课，很多教师都觉得课时不够，规定的内容上不完。
　　针对这一问题，浙江省教育厅教研室组织一线骨干教师、县区教研员等进行了研讨，对目前使用的初中语文、数学、英语、科学、思想品德、历史与社会等6门学科的教学内容进行了梳理。
　　“我们对6门课的内容和要求进行了调整。调整后，有超过270个课时的内容将不再作教学要求或调整为选教内容，这占了初中所有课时的10%。其中，华师大版《科学》有近五分之一，将减少64课时。浙教版《科学》得到调整的内容也超过十分之一，达42课时。”浙江省教研室副主任柯孔标说。
　　调整后的教案将于下周起在全省的初中实施。另据了解，一套完整的浙江中小学课改方案即将制定完毕，明年秋天就可以具体实施。
　　变化
　　减掉的课将不再考试
　　对于这调整的270课时，柯孔标表示，各校可以选择删除不教，也可以选教。“在教学上不作统一要求，在统一考试上也不作要求。”
　　到底修改了哪些地方？据说，下周一会有一份完整的修改方案下发到各地的教育局。记者打听到了其中一部分。
　　比如说，《科学》中的DNA双螺旋结构模型，省教研室的老师们一致认为，这部分内容在高中和大学都会涉及，对于初中生来说，实在太难了。再比如说，中学语文课本中讲到的人民解放军百万雄师渡长江，这在品德教育中也涉及比较多，因此，删掉重复内容后，只保留了一处。
　　柯孔标说，在《科学》里，还有观测星相的要求，但在浙江不少中小学里，并没有设置观星台及一些必要的设备，因此，在改动后的教学大纲里，对此也不作要求，只作选修。
　　“减负有加也有减。减的是过重的、重复的、机械的东西。加的是适合学生全面发展的如社会实践、文体活动等内容。”省教育厅副厅长韩平说。
　　影响
　　明年中考难度会降低
　　很多家长担心，教材难度降低了，孩子在初中毕业生学业考试时会不会失去竞争力。对此，柯孔标表示，完全没有必要担心，接下来省教育厅将建立初中毕业生学业考试试卷质量评估制度，重点评价试题是否符合《考试说明》的要求，难度控制是否得当，有否出现政治性、科学性错误，对初中教学能否发挥正确导向等。“也就是说，2011年的中考涉及的考查内容会减少，难度会降低。”
　　记者了解到，浙江中考一向是由各县市区自行命题。如何来保证各地命题难度不会太高？省教育厅也出台了统一的规范。记者在一份《关于建立初中毕业生学业考试试卷质量评估制度的指导意见》上看到，省教育厅对于中考卷出题难度系数的要求是0.75，这是什么意思呢？柯孔标专门作了解释，例如一份总分100分的卷子，参加考试的学生平均分要达75分左右，这才认定该卷子出题难易得当。
　　“对命题中屡屡难度超标，出现较大问题、造成不良反响的县市区，我们将回收其命题权。”韩平对此说得斩钉截铁。(本文来源：现代金报  )

