提醒：初三生查往年分数线可问学校
　　北京考试报讯(记者 安京京)  新初三生开学已有两个月了，部分区县的期中考试也已结束，一些学生开始考虑究竟要报考哪所学校。近日不少考生致电本报，询问今年各招生学校的中考录取分数可通过何种途径获取？北京教育考试院中招办有关负责人说，考生要想得知今年的中考录取分数线，可直接咨询学校。
　　按规定，全市及各区县都不向考生提供具体学校的录取分数线，考生可拨打中招简章或学校网站上公布的电话，向意向学校咨询。清华附中教师张彪提醒考生，中考并不是所有学校都面向全市分配招生计划，因此考生在咨询时别忘了说清前提，想知道该校在哪个区的最低录取分数线。有些学校还会分普通班、英语实验班和择校等，不同专业的最低录取分数线也不相同，考生也要区分开。
　　决定一名考生能否被录取有多方面因素，如学校在考生所在区的招生计划数、报考该校的考生人数、中考成绩的分布情况等。考生不能简单将自己的分数与去年录取分数线做对比，往年分数线仅仅是个参考而已。
　　有的考生还想知道明年中考的预录取分数线何时出来？针对这一问题，市中招办有关负责人解释，北京市高级中等学校在招生录取时，不会事先设置最低录取控制线。招生部门将根据各招生学校的招生计划，按全市统一制定的录取原则、办法采用计算机录取。计算机将按中考生排序，从第一名考生开始，按其8个志愿顺序录取，等这名考生录取信息处理完后，再开始录下一名考生，直到完成各校招生计划为止。各学校所录取的最后一名考生分数即为该校的最低录取分数线。因此，考生在明年中考前是无法得知明年中考录取分数线的。

