名师：精挑细选作文素材 注重日常积累
　　南大附中 袁小园
　　翻开历年的中考优秀作文，不难看出考生在选材方面所下的工夫，大家在鲜活、新颖、真实、感人等方面都表现出了独具匠心。但在日常写作训练中，很多同学一提到选材，就会感觉为难：“作文题目千变万化，哪有那么多新鲜、生动的素材？”其实，中考作文素材不能见了题目“临阵抱佛脚”，必须是在训练中经过日积月累，在考场上面对题目才能“精挑细选”出最恰当的材料。例如：从小学到初中，我们接受过无数次的考试，今后我们走向生活，步入社会还会遇到许许多多的对人生的挑战与考验，一句话，人生无处不考试。请你以“考试”为题写一篇作文。面对这一考场作文题目，如果同学们在日常训练中，写过《超越自我》，必然会积累一系列有关接受挑战和考验的材料；如果写过《为自己喝彩》，必然会积累战胜自我，体验成功喜悦的若干素材。当有这些素材做铺垫的时候，审题《考试》，就可以在自己的素材库中任意调用，自如选择。
　　精挑细选作文素材，注重日常积累，可以从以下三个方面进行努力：
　　(一)积累材料要熟悉且能打动自己
　　具有“真情实感”是天津市中考作文的一个传统性要求。要想达到这一要求，就必须选择自己熟悉的材料来写。因为只有“熟悉”，才会有切身的体验，也才会产生感同身受的共鸣。生活中写作素材“百花齐放”，但不熟悉的材料同学们把握起来一定不能得心应手，而只有选择那些自己熟悉的人、情、事、景、物才能写出细腻、动人的内心情愫，也只有选择那些能够触及自己灵魂，拨动自己心弦的材料，才能引发读者也随之怦然心动。特别提醒注意的是，对于所积累的材料，最好是以“我”为主人公，这样才有助于呼唤出自己心灵深处的声音，达到“以我心写我文”情真意切的写作效果。
　　(二)积累材料宜“小”不宜“大”
　　由于考场作文时间、篇幅都有严格限制的特点，日常作文素材积累宜从“小”入手，因为“小”更容易写得具体、生动、细腻、感人；而“大”材料就很容易写成泛泛而谈的“介绍性”文章，内容空洞而缺乏重点。特别提醒注意的是，选材切入点“小”并不意味着“立意狭窄”，因此中考作文的素材积累，可以从大处着眼，小处着手。从自己的生活实际中，选择一个小的切入点，运用“以小见大”的写法，表现积极向上、活泼健康的主题，从而表现生活，在生活中深入思考，感悟成长的主题深度。例如：写作《留住那份纯真》这篇作文的时候，可以从“歌颂单纯而美好的人、景、物、情”这一“大”方面入手，再缩小为“纯真的感情”“纯真的想法”等小范围，进而具体选材为“纯真的友情”“纯真的追求”“纯真的理解”“纯真的心灵”等内容。这样，自己素材库中有关“宽容”“真诚”“互助”“朴素”“诚信”等内容就都可以调用出来提供选择了。
　　(三)积累材料重“新”忌“旧”
　　在中考作文素材的准备过程中，同学们要经常对所积累的材料进行“推新替旧”的调整。作文素材，时间越“切近”就越鲜活，记忆也就越清晰深刻，写起来想说的话自然就很多；相反，时间已经“久远”的材料，不仅缺乏时代感，而且很容易凭模糊印象出发，叙述起来怎能会熟悉亲切，生动形象？
　　积累新颖素材还可以从“转换构思角度”入手，使“旧”材料重新穿上“新”外衣，通过新的角度来引申表现新的主题，实现耳目一新的写作效果。例如：在《第一次尝试》一文中，有一位同学选择的材料是“第一次尝试学习焖米饭的经过”，这属于学习“做家务”类型里的素材，学生主题定位在“第一次尝试焖米饭，成功后妈妈夸奖我学会做家务，可以帮她排忧解难了。”在运用给“旧”材料穿“新”衣的选材原则修改后，这位同学把作文材料修改为“三次焖饭，第一次水多米少没成功，第二次米多水少也没成功，第三次米水比例恰当终于成功。”主题也随之修定为“只有实践才能出真知”的生活道理。
　　在作文素材积累过程中，同学们要关注自己身边的生活，对于那些能引发自己感悟的材料一定要仔细挖掘，日积月累，在中考时就一定能拥有新鲜的素材“珍宝”，而下笔如有神。

