浙江初中教材瘦身 削减270多个课时内容
　　我省初中教材中将有超过270个课时的内容与中考摆脱关系，不再作为教学要求或调整为选教内容。这是今天在杭召开的我省“减负”情况通报会上透露的信息。
　　我省自3个月前发布“减负令”以来，有不少学校反映，初中中考学科课时紧张，教学要求过高。为此，省教育厅在全省范围内展开了问卷调查征集意见，依据各学科课程标准及我省初中阶段学科现状，对全省目前使用的初中语文、数学、英语、科学、思想品德、历史与社会等6门学科进行了逐册逐章的梳理。省教研室副主任柯孔标说，我们发现不少初中课时内容国家课程标准中并没有要求，还有不少内容在小学、高中的教学中有所重复，甚至在学科内和学科之间也会有教学内容的重复现象发生。
　　据悉，调整后有270多个课时的内容将不作为初中教学要求或调整为选教内容，不再列入2011年我省中考考试教学范畴。其中调整幅度最大的是科学学科，华师大版的《科学》减少了64个课时，浙教版的《科学》减少了42个课时。
　　“这次只是微调，今后还会有更多的课时调整跟进。”省教育厅副厅长韩平说，减负并不是减质，在做减法的同时也会做加法，“减”的是重复的、机械的教学活动，“加”的是适合学生全面发展的社团活动、实践活动和音乐、体育、美术等活动，这些都会在即将下发的《浙江省完善中小学课程改革方案》里有所体现。
　　据介绍，省教育厅规定的我省中考难度系数在0.75左右，也就是说，一份中考试卷学生的平均分应该达到75分左右。而事实上，中考试卷中难题、怪题、偏题仍有存在。目前，中考试卷由省教育厅委托各设区市教育局命题，根据即将建立的中考试卷质量评估制度，对中考命题中出现较大问题、造成不良反响的单位，省教育厅将收回其命题权。

