南开中学毕晟哥走红 爱学LadyGaga表演(图)
　　今晚报报道 毕晟，一个喜欢唱Lady GaGa的歌和表演舞蹈的男生。他来自内蒙古巴彦淖尔市，现在南开中学高一十二班。他长得并不多么闪耀，胖乎乎的身材，圆脸，浓浓的眉毛。你以为高中生只会整天埋头演算物理题吗？毕晟笑着说：“我喜欢在舞台上唱歌跳舞，我的表演给同学们带来欢乐，而我也表达了心情，很快乐。”
　　高中的新节奏很紧张，开始他有点跟不上，但他没有放弃，而是慢慢地找方法。新同学们无不被他的自信与活力所打动。国庆放假回来后他在高二年级表演了 Lady GaGa的歌，还带有动感十足的舞蹈。学长们惊叹声一片，没想到貌似普通的他竟有这么大的爆发力！好几个中午被邀请到各班巡演。说到这里，毕晟同学为笔者演唱了一小段《Telephone》，他略低沉的嗓音带着浓浓的摇滚味，令笔者非常佩服“毕晟哥”！“我愿意展示自己。在我唱歌时还有同学来拍照，有的人是带着猎奇的想法来看我表演。瞧！那个胖子会跳舞！但我更愿意相信他是想和我做朋友。你知道的，我很喜欢交朋友。”
　　的确，毕晟是个简单的男生，不太会隐藏什么，放学和朋友走一路聊一路，总想把心掏出来给朋友看。班长齐世雄说刚认识毕晟时发现他很有个性，但是从来不搞个别。睡在毕晟邻铺的兄弟说他可热心肠了，经常帮同学打水。
　　人无完人，毕晟也有不足，他希望自己可以提高自制能力，电子产品对他的吸引力可不小噢！他希望自己长大可以成为一名娱乐节目主持人，带给大家更多快乐。
　　蔡欣锦

