湖北中考家长掀起名校“试卷保密战”
　　(记者 翁晓波 实习生 刘萍)一份初三学生的月考试卷，也能让家长们在网上“打仗”。近日，在武汉“家长100论坛”里，众多家长就“该不该将孩子的月考试卷放在论坛里分享”的问题，争得热火朝天。
　　据论坛的版主“山顶洞人”介绍，开学以来，武汉市很多重点初中的家长，都将孩
　　子每个月月考的试卷，发到网上。并请论坛里的初中毕业班老师分别予以点评，所有的中考家长都可以看到这些试卷和点评。一段时间里，这种做法很得家长支持。
　　不过，本月初，一则名为《七一家长，请珍惜》的帖子，引起了大家的关注。发帖者“夏日和声”是一位七一中学的家长，他说：“月考试卷是老师的劳动成果，不说什么版权，至少要取得学校的同意。中考，既是学生的竞争，也是学校的竞争，更是此消彼长的竞争！我反对七一家长将月考试卷提供给在线点评。”
　　记者发现，此帖子一经发出，马上就有大量的家长跟帖，大多数都表示对发帖者的说法不满。”网友“lmj”说“感觉这位夏日和声先生心胸好狭小，这样可不好。如果竞争是靠这样藏着掖着而赢得了最后的胜利，那这胜利也不光彩。”网友“海风轻拂”说：“楼主真的是狭隘了啊，七一强在平时的训练，不在于一两次考试，你担心什么？孩子们今后还要经历更残酷的竞争，大家携手进步不好吗？”
　　不过，也有家长支持“夏日和声”的做法。网友“冷凝”说：“不管怎样，试卷都是学校和老师的辛勤成果。公开在公众场合是对老师和学校的劳动的侵犯。我也不支持公开点评。”
　　一份月考试卷，值不值得如此重视和“保密”？武珞路中学教导主任雷志壮的观点是：“把月考试卷放在网上供大家参考，是不错的活动。家长提供了自己孩子的卷子，同时也可以学到其他学校卷子中的东西。”
　　武昌区积玉桥学校校长祝正洲苦笑：“现在的家长比老师、学生都紧张。他们的‘论战’，不管有无意义，至少对孩子来说，是无益的。不过从侧面来说，这也反映了现在中招竞争的残酷。作为家长，应该淡化这种竞争氛围，还孩子一个轻松的学习环境。”

