上海名校：西学东渐第一校徐汇中学
　　⊙整理/胡彦昀
　　谈起上海名校的悠久校史，常听人说“百年复旦”。其实早在1850年(清道光三十年)，法国传教士南格禄创办了一所学校，依照中国教学传统，专课诗文。因地处徐家汇，称其“徐汇公学”，或“徐家汇公学”。
　　至2010年，徐汇校史共160年，大体可以分为两个80年。前80年，由读经班而徐汇公学；后80年，由私立徐汇中学，而公立徐江中学。所谓公学，通常有两层含义，一是经费来源多元而非单一，二是普通教育而非专门。所谓私立，主要因为其教会属性，若就后者而言，前100年，是私立教会学校，而后的60年，则为公立学校。贯穿始终没有变更的，是“徐汇”之名，所以，统称汇学，甚为允当。
　　熊月之说“汇学”
　　上海著名的历史学家熊月之先生说：“近代中国，教会学校数以千计，汇学出类拔萃。近代上海，中等学校数以百计，汇学百里挑一。近百年间，汇学犹如一颗璀璨的明星，在中国教育星空熠熠生辉。“论校园，她属一流：环境优雅，面积广阔，最大时有六十多亩。北面是著名的南阳公学，南面是雄伟的天主堂，东面是碧水流淌的蒲肇河，西面是炊烟飘散的乡村。至于设备。更是近于完美。“论教师，她属一流。且不说晁德莅、马相伯、蒋邑虚、潘谷声那些院长兼教师，个个学贯中西，声名远卓；也不说那些数学、物理、地理等科老师，人人出身不凡，各有专攻；就是那些教授古文、历史、法文、英文的文科老师，也都学养丰厚，相当了得。中学老师，若干年以后，或到著名大学当教授，当院长，或升为主教，这很能说明其整体素质。“论学生，她属一流。学校走的是精英教育路线，学费昂贵，要求严格，所以学生素质保持在很高的水平。学生中日后卓有成就的难计其数，众所周知的有马相伯、李问渔、马建忠、朱志尧、金汝砺、洪深、张若谷、张家树、傅雷……“近代上海许多教会中学，都在时代变化中，那些带有浓郁欧美文化色彩的校名，早已成为历史陈迹。比起它们来，徐汇是个异数，历经百年风雨而校名未变。在学校所有资源中，校名最为宝贵，无可替代，犹如陈酒，越老越香。在这点上，徐汇是幸运的。考究起来，是‘徐家汇’这个地名带来的运气。没有徐光启，哪来‘徐家汇’？徐光启是中国接引西学第一人。徐汇公学是上海接引西学第一校。两者之间，确有血脉相通。”
　　这次乘着校庆160年的东风，校领导决定精心修史，庄小凤校长亲自挂帅，并聘请上海社会科学院上海历史专家马学强研究员等学者加盟，终于圆满地完成这一工程。在本书的序言中，熊月之评道：“稿成，我有幸先睹为快，深感全书格调高雅，资料翔实，持论平实，文风朴实，编排得当，征引规范，生动地再现了汇学的历程，彰显了汇学的特色，既集既往校史资料之大成，又富有时代特点。堪称一部可信耐读的优秀校史。”
　　沪上名校汇学中西
　　1931年，徐汇公学呈请转为私立中学。长达80年的悠久校史、体系完整的先进设备、斐然可观的学生成绩、严格的管理体制已经使徐汇公学在20世纪30年代以前就具备成为沪上名校的资格。当年上海市教育局对其进行审查，在综合评语中写有“素为沪地教会中学之冠”。在上海乃至江南的近代教育史上堪称一个光辉的里程碑。
　　徐汇公学先后聚集了一批学贯中西的名师大家，以中西语言教授学生。徐汇中学是沪上最早教授法语的学校，也是学习法语最有名的地方，堪称翘楚。立案之后，中学的法语教学更趋于系统化。高中部教授法语的全部为法国神父，初中则由中国教师担任。
　　回味时人眼中的徐汇
　　早些年，在徐汇公学求学的外地学子张克方在《我求学的经过》里描写第一次乘电车看到的徐汇：“校舍为四层楼房，高纵云海。每日上下课，有电铃报告，中间为大礼堂，内有玻璃阅报橱一，廿四史一部，钢琴风琴各一……二层有理化室，内有各种物理化学的试验器械。自修室，卧室及课堂，均甚清洁整齐，操场三四，另有大者以为大运动之用。校舍后还有沐浴室，学生得轮流沐浴，殊合卫生之道。总之，学校的一切，我在他校从没见过的。”
　　另有时人在当年的《徐汇校闻》记录了自己在徐汇每天的生活：“徐汇的生活，是有纪律的，同时也是快乐的，是军事式的，同时也是家庭化的“早晨六下，打起身钟，急速梳洗后，到自修室，外边的人，尚在呼呼作响好好做梦，‘徐汇’已经在发出铉诵之声了”
　　那年那时那些事
　　1854年(清咸丰四年)3月1日，法国水师提督拉盖尔与军长等来校参观。午饭后学生诵法文颂词表示欢迎，颇极一时之盛。数日后，提督请学生参观他的舰船，并设茶点款待学生。
　　1871年(清同治十年)，马相伯自南京返徐家汇，出任徐汇公学校长，为徐汇公学历史上第一位中国人校长。
　　1920年11月12日至14日，徐汇公学举行70周年盛大纪念庆典。北洋政府大总统徐世昌亲笔题“名媲汤南”横匾相赠，以示祝贺。
　　1922年3月11日，法国名将霞飞(Joseph JacquesCésaire Joffre)来访，徐汇师生在新校舍前的柏油广场上举行了隆重的欢迎仪式。
　　1948年5月26日下午，徐汇中学校足球队与英伦海军伦敦号舰足球队在大操场举行友谊赛，结果徐汇队以8：的悬殊比分大破英伦海军队。1
　　1949年1月2日，为迎新年，高中部同学在朱神父带领下初试烹饪，以年糕“宴”招待留校同学。
　　1953年6月15日，徐汇中学召开大会，上海市教育局局长戴白韬亲临讲话，宣布学校由国家接办，改为公立， “上海市徐汇中学”。名为
　　时光荏苒，物换星移，饱含上海文化的底蕴，走过160年的徐汇中学，必将继续历久而弥新。

