名师：怎样把握初中历史教学重点
　　在课堂教学中，把握教学重点是教师要解决的一个很重要的问题，它直接影响着教学质量的高低。善于把握教学重点，教学效果好；不善于把握教学重点，教学效果差。就初中历史课教学而言，教师只要把握好教科书的重点、《配套练习册》的重点和考试题的重点，就都能收到良好的教学效果。
　　一要把握教科书的重点。初中历史课本上的内容分正文和研习升级两部分，其中，正文部分又分为主要材料、补充说明文字和思考题三个方面。主要材料是字型较大的黑体字，补充说明文字是字体较小的红体字，思考题是指每篇课文中的两到三个问题。
　　在这两部分中，正文中的主要材料是重点内容，其余皆为非重点内容。教师在处理这些材料时，要把大量的时间和精力用在主要材料上。主要材料不但要讲解，而且最好还要归纳出其结构图或结构表，让学生多练多记，以便学生掌握主要内容。另外，还要区分出主要材料在这几年考试中出现的频率，出现次数多的内容是最重要的内容，以便提高教学质量。补充说明文字可以让学生阅读后，只强调其中的重点内容。课文中和演习升级里的思考题，可以作为选学内容，有兴趣的学生作一下，无兴趣的学生不作也能行。
　　课文内容比较多，怎样才能区分出重点和非重点呢？一般来说，重点内容是课本上介绍详细、按排篇数比较多的内容，尤其是考试题中出大题的材料，是非常重要的内容。掌握了这条规律后，通过比较就能区分出重点和非重点来。如中国古代史上的唐朝和辽宋夏金，仅唐朝一个朝代的事情编者就安排了两篇课文，叙述比较详细；而辽宋夏金四个朝代的事情，编者只安排了一篇课文，叙述比较粗略。相比之下，唐朝的内容更重要。
　　二要把握《配套练习册》的重点。《配套练习册》上的练习分为三个类型，课后练习、单元检测题和期中期末考试题。在这些练习中，单元检测题和期中期末考试题的综合概括性很强，经常把几件大事串连在一起出一道题。如中国近代史《配套练习册》第一单元的检测题中，把《鸦片战争》《甲午中日战争》和《八国联军侵华战争》三篇课文的内容串在一起出了一道题，即中国近代史上的三次灾难性战争及对社会性质的影响。另外，也体现出了编者的倾向，他们认为这是这一学期的重要内容，就在期中期末考试题中出练习题。
　　因此，相比之下，单元检测题和期中期末考试题显得更重要。
　　三要把握中考题的重点。中考题都是由有经验的教师通过对《课标》、课本、《配套练习册》和最近几年的考试题进行认真的分析和研究之后而命制的，具有导向性、权威性和典型性，对考试题重点的把握尤其重要。那么，怎样才能把握住考试题的重点呢？总体来说，考试题的重点是由考试题后面的大题来定的，出大题的材料就是重点内容。例如，《中国近代史》常常在第一单元《列强的侵略与中国人民的抗争》和第二单元《近代化的起步》中出大题。因此，这两单元是《中国近代史》的重点内容。
　　总之，在初中历史课本、《配套练习册》和中考试题中，存在着许多客观规律。只要你在教学中不断总结经验、不断改进教学方法、不断研究和总结，就能掌握其中的规律，就能大幅度地提高教学质量。

