中学生期中考后关注学习突破点
　　期中考试后，很多学生又投入题海，习题越做越多，头脑却越来越沉。初三学习阶段，谁能在茫茫题海中看清方向，及时调整自己的状态，谁就能在中考中掌握主动权。
　　及时发现知识盲点
　　期中考试后，同学们必须重新对自己的学习水平进行一个全面的审视和分析，检验这阶段的复习是否有效，是否有一定的提高。特别是对不会做的题目，要在发现问题的基础上找出解决问题的办法和措施。一般而言，不会做的或者感觉模棱两可的题目，都是在对基本概念、基本理论的把握上有所欠缺的。在最近的复习阶段，就是回归课本，回归基础的时候了。
　　反思错题克服思维定势
　　人们常说：一个人不会在同一个地方摔倒两次！但是恰恰相反，在初中化学学科学习中，对于一些概念模糊、理解含混不清的知识，同学们常常在同一问题上重复出错，这是思维定势造成的。
　　同学们可以将原来出错的习题再翻出来进行归类，把出错题分为化学用语、物质的检验和鉴别、图表题、流程图、实验装置的选择和作用、直角坐标图、化学计算等专题，进行针对性的强化训练；在训练中查一查自己哪些知识点还有遗漏，专攻自己的薄弱环节，并不断修正，不断反思，切忌题海战术。
　　值得各位同学注意的是，在平时做题或者考试要仔细审题，务必仔细阅读一遍题目，要特别注意题目中的关键词，并合理分配好理化考试时间，先做简单题，遇到难题，做好记号，最后突破！交卷前做三遍检查，一查有否漏做忘做的题目；二查有怀疑的题目；三查最有把握的题目，是否有笔误的情况发生。

