名师：中考考场作文夺高分三大诀窍
　　作文成绩的优劣关系到语文学科成绩的高低，考生要想夺取中考语文高分，必须首先要夺取作文高分。那么如何夺取中考作文高分呢？我们不妨从以下几点做起：
　　考场作文构思要巧妙
　　《上海中考作文评分标准》中列出的第三项就是 “思路与结构”，占10分。其中A类卷的标准是：思路通畅；层次分明，且结构安排有特色。而“思路与结构”的安排，体现在文章写作之前的“构思”之中。构思在整个写作过程中是重要的一环。构思大致包括三个方面：选择题材，安排人物、情节；酝酿、提炼主题(或中心)；确定艺术表现形式，如结构安排、表达方式和作品体裁等。
　　构思巧妙主要表现在以下几个方面：
　　第一，文章的开头要吸引人。好文章的开头有：设置悬念式开头；倒叙式开头；情景描写式开头；点题式开头；议论抒情式开头；引名人名言或哲理性的话开头等。
　　第二，情节安排要曲折生动，引人入胜，“文似看山不喜平”。因此，叙事要有点“波澜”，不能平铺直叙。
　　第三，表达方式要灵活多变，忌单一重复。
　　第四，点题要巧妙。历年中考作文中，因构思巧妙而脱颖而出的佳作不少。例如：1998年的考题《我的欢乐》，有一名考生运用丰富的想象，把自己幻想成一只 “和平鸽”，“要作一次旅行，从我的家乡——台湾，一直飞到祖国的心脏”，文中以一只“和平鸽”的行踪为线索，展现了沿途在香港、上海、长江三峡工程、长城以及北京等地上空俯瞰到的一幅幅壮丽的景象，表达了“祖国统一、繁荣富强，是我最大的欢乐”这一主旨，写出了中华民族的心声，高扬着时代的主旋律。这就摆脱了初中生身份的局限，摆脱了时空的束缚，超越了“小我”，进而写出了“大我”——中华民族的欢乐。真是构思新颖，不落窠臼。又如2001年的考题《有家真好》，有一名考生通篇运用拟人化手法，把台湾比作从内战结束后离开祖国母亲的孩子——“我”，模拟游子的口吻准确而传神地演绎了台湾同胞的真切感受，在“有家真好”的题目下表达了盼望台湾早日回归祖国的重大主题，具有很强的表达效果。再如2006年，有一名考生叙写 《我们的名字叫“花样”上海人》，作者选取典型的人物和典型的事例，描述了“花样”上海人“有春花的热情，有夏花的爱心，有秋花的收获，有冬花的坚韧”等个性特征。全文按照春、夏、秋、冬四个时令季节为序，以春日的红杏、夏日的荷花、秋天的硕果和冬日的腊梅为喻，并配以鲜明的富有时令季节特征的四句古诗文名句，作为四个部分的小标题，凸显上海人的“花样”性格，构思十分巧妙。
　　总之，好文章的构思往往是巧妙的，新奇独特而不落俗套。
　　考场作文写人要鲜明
　　回顾上海历年中考作文题，涉及叙事写人的作文题有1985年的 《同桌》、1988年的 《我和××》、1989年的《我》、1992年的 《忘不了他 (她)》、1995年的 《母爱》、1997年的 《良师》等。要夺取此类作文的高分，写出来的人物必须具有鲜明的个性，忌千人一面，千人一腔。有的学生写起人来，总是喜欢用“目光炯炯有神，迈着矫健的步伐”之类的词句，千篇一律，缺乏鲜明的个性特色，令人望而生厌。相反，有的学生由于平日里仔细观察身边人物的言行举止，因而无论是写“父爱”、“母爱”抑或是写“师爱”，写出来的人物个个栩栩如生，跃然纸上，具有鲜明的个性特征，令人久久难忘。请看下面的三个片段：
　　从我看见文学社老师的第一眼起，就觉得：这个老头，不简单！
　　是不简单。不然怎么会退休十年了还坐在这里气定神闲地给我们上课呢！不然怎么会在各种大小报刊上都能翻到他的大作呢！不然怎么会把一个个对文学还懵懵懂懂的学生，不出一二年，就调教得玩起文字来有模有样了！对，他就是一个不简单的良师。
　　他的头上顶着几片雪花，他的鼻梁上戴着一副眼镜，他的手上布满了蛛网，他的肚子里装满了墨水。他闪亮在眼镜后的小眼能鉴定一篇文章的好坏，也似乎能看透一个人写作水平的高低。他那张嘴总能吐出我们意料不到或者前所未闻的知识和信息，也似乎能迸出我们未来的写作前景。他那双手可以修改出一篇篇佳作，也似乎可以充实一个人的涵养。他，真的不简单！ (这三段文字节选自 《良师》)
　　这三段文字节选自某生写的 《良师》。作者通过四个“不简单”，由外而内地介绍了文学社指导老师的与众不同之处，“良师”的形象已初露端倪。
　　写人，不仅要学会写活单个人，还要学会写活群体形象。例如2004年的《我们是初升的太阳》和2006年的《我们的名字叫____》，都属于要求叙写群体形象的考题，当年的考生是如何写活“我们”这一群体形象的？你可以阅读这两年的中考佳作，从中受到启发。
　　考场作文语言要流畅
　　《上海中考作文评分标准》中列出的第二项就是“语言”，占25分。其中A类卷的标准是：能准确、清晰地表达自己的思想；语言流畅，有一定的表现力。
　　具体讲，语言流畅，是指文章的语言表达流利，语句通畅。好文章的语言应该是流畅的，而不是疙里疙瘩的；表述应该是简洁明白的，而不是?里?嗦的；词汇应该是丰富的，而不是贫乏的；用语应该是准确的，而不是词不达意的；语意应该是通畅连贯的，而不是前言不搭后语的；比喻应该是新奇、贴切、形象的，而不是平淡、庸俗、抽象的；描写应该是具体的、细腻的、生动形象的，而不是笼统的、粗糙的、枯燥乏味的；读起来应该是琅琅上口的，而不是佶屈聱牙的。需要说明的是，入选本书的上海历年中考作文的语言，大多是流畅的。
　　当然，写出优秀考场作文的要求和注意点还有很多，例如，情感要真实，中心要明确，结构要有特色，条理要清晰，详略要得当等，在此不一一赘述，但上述五点尤为重要。如果你的考场作文做到了上述五点，写出了自己生活中的独特体验和感悟，写出了特色或亮点，那么，得高分就有希望。

