上海上一职校首推每日“6S时间”
　　要求学生每天花10分钟时间专门清理桌面、清扫周边环境等，并将这项活动专门写入课表，为其设计专属铃声，这是近期发生在卢湾区长乐霍尔姆斯职业学校的一件新鲜事，学生集体打扫卫生已成为该校一道风景线。目前国内诸多知名企业都已实施了6S管理，但在学校中推行这种模式在本市尚属首次。
　　被塞满的课桌推动改革
　　昨天下午16:25，记者在该校看到，高三学生叶晓迪动作娴熟地将座位附近的废纸扔进垃圾桶，最后检查一遍桌肚内是否全部清空。班里的同学都跟晓迪一样，在优美的音乐中忙着清理桌面，清扫周边环境。在该校的课表中，6S活动是本学期的一堂新课，学生“集体打扫卫生”成为学校的特色一景。
　　6S起源于日本，即整理、整顿、清扫、清洁、素养、安全六个项目，通过规范现场、现物，营造一目了然的卖场环境，培养员工良好的工作习惯，其最终目的是提升人的品质。
　　校长孙源源说，有一次，他在日常巡视中，惊讶地发现，一位同学的课桌内塞满了书本和试卷，“满得连一张纸都塞不进去了！这说明该同学从未整理过书本资料，也从来不温习预习。 ”孙校长说，这一幕就是推出“6S活动”的主要原因。
　　学生养成清洁好习惯
　　记者昨天在该校看到，虽然下课了，但教室中所有的桌子都摆放得整整齐齐，课桌上除了课本和笔之外全无杂物，地面上也见不到一片纸屑。
　　孙校长介绍，6S活动的具体操作模式就是将每天中午的5分钟、下午放学前的5分钟设为6S时间，并排入课表，设计专属铃声和督察体系标准，学生与老师一起进行整理、清洁等6S项目，包括学生整理仪表穿着、将当日要用的书籍和学习用品整理好、课桌椅拉正拉齐等。
　　例如，所谓“整理”，就是将工作、学习和生活场所的任何物品区分为有必要与没有必要的，有必要的留下来，其它的都清除掉。而整顿则要将需要的东西放得整齐合理，随时可以找出来，把留下来的物品依规定位置摆放，并加以标识。
　　“6S活动”刚推出的时候，不少同学嫌麻烦。高三学生范航告诉记者，最初身边不少同学想偷懒，四处藏书，有的藏在电脑桌内，有的甚至藏在备用教室的最后一排。不过，一个多月过去了，大家都渐渐养成了按照课表整理书包的习惯。
　　计划用三年时间培养好习惯
　　“6S管理才实施一个半月，学校的环境就有了很明显的变化。我们希望通过推行这种管理制度，让学生养成良好的学习和生活习惯，以便将来更好地与企业对接。”该校德育主任王伟告诉记者，现在“6S活动”打的还是“外围战”和“形式战”，学校计划用三年时间，完成形式向内容的过渡，最终提高学生素养。
　　“都说磨刀不误砍柴工，别看这些都是小事，一旦养成习惯便可大大提高学习和生活效率，学生也将终生受益。 ”孙校长告诉记者，对于职校学生毕业后应具备怎样的素质，现在社会上更多强调的是技术技能，但从用人单位的反馈来看，学生的基本行为习惯是否养成更为重要。学校希望先从整理清洁等身边小事做起，培养归纳和整理的能力、判断能力，进而影响他们的思维模式，教会他们如何取舍。

