大学生“回炉”中职是价值回归还是资源浪费
　　今年9月，重庆交通大学、重庆三峡学院等高校的22名大学生被录取为四川省盐业学校新生，开始两年的中职学习生涯。中职学校招生，来了这么多大学生，连学校的招办主任也感到意外(10月18日《中国青年报》)。
　　事实上，近年来，关于大学生“回炉”中职的新闻并不鲜见。但“回炉事件”的主角已经由个例发展成群体，这无疑值得我们深思。
　　我们从“回炉事件”中读到的积极信号是，大学生愿意回头读中职、学技术，说明他们已经转变了就业观念，意识到自身的不足，看出了社会现实的需要。与其以后待业甚至失业，不如尽早学习一门技术，在社会上找到自己的立足之地。这也是大学生个体理性的折射，反映出社会一定程度上对技能型人才价值的推崇、对精英文化的纠偏。
　　然而，从另一方面看，大学生“回炉”中职，对于个人而言，是为个人价值的实现绕了一个不小的圈子；对于整个社会而言，则是一种教育资源的浪费。
　　扩招以后的很多高校，还停留在过去的精英教育阶段，对应用型人才的培养缺乏足够的认识，培养出来的学生总是重理论轻实践。而各个社会岗位需要的大多是有动手能力的实用型人才。“榫子”对不准“口子”，对接当然艰难，大学生只好“回炉”。
　　与此同时，社会轻视劳动、鄙薄技能的观念依然存在，中职技工学校的社会地位和办学条件，仍落后于高等院校。因此，让以就业为导向的中等职业教育获得长足发展，对于学生就业而言，应该不失为一个现实、直接、通畅的途径。
　　鉴于此，我们在着力于解决大学生就业难问题和思量教育体制改革的同时，不妨着眼于社会人才供需机制的平衡上，给每一个劳动者以同等的尊重，使年轻人上升的渠道走向多元化。只有这样，教育资源才不会白白浪费，年轻人的理想价值才能百花齐放。

