中考热点：上两年多初中被告知没学籍
　　孩子上了两年多的初中，最近却被学校告知没有学籍，眼看中考报名将近，这让作为家长的黄女士心急如焚。
　　前日，家住南湖花园的黄女士告诉记者，两年前儿子小明(化名)小学毕业升初中时，择校进了武汉市一所名校，没去原来对口的初中报到。两年多来，小明在学校学习“待遇”与其它同学无异，就是成绩不太好，有时跟不上教学步伐。
　　上月，小明的班主任告诉黄女士，小明目前是“黑户”，需要去小学原来对口的初中办理学籍。黄女士找到对口初中，该初中以“小升初时，孩子择校走了，也没到学校办理相关登记手续”为由，拒绝给小明注册该校的学籍，除非黄女士将孩子的学籍转到目前所就读的名牌初中，该校才同意注册学籍。
　　黄女士找到小明的班主任说明情况，班主任却表示，小明的成绩没有达到转学籍要求，学校开不了接收学籍的证明。“班主任多次催促孩子尽快去对口初中办理学籍，孩子的情绪很受影响。”黄女士叹息道，一个月来，她在两所学校来回跑了近十次，却仍办理不了学籍。
　　记者了解到，教学质量、升学率仍是一些教育部门对学校考核的重要指标。因此，“孩子成绩差了”成了两所学校不愿接收学籍的根本原因。
　　昨日，经相关教育部门协调，两所学校表示，双方将再协商，中考报名前，将解决好小明的学籍问题。
　　有关专家提醒，择校时，应根据孩子的学习情况量力而行。和普通初中相比，一些名校的师资力量雄厚，其教学内容更有深度和广度，基础不牢的学生较难适应，如果长时间感到学习吃力，自信心可能会受到打击，如果再遇到像小明这样的“学籍问题”，分散孩子的精力，得不偿失。

