专家支招：期中考综合症咋办
　　一学期一次的初高中半期考试又将到来。一些学生和家长出现了“应考综合症”。为帮助学生和家长解决问题，本报特邀戴氏高考中考学校“学习成长门诊”专家为学生和家长分析、支招。
　　戴氏高考学校常务副校长戴久洪建议，首先，家长要正面看待孩子的紧张情绪。面对新学期第一次大考，学生有适度的焦虑是正常的，而且是健康的。一定水平的焦虑，表达的是学生相应的抱负状态，有压力并不一定是坏事。家长要正确认识考试焦虑症，不要放大消极作用。
　　戴久洪说，真正的考试焦虑症，其典型特征表现为：考前心神不定，极度焦虑导致记忆力下降，思维迟钝；考前或考试当天出现各种不良生理反应，如发烧、头晕、头痛、心跳加快、出虚汗，甚至休克，产生所谓晕场等现象；考试时感到头脑出现空白，思维能力降低，手足无措，心慌意乱，难以控制自己的情绪和思维，对考不好的严重后果感到恐惧。真正出现过度焦虑如上，家长就有必要专门看看相关门诊。
　　其次，方法不对，努力白费。面对即将到来的期中考试，一定要讲究方法，不能一味苦读、傻读。
　　戴氏高考中考学校数学金牌教师袁伦斌倡导三个原则：“三会：学会归纳、学会质疑、学会记忆；三反思：反思学习习惯、反思错题、反思考试(考试心理、考试技巧)；三注意：注意合理安排作息时间，注意考试时间及科目，注意考试范围和难度。”
　　据了解，在戴氏高考中考学校的中学生“学习成长门诊”，有很多“应考综合症”个案和解决办法，建议在半期考试或者平时学习中有困难的学生家长带上孩子的学习材料向专业教师咨询。

