中考记叙文范文及名师点评
　　记叙文写作指导本文选自《乐水》的博客
　　1.要重视立意，注意多点题。
　　立意就是确立文章的主题，主题是作者在一篇文章中表现出来的思想认识，它体现了一个作者对写作对象(写进文章中的材料)认识的高度。一个考生的积极进取的思想意识，健康高尚的道德情操，科学辩证的思想方法，往往在他的文章中表现出来。相反，作文中表现出来的对社会生活、人物事件等方面的低俗、幼稚的认识，也反映出文章作者思想上的不成熟。同时，写作记叙文要注意多点题，可在首尾通过议论点题，可在文中通过议论或文中人物的对话、心理描写点题，而结尾的议论点题一般是必不可少的。
　　2.要选好题材，准确且新颖。
　　可以是题材本身新，也可以是手法新，旧题材写出新意。题材还可以也应该进行合理虚构。选材时，要尽量写校园外的，要尽量写自己熟悉的，要尽量写有一定的典型性的(能够以小见大)，要尽量写一个片断，要尽量写能展开的(展开后能"出彩"的)。
　　3.要设计线索，能纲举目张。
　　线索是记叙性作品中把全部材料贯串成一个有机整体的脉络。繁杂、零碎的材料(人、事、景、物)如果没有一条清晰的线索来连缀、贯穿，就会互不关联，杂乱无章；有了线索，文章就能纲举目张，浑然一体，更好地表现中心。清楚的线索应该是有利于读者识别、发现的，如标题、穿插的抒情议论、反复出现的某个物体或词句等。其设计方式则灵活多样：可以是某个人物、某个事件、某种物体，可以是时间的推移、空间的转换，也可以是感情的变化，等等。应试时，我们可以根据中心表达的需要，灵活选择。
　　4.要感情真挚，能打动读者。
　　考场作文要写真实的"我"，让"我"的激情在文中闪光。当然感人的事并非就一定要是痛彻心扉、悲惨至极，矫揉造作、夸张失实的作品反而令人见之生厌、读之无味；真挚的感情首先来源生活的真实，一个普通的但常常会被人忽视的瞬间却让人感受到沉重的滋味。
　　相对来说，高中学生的记叙能力强过说理能力，所以"文体自选"时最好选择记叙文。
　　例文一［话题：感情亲属和对事物的认知(2003年全国高考作文题)］
　　隔着代沟，我望见了您
　　湖北考生
　　已经不记得上一次好好地看您是什么时候了，父亲。
　　我只记得那时的您，头发乌黑，皮肤泛着古铜色的光。青年时期的下乡生活，让您有了健康的体魄，也让您在纷繁的社会中变得寡言少语。
　　自我上高中以来，您就很少管过我。有人说"儿随母，女随父"。在我的生活中，更多的是妈妈的教育和关怀。我几乎每天都要和她谈笑，却很少能跟您讲上一句话。妈妈总是关心我这，关心我那，而在我眼中，您总是坐在您自己的角落里，研究着自己的股票。我总觉得您根本不关心我，我总觉得您是家中的一个外人。
　　随着感情的疏远，我发现我渐渐地不认得您了。"代沟"，这可真是个神奇的东西。
　　高考离我越来越近，可您却离我越来越远。虽然您也开始不时地说些什么，您也开始每天按时往我嘴里塞各种各样的补品，可对我来讲，那些话远不如妈妈讲得动听。而塞药时我甚至感觉，您是一个"医生"，而不是一个父亲。感情的疏远，似乎真的隔断了认知。
　　考前的那几天学校放假，您让我到您的学校复习。您带着我去了您的学校，让我在办公室等着，自己去清理一间教室出来。我一人待在办公室里无聊，就走下楼去，走到那间教室门口。教室里您忙碌的身影晃动着。我突然意识到我很久没有好好看看您了。
　　我一声不响地走进去。您还在忙着。光线并不明亮，我却看到了您头上几点晃眼的光。我头一次注意到您有白头发了。您费力地搬着桌子，额头上已经闪着莹莹的光。这就是我的父亲啊，曾几何时家里重活一人包的父亲，竟也变得这样虚弱！您还是老了啊！
　　那一刻，我突然感觉一股冲击从心底喷薄而出，震动着我的全身。我觉得那是源自割不断的亲情，那是心底的回音。突然找回了被父爱包围的感觉，这父爱不像从前那样广博而无微不至，但它却更深沉，更能激起我内心的共鸣。我觉得我重新认识了您。
　　也许您还没有感觉到我的觉醒，也许在您眼中我还是那个对您冷若冰霜不屑一顾的小男孩。可您一定知道，只要亲情不断，血脉相连，我一定会认识到父爱的伟大。感情也许会疏远，可无论这代沟有多宽，我终究会望见您的！
　　解析：从当代中学生与父辈存在代沟这一社会现象切入，写了代沟使"我"缺乏对父爱的准确解读，也表明了事实教育"我"要认识父爱、热爱父亲的主题。文章叙写"我"对父爱的误解，是铺垫，是深化认识的前奏。详写"父亲费力搬桌子"的细节--这是一位走向衰老的男人心中爱子之情的自然流露，作者饱蘸浓情，写得令人感动。在表达上，文章采用内心独白式的方式，显得真实、自然，又强化了感情的宣泄；在选材立意上，直指现实生活，具有鲜明的时代特征。

