中考作文范文：我在巴基斯坦当中文老师
　　一年前，我硕士刚刚毕业，就接到了表姐打来的电话。表姐在巴基斯坦当老师，她告诉我她附近有一个露天学校，急缺一名中文老师，她希望我能去。得知这是一个专门面向穷人的学校时，我毫不犹豫地答应了。
　　在表姐的帮助下，我顺利办好了签证。学校是在伊斯兰堡的一个公园里，大树下面就是教室。我赶过去时，老师们正在清扫“教室”里的落叶，然后学生们被分成不同的班级，上不同的课程。
　　我所带的班上有十个学生，第一天上课，我教了他们如何写中国这个词，学生们听得尤为认真。校长阿尤布告诉我，虽然这些都是穷苦人家的孩子，但他们都很有志气，长大后去中国工作，是他们共同的梦想。阿尤布还告诉我，他这所学校已经办了二十五年了，学生们都希望他能一直办下去。顺着他手指的方向，我看到在“教室”两旁的草地里有一块石头“墓地”，阿尤布告诉我，那是希望他永远不要离开的意思。
　　我的心中不由涌起一份感动。接下来，与学生共处的日子是温馨而难忘的。因为是在露天上课，遇到雨雪天课程就会自动取消。有一次下雨，到上午十一点，雨就停了，学生们赶紧都跑了过来，只有一个小时就下课，但学生们都舍不得放弃这弥足珍贵的学习机会。
　　还是因为穷，很多人都买不起书，作为老师，我们就主动给部分贫困家庭学生购买书本和文具，一年下来，算算，我都已经捐助过50个学生了。又因为没有工资，为了生计，我只好晚上去兼职，即便如此，我也从没想过要放弃。
　　露天学校每块黑板的下面，都有个小瓶，每一天都会有一束鲜花插在那里，我甚至都不知道是谁采的，但是我很开心。阿尤布告诉我，在这个地方，鲜花是送给老师最好的礼物。
　　按照协定，我在这里只需要工作一年，今年国庆之前，阿尤布询问我的决定，我告诉他，如果他愿意，我希望能再留一年。我说：“这些穷人的孩子需要我，我也需要他们，因为他们给我带来了快乐和爱。”

