初中生心声：很苦恼排球课总怕被人嘲笑
　　菁菁校园，谁主沉浮？成长心事，谁与倾诉？阿文愿意聆听您心底最真切的声音，不论是风雨兼程的疲惫、成长路上的困惑、藏在心底的心事……
　　茫茫人海，为生活忙碌，为子女操劳，望子成龙望女成凤的您怎样与孩子心心相通？专家、老师为您答疑解惑！
　　“谈心”真诚期待着您的参与。提要求、提问题、提建议都欢迎，越详细越好。
　　当父母可真不容易，自己孩子的心思越来越难捉摸了。如果您在教育子女方面有什么经验、心得、体会或成功的案例，也请您说出来与大家分享。
　　问：我是一名高中女生，由于我性格内向，使我每次上排球课时总是不敢上场打比赛。因为我总是担心自己无法将球打给对方，总害怕被人嘲笑。而这学期的排球课要拿两个学分，我感到很苦恼。我该怎么办？
　　(15160717×××)
　　答：我想，这种情况是可以改变的。因为人的性格特征除了遗传因素外，更重要的是后天培养形成的。比如交往热情、个性果断、主动精神等等，都是在参与过程中锻炼和培养起来的。为此，建议你从以下几个方面努力：
　　一、要树立自信心。你的心理恐惧症就像一颗麻醉弹，首先从心理上将你击垮，使你干什么事情都失去信心，这就是失败的真正原因。说穿了，这种心理恐惧症是潜伏在心灵深处的自卑感在作祟。人一自卑，就会产生一种消极心理暗示，使你在学习生活中，总觉得“我不如人，我干不好”，从而产生了紧张情绪。
　　要克服这种心理恐惧症，首先要采用积极的心理暗示。俗话说：“要想上高山，吃颗豹子胆。”无论干什么事情，你首先要充满自信。要始终坚信：“我不比别人矮一截，别人能行，我也一定能行！”
　　有了这样的心理暗示，你就会克服种种胆怯心理和顾虑，镇静自如地去应酬一切。
　　二、要勇敢地推动自己。据说老鹰在教小鹰学飞时，先把它带到山崖上，然后用力把它推下山去，小鹰正是在摆脱它的坠落中，挣扎着学会了自己飞翔。你对待自己也要像老鹰对小鹰那样，把自己推向平日最怕的境地。心理学称此为 “行动疗法”，即用迎着困难而上的行动来克服惧怕心理。
　　你不敢上场打排球比赛，就要有豁出去的精神，争取多上场比赛。只要勇敢地迈出第一步，并坚持下去，胆子自然就会大起来。当你胆怯时，记住“勇敢些，世界不过如此，一切成功者也不过如此！”只要经过多次锻炼，胆怯毛病就一定能克服，你便可以轻松自如、潇洒走一回了。
　　三、要扎扎实实地训练。你不敢上场比赛，还有一个重要原因，那就是对排球的技能掌握得不够好。由于对自己所掌握的排球技术没有把握，在同学面前就怕出错，越怕出错越出错，导致自己不敢上场比赛。因此，上体育课时要认真训练，课余时间也可以约几位要好的同学一起练习传球、垫球、抛球、发球等技术。有了扎实的基本功，你的胆子就会大起来，常言说“艺高人胆大”就是这个道理。
　　克服恐惧心理虽然需要方法和技巧，但更重要的是你自己要有决心和信心。难道你不愿意自然、大方、有风度地出现在人们面前？试试吧，你一定能如愿！

