名师点评中学作文：神奇的小屋
　　昨晚，我做了一个美梦。梦里，我有一间神奇的小屋……
　　我的小屋是一间食品屋，走进一看，屋子里有一张用黑巧克力做的长方形书桌，上面摆放着许多用各种饼干做成的书，一把白色巧克力做的圆形椅子会让我喜出望外。再往里走，还能看见一张用松软的面包做的小床，用五彩冰激凌做的枕头。
　　夏天到了，骄阳似火，我满头是汗。这时，我拿起我的冰激凌枕头吃一口，消消暑。再打开床边的那台薯片电风扇，那吹出来的风啊，不但清凉，还有着薯片的香味呢。
　　放学回家，我的肚子饿了，可以吃香喷喷的电风扇薯片，还可以吃松软的面包床。做完作业，还可以看饼干书，看完一页，吃一页，多有趣啊！
　　在我的小小厨房里，有一个万能龙头。它会随着季节的变化，流出各种各样的饮料：春天是橙汁，给我增加维生素C；夏天是汽水，给我消暑；秋天是板蓝根，给我预防疾病；冬天是热乎乎的奶茶，给我暖暖身子。
　　“嘀铃铃……”梦醒了，我真不舍得睁开眼睛，心里想：如果真有这样的小屋就好了！
　　老师点评：如果说有梦想，童年的梦想最天真烂漫。你看看小作者的食品屋的美梦，多么温馨，多么惬意又多么环保。人类的进步，都是从梦想开始的，所以，小朋友们要把自己最大胆的梦想，都用文字记录下来，一方面给大人一个提醒，让大人们看能不能把梦想的东西给设计设计；另一方面，小朋友们长大了，或许你童年的某个梦想成了你毕生追求的目标呢。

