记忆中学班主任：“爱慕虚荣”的程老师
　　程海燕，北京一中一名普通班主任。说普通，可她头上却已有着诸多头衔：北京市紫禁杯班主任、东城区优秀青年教师、东城区优秀班主任……去年，她担任班主任的初三(2)班又从东城上万个班级中脱颖而出，被评为北京市优秀班集体。面对荣誉，程老师的态度是：每个人都应该为自己的进步而自豪。她自嘲地称自己是一个“爱慕虚荣”的人。
　　每次多1分的期待，让学生找到前进方向
　　在采访过程中，程老师反复强调着自己的“虚荣”和学生对她的理解，语气里有掩饰不住的骄傲。
　　对学生的成绩，她从不强求，却总有所期待。每次考试前几周，她都会不经意地说出自己的期待：“这次考试你们要能多得1分，我该多高兴啊！”到了下周，她又会把“愿望”重复一遍。几次下来，还没等她再说出口，学生们就会很头疼地接下去：“知道啦，知道啦。您就别再唠叨了，我们一定努力。”
　　考试成绩揭晓，只要学生有进步，哪怕只是最微小的一点，她也会自掏腰包印制成有班级特色的奖状发给学生。如果学生没能达到她的期望，她也不会大发雷霆，却要“唉声叹气”好一阵子，“这次可没让老师虚荣成，没证明好你自己。不过没关系，老师相信自己的眼光，下次你肯定能考好”。轻松诙谐的几句话，就将学生考试失利的阴霾涤荡一空。
　　一首“窗外”，帮学生走出情感困惑
　　上了初中，男孩子们的嘴边长出了细细的绒毛，女孩子们也忽然不再大大咧咧，一举一动中多了几分持重。他们仿佛在一夜之间长大了，对自己和异性都有了全新的认识。早恋也就成了初中班主任们不可回避的话题，让他们中的不少人“谈早恋而色变”。
　　可程老师有自己的一套。一次，班里的一个学生向她坦承，喜欢上隔壁班的一个女生，可是被对方拒绝了，他为此很苦恼。得知这件事后，她没将学生找到办公室正儿八经地谈这个问题，而是巧妙地创造了一个午休时在操场上偶遇的机会。她开门见山，不谈对错，只是告诉学生，这种异性间的相互吸引很正常，但要理性看待。要明白责任这个词的分量。
　　在一对一的“较量”后，为了巩固战果，她又召开了一次名为“窗外”的主题班会。会上，程老师让学生们听了这首描写一对男女含蓄而热烈爱情的歌曲。然后，她告诉学生们，爱情中包含着沉甸甸的责任，要先学会对自己、对对方负责，这样的爱情才是美丽的。班会后不久，她就从别的同学口中得知，那个男生已经彻底想通了。
　　为给学生创造一个宣泄情绪的平台，教语文的程老师还留了一份特殊的作业：每天记交流日记。学生在日记里可以记录自己的成长与困惑、喜悦与失望，实在没得写，就写一句“今天我很高兴”。如果写了一个“烦”字，就要说明到底为什么烦。每隔两周，全班再将日记共同交流一次，总是高兴的学生要站出来讲讲自己的高兴事儿。程老师说，日记本就像一个小窗口，不但能让学生提高写作能力，对班级教育也有很大帮助。老师能随时了解学生的心理，及时帮他们排忧解难。
　　第一份打工工资，学生给她买了鲜花
　　程老师和学生们的关系“铁”得没得说，她爱学生，学生也用同样浓烈的爱回报她。班上有一个外地借读生，成绩并不怎么好，可程老师总是那么耐心、体贴，和对别的同学没有两样。中考成绩不理想，他只能在北京一个工地上打工维生。第一个月工资发下来时，正值教师节，他用大半的工资给程老师买了一束花，表达自己的感激之情。他腼腆地说：“我没什么钱，只买得起这个。”那一瞬间，程老师被深深打动。
　　程海燕班里有一些来自单亲家庭的孩子，他们往往比正常家庭的孩子更加敏感，自尊心更强。程老师每接一个班，都会通过家访的形式了解每个孩子的家庭状况，对那些单亲家庭的孩子，她在处理问题时会格外谨慎。父母离异后，一个孩子和母亲一起生活。母亲工作忙，对孩子的事往往没那么上心。渐渐地，这个孩子有些暴力倾向，经常和同学打架。如果是别的孩子，程老师可以请家长，但对这个孩子，她却没这么做。在又一次打架事件后，程老师语重心长地说：“你就当我是你妈妈，你需要我为你做什么？”就这样简单的一句话，让孩子心里的坚冰彻底融化了。他主动承认了错误，以后也一直没再打过架。
　　中考结束后就放暑假了。到了考生查成绩的日子，一条条短信远隔千里，络绎不绝地发到了正在赴外地的她的手机上。孩子们都抢着在向她报喜呢！游船开了一路，程老师笑了一路。
　　“我别的什么都干不好，就只能当好班主任。”一谈起学生，程老师总有藏不住的喜悦。她说，最害怕家长说的一句话就是“我把孩子交给您了”。家长这句随口说出的话，在程海燕看来却是对教育工作者无限的信任和无比的重托，有着千钧的分量。

