家长呼声：孩子上课怎样才能不跑神？
　　上周谈心版《豆豆妈妈的教子心得》见报后，引起了不少热心读者的关注。现在已经是二年级学生家长的豆豆妈妈的体会是，一年级的孩子尽早养成良好的学习习惯和行为习惯，学习生活就容易步入正轨。
　　除了上周说到的书写习惯和学会管理时间外，孩子上课走神怎么办？豆豆妈妈也有自己的体会。
　　豆豆第一次被“请家长”
　　开学大约两个月的一天，在排队出来孩子们的身影中，我没有看到豆豆。再等了一阵，豆豆走了出来，却没有背书包，我惊讶地提醒他。他却过来拉住我的手，边往回走边羞愧地说：“是老师让我出来叫你进去啦。”于是，豆豆人生中的第一次 “请家长”就这样来到了。
　　教室里还有4个孩子，好像在改当天错误的作业。豆豆的班主任是个20出头的年轻女教师，开朗、积极、负责，之前在新生入校的家长会上见过。
　　老师反映豆豆在数学课上的表现：他拿着橡皮，在课桌上擦，把大半块橡皮，都擦成了黑黑的泥末，然后再把它们团成各种黑乎乎的恶心形状。他的举动吸引了周围同学的注意，于是他前面的同学也开始搓橡皮……
　　老师发现后批评了他，他竟然还没认识到自己的错误，不但如此，平常上课他也喜欢说话，玩文具，做小动作……
　　这家伙每天背着书包到校园，原来是在寻找玩乐的素材？！
　　回去的路上，我试着向他了解情况：“好像你的课堂表现不太好，是吗？”
　　“是啊，我上课喜欢跑神，爱想些事情。”他一字一顿地说。
　　“你愿意告诉妈妈你都想什么事情吗？”
　　“嗯，想不起来了。因为我能想的实在很多很多。”
　　“思考是人很重要的能力。你能思考是好事情，但课堂是老师传授知识的地方，老师讲课时要专心听；课堂也有一些行为要求，不能随便违反……”被请家长后，豆豆一直低着头。我感觉到了他的紧张，所以也尽量小心地处理，我没有指责他。
　　和他玩“木头人”游戏
　　豆豆课堂上有那么多的小动作，是他没有认真听课，而最主要的原因，是他思想溜了号，注意力不集中。我分析了可能的原因。
　　豆豆从1岁7个月开始看《小熊维尼》，故事后面有针对内容的提问，每次大部分问题他都可以正确回答，这说明他的记忆和理解都正常。看来，得多了解一下他听课的情况。
　　“老师讲课时，你能听懂吗？”“可以啊。”“老师上课的时候，你是怎么去想事情的？”“就是听着听着老师讲课，我就想事了。”
　　看来是豆豆注意力的指向出了问题，他没法对一件事情保持长时间的注意。
　　上学前孩子的主要生活是玩，上学后则要长时间听课，他缺乏这样的习惯。
　　我决定对他进行训练。训练以能长时间保持注意力为主，同时还能在听的过程中保持专注。我选了几个游戏，并和他一起玩。
　　我们利用时间间隙做小游戏，常玩的是木头人游戏，看谁可以坚持长时间不动。这有助于让他学会控制自己的身体。还有一个是大西瓜和小西瓜：大小西瓜分别用不同的手势来表示。说名称时要做相反的动作，需要注意力高度集中，并且能够迅速做出反应。
　　专注力的训练，就用和他在路上的时间做。我们轮流说一句话，对方听完要一字不漏地复述出来，然后逐渐从纵向或横向增加句子长度。一般我们会用路上看到事物来增加游戏的趣味性。比如：我和豆豆走在路上——— 我和豆豆走在放学回家的路上——— 我和豆豆高兴地走在放学回家的林荫路上。
　　有时是关于数字的，规则是认真听对方数数，听完后指出漏数了哪些数。如：10、11、12、14、15、16，要答出漏掉了13。这样相类似的游戏我们经常玩，并且不断给游戏变出新的形式。
　　偶尔有其他人来加入时，是豆豆最开心的时刻，因为不管对方是谁，年纪多大，包括他老爸也会败在他的手中。
　　睡前故事，我也做了调整。在故事讲完后，我会问他问题，并且开始要他能够复述故事的内容。
　　要求他学会管理自己
　　训练是长期、循序渐进的过程。对于跑神，还需要孩子自己能客观认识，并承担起责任来。所以我决定和他沟通，让他能够重视问题积极改变。于是，在睡觉前，他情绪最好的时候我问他怎么办？
　　“我也不知道。”对于我的提问，刚开始，他想快速解决掉。
　　“可是，这是你需要改变的习惯，妈妈也不知道采用什么样的方法才有用。”我心平气和地告诉他我的坚持，不让他逃避解决问题的责任。
　　豆豆想了下说，“最好是身边有人提醒。”
　　“那要谁来提醒呢？”
　　“在学校我告诉同桌，在家你来提醒。”
　　“在学校同桌怎么提醒你？”我就他的建议和他详细讨论，以表明重视的态度。
　　“看到我跑神，就告诉我。”
　　“这样啊，那你的同桌要在上课时分心看你，不知道会不会影响她听课。老师也不会允许学生上课讲话，你说是吗？”
　　“也对啊。妈妈，其实，我现在已经开始注意了。”
　　“那你的意思是说，你会在学校管理自己？那你会怎么做？”
　　“我现在想不到好的办法，但如果又想别的事了，我会赶快回来。”他看着我，小脑袋猛点以表决心。他能够有改变的意识，就达到谈话目的了。
　　按他的意见，在家里，我们把写字改在餐桌上。每天他写作业时，我在他对面看书，发现他玩铅笔或跑神时，就立刻提醒他……
　　一段时间后，爱跑神的豆豆上课终于变得会专心了。
　　(讲述：袁艺，厦门某小学二年级学生家长)
　　豆妈留言
　　一个活泼好动、倔强自我的小家伙要规规矩矩坐在教室听讲，按时认真写作业的难度，可能会超过你的想像。
　　小学一年级孩子的是非意识已经开始形成。豆豆犯了错误，我督促他意识到自己的错误，并且需要承担改变的责任，但没有因此指责他，只是和他就事论事。改变的方法也尽量和他平等沟通，尊重他的意见，发挥他的主动性。
　　对孩子的要求要符合他的年龄特点，必须是他能力可以达到的。如果需要对孩子进行训练，应该以游戏为主，家长不要只是以教育者的身份，而是做一个童心未泯的孩子，和他一起感受游戏的快乐。
　　改变一个不好的习惯，要有打持久战的心理准备，一时改不了的要耐心等待，积极引导，坚持下去，孩子总有变好的一天。
　　导报记者 魏文/文 杨靖/图

