200残障儿喊她“校长妈妈”(图)
　　一个风霜满鬓的父亲，徐徐开口：“讲起这事，就很心酸”。
　　他和爱人，如今都是高校的副教授，当年大学毕业后结合，一理一文，相得益彰，三十多岁喜得一男一女。没想到，孩子的降临，却成命运的拐点。两个孩子，居然都听不到声音。
　　1983年，儿子降生，夫妇俩发现孩子的问题后，从三明到北京、到上海、到杭州，遍寻名医，却毫无办法。随着孩子一天天长大，更棘手的问题来了：孩子该到哪里上学？
　　三明没有接收聋人的特殊学校，几经辗转，他们打听到古田有特教学校，但有名额限制，三明只能去一个孩子。托了关系，终于把孩子送进去了。“我儿子去了，三明其他这样的孩子就没法上了。”父亲长叹一声。这位父亲，名叫刘金昌。他的儿子叫刘明。一切改变，因为三明市教育局的一纸任命书，因为一个女人的出现。
　　她，个不高，总爱梳个麻花辫，扎朵花，让自己显得精神奕奕。她带过的200多名残障孩子，都叫她“校长妈妈”。
　　她有时软弱得像个孩子，孩子的一句话，一个眼神，就能惹哭她；她有时又坚强如山，以一人之力，带领一群老师，在荒山之上铸起残疾孩子们的希望。
　　她的故事闪耀在十七大，让前任副总理“铁娘子”吴仪感动落泪，她是“全国教书育人楷模”，受到了胡锦涛主席的接见，她说她代表三明特教学校所有的孩子，来和主席握手。
　　她就是三明特殊教育学校校长黄金莲。
　　一片荒地上当校长
　　用刘昌金的话说：“盼星星，盼月亮，终于盼来了特教学校。”
　　因为身在教育系统，刘昌金消息灵通，得知三明要办特教学校，他第一个找到了黄金莲报名。
　　“当时这里是一片荒山，杂草丛生，我家就在这边上，心想这学校要是能建起来，我的孩子就能接回身边上学了。”刘昌金对黄金莲很佩服，却不知道她内心的挣扎。
　　当时的黄金莲，进退维谷
　　自1971年从三明师范学校毕业后，她就在家乡洋溪小学教书，在这里，她得心应手，28岁当上学区校长，管理18所小学，并当选为梅列区党代会代表和区人大代表，1989年获得福建省人民政府“提高一级工资”的奖励……
　　接到筹办特教学校的通知，她左右为难，身边的人也劝她，“干得好，榜上有名，干不好，就连在洋溪的工作成绩都会抹杀”，“曾经是桃李满天下，这么一去，可能桃李不开花”。送别会上，19个学校的代表、8个村的村长全都落泪，连煮饭的阿姨都跑上楼来，请校长不要离开洋溪。
　　三次打起退堂鼓
　　“没让我上刀山，下火海，只是让我办学校。”她还是来了。
　　1989年10月，她来到这片荒地，才一看，就傻眼了，麒麟山上，荒草丛生，牛羊在吃草，有蛇从草间游过，一间厕所旁的办公室，3张办公桌，五六个刚毕业的老师围着她。“这，连学校都没有，还要我负责盖楼，干脆回去算了。”当晚，她给局长打电话，“局长说任命书都写好了，不能改。”
　　第二次打退堂鼓，是在招生途中。“到12个县区，看到聋哑小孩，叫他们上我们学校读书，可谁知，说话不行，写字他们看不懂，手语我又不会比划，心里很泄气。”
　　在黄金莲眼里，最大的打击，还是家人的不理解。1992年春节期间，学校第一栋楼盖好，为了防止新设备被破坏，大年三十到正月初三，她都住在新教学楼一楼，因为学校地处荒凉，爱人只好到学校陪她值了3天班。“没电，我可以点蜡烛，没水，我可以到附近去抬，但我第一次把78岁的婆婆一个人丢在家里，孤孤单单地过年。”事隔多年，每说起此事，黄金莲还是忍不住掉泪。 
　　为了给学校省点钱，黄金莲带着教职工们，一起用锄头平整土地，让女教师从家里带来缝纫机，亲自动手逢被套、棉胎，男教师则坐着拖拉机去乡下购买课桌椅。
　　一年多后，看着新教学楼拔地而起，孩子们奔跑嬉闹，黄金莲别提多有成就感了。
　　一对一教聋生唱歌
　　长期从事普教工作的黄金莲，面对的难关还有学手语——这是和孩子们沟通的桥梁。
　　她利用每天晚上、周末的时间，向特教老师、向学生讨教，从a、o、e、爸爸妈妈这些最简单的词学起。开会、上课之余，就看手语书，甚至烧菜、吃饭、在出差的车上时，都想着该如何表达。
　　早上出门时，她就用手语和爱人说“再见”，晚上又用手语和爱人说“晚安”，对着婆婆说：“婆婆，我很爱你哦！”……一不小心，菜煮焦了，重新煮两三次又都焦了。爱人连连摇头：“学手语学疯了。”
　　在渐渐进入角色后，黄金莲开始钻研教学方法，分类教学法则是她的得意之作：“这是借鉴普教的方法。在一个班级里，学生水平参差不齐，如果老师按一样的进度教，好学生不爱听老调重弹，差生却又跟不上老师的步伐。这在特教班级里也一样存在。有的家长就反映，孩子在家还能讲一两句，到学校上完课后，一句都不讲了，手语又没学会。”
　　因此，黄金莲把第一批28名学生进行分班，18个没有听力的孩子，就专门教手语，10个有听力的学生，戴上助听器，老师一对一，教他们开口说话。 
　　黄金莲还在学校开设了美容美发、烹饪、裁缝、木工等十多个职教班，让学生们都有一技之长，果然，到目前为止，学校的就业率达到了100%，“这些孩子到社会上都供不应求呢！”
　　98天寻觅失踪孩子
　　这些孩子在普通人眼里可能是残缺的，但在黄金莲的眼里，每个都是她的宝。
　　2002年12月一个周六的早上，5个高年级聋哑孩子向值班老师请假1小时，去校外超市买日用品。没想到，1个多小时过去了，仍未见孩子们归来。
　　老师到超市询问，售货员告知，早就走了。黄金莲当时正在住院挂瓶，接到老师的电话，急了，拔掉针，就往外跑。她指挥老师到火车站、汽车站附近打听，终于听说有几个打手势的孩子，坐上开往南平的车。
　　黄金莲们赶紧坐车上南平，四处寻找，找孩子找得快虚脱。
　　一直到春节，孩子们还是杳无音讯。突然有一天，厦门特教学校的老师带来了好消息，在收容所看到几个学生，像是三明特教学校毕业的。副校长李勤回忆说，“校长带着我们几个老师去厦门，她心很细，提了一袋水果给学生们，语重心长地跟他说，我们学校有孩子走失了，校长妈妈很着急，全校同学都很着急。”几个已经毕业的学生被感动了，透露了几个学弟被骗往湖南长沙。黄金莲又和老师们马不停蹄地赶往长沙，几经波折才把孩子找回来。
　　整个过程历时98天，他们不仅找回了自己的学生，还帮长沙市公安部门破获了一个外地聋哑人盗窃团伙，解救了全国各地被骗的在校聋哑学生200多名。
　　被评为教书育人楷模
　　今年的9月，她再次来到了北京，接受全国教书育人楷模表彰，表彰结束后，还组织老师们参观世博会。“我们今年新招了智障高中班，水平比聋哑生和盲生差，我得回去搬家，智障生住2楼，我要从4楼搬到3楼，方便照看他们。”
　　相处仅仅短短两个多月，新生们都喜欢上了校长妈妈。林荣祥是智障高中班的班长，国庆节，他回到永安，还特地给黄金莲打来了电话：“校长妈妈，你要照顾好身体，腰痛好了没有？衣服要多穿点。”
　　一则让人欣慰的消息
　　【后记】
　　一则让人欣慰的消息
　　三明特教学校已毕业的11届、200多名学生中，12人分别考入长春大学等大中专院校，其余毕业生100%就业，有的还成为企业的技术骨干。
　　刘明和他的妹妹，正是其中的一分子，刘明是三明特教学校的第一届学生，也是第一个考上大学的孩子。他们都考上了长春大学艺术系。
　　而刘明更加幸运，曾经以一幅《火牛破敌》获得省里青少年书画大赛一等奖。这幅画被陈列在学校的展览室里，一次黄小晶省长前来参观，问起他的近况，听说在三明学院当临时工，就建议黄金莲将他招进三明特教学校。
　　于是，刘明又回到了母校，在那间熟悉的画室里，接过黄金莲手中的教鞭。

