高中指标到校多少比例为宜
　　本栏撰文：记者邓仲谋
　　尽管广州市教育局表示“高中指标到校”的政策最快明年才能在全市范围内实行，但社会对此的关注丝毫未减。在这个将要出台的政策中，有两个数字考验着教育部门的智慧。第一个数字是示范性高中分配指标的比例，第二个数字是不同初中获得指标的标准。
　　本报记者去年9月曾就此问题专门到浙江采访，浙江温岭市在12年前就采用了“高中指标到校”的做法。而广东省内的珠海、东莞、佛山也先行了一步。省内外的实践经验，可以给广州带来何种启发？
　　今年中考，广州市约12万考生参考。全市72所国家级示范性高中和省一级高中共提供44248个学位，按照20%的比例分配公费招生名额，粗略估计约有8000个高中优质学位用于分配。高中招生指标应该如何分配、分配比例为多少、是否按片区分配等，目前仍然在征求意见之中。
　　但对于分配的大致方向，广州市教育局领导在接受媒体采访时，已透露了部分信息。据了解，对于第一个分配数字，广州很有可能采取上海的做法，把分配比例定在10%~20%之间，通过逐年提高的办法，来消减各方压力。对于第二个分配数字，广州有可能采用市归市、区归区的办法，各自面向自己的区域范围分派学位。
　　不论如何分配指标，获得指标的学生都极有可能要参加中考，并达到一定的录取分数线，才能最终成为指标生，这一点，与珠海、东莞、佛山的做法相似。
　　珠海：60%名额进行分配
　　珠海市各初级中学可以分配到某所国家级示范性普通高中的指标生名额＝(本校报考考生数/全市报考考生总数)×某所国家级示范性普通高中统招计划的60%。原则上每所初级中学在每所国家级示范性普通高中至少分配有一个指标生名额。初级中学珠海户籍考生少于50人的，原则上限分配一个指标生名额。
　　指标生设最低控制分数线，最低分数线控制在该所国家级示范性普通高中公布的统招线下40分以内。各初中学校所分配指标生名额没有完成的自动失效。各国家级示范性普通高中指标生计划无法完成的自动转为该校统招计划进行录取。
　　东莞：30%名额分配
　　将东莞中学等5所学校面向全市招生计划数(不含择校生及面向城区招生部分)的30%，按比例平均分配到各初中。
　　今年东莞市一共有1076个分配指标。在录取时，根据考生的学业考试成绩及志愿择优录取。名额分配设最低录取分数线。
　　佛山：5%指标分配
　　只有佛山一中有指标生，拿出招生指标总数的5%，即50个指标，按各区初级中学数占全市初级中学总数的比例分配到五区。由区教育局将指标名额按每校1人的规定分配给区内公办初级中学。
　　指标生必须是具有佛山市户籍的初中应届毕业生，必须参加佛山市2010年高中阶段学校招生考试，同时，须具备在同一所初中学校连续就读三年学籍的档案资料，而且综合表现评定结果应在B等级(含B等级)以上。录取办法是，以佛山一中普通生分数线下50分为录取最低控制线，在此控制线以上，根据考生志愿及中考成绩从高分到低分择优录取。
　　浙江：50%以上用于分配
　　2007年开始把重点高中招生名额按一定比例分配到初中学校，并从当年开始，3年内分配比例要提高到重点高中招生数的50%以上。
　　上海：15%名额分配
　　从2007年起，试行市实验性示范性高中和现代化寄宿制高中将10%招生计划按比例分配到初中(简称“名额分配”)。今年已增至15%。到2020年，“名额分配”招生计划不少于60%，这就意味着每年将增加约5个百分点。
　　浙江省温岭市
　　温岭市自创了一个数学模型来计算各校的分配数。其做法是要看以下三个指标：参加中考人数、中考成绩全科平均分、学校综合办学水平得分。

