上海名师：中考语文文言文典型例题解析
　　1.柴门闻犬吠，         。(《逢雪宿芙蓉山主人》)
　　2.        ，潭影空人心。(《题破山寺后禅院》)
　　3.黄鹤一去不复返，        。 (《黄鹤楼》)
　　4.醉里挑灯看剑，         。(《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄》)
　　5.吾视其辙乱，        ，故逐之。 (《曹刿论战》)
　　6.                  ，佳木秀而繁阴。 (《醉翁亭记》)
　　解析：
　　从去年的语文中考默写试题来看，具有以下特点：
　　1.以考试范围内的教材规定背诵的古诗词和文言课文为命题依据，重点是文言诗文中的名言佳句。
　　2.本题考查意在引导考生重视诵读，培养语感，强调语文学习中的积累、感悟及熏陶，提高人文素质。
　　3.共6题。题型是补写出下列名句名篇中的空缺部分，即上下句的填写。从2009年的考题来看，两道题是填写上句，四道题是填写下句；三道题是填写古诗的空缺部分，一道是填写词的空缺部分，两道是填写古文的空缺部分。
　　4.考试内容的特点是古诗词的主旨句、名句、对偶句、或是描写精彩的句子、有哲理性的句子。
　　【解题技巧】
　　1.答题基本要求：一字不漏、一字不添、一字不倒、一字不错。
　　2.记忆的最基本方法就是理解。常言道：“若要记得，先要懂得。 ”如果你对要背诵的文章的意义理解得比较深刻，那么，对这篇文章的基本内容一定记得快。
　　3.对于较长的古文可以采取以下的记忆方法：
　　①文章的写作顺序主要有时间顺序、空间顺序、逻辑顺序。按照写作顺序来梳理文章的思路，寻找利于背诵的策略也是常见的背诵途径。例如，《核舟记》的写作是空间顺序，背诵时就可以按照这个顺序来处理：整舟→船中→船头→船尾→船背。文章中的每一段都有一个暗示空间顺序的语句，同学们可以先将这些语句记熟。然后在拆分每一段的结构，梳理背诵思路。
　　②整分联背诵法是指整体背诵法、分段背诵法与联合背诵法，这几种方法各有不同的特点、用途，并有一定的联系。一般而言，整分联背诵法要求学生先对课文进行整体阅读，然后对每个语段进行分别背诵，将每个段落背熟记牢，然后再将所有的段落联合起来进行记忆。对于较长篇幅的古诗文背诵篇目，如《曹刿论战》、《出师表》等篇目。
　　4.对于古诗词可以采取以下记忆方法：
　　①要对整首诗词倒背如流，尤其是那些名家名篇、名言警句，更要记得准、记得牢，不但要记住名句的本身，还要记住它的作者、出处等，使用起来才方便。
　　②同学们应懂得一定的汉字造字法，如形声字、指事字、会意字、象形字。在关键的、易错字上加深印象。比如：“曲径通幽处，禅房花木深”，有的同学常把“示”字偏旁的“禅”，写成“衣”字偏旁的错别字，究其原因就是没有理解两个偏旁的本质区别。 “示”字部往往表示古代的一种祭祀活动，可以画出来，由一个架子支起的两块砖组成的支架，坐禅，坐禅便是一种仪式礼节的延伸，所以绝对不能在“禅”字的偏旁上画蛇添足、另加一点；可衬衫便指衣服了。
　　③利用对偶巧妙解题。由于在考场上有的学生容易怯场，难免出现记忆的卡壳，平日里能做到倒背如流，可突然地在考场上竟抛到九宵云外，考完之后却恍然大悟，这种情况时有发生，对于一些默写题，可以从对偶的角度引起回忆。如：“青山横北郭，白水绕东城”、“绿树村边合，青山郭外斜”(颜色对颜色)，根据对偶知识学生可以很容易地勾起记忆。教师积极引导，让学生克服紧张焦虑心理。像这类俯首皆是的诗句有：“万里悲秋常作客，百年多病独登台”(数字对数字)；“竹喧归浣女，莲动下渔舟”(物对物)等。
　　5.对古诗文的默写要从不同的角度、不同内容、归纳整理。例如，按主题来分：哲理性句子、具有爱国情感的句子等；按表现手法来归纳，如动静结合、虚实结合等；把平日默错的诗句整理出来，把错字标明。这样就可以做到有的放矢。
　　答案：
　　1.风雪夜归人。
　　2.山光悦鸟性。
　　3.白云千载空悠悠。
　　4.梦回吹角连营。
　　5.望其旗靡。
　　6.野花发而幽香。

