“网瘾”中职生口述自己的“蜕变”
　　曾经每天上网时间最少也得10小时以上，其间吃饭时间压缩到五分钟；曾经为上网而离家出走，露宿街头；曾经父母对他棍棒相加，他也与父母视同路人。然而，18岁的小昊(化名)2008年考入山东省轻工工程学校数控专业后，一切都变了。如今，他在前不久的2010年青岛市职业学校技能大赛数控组获得二等奖，业余时间他还读起了 《三国演义》、《红楼梦》，小伙子彻头彻尾地变样了。
　　刚入初中时，聪明机灵的小昊曾被教数学的班主任选为数学课代表。可好景不长，他迷上了网络游戏，废寝忘食的游戏让他有了很好的 “战绩”，虚荣心得到了极大的满足，但学习成绩却一降再降，长期的伏案上网还让他患上了颈椎病，他旷课，逃学，最后直接离家出走。
　　考入山东省轻工工程学校后，学校封闭式管理，小昊无缘接触网络，静下心来后他开始思索自己的未来，也开始慢慢体会到父母的良苦用心。他的思想开始发生了变化，他想找个机会证明自己。
　　班主任王艳始终关注着小昊一点一滴的变化。 2008年10月，学校组织了技能大赛的培训班，细心的王艳给小昊报了名。没成想，这个无意之举令小昊有了新的乐趣，当时还颇有些“孤僻、不合群”的他一下子爱上了这个专业。
　　小昊利用课余时间到图书馆翻阅了大量的资料，“啃”起了从来没有接触过的数控知识，并且充分发挥熟悉电脑的优势，进步“神速”，按他自己的话说，“别人在电脑上画两个图的功夫，我可以画完十个图”。指导老师也给了他最大的鼓励，小昊信心大增。在学校组织的多轮选拔中，他过关斩将，顺利通过，获得了代表学校参加2010年青岛市职业学校职业技能大赛的机会。
　　在其后短短的20多天里，小昊每天都超负荷地吸纳接收新知识。 20多天学完了至少要一个学期才能学完的课程，仅用一周时间就掌握了《数控铣床编程与操作》这门课的主要内容。他在闷热的车间里认真地跟老师讨论各种图纸，分析加工工艺，苦练操作技能，根据技能大赛的时间要求，一练就是连续6个小时，饿了就啃几口面包充饥。他对比赛充满了期待和信心。小昊说：“那些日子里，我第一次真正体会到时间的宝贵。这样的生活很刺激，每天都有新的尝试，每天都有新的挑战，那些天我的心情充实而快乐！ ”
　　凭借自己两年多的辛苦付出，小昊终于如愿以偿拿到了大奖。颁奖仪式上，接过获奖证书的一刹那间，小昊眼里闪着泪花，难以抑制自己激动的心情——两年前的他还是一个网瘾少年，如今却站在了领奖台上。这是他做梦都没有想到的事情。
　　网瘾非病
　　小昊的蜕变，给了所有上网成瘾的学生家长一个有益的启示，孩子上网成瘾，没有那么可怕。
　　没有任何人会怀疑，这已经是一个网络化的时代，个人PC早已不是唯一的网络终端，游戏机、PPC、手机都已经具备网络功能，人们用游戏机参加1V100，用手机看新闻，随时随地浏览信息。互联网无处不在，对资讯的渴望使得我们都是网瘾青年、网瘾中年和网瘾老年。如果按2008年11月出台的中国首部 《网络成瘾诊断标准》，平均每日连续使用网络时间达到或超过6个小时，且符合症状标准已达到或超过3个月，就可以被正式纳入精神病的诊断范畴，那么我们中相当一部分人就都成了精神病。成年人得不得精神病，是个人的事，但学生就不一样了，如果家长认定自己的孩子得了精神病，基本上学生、家长、整个家庭全都陷入了绝望的境地。
　　网瘾有那么可怕吗？
　　所谓的“网瘾”，在国际上并未被当成一种精神疾病。即使是全球最先提出网络成瘾诊断标准的美国心理学家金伯利·杨，也认为网瘾不是一种独立的心理疾病，而是已知的“冲动控制障碍症”在网络使用者身上的体现，也就是和电视病空调病一样，属于非强迫性心理依赖症。这类症状主要是指对象本身并不具有生理上的成瘾性，只是长期接触从而造成了心理上习惯性的依赖，可以归为心理问题但决不能称之为病。
　　在中国针对青少年网络成瘾研究的“虹”计划中，专家发现更多的网瘾少年，是因为社会以学业为单一标准的评价体系、同伴关系不良、父母功能缺失或不足等三大共性原因造成的。这些因素导致他们依赖网络，希望从中得到心理的认同、满足感和成就感。上网时间过长只是一种表现而已，并不是根源。
　　小昊的蜕变，正是网瘾非病的一个实例。小昊的转变缘于他换了学校。新学校一方面强制性的给小昊“断网”，另一方面以积极、健康、有益的活动填补小昊的业余时间，引导小昊面对更广阔、更丰富的科学、人文世界，开拓他的视野、激发他的求知欲，培养他的成就感和自信心，当小昊发现了一个比网络更有趣味、更有价值的新天地时，他自然就淡化了对网络的迷恋。小昊的蜕变，让我们看到了治网瘾的一个更科学更有效的手段。
　　千万不要乱扣帽子，尤其是精神病的帽子更是害人不浅。网瘾非病，如果您的孩子上网成瘾，请您反思：您的孩子幸福吗？因为幸福的孩子是不需要依赖网络的。

