名师指导：面对初三期中考英语咋应对
　　初三英语期中复习时应注意知识点之间的联系，理清脉络，树立自信，稳扎稳打，充满信心地迎接期中考试。    以新带旧 及时归纳    如果说以旧带新，温故而知新，那么以新带旧，及时地归纳小结，同样能起到事半功倍的效果。如在Chapter 1中学到了两个重要的词组admit doing sth. 和deny doing sth。在学习这两个词组搭配时，同学们可根据新学习的内容，联想到我们已经学过的类似的词组还有 enjoy doingsth., finish doing sth., hate doingsth., love doing sth., practise do－ing sth.,mind doing sth., avoiddoing sth., suggest doing sth.,prefer doing sth., consider doingsth. etc。这样对整个初中阶段的动名词结构进行了整体地复习。当然还可以迁移到复习动词的不定式。这样在学习新知的同时通过联想、迁移、梳理、归纳、演绎等方法，把新旧知识统筹起来，能起到复习巩固的作用。   掌握技巧 拓展阅读   在中考试卷中阅读的卷面分数为 56分，占整张试卷的37.33%，去年中考的得分率为77.2%。升学考试的选拔功能在阅读部分体现得淋漓尽致。阅读能力的提高不能急功近利，需日积月累。掌握阅读技巧以及答题的技巧 (特别是根据短文内容回答问题)，才能厚积而博发。做阅读题时，关注首尾两段以及每段的第一句；仔细、快速地寻找文中的有效信息；忽略或猜测词义；阐述自己的观点。做完形填空时，通读全文，了解大意；先易后难，注意搭配；推理判断，前后照应；通读全文，仔细核实。回答问题时，看清问题的类型；依据问题的格式而答；再次检查，确保内容、形式、拼写、句法准确无误。    积累词句 充实写作    写作时，正确审题，充分利用已知条件；注意时态；写好起始句及结尾句；单词、词组、句法准确；层次清晰、语言流畅；句子种类多样化。平时每周至少练习写作3篇，老师批改后，学生修改，围绕同一个题目再次写作，这样能做到精益求精，切忌勿盲目地背范文。平时注意好词好句的积累与再创作；背诵一些经典的文章(如8b中France is calling一课以及课外的新概念第二册中的文章)；平时鼓励学生尽力去写，努力去表达自己的观点。只有在不断地积累与写作的过程中，才能获得写作能力的完善与提升。    初三的学习是紧张而忙碌的，同学们在理清英语知识脉络的同时，对自己要充满信心，只有充分地相信自己，才能获得学习的快乐、体会英语学习的魅力，相信你们一定能在此次的初三英语期中考试中体会到成功的喜悦。

