名师点评中学作文：我的新手机
　　昨天晚上，我们一家人正式开始用全球最先进的手机打电话、办公事了，它就是赫赫有名的时尚手机——iphone。
　　上个星期，妈妈就已经预订好了两个iphone手机。一开始我并不知道，只是连续几天晚上妈妈拿着一种手机说明书在研究，我无意间瞥见是iphone，心中暗喜，连忙询问，妈妈却叫我别瞎掺和。可是，自从我知道有了这回事以后，我就天天惦记着这部新手机。
　　终于，昨天妈妈的iphone手机送来了。我见到它们立即就冲上去，一把抢过妈妈手中的手机，好奇地探索起来。
　　这款手机看上去非常精致，宽大的机型，光滑的外表，整个表面只有返回键是个按键，其它的都是触动式的。我按照提示“移动滑块来解锁”，呈现在屏幕上的是许多功能触钮，有开心网，有相机，有象棋……应有尽有，几乎是“全能战士”。我按了一下“电话”，出现了许多“联系人”号码，可我一个也不认识。于是，我又按了一下右下方的“拨号键盘”，出现了许多阿拉伯数字。我尝试拨了好朋友王潇潇的电话，再按了“呼叫”键，不一会儿就听到了她甜甜的嗓音……经过我的不断摸索，不久我就操作得非常熟练。打开文件，关闭文件，简单得易如反掌；小游戏我也玩得得心应手。最后，我竟然成了爸爸妈妈的“教练”了。让我没想到的是，他们操作得很笨拙，在我睡觉后关了门再操练。早晨起来后，他们还向我“请教”许多难题呢。
　　老师点评：想想小学生本来就是孩子，新手机就是玩具，那么我们就可以理解小作者对于iphone的期待和喜爱了。小作者的用语很生动，“天天惦记着这部新手机”、“立即就冲上去，一把抢过”、“竟然成了爸爸妈妈的‘教练’”……好像小作者生龙活虎地站在你的面前。最后一句收尾的话也很精彩。

