网友热议：中学生是否应该带手机上学
　　16岁的儿子上课时用手机，老师把手机暂扣一星期。周女士联系不到儿子急得团团转，得知事情原委后她很困惑：现在手机是生活必需品，连小学生都有了，为啥说扣就扣呢？学校则表示，初中学生自控能力差，容易形成攀比。学校禁的不是手机，是学生的玩心。
　　记者走访福州多所学校发现，对于学生配手机，虽然各校方法略有不同，但大多离不开一个“禁”字。对此，有的家长很赞同，认为弊大于利，避免手机分了孩子的学习心；有的家长则和周女士一样纠结：“没手机怕联系不到，有手机怕他乱玩，两头急啊！”有教育专家指出，“课堂上禁用手机"是毋庸置疑的，但手机能否带进校园不能简单地一堵了之。
　　学校：手机带进校园，会形成攀比
　　几年前，大学课堂上此起彼伏的手机铃声让老师们头疼不已。现在，许多中学生、小学生也都有手机了。对此，不少福州学校都要求，学生不能把手机带进校园，有些学校虽然没有明确规定手机不能带进校园，但严禁学生在课堂上用手机。对于学生是否能把手机带进校园，福州市教育管理部门没有明确规定。“我们禁的不是手机，是学生的玩心。”福建中华职业技术学校政教处夏老师说，手机功能越来越多，15、16岁的学生好奇心强，自控能力弱，对手机特别感兴趣，拦不住，“平时用可以，但上课不能用”。学生上课用手机的，老师可以暂扣，扣多长时间由老师掌握，而后由家长领回。
　　福州第十八中学则禁止手机和所有带记忆存储功能的电子产品进入校园。该校德育处相关老师说，这是为了防止学生之间形成攀比心理，“校园应该塑造一个平等、和谐的氛围，动辄千元的电子产品可回家后玩，不适合出现在这里”。
　　学生：大家都有，没有怕“被疏远”
　　对学校的“禁机”规定，部分学生戏说“外面是信息时代，校园里是‘石器时代’”。
　　在福州第十八中学，几名中学生一出校门，就纷纷拿出手机，学校里不让用，“ 只能出校门再开机。”一名初二女生说，班上一半同学有手机，在校园最多也就偷偷用。“没手机，我的菜都要被人偷光了。”福州某中学的夏同学说，几个好朋友都有手机了，有些悄悄话都用短信说，她没手机觉得被疏远了，就想要一个。家里刚开始不让买，后来“放学后回家晚了，家里一急，就给配手机了”。
　　家长：没手机怕找不到，有手机怕管不了
　　“我一天给孩子打三次电话，没有手机很不方便。”周女士说，学校和家长的出发点其实是一致的，她也担心孩子玩手机耽误学习，所以经常叮嘱他不要乱玩。
　　怕孩子玩手机分心，那买个“不好玩”的手机不就行了？晋安区的林女士摇了摇头，去年她给女儿买了部200元的黑白手机，结果女儿根本不要，说同学们都买能上网、能拍照的，这种便宜货拿不出手。给儿子买高档手机的周女士则说，平时夫妻俩都在外地工作，觉得对儿子的关心不够多，“既然他想要手机，就给他买个好点的”。
　　不过，也有学生和家长达成了较好的协议。福州第十一中学的高同学在校寄宿，家长没给她买手机，不过会定点给宿舍打电话。她说：“平时学校、家里两点一线，用不着手机。周末出去玩，我爸会把他的手机给我用，他有好几部。”
　　更多家长则认为，其实学校只要规定“课堂上手机必须关机”就行了，至于能不能带手机进校园，没必要禁。禁得住吗？难道还要搜身不成？

