2011年广州实行教育改革 小升初也将指标到校
　　“小升初”也要指标到校  广州教育改革明年或实行
　　与电脑派位相结合形成两种初中录取模式
　　信息时报讯 (记者  梁健敏 李珍) “高中指标到校”是国家和全省的教育《规划纲要》明确提出，用以解决教育公平以及缓解择校等市民关心的问题的策略，目前广州教育部门正在紧锣密鼓地制定本地政策当中。对一个牵涉到广州千家万户的教育改革新政，其分配的方案怎样？影响有哪些方面？预期的效果如何？日前，信息时报独家专访了新政牵头制定者——广州市教育局局长、党委书记华同旭，详解家长、学生心中的疑惑。
　　何为“指标到校”？小升初和高中录取都实行此政策
　　华同旭(以下简称华)：“指标到校”包括两方面，一是高中阶段，把市属或区属的优秀高中优质学位按比例分配到初中，给学生除了中考之外的第二个选择。具体而言，把高中名校的部分优质学位拿出来，按照某所初中的人数比例进行分配。学生通过考试选拔，只要在本校排名靠前，在分配名额数量之内，就能进入名校。
　　此外，“小升初”也酝酿“指标到校”。“小升初”将从原来单纯依靠电脑派位改为各初中学校的招生指标按地段生比例直接分配到对应小学，以便让每一所学校的好学生都可通过努力学习，争取好初中学位。同时，获分派初中入学指标的小学毕业生也可放弃指标，参加统一电脑派位。
　　如何分配学位？简单来说是市归市、区归区
　　华：我们在中考招录政策中设想这样的方法，除省、市属示范性高中保持全市范围招生外，各区属高中(含示范性高中)均将所有学位面向区内招生。 省市属示范性高中的全市招生范围，则从原老八区扩展至包含番禺、花都、增城、从化。所以，在学位分配上，我们的基本想法是：市归市、区归区，各自面向自己的区域范围分派学位。例如某区的一所区属示范性高中，它就是面向本区中学分派学位，学位不会分到市属高中里头(按目前情况，省属国家级示范性高中八成学位面向广州市招生，其余面向全省招生)。
　　拿多少学位分派？先以10%为起点，再慢慢上调
　　华：有的学校连5%都不肯拿出来，怕对学校生源有冲击。但是5%太少了，根本改变不了“择校风”，这在有些城市已经有先例了。如果拿出20%，学校也有很强的抵触情绪，因为这对学校是个不小的冲击。所以，我们只能以10%为起点。当然了，这只是这一阶段的“起点”。按照这样的比例，还会慢慢上调，15%，20%等等，我们会按此计算有多少学校、多少个学生参加分配。
　　还要不要中考？为公平入学肯定要中考
　　华：不可能不中考的。我认为，中考和高考一样，是目前一种比较合理、公平的选拔方法，如果摒弃了这个方法我们就完了。即使实施新方案，我们仍然坚持这个基础，基于这个基础来调整。我们可以只出校内排名不出成绩。中考之后每个学生都有自己的排名。对于学生来说，他可以有不同的选择：一是可以按照学位分派到学校。如果你不愿意，仍然可以按照成绩考上去。
　　是否有黑箱操作？不举行校内考试，是为避免黑箱操作
　　华：这就是为什么我们要坚持中考的原因，即使是计算有点复杂，操作量很大，我们也应该坚持这个方式。有的人说能不能偏离中考？比如说校内考试是否可以？我认为这是很麻烦的。校内考试标准是什么？人家会怀疑你作弊。大家会告发你，说可能会有黑箱问题。
　　新政何时实施？最快明年，有可能明年也实施不了
　　华：对于择校的家长，一开始不会造成太大的冲击。因为这首先还是以考试，以中考为基础。其次，我个人认为广州也不可能像珠海那样拿出60%进行分配，这我也不敢拿。如果拿20%的话，冲击面不是很大。即使是明年实施了，也不会对现有的好学校的学生造成根本性的冲击，而只是让一些弱的学校的学生给提拔上来。更重要一点，我们分配不光是只分到差的学校，还有分到好的学校。比如说二中初中，在不分之前有很多人可以上广雅执信，在分配之后那些人还是照样上广雅执信，所以他的冲击是很少的。
　　因此，我们不会像有些报道说的“大变脸”，因为中考是不会受到很大的冲击的。关于改革时间点，最快是明年实施，有可能明年也实施不了，因为现在还未制定出方案，更没有进入征求意见阶段。
　　学位怎么拆分？要建立模型来算一算，尽量减少择校
　　华：有些专家认为，即使是三七分，只是解决了前面的部分学生，对于后面需要参加考试的七成学生，还是有择校的需要的。其实对于一个小的城市来说，可以解决得了，对于特大城市还没有搞过。所以我还得建立几个数学模型来算一算，到底哪一种才是最合适的。当然，以上所说的是我目前考虑的一种方法，至于教研、招生部门也还在考虑其他的模型和方法。当成熟之后，我们再一起讨论研究，从而得出结果。
　　我们想研究一个妥善的方案，既不至于对中考造成多大的震动，也能够使得我们这项工作取得预期的成果，所谓预期的成果，就是减少择校。
　　民办学校是否参与？输出生源民办学校包括在内
　　华：民办学校与公办学校享有同等法人待遇，输出生源的民办学校应当包括在分配学位的范畴；但是输入生源的民办学校参加学位分配，有法律上的障碍，因为根据《中华人民共和国民办教育法》的界定，民办学校享有独立自主的招生权利，我们不可能硬性要他拿出学位来分配；除非我市出台了同价购买民办教育学位的相应政策，才有可能有条件地让输入生源民办学校参与学位分配。任何政策的制定和实施，不能违背法律，在这一点上不容也不能含糊。

