优秀小学作文赏析： 辣妹子
　　王子欣 枫树山小学校园记者站五一班 指导老师：谢飞宇
　　廖丹蕾是我们班的风云人物，漂亮，但一点儿也不淑女，像个辣妹子。
　　廖丹蕾常有惊人的速度。一天上午，廖丹蕾正全神贯注踢毽子。刚踢完，我们班的调皮“前三强”姚依伯一跺脚，将她吓一跳。廖丹蕾二话不说，飞快地对准他的屁股就是两下“无影脚”。看着姚依伯 “痛苦”表情，我们围观的人笑得肚皮都快破了。玩游戏时，廖丹蕾的速度快如闪电，常常还没等我到她面前，她就以最快的速度逃之夭夭，我这个“常败将军”拿她没辙。
　　廖丹蕾也有慢的时候。每到吃饭的时候，她总是先挑一小勺饭，一小勺又分一小口一小口地“舔”，一嚼就是二十多下。我两大碗饭下肚后，她却是一碗都没动过。吃得慢就算了，她还喜欢边吃边聊天。有一次，我在吃饭时找她谈个事情，她却好像没听见我喊她的名字，不理不睬，仍旧在聊天。我声音提高十分贝，她还是没有反应。我拉着她的头发左遥右摆，她还是当我不存在。我火冒三丈，想夺过她的勺子时，才懒洋洋地抬起头，身子慢慢往后靠，用幽灵般的声音说：“干——嘛——啊。”看到她慵懒的样子，我的火气一下子飞到九霄云外，又笑了起来。
　　瞧，这就是咱班的“风云人物”，够“疯”，够“晕”吧？

