当距离中考还有100天时该怎么做？
　　本文选自《孙老师》的博客
　　在距离中考100天的时候，初三的同学们已经进入了紧张的冲刺阶段，在仅剩3个多月的时期内如何更加高效率地复习？
　　英语
　　要抓住课本，因为知识来源于课本，那么大家在安排复习时可以安排三轮复习。第一轮，过教材。主要是八年级上、下两册和九年级上、下两册这四本教材。注重基础知识的巩固，基本技能的训练。第二轮是综合训练。主要是将接近中考要求的各种综合性练习作为训练素材。可以使用整套练习题，也可以着重练习自己薄弱的综合性项目。例如，综合填空、作文等。第三轮是查漏补缺，提高能力。在经历了前两轮的复习之后，大家会比较有信心了。在考前最后要做的就是查漏补缺，再次查找自己的知识漏洞，提高解题技巧和能力。当然以上三轮复习的划分不是机械的，可以穿插进行。同学们也可根据自己的实际情况灵活把握。
　　复习建议：
　　1.复习要求计划性
　　一定要制订复习计划，可以周周计划，也可以具体到日计划。将要复习的内容合理分配到计划中，逐一完成。这样才能忙而不乱，循序渐进。
　　2.走出“范围”误区
　　很多考生可能听学哥、学姐们说过“中考复习时把《总复习》背下来就行，试卷上很大比例的题是原题。”这种说法近几年来已经不太适用，尤其是对今年的中考考生来说，千万不要认为背好《总复习》就能考好。《总复习》决不是救命稻草。那种死背题，认为英语就是死记硬背的想法和做法不利于英语的学习和提高，也不利于高一级学校选拔人才。所以大家在复习时要按照以课标为准，以课本为主的原则，做到巩固知识，活学活用。
　　语文
　　如何应对试卷变化？
　　一、了解中考试卷模式，做到知己知彼。
　　今年是天津市全面使用新课改教材后的第一次中考，试卷的整体结构与以往的试卷格局截然不同。
　　在参考去年大港试验区中考试卷的基础上，试卷分为三个部分：第Ⅰ卷课内文章阅读，包括两篇现代文阅读(文体兼顾)和一篇文言文阅读。每篇阅读4 小题，前两题考查语言表达，在一定语言环境中考查字词句；后两题考查课文理解。第Ⅱ卷名篇背诵，内容包括课内30首古诗加上《沁园春·雪》。课内现代诗和古诗的鉴赏。课外文言文和现代文阅读。综合性学习，主题与课内综合性学习专题挂钩，考查搜集筛选材料(参见大港试题)、研读材料得出结论并提出一些建议。名著阅读，涉及《水浒》、《繁星·春水》、《钢铁是怎样炼成的》三部，考查内容大意、文学价值、主要情节和作品的社会意义。第Ⅲ卷作文。
　　在复习中可以针对考查的项目和知识点逐一落实，并梳理出知识网络。课内语段可以按文体不同划分成块，按照内容、结构、重点词句、课后问题等将知识系统化，复习起来条理清晰。字词句的复习建议同学们按照《总复习》进行复习，因为《总复习》的知识难度和知识体系与中考要求较为一致。
　　二、针对每一部分考查内容制定相应对策。
　　背诵默写部分应该是我们容易得分的题，这道题主要是考查字的书写，一定要多看、多写，对字形成直观的记忆。
　　课外阅读仍将是今年考试中的难点，特别是今年课外文言文的考查，不再是与课内文章比较阅读，而是独立考查，而且会更偏重于内容的分析，也会加大同学们答题的难度。
　　做阅读题必须把握一个原则，所有答案都在文本中，要重视文本的阅读和分析。
　　三、克服紧张心理，短时间内加强薄弱环节。
　　知识薄弱的环节恰好是提高分数的关键，不要焦虑，可以在老师的帮助下，分析问题原因，掌握问题的基本解决办法，不必过分加深难度，中考知识点考查有很大的灵活性，要学会变通。
　　物理
　　正确合理评估自己
　　一、中考试卷构成新变化
　　实施课程改革后，中考的题型、题量与分值都将发生一些变化。首先，中考物理考试的时间从原来的90分钟缩短为70分钟，相应的总题量从34道题缩减为29道题，答题时间比原来略紧。其次，原来的多种题型被凝炼为四种：客观卷的单选题、多选题，主观卷的填空题、综合题。试卷总分值仍为100分，各部分的分值也相应调整：单选题、填空题由原来的每题2分调整为每题3分，10道单选题和9道填空题就占据了57分，再加上4道多选题的12分，双基的分量非同小可，69分不容小视。最后，31分的综合题涵盖了过去的作图、简答、实验、计算四种题型，其综合性比原来加强了，这就要求基本概念更扎实，方法运用更灵活，逻辑更清晰、思路更开阔，实质上对双基的要求更高了。
　　二、正确评估自己是有效复习的前提
　　面对迫在眉睫的中考，知己知彼是取胜的前提。对于从天真走向成熟的你们，如何正确评估自己是必须面对的课题。心盛时求全责备、在追求完美中受挫；势逆时不能自我疗伤，不会用信心重燃希望。易冲动、易气馁、思维偏激是年轻的弱点，它会在心理层面上动摇你的自信心，消减战斗力。只有对自己各个学科综合评估，将其中的物理学情准确定位，才能科学、合理地分配复习时间，正确选择复习内容、层次，使成绩得到有效提高。
　　三、不要机械记忆孤立的物理知识
　　复习之前有意识地在头脑中搭建知识框架，运用知识解题的过程中添枝加叶，逐步构建起泾渭分明的知识网络，找出曾经错过的问题源于哪一点、哪一线，详加梳理、重点训练，一定能使你的复习收到事半功倍的效果。
　　化学
　　三个阶段冲刺要领
　　南开翔宇学校 高志伶
　　一般情况下我们要进行三个阶段的复习，即：
　　一、系统复习知识全面化阶段——回归教材夯实“双基”、构建知识体系
　　“双基”(基础知识和基本技能)是考生提高自身素质，发展能力的基础和依据。这段时间的化学复习要以教材为主，教材是命题的出发点和归宿。同学们应同上新课一样认真听讲，认真做好笔记，课后及时整理、质疑、疏通。我们对同学提出“八字”要求：通读(课本)、归纳(知识结构)、记忆(概念、规律，如化合价、金属活动性顺序、物质溶解性等基本知识)、练习(做好复习用书中的典型题目)。
　　二、专题复习知识网络化阶段——完善知识结构、网络，促进能力提高
　　第二阶段是第一阶段复习的延伸和提高，是一个知识点综合、巩固、完善、提高的过程。在此阶段同学们应注意的问题是：以题带知识。由于第二轮复习的特殊性，我们在某种程度上远离了基础知识，会造成程度不同的知识遗忘现象，解决这个问题的最好办法就是以题带知识。基础知识夯实后，要想有大的突破与进一步的提高，就要针对自己较为薄弱的环节，进行相关专题的专项训练。通过专题训练，达到查漏补缺、全面提高的目的。
　　三、模拟训练综合模拟阶段——查漏补缺注重应用、增强适应中考能力
　　在这个阶段，模拟考试的次数会明显增多。在复习中特别要注意把握好每一次考试的检验作用，及时发现自己知识上存在的漏洞和疑点，思维的盲点、能力的空白点，以便有的放矢地进行强化训练。同时在训练时还应注意加强速度和正确率的强化训练，训练之后对于有价值的题目还应该进行反思总结。这样，不但节省了复习时间，还逐步提高了自己分析综合和灵活运用所学知识的能力。
　　数学
　　复习数学勤动笔
　　一、重视基础复习
　　近几年的中考题安排了较大比例的试题来考查“双基”。全卷基础知识的覆盖面较广，起点低，许多试题源于课本，在课本中能找到原型，有些中考题就是对课本例题和习题进行加工、组合、延伸和拓展。复习中要紧扣教材，夯实基础，充分挖掘教材中的例题、习题功能，把整个知识通过题目加深理解并有机地串联起来。
　　二、复习中看题不等于做题，勤于动笔
　　数学是一门严谨的学科，容不得半点纰漏，一看而过的复习必然会难以把握题目中的重点。况且，通过动手练习，还能规范答题模式，提高解题和运算的熟练程度。
　　三、牢记公式，提高速度
　　数学的逻辑性很强，公式和公式、定理和定理之间有着必然的内在联系，我们应该在平时的复习过程中有理解地加以记忆，而不是单纯背诵。这样在考试中能节省大量时间，同时提高做题的准确性。
　　四、限时完成作业
　　写作业时不妨给自己定一些时间限制。把每一部分限定时间，例如一小时内完成这份练习、九点以前做完那份测试等等，这样不仅有助于提高效率，还不会产生疲劳感。建议大家最好能够用答案来核对自己的试卷，并严格按照得分标准给自己打分数。清楚在中考判卷过程中，什么样的题型，答案与过程要写到什么程度才有分可拿，一定要重视过程。
　　五、考后及时总结，建立错题本
　　考后及时总结试题考查的知识点，能力要求、如何审题、如何寻找解题的突破口、总结解题的主要方法和技巧、总结易错的地方。准备改错本，随时摘录上去，写出自己的解题思路和正确的解题过程两者一起比较找出自己的错误所在，以便及时更正。

