“怎么肉麻怎么写”竟能得高分？
　　在11月20日召开的第三届上海市和华东六省写作教学峰会上，四百多名中小学教师云集一堂，多位名师和学者对当今的作文教学、中高考阅卷提出批评，认为语文教学和评价必须改革。上海市写作学会会长赵长天认为，作文教学不仅要教孩子掌握文字技法，还要教孩子怎样做人。前几天，一个朋友跟他说，自己孩子的作文一直拿不到高分，就告诉孩子“怎么肉麻怎么写”。孩子开始尝试在作文里胡乱赞美、抒情，后来果真分数提高很多。赵长天为此感到很痛心，他说，我们不应该总是教孩子说假话，教他们说真话比提高GDP更重要。华东师大课程与教学系语文研究室主任董蓓菲也有同感：我们总是教孩子说假话，或者是隐形地说好话，这样做的后果就是导致学生怕写作文，写不好作文。她还表示，自己接触过不少学生，他们的写作知识相当欠缺，“我指导研究生论文时，发现他们的标点符号大有问题。 ”在董蓓菲看来，现在中小学作文教学的评价过于模糊，教师也拿不准评判标准，“我们学校中文系曾经组织过一次活动，让不同层次的中学教师批改同一篇中学生作文，发现落差很大，有人给50分，有人给90分。”她还认为，我们当前的课程标准也过于模糊，对作文教学的目标要求是“文从字顺地加以表述”，但这并不够具体，课程标准应该是具体的、明确的、可以测量的，能让教师和家长一看就懂。去年，本市在全国范围内首次启动高考作文阅卷老师培训考核，目前培训已举行过两次，共有四五百名一线语文教师参加。市写作学会副会长、华东师大语文教育研究中心副主任周宏教授表示，通过几年努力，拿到“高考阅卷上岗证书”的教师不仅将在高考阅卷中保证公平，还将在本市的普通课堂上起到引导作用，逐渐教会学生写出流露真我情感、文风朴实、思维创新、规范严格的作文。

