中职校开专业至少配两名中级专业教师
　　北京考试报讯(记者 安京京)  记者从北京市教委获悉，《北京市中等职业学校专业设置管理办法实施细则(试行)》已于近日公布，其中规定，各中职校如想开设新专业，至少要配备2名该专业的中级以上职称专业教师。
　　市教委要求，中职校专业设置要以就业为导向，结合自身专业优势，办出特色，避免盲目设置和重复建设。中职校要根据就业市场需求变化，及时对已开设专业的专业内涵、教学内容等调整，对不能适应市场需求、就业率低下、办学质量不高的专业要及时停办。
　　中职校如果想新开设一个专业，硬件和软件都要过关。学校首先要有与所开设专业相匹配的、满足教学要求的基础设施条件，包括校舍、仪器设备、实习实训场所等。还要有能胜任所开设专业规定课程的专兼职教师队伍，包括专任教师、教学辅助人员和相关行业、企业兼职专业教师队伍。每专业要配备2名以上有与所开专业相应或相关的中级以上职称、从事该专业教学的专业教师。
　　中职校开设教育部公布的《目录》内专业，要报市教委备案，经同意后，可列入下一年招生计划。中职校开设医药卫生、公安司法、教育类等国家控制专业，要具备相应办学资质；开设“保安”、“学前教育”专业以及“农村医学”、“中医”等医学类专业，要符合相关行业主管部门规定的相关条件。
　　市教委有关负责人说，本市每年将对中职校专业设置实行指导、检查和监督。向社会集中公布当年具有招生资格的学校和专业。对专业办学条件不达标、教学管理混乱、教学质量低下、就业率过低的专业要限期整改，整改仍达不到要求将暂停该专业招生。

