关注初三：期中考后分析得失比关注成绩重要
　　北京考试报讯(记者 安京京)  期中考试对初三学生而言，是中考前的一次重要的演练，既是前段学习情况的总结，也是今后学习的加油站。考试结束了，考生该做什么呢？有关老师认为，考后分析试卷，总结得失比关注成绩本身更重要。
　　拿到期中考试卷，考好的学生沾沾自喜，认为自己学得不错；考得不好的垂头丧气，甚至心灰意冷，对自己的学习没有信心。可实际上，不管考得好与坏，考生都要认真分析。期中考试是对前一阶段学习效果的反馈，是对上半学期所学基础知识的阶段性检测，一次考试并不能完全反映自己的学习水平。
　　北京十五中分校教师邢东方说，学生要从考试中找到学习上的漏洞，针对漏洞及时调整学习方法，以便在以后的学习中提高成绩。学生还要根据期中考试的情况，制订有效的计划，这个计划要有短期的也要有长期的。长期计划可以是在期中考试后一个月内将某个薄弱学科成绩提高到一定水平，也可以在班上给自己设一个竞争对手，在一定的时间内要超过对手。短期计划可以具体到天，每天要求自己背多少英文单词，每天做完弄懂老师布置的作业等。
　　学生制订的学习计划都要付诸行动。如果没有按时完成计划，要尽快补上。可以准备一个小本子，将每天的计划记录下来，这样可以督促自己完成。查漏补缺，疑难问题不要拖很久，及时找老师帮忙，将学习漏洞及时补上。这样成绩就会提高。

