专家告诫：初三家长会后请勿“狂风暴雨”
　　北京各中学近日陆续召开初三家长会，会上是几家欢乐几家愁，孩子考得好的家长喜上眉梢，孩子考得差的家长就愁云满面，准备狠狠训孩子一通。有关心理老师提醒家长要学会调整自己的心态，千万不要对孩子“狂风暴雨”。 
　　在家长会上看到，有的家长三五个凑在一起，互相比较孩子的分数，嘴里说着自己孩子怎么不懂事，不爱学习。一位家长拿着孩子的试卷对记者说，才考了300多分，这样下去连上个普高都困难。不少家长表示，回去要好好“管管”孩子。 
　　据了解，大部分家长开完会后，都要和孩子“沟通一番”。有的家长回家就告诉孩子，你看人家某某考了多少，你再看看你自己；有的家长则干脆奉行“不打不成才”政策，直接体罚孩子。大多数成绩不好的学生都怕开家长会，因为家长会后，往往意味着“狂风暴雨”。即使学习不错受了表扬的孩子，家长会后也很难听到父母的表扬，家长大多把表扬的话淡化了，把批评的话放大了。还有的家长平时对孩子管教并不严格，但一开家长会，看到孩子成绩不好，就干脆新账旧账一起算，家长会成了学生的“恐慌会”。66中老师彭德宇说，有的学生根本不告诉家长家长会的事，有的故意通知错误时间，让家长无法参加。 
　　心理老师闵敏介绍，不少家长开完会后都把握不好自己的心态，表现得过于急躁。家长会后，不管孩子考得如何，家长都要告诉自己，孩子也是想学好的，学习成绩是可以提高的。家长们尤其不要攀比，家长的攀比是造成孩子压力的主要原因，要认识到个体之间存在差异。家长希望孩子进步的心情是可以理解的，但要注意方法。孩子没考好，可以一起找原因，想办法解决。家长要尊重孩子的意见，问他想怎样提高，比如上补习班或者自学。家长把自己的意见和孩子的想法综合起来，分析利弊后施行，看哪个更有效果。本文选自《北京中考专家》的博客

