广州高中学位分配方案未定 指标生或须参加中考
　　广州高中优质学位分配方案仍在酝酿 不存在“初中直升高中”一说
　　文/记者伍仞
　　“高中招生指标到校，指标是按平时成绩还是中考成绩分？每间学校有多少名？”“拿到指标就能不用中考、直接升高中了吗？”昨天，广州最快将于明年高中招生中实行指标分配到校的消息一经媒体报道后，引起家长和学生的普遍关注。
　　记者了解到，广州版的分配方案还在酝酿之中，各项细则都尚未确定。从已经推行的佛山、珠海、东莞等地来看，拿到指标的学生仍需要参加中考并达到一定分数，拿到指标并不等于能直升优质高中。
　　学校推荐还是按中考排名分配未定
　　记者从市教育局有关人士处了解到，广州市的高中优质学位分配方案正在酝酿之中，无论是校际间分配方法，还是校内分配方法，细则都尚未确定。从校际分配方案来看，除参与分配学位的学校范围、学位分配的比例等问题未解决外，分配方式也还在研究——究竟是在中考录取之前确定每间初中的哪些学生获得指标，还是在中考成绩出来后，每间初中排名前若干名学生自动获得分配给该校的指标，现在都还没有定论。
　　而校内名额分配的方法，也存在有多种可能性。比如，是实行学校推荐制、学生凭综合素质获取指标，抑或是根据成绩排名来确定名额？如果是根据成绩，是按平时成绩算还是中考成绩算？学生是否还要参加中考？也还没有定论。
　　若平均分配仅小部分学生可得指标
　　据了解，三年前开始推行的珠海市优质高中拿出的学位比例最大，4所国家级示范性高中的60%招生指标约2400个学位用于分配。
　　而广州今年中考录取中，提前批的优质学位有26000余个，全市共有超过300所初中，以此计算，假设优质高中学位中的一半都用于指标分配，每所初中分得的优质学位平均也仅有约40个。也就是说，就算优质高中拿出较大比例的招生指标用于分配，能拿到指标的初中毕业生中也仅占较小比例，大部分学生还是需要中考制度升学。
　　对此，广州市教育局局长华同旭表示，为了避免初中分到指标过少、达不到“高中指标分配到校”的初衷，有可能会采取每年轮换分片区分配。
　　目前不存在“初中直升高中”一说
　　目前，市教育局关于高中优质学位分配方案仍未确定，尚不存在“初中直升高中”这一说法。
　　但是，从省内实行了“高中指标分配到校”的珠海、东莞、佛山这三个城市来看，分配到指标的初中毕业生仍然需要参加中考。
　　以佛山今年的做法为例，符合一定条件的初三生都可以报名竞争指标，如果某初中分得两个佛山一中的指标，共有20个学生报名，这20个学生中中考成绩的前两名就能拿到指标，在佛山一中普通生分数线划定后，降50分划定指标生录取最低控制线，再根据中考成绩及志愿顺序从高分到低分择优录取。 
　　也就是说，拿到指标的考生，如果中考成绩过低，也不一定被录取，“指标”并不直接等同于一纸优质高中的录取通知书。
　　预计初中择校热将会“降温”
　　教育部门解释，考虑推行高中招生指标到校，是为了给近年的初中择校热“降温”。
　　而高中招生指标分配到校这一方法是由教育部提出，目的就在于通过把优质高中一定比例的学位分配给教学较薄弱、中考成绩相对较差的初中学校，让这些学校的毕业生也有机会读上优质的高中，以避免中考考场上的竞争前移到“小升初”阶段，减轻小学生的课业负担。
　　有老师认为，高中招生指标分配到校对于比较薄弱的初中来说，相当于“矮子里面挑高个”，学生只需要在校内进行竞争，压力相对会小些。
　　而对于学校来说，只要分配到名额，毕业生就有机会进入到好的高中，有可能使学校不再过度追求中考成绩，对初中阶段学生的全面发展也有好处。
　　他山之石
　　优质高中学位直接分配给公办初中，广东省内，珠海、东莞两个城市在2007年就已经先行一步。佛山今年中考也首次采用此方式。
　　佛山：佛山一中将拿出招生指标总数的5%，即50个指标，按各区初级中学数占全市初级中学总数的比例，分配到五区，指标生的录取在佛山一中普通生分数线划定后，降50分划定指标生录取最低控制线，再根据考生中考成绩及志愿顺序从高分到低分择优录取。
　　珠海：今年珠海一中、斗门一中、珠海二中、珠海市实验中学4所国家级示范性高中将招生4044人，其中60%的名额是指标生。
　　珠海市招办介绍，指标生录取时，将根据中考成绩及志愿顺序从高到低择优录取。指标生设最低控制分数线，最低分数线控制在该所国家级示范性普通高中公布的统招线下40分以内。
　　各方看法
　　受访的老师和家长都认为推行高中招生指标到校会对普通初中的学生有利，但拿出指标分配的示范性高中，生源质量有可能受到影响。有家长担忧如果由学校推荐的方式确定指标，可能出现“黑箱操作”，也有重点初中的中等学生担心，自己考上优质高中的机会会减小。
　　老师：能改善普通公办初中生源
　　对于广州明年有可能实现高中招生指标分配到校，有老师认为对普通的公办初中有利，可以促使一些原本有意进民校或者择校进公办的生源“回流”到普通公办初中。
　　对于示范性高中来说，则存在生源质量受影响的担忧。“现在招进来的学生，都是全市成绩最好的学生，如果用于分配的指标比例大的话，收到的就不会都是最优秀的学生了。”市内某示范性高中的老师表示。
　　家长：希望校内分配确保公平
　　家长曲苏认为，自己孩子所在的学校是一间普通初中，升学率不算高，如果优质高中能分配指标到普通学校，应该对孩子会好一些。也有家长担心分配方案如何确保公平，如何保证每间学校最好的学生进入优质高中。网友“xuyang1668”表示：“就怕学校暗箱操作。”
　　学生：担心读好高中的机会被“挤”走
　　在听说广州有可能推行高中招生指标分配到校后，第75中初中女生小琳(化名)很高兴，“我平时成绩不错，但一到大考总是失手，如果按平时成绩来分配指标，就有希望读上好的高中。”
　　但有部分重点初中的中等生却担心，自己本来有希望“搏一搏”考上示范性高中，如果优质高中名额分配给普通初中，自己可能被“指标生”“挤”到其他学校。市教育局局长华同旭表示，在研究分配方案时会注意到这个问题，将严谨地计算指标分配比例。

