专家建议：切勿过于关注期中成绩应提早纠偏
　　北京考试报讯(记者 安京京)  部分中学的期中考试已经结束。有关专家建议，得了多少分并不重要，更重要的是分析卷子找出自己的薄弱科目，提早纠偏。
　　据了解，现在初三生中偏科现象仍比较普遍。一些考生对平时学习不感兴趣的科目花时间很少，而对于自己感兴趣的科目肯下功夫，结果就出现了成绩不均衡的现象。也有些考生由于某一门功课总是学不好，久而久之就产生排斥心理，成绩下降。
　　王华是中国石油大学附中的一名初三生，她逻辑思维能力强，数理化成绩突出，但一说起语文、英语等文科课程就头疼。这次期中考，她的数学考了112分，接近满分，可英语却只得了70分，还没有达到及格线。她无奈地抱怨自己天生就没长学外语的细胞，“无论花多少时间、下多少功夫，就是记不住单词，更不用说做题了，现在只要一上英语课就发憷”。中国教育学会的相关调查显示，初中生有近6成左右存在不同程度的偏科问题。进入初三年级，相关老师提醒学生，纠正偏科问题要趁早。
　　北京二中老师保莉提醒初三生，偏科会降低学生的学习信心。由于各学科是互相联系的，因此弱科会连累其他科目，导致整体成绩下降。若不及早纠偏，弱科会拖后腿，影响中考总体成绩。对于弱势学科，初三生要增强对知识的理解，加强基础训练，保证基本题型不丢分，还要加强应试能力的训练，找准考点，掌握得分技巧，特别是加强对最薄弱环节的突破，进而提高整体成绩。纠正偏科还要制订合理的学习计划，若考生在薄弱科上花时间过多，会产生事倍功半现象，对学习这门功课更加厌倦。因此，有偏科的学生可按照学习进度和自己的实际水平制定出一份时间表。

