中考生练体育可分三阶段
　　北京考试报讯(记者 安京京)  距中考体育考试还有半年多时间，新初三生们已经开始为了这宝贵的40分而努力锻炼，北京一中体育教研员邓莹建议，体育考试的40分固然可贵，但学生的安全和健康更不能忽视。初三生安排体育锻炼要合理，既不能缺乏强度，也不要过于疲劳，一旦受伤反而得不偿失。
　　孩子的运动基础和身体素质不一样。有些学生平时经常运动，就没有必要专程练习，保持平常状态就可以。而平时缺乏运动的学生，就要加把劲了，运动能力的提高可并非一朝一夕之功。
　　邓老师强调，学生如果有心脏病、高血压等不宜运动的疾病，参加体育锻炼一定不要勉强。选择好运动场地也很关键，立定跳远等项目一定不要在柏油地、砖地、水泥地上进行，很容易损伤关节，拉伤肌肉，如果不能按时甚至参加不了中考体育考试，就得不偿失了。学生在每次运动前，准备活动要充分，哪怕是简单的伸伸胳膊、抻抻腿也不能偷懒，否则不仅不易发挥真正水平，还容易受伤。
　　学生备战中考体育的半年时间可细分成三个阶段。从现在起到12月份结束，学生以锻炼身体素质和运动能力为主，不必过度强化，主要通过跑步来加强速度、耐力的训练。如果今天学校有体育课，回家后就没有必要再进行强度练习。适当地跳跳绳，慢跑几圈，活动时间控制在半小时到40分钟即可。由于城市环境和场地限制，跳绳是初三生锻炼的最佳选择，可以综合练习人的呼吸、心肺功能和腿部力量。学生每天跳绳的数量可以逐渐增加，速度也不必太快，重要的是保持连续性，每天连续跳300到500下较为适宜。
　　考生如果某一体育考试科目是弱项，不要盲目锻炼，先分析一下原因。假使是体能因素制约，那就要接受现实，制定客观目标，以在原有基础上提高为目的。如果平时经常进行体育锻炼，仅仅是因为懈怠了一阵子而体能有所下降，就可以把目标定得高些，通过努力锻炼提高。

