期中考前初中数学英语根据强弱科分配时间(图)
　　11月份的初高中半期考试即将到来，为帮助学生从容应对，合理安排复习，检验今年暑假的补差提高成效，本报特邀请成都铁路中学各年级组长及班主任老师和名师堂、望子成龙学校的辅导专家，根据各年级学生普遍关心的考试心理、复习困惑，特别是学生们普遍反映的数学和英语学科问题进行分析、支招。
　　【复习方法】
　　初一错题重新过关
　　望子成龙学校初中数学教研组组长任老师表示，由于初一学生学习自主性、计划性不强，建议学生在家长或老师的帮助下开始安排复习，重点放在做过的练习册、错题本上。
　　成都铁中初一年级任加海老师建议，同学们应将各科的知识要点先梳理出来、牢记。把错题收集起来重新过关，确保会做。典型的错题要多练几遍。半期考试重在找到学习方法上的不足，知识上的欠缺，以便后期改正、弥补。
　　初二预防“两极分化”
　　成都铁中初二肖红老师说：“初二往往被认为是学生两极分化严重的时期，我认为，学生这时应当注意弱科复习，不偏科才不会掉队。”
　　“初二学生自觉性较强，但面临两极分化，他们都不愿落后，学习意愿较强。”望子成龙学校初中数学教研组组长任老师主张，学生调整好心态，制定复习计划，同时必须按照计划完成每天的任务。复习时应做好笔记，及时求教。
　　高一重视新课改
　　成都铁中高一年级杨小川老师说：“新课改后的学生，少了很多老师的管束，学生加强学习
　　自主性，建议学生在半期考试后及时订立并修正学习计划。”
　　“高一学生面对新课改，虽然英语学习内容更接近现实，例如手机功能、师生关系等，但对学生的英语水平要求更高。”成都名师堂学校高中英语老师刘嘉表示：“很多原来在高二、高三才出现的词汇，现在高一就出现。建议学生每周末、月末总结本阶段学习内容，建立错题本等。英语可分词汇、语法、题型三个板块复习，每天安排1-2个单元的内容，同时进行相关题目的练习。”
　　高二系统复习均衡发展
　　在成都铁中高二李刚老师
　　看来，很多高二学生学科发展不均衡，尤其是数学。“学生备考应强化自信心，优化情绪，正常作息，保持平常心；坚持学科均衡发展、打整体仗，扬长与补短相结合。”他建议，备考可分为四个环节：看书、做题、纠错、总结。
　　四川省优秀教师、望子成龙学校金牌教师马老师则认为，系统化复习是关键。“首先，高中数学学习应当系统，关关落实，及时向老师求教，让知识清晰化、条理化；其次，参透典型例题，复习时可以参考相关教辅书籍，做有代表性的例题有助于打开思路。例如，函数单调性的学习，要辅以做题才能消化，最后，集中完成系统模拟题。
　　【备考技巧】
　　初中数学英语根据强弱科分配时间
　　成都名师堂学校初中数学老师李崇云说：初中学生考数学一定要掌握正确的考试技巧。建议把最难的题放在最后，不要耗太多时间。很多人喜欢放弃B卷最后的大题，其实前两三问一般很简单，学生不可盲目放弃。
　　成都名师堂初中英语老师赵俊英主张制订学习目标和复习计划。“复习时要整理好平时的试卷、单元测试和错题等，学会使用学习清单、笔记，建议学生用荧光笔勾画出重难点，第一遍全面复习，第二三遍的时候可以只看勾画出的点进行复习。此外，还要注意对自己不会的题型进行突破，向老师求教解题技巧，并做一些强化训练。”
　　高中数学英语分门别类融会贯通
　　戴氏高考中考学校数学高级教师袁伦斌认为，高二理科生和文科生复习数学方法有差异。
　　理科生要注重书本例题、习题，特别是复习参考题，不仅要会，而且还要融会贯通；注重错题订正，注重方法归纳，在典型练习题后批注方法，使问题的解答由难变易，注意一题多解(方法的发散)，多题一解(方法的归类，举一反三)。
　　文科生要记住三点：课本认真阅读三遍。第一遍要快，熟悉内容，一边读一边勾画重点，第二遍只看批注的内容，并把他们
　　牢记，第三遍加深记忆，又从头来一遍，不留死角，理清思路；试卷认真重做三套。重点内容(篇目、课文、范文)大声朗读三遍。
　　对于高中英语半期考试复习，戴氏高考学校吕亚伟老师提醒学生：要搞清楚考试形式。高一由于使用了新的外研社教材，对学习要求非常全面，听、说、读、写、译各方面都有较高的要求，同学们切不可厚此薄彼。高二、高三仍使用人教版老教材，虽然考试方式和高一没有差异，但教材在词汇、语法、句型以及能力的要求上有不同和侧重点，因此，准备时要充分了解考试对英语的各种知识与能力的具体要求。
　　单如海华西都市报记者张佳雨实习生张江多

