专家：初中家长必须面对的两个教育问题
    本文选自《虞水洪》的博客
　　教育孩子是一门学问，是一门值得所有家长“活到老，学到老”的学问。对于初中孩子的家长而言，每个人都不得不面对两个非常棘手的问题，一个是青春期孩子的叛逆问题，另一个是孩子成绩的分化问题。两个问题同样重要，同样令人头痛，同样需要初中的家长学着去解决。
　　每个孩子的青春期发育时间等情况是不同的，有些孩子刚刚读初中就进入了青春期，有些孩子到了初三的才开始学会叛逆。但值得一提的是，绝大多数孩子人生的“叛逆阶段”是在初中时完成的。处于青春期的孩子表现得有一些叛逆、敏感、缺乏情绪控制能力、容易冲动，这和孩子的生理和心理的变化分不开的，同时我要告诉各位初中家长，这也是很正常的，不必过于担心。青春期小孩的逆反心理，与家长、学校的教育方式存在一定的关系。家长对孩子期望过高、要求过严，老师不尊重学生的心理感受与体验，还有，孩子的好奇心、求知欲得不到满足，这些无形中都会造成孩子心理上的压力，多数孩子找不到释放压力的正确途径，自然而然就产生逆反心理。还有一点，读初中的小孩，也就是青春期的孩子，他们处于性格的形成期，自我意识已经很强了，表现出来就是否定权威、标新立异，有意采取与他人不同的态度和行为，目的就是引起注意，希望自己被家长和老师所肯定。
　　那么作为初中孩子的家长，我们应该怎样去教育青春期的孩子呢？
　　如果把青春期孩子的叛逆思想比作“洪水猛兽”(实际上没有夸张的)，治理这个“猛兽”就得学习大禹治水采取的疏导之法。首先，家长需要了解孩子的心理特点，调整教育方法，顺应孩子的生理和心理的成长特点。每个家长都要学会控制自己的情绪，保持平和的心态和孩子沟通。给予孩子充分的尊重和信任，让孩子真正感觉到自己和父母是平等的。对于脾气比较急躁的家长，看到孩子的某些反常行为时，千万不要训斥孩子，这样做只能加重孩子的叛逆心理，严重的可能会使两代人产生隔阂。给予孩子独立的个人空间和一定的自主权，说话时要用商量的语气，而不是下命令，粗暴和强制同样让孩子更加逆反。家长想了解孩子的内心世界，只有和孩子交朋友，让孩子体会到父母是最值得信赖的人，这样，孩子和父母的感情交流才是有效的。
　　青春期的孩子渴望被尊重、渴望独立，家长不应该再把孩子当成小毛孩来看待。不过，孩子毕竟在心理上还没有完全成熟，当孩子面对较为复杂的矛盾或困惑时，他们的内心最希望的是得到家长老师这些长辈在精神上的理解和支持。这种情况下，家长就要灵活改变自己的角色，心平气和地帮孩子分析问题，同时给予建议，但最终处理问题的决定权交给孩子。关于孩子青春期的叛逆问题，最后送各位家长一句话：多听孩子的想法，多和孩子沟通。
　　接下来说说初中孩子的成绩分化问题，我想，这也是很多家长关心的问题，因为在很多家庭，孩子的学习是头等大事，孩子的学习成绩牵动着全家人的神经。对于正在读初中的小孩，学习上一个很重要的问题就是成绩分化，在这个问题上，表现最明显的就是初二的学生。
　　每个学生的智力水平等因素决定了他们的学习成绩会存在一定的差异，但在孩子进入初二年级时，这种差异会呈现增大的趋势，尤其是数学科目，表现的最明显，其次是英语。造成这种分化的原因是客观存在的，一个是初二的教学内容有所增加，这要求学生的思维方式由“形象思维”变成以“抽象思维”为主，很多孩子一时适应不了。再一个孩子自身的差异，一部分学生通过初一的适应与摸索，形成了有效的学习方法，初二时学习上得心应手，成绩越来越好；那些自控力差的学生，读初二后成绩会更差。还有一些客观原因，诸如上面我提到的青春期叛逆问题、家庭变故等，这也是影响孩子学习成绩的问题。
　　作为家长就是要及时帮助孩子发现问题、解决问题。要防止孩子成绩滑坡，家长首先要给孩子营造宽松的的家庭环境。比如，不要在孩子面前争吵，不要在孩子面前提工作的变化等问题，尽量保持家庭的和谐和稳定，不得不非改变生活状态时首先考虑孩子的承受力，试着跟孩子沟通，取得孩子的理解。总之，就是不要让那些家庭琐事影响孩子的身心。
　　初二阶段的学习是初中阶段乃至整个求学生涯中的一个分水岭，所以初二孩子的家长一定要重视起来。最重要的是要培养孩子良好的学习习惯。良好的学习习惯不但是提高成绩的有效途径，还可以让孩子终身受益。家长要根据孩子自身的具体情况，来指导孩子，比如，对于聪明的学生，要注意提高学习的计划性，教他们养成反思的习惯；对于很用功但成绩不好的孩子，要加强学法指导，让孩子跟其他成绩优秀学生多接触，学习同学好的学习方法和经验；对于成绩退步的孩子，要指导他们查漏补缺，把落下的内容补上来；对于学习不太认真、成绩出现滑坡的孩子，要多鼓励，并帮他们找出原因所在，同时给孩子时间，允许他们慢慢成长。
　　无论多忙，家长都不应该忽略孩子，时刻关注孩子的身心变化，了解孩子的学习生活交友状况，多与孩子沟通交流，多与老师联系。发现孩子的闪光点后多表扬，我相信，当您的孩子感受到您的关心、理解和尊重的时候，您所期望的结果一定会会水到渠成。

