中考课外文言文阅读解题指导
　　□朱颖儿 张抱舟
　　一、试题回放(2010年上海市中考)
　　阅读下文，完成第12—15题(12分)
　　顾亭林居家恒服布衣，俯身者无寸缕之丝，当著《音学五书》时，《诗本音》卷二稿再为鼠啮，再为誊录，略无愠色。有劝其翻瓦倒壁一尽其类者，顾曰：“鼠啮我稿，实勉我也。不然，好好搁置，焉能五易其稿耶？ ”
　　【注】顾亭林：顾炎武，明末清初著名学者。
　　12、解释下列句中加点词(4分)
　　(1)居家恒服布衣(居住) (2)实勉我也。 (其实，实际)
　　13、对文中画线句翻译正确的一项是： B (3分)
　　A、(他就)多次抄录，脸上没有一点生气的表情。
　　B、(他就)抄录了两次，脸上没有一点生气的表情。
　　C、(他就)多次抄录，脸上没有一点遗憾的表情。
　　D、(他就)抄录了两次，脸上没有一点遗憾的表情。
　　14、有人劝说顾亭林彻底消灭家中的老鼠，原因是：《诗本音》卷二稿再为鼠啮。 (用原文语句回答)(2分)
　　15、“鼠啮我稿，实勉我也”表现了顾亭林 积极进取(豁达、乐观)的心态：“五易其稿”则表现了他治学严谨(勤勉好学)的态度。 (3分)
　　二、命题解析
　　面对课外文言文考题，同学们首先从心理上不要惧怕。畏惧、慌张只会自乱阵脚，这样还没开始答题就已经开始失分了。我们走上中考考场前已经进行了充分的复习，再加上平时的积累，我们已经拥有了解答课外文言文所需要的知识与能力。另外，中考课外文言文内容上一般比较浅显，并不深奥难懂，在命题上有以下特点：
　　第一，选文。中考课外文言文的选文篇幅短小，浅显易懂。且选文大多为叙事类小故事，这类故事通常能给人以启示或表达某个道理。
　　第二，题型。近几年中考课外文言文都安排了四道题，12分。四题分别涉及字词解释、句子翻译、篇章理解、主旨把握。具体的题目是，第一题是“解释加点词语”，有两小题，主要是实词解释，另外还有 “之”、“而”、“其”、“以”、“于”、“何”六个虚词也会出现在课外文言文的考察中。第二题是“翻译文中的句子”，一小题，既有要求将文中的某句话翻译成现代汉语，也有给4个选项，选择正确的义项。第三题和第四题是主观简答题。通常第三题的提问重点在语段内容的理解上，这一题一般能从语段中找到解答的语句。第四题多是对短文中的人物进行性格特点的概括，或提问语段给人的启示或阅读后能从语段中得出什么道理。
　　第三，考点。虽然课外文言文的选文来自课外，但遵循的却是 “题在课外，答在课内”的原则。课外文言文考题主要考查的是同学们阅读文言篇章的能力，这能力从何而来？当然是从课内来。所以，实则考查的是同学们将课内学到的知识迁移至课外的能力。
　　三、解题技巧
　　在答题之前我们要结合注释，疏通文意，读懂语段。不能仅初读一遍就匆忙答题，在时间允许的情况下，当你能简单复述故事情节后才能开始做题目。
　　第一题 词语解释题
　　1、重平时积累，从课内到课外。
　　本着“题在课外，答在课内”的原则，课内的文言实词和几个常用的虚词解释要牢记在心。观察近五年的考题，试题涉及到的词语解释有这样几个：徙、去、使、居、故、归、诣、为、具等，课外语段中的解释与课内的解释相同。
　　另外，我们应该知道许多词语在不同的句子中有不同的解释。以前五年的考题为例，上面考到的词语中，“徙”和“诣”初中阶段我们只学过他们的一种解释，“徙”解释为“迁移”，“诣”解释为“往，到……去”，其余都有两种以上解释。所以我们要把学过的各种解释都回忆起来，从中选择最为恰当的，还要把你认为最为恰当的词义代入句子中，结合句子以及语段内容进行整体理解。
　　2、组词法。组词法就是尝试着给你不懂的文言实词用现代汉语组词，看看能否通顺地放在句子中。如果上下文意贯通，那组词后的词语就是这个文言实词的解释。当组词后大概意思是对的，但放到句子中有些别扭时，那么就回到原文看这个词在句中是什么词性，根据词性再进行适当调整，变换成合适的近义词，一般就可以使句子前后顺畅了。这里需要注意的是，运用组词法时首先要注意原词的词性，组成词语后的词要保持词性不变。
　　第二题 句子翻译题
　　要求翻译的句子中往往有一些关键的词，这些词往往是一些实词。老师阅卷时这些关键的词就成了评分的“分点”。比如2009年中考课外文言文的句子翻译题，考的是“白者频来顾视之”，我们很容易就能知道要翻译这句句子关键要将“频”“顾”“视”这几个词翻译出来。“频”并不在2009年考察的150个实词内，但是我们可以将它解释为“频繁”，或者用其他同义的词替代，如“多次”等。而“顾”、“视”都能解释为“看”。 2009年的考题中“之”字加了点，结合2009年的考情，因为考前将常用虚词“之”也列入了考查范围，因此，将“之”所指代的“黄小鸡”一并翻译出来也是关键所在。以上就是所谓的“拆分”，然后把这些翻译出来的词再“整合”成一句话。
　　整合不是作简单的加法，整合后的句子还要通顺流畅。为了做到通顺流畅，我们可以将省略的部分补足，甚至可以添一些辅助性的词语让语句更合理通畅；有时候还遇到一些特殊的句式，这些文言句子的语序与现代汉语的不同，翻译的时候要将他们调整成现代汉语的语序。
　　2010年中考的翻译题改为选择题型。不少同学错选为A项，是把文中的“再”理解为“多次”，尽管在本句中也能讲得通，但我们在课内学习《曹刿论战》一文中“一鼓作气，再而衰，三而竭”，明确掌握的是“第二次”，所以选择B。
　　第三题 内容理解题
　　从近五年中考本道试题的形式上看，这五年的题目均为填空简答题。五年中有三年的题目后面带有答题要求。答题要求分为两种，即要求答案用文中的话表述，或答案用自己的话表述。从提问内容看，所有题目都针对故事中的情节或人物发问，目的是考查考生是不是读懂了故事。一旦考生对语段理解无误，回答这类题目基本不存在难度，而没有读懂语段，这类题目的正确率也就不能保证了。
　　因此，回答这一题的关键首先在于对语段的整体理解，即读懂故事。然后，要先审题干，再找内容。这类题目的答案基本都能在原文中找到，但找答案不是盲目的，要看看题目问的是哪方面的内容，然后再有的放矢地去找。若要用自己的话表述，那么找到原句之后还要将原句转化成现代汉语的方式表述出来。
　　第四题 主旨理解题
　　课外语段通常选用短小又有意义的故事作为考试的选文，这类故事的情节或人物都能给人以一定的启示。
　　这一题要在读懂语段的基础上完成，与内容理解题不同的是这一题的答案不再能从文章中找到。初中阶段，我们接触到的文言文或写人或写事，有的还是寓意鲜明的寓言故事，这些文章涉及到的主题不外乎三种：为人的道理、处世的方式、科学哲理。如何做这些题呢？除了读懂故事之外，在答题技巧上还要懂得抓细节。
　　什么是抓细节？简单的说就是故事的情节或人物的个性。比如，郑人白天移席，晚上也移席；秦西巴放生，而孟孙辞退秦西巴又聘请他；人们为鲍鱼置屋立庙；卓茂把自己的马给他人；白鸡养黄小鸡，这些就是细节，从这些细节中总结出文章的主旨比胡乱总结更有效。
　　此外，也要适时积累一些“主旨”。平时读到的文章告诉我们的道理，给我们的启示，我们要做个有心人将它们记下来。有时候文章虽然不同，但主旨却相似，考试时若遇到了类似的文章，平时的积累就有用了。

