中学生数理化学科能力竞赛12月12日开赛
　　背景介绍：初赛下月即将启动
　　第三届全国中学生数理化学科能力竞赛上海赛区的初赛将于12月12日启动。这项由中国青少年发展服务中心和全国“青少年走进科学世界”科普活动指导委员会办公室共同主办的一项展现青少年素质教育和创新能力的综合性活动，突出科技意识和创新思维能力的考察，旨在为在创新实践和学科能力方面表现突出的学生提供展现才智的机会，同时也为各高校自主选拔优秀人才提供优质资源。 2008年以来，本活动已成功举办了两届。
　　前两届大赛上海赛区共吸引了来自全市100多所中学的众多考生参加。全国总决赛，上海代表队连续两届获得总成绩排名前三的好成绩。据全国中学生数理化学科能力竞赛上海组委会负责人介绍，上海赛区前往北京参加总决赛并获奖的学生的比例很高，组委会会将获得一、二等奖的学生资料推荐给北京大学、清华大学等具有自主招生资格的全国重点大学，作为自主招生选拔的参考依据。此外，获奖学生有资格参加全国组委会组织的2010年中学生国际交流学习活动。
　　比赛形式：笔试与论文相结合
　　与目前众多理科竞赛不同的是，该能力竞赛更注重学生在理科方面的能力展示。该竞赛参赛对象是初一、初二、初三、高一、高二各年级学生，并将按年级与学科进行分组，其中今年的竞赛新增初二物理和初三化学两门学科，也引起了不少初中学生的关注。
　　而在复赛环节中，学生提交的论文或实验报告须包含实验的目的、构想、步骤、结论，并需提供证明实验结果的数据及照片等。
　　赛程安排：初赛获奖总数的30%参加总决赛
　　本届竞赛初赛将于2010年12月12日在上海展开，获奖比例为各地区参加竞赛总人数的30%，其中一等奖5%，二等奖10%，三等奖15%。初赛内容是对各学科进行学科能力解题技能展示(笔试)。复赛将于2011年1月至4月30日在上海举行。
　　各年级各学科参加初赛并获得三等奖以上的学生都有资格进入复赛，复赛形式为提交建模论文或实验报告。其中，数学组需要学生提交数学建模论文，运用所学的数学知识，发现并解决生活中的实际问题，写成建模论文；物理组需提交物理建模论文或实验报告，运用物理知识解释生活当中的现象或解决生活当中的问题，写成建模论文或实验报告；而化学组需学生提交化学建模论文或实验报告，运用化学知识通过实验解释生活当中的现象或解决生活当中的问题，写成建模论文或实验报告。
　　总决赛选拔将按笔试成绩占60%，应用实践成绩占40%的比例进行综合评定，组委会将会根据选手的综合得分，按照初赛获奖总人数的30%选拔参加总决赛选手。最终的全国总决赛将于2011年7月在北京举行。

