广东高中指标到校最快2011年实行
　　本报讯 (记者伍仞 通讯员简铭儿)近日，广东省出台教育规划纲要，确定了今后10年全省教育发展的纲领(详见昨日本报A5版报道)。昨天，广州市教育局就该纲要召开宣讲会议，广州市副市长贡儿珍出席并发表讲话。
　　如何分配还在征求意见中
　　广州市已经提前完成多项省里提出的目标，本市的教育规划纲要有望在本月内出台。至于众多初中生和家长关注的高中招生指标到校的方案则仍在征求意见中，最快会于明年在全市范围内推行。
　　广州市教育局局长华同旭表示，高中招生指标应该如何分配、分配比例为多少、是否按片区分配等仍然在征求意见之中，“最快明年在全市范围内实行”。
　　他举例，执信、广雅等优质高中每年最多招生1000人，假设拿出一半的学位用来分配，广州的初中有几百所，每所高中派到每间的名额还不到一个，“高中招生指标的目的，是为了减少初中阶段的择校，如果比例少了就达不到效果”。然而，如果分配的比例过高，留给中考录取的名额过少，中考考得好的学生又可能会觉得不公平。“所以高中学位的分配方案需要慎重处理、反复核算，才能达到所希望的效果”。
　　据了解，高中指标是否分配到民办初中也在研究之中。市教育局相关负责人表示，由于民办初中有不少外地学生读到初三就会转回原籍升学，因此是按学籍人数还是毕业人数计算也是个问题。
　　此外，今年年初市教育局和各区教育局及市属中小学立下了“军令状”，确保逐年减少择校生比例，力求3年内择校生比例减至10%。9月份开学后，多部门督导组检查发现，“军令状”有效遏制了择校生比例，在越秀、海珠、荔湾、天河等区的很多学校的择校生比例都下降了。

