优秀中学作文赏析：咱班的3“王”女生
　　她是一个有双大眼睛的女孩，额头上长满青春痘，齐眉的刘海遮盖着。我们说她的青春痘时，她还笑着说：“看吧，我正处在青春期呢！”她在我们班有三个“王”称号：一是撒娇“王”，二是工作“王”，三是绯闻“王”。不错，她就是——肖潇。
　　在我们班，只要一提到“撒娇”这个词，大家第一个想到的人非肖潇莫属。每次遇到紧急时刻，肖潇使出她的必杀技——撒娇，所有的人都会抵挡不住。一次，我、肖潇正在和男孩子追打，正当我们快败下阵来的时候，肖潇鼓起眼睛，把手放在胯的左右两边，娇滴滴地喊着“哥哥，哥哥”时，对手们有的坐在地上，有的两腿发软，还有的捂住耳朵，直喊“我怕了你们，算我们输了”。我和肖潇自然眉开眼笑。
　　肖潇在我们班上担任多项职位，成绩属一属二，是同学们羡慕的对象，也是老师的得力助手。她每天要收作业，登记谁没交、谁没带，一有休息的时间就在埋头做作业。她还是学校的主持人，每到星期一的升旗仪式上，总能听到她那清晰、悦耳的声音。
　　每当下课闲得无聊的时候，我们几个好朋友会聚在一起八卦一番。我发现，其实每次谈话的主题都离不开肖潇，要不就说谁喜欢她，要不就说她喜欢谁，总能把场面八卦得沸沸扬扬的。她一急，就撒娇，可这一套对我们没有杀伤力，只好耷拉着脑袋听由我们说了。
　　呵呵！这就是我们班上的三“王”——肖潇。

