中考复习：八类学生高效抢分攻略
    本文节选自孙老师的博客，点击此处可以查看原文。
　　[一做就错型]
　　学懂学透夯实基础，多做题目触类旁通
　　解决此类学生的问题最重要的是要找到症结。从老师的课堂教学来分析，由于学生接受知识的能力不同，因此老师教学进度较快或者教学内容过难很容易使学生一做就错。
　　从学生自身找症结，可以从以下三种情况分析：1.对于简单的题掉以轻心，漏题丢分；2.对于中档题，分析不清楚，似是而非，模棱两可；3.对于复杂题，自身知识结构和做题技巧不到位，缺乏分析能力。
　　[粗心大意型]
　　你属于“真粗心”还是“假粗心”？
　　在学习中，学生常为成绩下降寻找理由——粗心，一切真的全是粗心惹的祸吗？粗心分为“真粗心”和“假粗心”。
　　“真粗心”属于“偶然性”发生的错误，下次稍加注意即可改正。“假粗心”属于“经常性”发生的错误。“假粗心”的同学虽然能找到解题的方式，但在处理问题上缺乏严密的逻辑性，无法“完美”地答题，追根溯源是对知识的结构和脉络掌握得不是很清晰。这就需要巩固基础知识，加强训练，并通过心理疏导来彻底杜绝粗心。
　　[基础薄弱型]
　　薄弱在学科上，不要薄弱在心里
　　基础薄弱型的学生很容易通过专业辅导提高成绩，此类学生多是因为没有掌握前期课程的知识点，导致恶性循环，成绩长期处于班级下游。由于这部分学生长时间对取得好成绩缺乏信心，缺乏向上的决心，因此针对基础薄弱型的学生重在“补”心态。
　　[动力不足型]
　　从兴趣出发，培养持续学习热情
　　有一部分学生由于对学习目标不清晰，属于被动学习，而且基础知识不牢固，学习上制订的计划也无法实现，浑浑噩噩地上课，对学习和考试缺乏热情和动力。此类学生统称为动力不足型。
　　[苦学无效型]
　　学业诊断很重要，找对方法进步快
　　“苦学无效”困扰着很多中学生，学得累又考不好，使学生对学习产生厌恶感。学习中心老师表示，“苦学无效型”的学生是没找对适合自己的学习方法，学习缺乏技巧，导致效率较低。只要通过学科诊断，找准学生“苦学无效”的个人症结所在，并扎实落实老师制订的个性化方法，这类孩子成绩提高更快。
　　[知识生疏型]
　　查漏补缺巩固知识，多做多练熟能生巧
　　此类学生一般智商都不低，多是因为缺乏学习兴趣而导致在学习上比较懒散，课堂上没有吃透知识，一直堆积问题，导致知识生疏，基础薄弱。因此，这类学生在考试中会出现在考察背诵、记忆等基础知识的送分题上丢分的现象，缺乏基本知识点之间联系能力，遇到稍微难些的题就卡住了。
　　[缺少思路型]
　　培养快速切题能力，拓展发散思维
　　主要体现在看到试题后不知如何下手，也不知道如何审题，如何运用知识点来解题。往往感觉课堂知识都学会了，但是一考试就懵了。此类学生要在平时加强审题、快速判断题型和所考察知识点能力的训练，深入地做一些经典题，培养发散思维。
　　[情绪波动型]
　　由易到难重拾自信，增强自我管理能力
　　情绪波动型学生一般表现为两种情况，一种是考了高分以后，表现出自傲、自满、激动等情绪状态；另一种是考了低分以后，表现出焦虑、急躁不安、自卑、迷茫甚至惶恐等情绪状态。情绪波动型学生需要老师多些爱心和耐心，并制订调整方案，一步步进行纠正。

