北京市中招办提醒：初三生“凡升必考”
　　北京考试报讯(记者 安京京)   近日，有初三生致电本报，询问初三是否还有毕业考试。北京教育考试院中招办有关负责人说，2011年初三仍实行毕业考与中考两考分离，考生想要升学就一定要参加中考。
　　据悉，今年本市将继续初中毕业会考和高级中等学校招生考试分开进行。
　　大部分学校的结业考试在4月底举行。考试能否过关，关系着考生能否拿到毕业证书。虽然考试内容覆盖面较广，涉及3个学年的知识，但难度不会太大。只要考生平时跟着老师节奏按部就班地复习就能顺利“通关”。目前，北京市初三结业考试，大多是各学校自主命题，也有部分区县全区统考。北京市第六十六中学教师彭德宇建议，如果考生连结业考试都无法通过或成绩很差，就可提前考查一些中职校情况，为自己下一步升学做好准备。
　　市中招办强调，考生如果想升学，就一定要参加中考，否则将不能被录取。市中招办有关负责人说，今年中考文化课考试仍由北京教育考试院统一命题。考试科目为语文、数学、外语、物理和化学。其中，语文、数学、外语满分均为120分，物理满分为100分，化学满分为80分。考试日期为2011年6月24日至26日。

