家长纠结：中考是否要“回巢”(图)
　　“真没想到换个区报考，孩子考上市实验性示范性高中的分数能够少5－10分，这对于孩子来说实在太重要了。 ”明天就要中考报名了，家长叶女士直到昨天晚上还在纠结，是否要让孩子回到户籍所在地报考。她说，现在身边很多家长和她一样，对中考报名地选择的“门道”捉摸不透。“其实我听人说，如果选择得好，等于是给孩子上名校增加了保险。 ”
　　家长在为如何选择纠结
　　初三家长叶女士这几天正在为让孩子在哪里参加中考而烦恼。叶女士的孩子在杨浦区读书，但她在卢湾区有套房子，可以回卢湾区参加中考。因为身边有“过来人”曾经在如何选择上“跌过跟头”，临到报名前，叶女士还在举棋不定。
　　让叶女士纠结的，是她朋友向她总结的“教训”。朋友的孩子去年在浦东读初中，所以学校统一报名的时候，就很自然地让孩子在浦东参加中考。“没想到，等她报好名，才从班主任老师那里知道，去年浦东新区参加中考的人数有近2万人，而在长宁区却只有3100人，这个差距实在是太大了。”朋友在长宁区拥有一套房子，其实完全可以考虑把孩子的户籍转到那里，然后选择在户籍所在地报考，“或许那样孩子中考会是另外一个更好些的结果”。
　　为此，叶女士事先对各区的情况做了些了解，但发现依然难以选择。因为据她了解，杨浦区名校比较多，但也是考生大区，去年报考人数就有5500多人，而卢湾区考生人数相对比较少，不过名校数量却没有杨浦区多，因此如何选择着实困难。
　　中心城区“回巢”考生特别多
　　对于跨区县就读考生而言，究竟是在户籍所在地报考好还是学籍所在地报考好，的确是一个两难的选择。从往年的情况看，诸如虹口、黄浦、静安这样的中心城区，考生“回巢”情况普遍。分析原因不难看出，优质教育资源相对集中加上区内考生相对较少，使得这些区成为家长们的首选。
　　比如，作为一个典型的人口导出区，静安区去年考生人数只有约2200人，而区内的高中绝大多数都是示范性高中，其中市级实验性示范性高中就有市西、育才和华模三所。考生人数少、优质资源却丰富，让不少家长都倾向于来静安区参加中考。
　　一些示范性高中云集的区县总是特别受到家长的青睐，拥有8所示范性高中的虹口区便是其中之一。该区教育考试中心主任董伟达说，每年从外区回虹口区参加中考的考生总有几百人。“这些学生多为初中在外区就读，因为区里高中名校录取分数相对低一些，为了增加进入好学校的概率，他们动了各种脑筋回虹口区来考试。”“我们区这几年回来考试的人数总是特别多。”在某中心城区，去年报名参加中考的人数只有不到3600人，其中“回巢”考生就有800余人，占了全区考生人数的近1/4。据介绍，区里算是全市“回巢”考生人数较多的几个区之一，虽然是人口导出区，但年年都有很多家长为了孩子中考而“回巢”。“原因就是因为区里示范性高中数量要多于普通高中。”招办人士说，全区现在仅市实验性示范性高中就有5所，再算上区示范性高中，数量肯定超出区里的普通高中数量。“名校集中，考生人数却较少，对考生家长来说，很有吸引力。”
　　“名校情结”吸引考生“回巢”
　　除了在选择时看中优质教育资源和考生人数的比较情况，对一些名校情有独钟也是让跨区考生“回巢”的重要原因。徐汇区的上海中学就是一例。据了解，徐汇区也是考生“回巢”的大区，虽然该区名校云集，但竞争同样激烈，吸引不少家长回来考试的一大原因，就是因为上海中学。“因为上中的零志愿分数太高，竞争太激烈，对大多数考生来说是遥不可及的高度，但如果是区内的考生，那就可以以一志愿报考，分数可以相对降低一些。”一位初三考生家长说。
　　一般来说，在各个区都会有几所考生家长特别向往的名校，特别是在中心城区，如果考生目标是这些学校，那么以一志愿报考这些学校，命中率显然会更高一些。
　　专家支招
　　“回巢”与否关键要分析考生层次
　　招办专家表示，家长仅仅想到一些区报考人数少、示范性高中多，认为考进好学校的概率就高，其实是片面的。 “他们不知道招生计划数是根据报名人数来确定的，由于各个区的招生计划数是按考生比例来定，盲目迁户口于不同区县间的行为其实很无谓。 ”某中心城区招办人士说。
　　静安区招办专家胡关荣提醒家长，是否需要“回巢”考试，关键还是要根据考生的实际情况，看在相同比例里能进哪个层次。比如，家长可以看孩子的学习成绩处于就读学校、区县的哪个档次；可选择的区内有没有理想的学校，有几所？学生能考取这些学校的几率多大？胡关荣表示，如果考生参加中考时，跨区考试能够跳升一个档次的话，如在某区县定位是区重点高中，而跨区中考，孩子有能力考进市实验性示范性高中，这样做或许是值得的。
　　拿静安区来说，按照普职比6:4的比例来看，如果一个考生考高中比较危险，进不了前60%，那回静安区参加中考不一定合算，因为区里高中的录取分数线还是不低的。但是如果对一个成绩较好的考生来说，回静安区考试则相对更有把握。因为区里优质资源集中，最好的学校录取分数线相对会低一些，如果考生在外区只能进普通高中的话，在区里说不定可以进示范性高中了。
　　而在浦东新区，虽然考最好高中的竞争会比较激烈一些，但从去年该区各高中的投档线不难发现，压线的高中其实并不难进。
　　招办人士认为，家长还需要考虑交通环境这一因素，交通不方便的话，对将来孩子的学习会产生不利影响。

