13岁小女生写一幅字价值五万元(图)
　　一幅13岁学生的书法作品，近日在安海书画作品义卖大会上，拍出了5万元高价！为何这幅作品能拍出如此价位？背后又有哪些值得品味的故事？记者为此对作者柯涵绮进行了采访——
　　拍卖现场
　　小女生作品拍出最高价
　　少无适俗韵，性本爱丘山。
　　误落尘网中，一去三十年。
　　羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。
　　开荒南野际，守拙归园田。
　　……
　　在庆祝安海建镇880周年青少年书画作品义卖大会上，拍锤声声、气氛火热。在众人的惊叹声中，一件行书横幅最终以5万元高价被人举牌拍得——作品大小为4平方尺横幅，内容取自“隐逸诗人之宗”陶渊明诗歌《归园田居·少无适俗韵》，作者是年仅13岁的安海子江中学初一小女生柯涵绮。
　　虽然安海书画作品义卖大会已过去几天了，面带腼腆笑容的小涵绮，仍然有点紧张和激动，仿佛还在拍卖现场。
　　“当时很紧张，所以前面作品竞拍的情况我都没听清楚。”她说，每件作品由主持人简介后开始竞拍，起拍价统一为人民币500元，每次加价不低于100元，上不封顶，若出价20秒后无他人加价，视为成交。她的这件作品拍卖排序比较靠后。
　　虽是慈善拍卖，但那种特有的火爆气氛，让第一次置身拍卖场的小女孩紧张得心头好像有锤子在不停敲打……经过几次扣人心弦的加价，最终一锤定音：她的作品被一名爱心人士成功竞拍到手，5万元！　　
　　据了解，此次共有来自安海镇不同学校学生的18幅书画作品参加拍卖，拍卖总额达20.3万元。义卖所得款全部捐给该镇慈善协会，作为青少年发展基金。　　
　　涵绮告诉记者，自己的书法作品被拍到当场最高价，确实是她怎么也想不到的事。这幅作品是她在义卖前几天完成的，“写这幅字的时候注重的是行书笔画的回绕，才能给人清新跳跃的感觉。”
　　那么，一幅字5万元是什么概念呢？
　　对有关书画市场行情的问题，泉州市书法家协会副主席李德谦接受记者采访时介绍说，泉州的书画市场还在形成当中，目前，好一点的一平方尺1000来块，普通的就几百块。但他强调说：“不过，不能用市场来解读义卖这个活动。”
　　作者感悟
　　学习书法 收获的不只是漂亮的字
　　学习书法 
　　收获的不只是漂亮的字
　　一时间，小涵绮成了新闻人物。人们特别感兴趣的是：好字是怎样练成的？
　　据介绍，涵绮五岁开始临池习书。除了行书之外，她平时也兼学楷书等字体，各取所长，融会贯通。
　　她的班主任何老师告诉记者，涵绮是个全面发展的学生，因为书画方面比较突出，班级板报一般都由她负责。老师还说，涵绮初接触书法时，一副“扭扭捏捏的样子”，拿笔不习惯，笔画不懂得调整，手上和衣服上还时常被墨汁溅到……是啊，都说万事开头难，写字特别不一般。
　　涵绮的书法老师颜晓军介绍说，她的书画水平不错，自从学习以来，已经参加了不少比赛，拿了泉州市、晋江市各级各类比赛大小奖项。特别值得一提的是，她获得了首届福建省大中小学生规范汉字书写大赛(现场赛)小学高年级毛笔组特等奖，她的作品还多次刊登于《书法报》、《福建文学》等刊物。
　　涵绮学习书法，收获的不只是一手漂亮的字。她崇拜和学习“二王”——王羲之清朗俊逸、王献之无尘土气，这些风格似乎不仅在她的那幅义卖作品中有所体现，在她身上也让人仿佛感到了一种温润的书卷气息。
　　她说：“以前和弟弟闹矛盾时，会显得比较暴躁。”而一笔一画、山水花鸟，让她更多地学会沉淀自己；心情不好的时候，写一写，画一画，让她感到轻松许多。
　　买家评价
　　欣赏艺术
　　支持慈善 一举两得
　　那么，愿意出5万元买下这幅作品的买家又是何方神圣呢？记者了解到，他现在是晋江市安海慈善协会荣誉会长。
　　以最高价竞得涵绮的作品后，苏大少先生说，自己本身也是书法爱好者，看到年纪这么小的学生书法功底如此扎实，“自己花钱竞拍下来实在值得”。他还表示，自己之所以来参加竞拍，一方面是对艺术的欣赏，另一方面是支持慈善活动，所以说是一举两得的好事。
　　涵绮则说，当她发现原来自己写的字也可以成为慈善的一部分时，感到很高兴，“这不仅培养了我的爱心，也让我更有信心练好书法”。
　　从苏先生等爱心人士身上，涵绮悟到了一点：不仅要认真练好书法，还要有一颗善心。她希望能以自己的一点微薄之力帮助那些需要帮助的人。她表示：自己以后会带着更多的爱心写字作画。
　　【新闻延伸】
　　书画价格由哪些因素决定
　　书画的价格一般由以下几个因素决定：
　　1.书画的艺术水平。例如艺术水平高的齐白石书画，要比王雪涛书画的价格高数倍甚至上百倍，但王雪涛书画中的精品可能要比齐白石差的作品贵。
　　2.书画的大小和品相。同等艺术水平的书画作品，尺幅大的比小的贵。品相指书画作品的相貌，书画作品底子上有残、缺、破、脏、掉色、涂改、漆、挖补的称为品相不好。
　　3.书画是否珍稀。高水平书画艺术家的作品传世越少越贵，所谓“黄金有价艺无价”就是这个道理。
　　4.书画所处的社会状态。书画处在经济繁荣的社会状态时价格就高，反之就便宜。
　　5.书画家的名气。名气大者价高，名气小者价低。
　　6.人为的拉抬。健在画家的作品价位是不稳定的，其中最重要的原因就是人为的炒作。许多人在利益的驱使下，不择手段地包装、炒作作品，这在拍卖行中并不鲜见。有些中青年画家的作品价格，甚至拉抬至超过清代画家的价位，这显然是人为炒作。谁跟风吃进，很可能被全线套牢。
　　(早报记者 赖小玲)
　　书画价格 因人而异
　　关于书画艺术品的价格，可能在书画家的心目中有一个大概的价位，即市场上所称的每平方尺多少钱。这种价位又因人而异，比如亲朋好友价格，给画廊主的价格，市场上的价格，还有拍卖价格，它们都有一定的差距。尤其在拍卖场所的价格，有时往往会高出市场价格的好几倍，甚至十几倍，这都是正常的。
　　因为拍卖价格的传播面广、速度也快，因此外界认为这可能是炒作(当然也不排除炒作的可能)，但如果以拍卖的价格在市面上通行，那的确会给人一种“有价无市”的感觉，因此如果是在画廊里购买书画作品，还是要以市面价格来衡量。
　　对于泉州的书画家，他们每人都有各自的定价，而且每位书画家每年或两三年内都会把价位作相应的调整，这些也难以说清楚，具体要找书画家本人核实。(曹燮)

