上海优质高中名额分到区域内初中
　　构建学前教育公共服务体系；优质高中的入学名额分配到区域内对口的初中；清理并纠正对民办教育的歧视政策，保障民办学校办学自主权；学习成果认证和“学分银行”制度可以保证大学生学习的量化考核。
　　国家推进教育体制改革又出重拳，中国政府网昨日播发了国务院办公厅日前印发的《关于开展国家教育体制改革试点的通知》。《通知》一共明确十项改革任务、50项试点任务，试点地区包括北京、上海、天津、盘锦、惠州等大中小城市和浙江、山西、黑龙江等省份，试点学校包括人民大学、复旦大学、上海工艺美术职业学院、中山火炬职业技术学院等大学、职业学校等。其中，共有30个试点任务在上海市全市、闵行等区和复旦大学、上海交大、上海师大等开展。
　　此次改革试点对包括上海在内的一些城市中存在的“教育流行病”开出了对症药方，入园入托难、择校风盛行、高考“一考定终身”、只有大学毕业才算“成才”等教育顽疾均受到了“重点关照”。其中，义务教育阶段由于教育发展不均衡而造成的择校现象，被单列为一项改革任务加以突出。
　　为了煞住择校风，《通知》明确，包括本市在内的多个地区将试点实施县域内义务教育学校教师校际交流制度，实行优质高中招生名额分配到区域内初中学校的办法；完善农民工子女接受义务教育体制机制，探索非本地户籍常住人口随迁子女非义务教育阶段教育保障制度；建立健全义务教育均衡发展督导、考核和评估制度。也就是说，不远的将来，名校的名教师交流到其他学校、好高中入学名额分配给对口初中，农民工子女考大学上职校等，都将有了制度上的保障，力争最大程度攻克择校顽疾。
　　根据国家教育体制改革试点工作的要求，本市闵行区将进行加快学前教育发展的改革，完善学前教育机制，构建学前教育公共服务体系。上海市嘉定区、上海工艺美术职业学院将改革职业教育办学模式，构建现代职业教育体系，建立政府主导、行业指导、企业参与的办学体制机制，推进校企合作制度化。复旦大学、上海交大、东华大学等高校将领衔高等教育人才培养模式的改革，实施基础学科拔尖学生培养试验计划，改革研究生培养模式，深化专业学位教育改革，探索和完善科研院所与高等学校联合培养研究生的体制机制。同时推动建立健全大学章程，完善高等学校内部治理结构。

