别让升学率“绑架”了学校体育(组图)
　　亚运会结束一个多月了，人们还依稀记得中国斩获199金的狂喜。中国在世界大赛上频频披金挂银的同时，却有一个不容忽视的事实需要引起警醒，学生身体素质已经连续十年下降。
　　而有关学校体育的一项名为“阳光体育”的措施，已经在全国校园内实行四年。当然，奢求学生体质在短短四年内突飞猛进，这不是一个现实的诉求。但至少，四年的时间，足够我们作一个阶段性的观察：在校园里，体育到底该起何作用？在学业繁重、压力巨大的学校教育体系中，体育又应该有何地位？
　　更能跑了，但还不够
　　“这几年长沙市学校《国家学生健康体质标准》的合格率都在98%左右，”市教育局学生体育协会秘书长周立德告诉记者。
　　《国家学生健康体质标准》主要考核学生的身体形态、机能、素质三方面，会根据年级的不同测试不同的项目，“不过因为合格还是比较容易的，所以单从合格率来看不能说学校体育开展得很好了，就拿优秀率来说，这几年就只在25%左右。”周立德说。
　　相比于每年都要进行的国家学生健康体质监测，五年一次的全国学生体质健康调研更具有代表性，去年10月份进行的调研是历史上第六次。而据周立德介绍，这个调研要考核的项目更多，结果将在今年3、4月份出炉，“现在还没有一个具体的结论，调研中孩子们的速度和身高比以前要好一点，但力量方面不行，近视和肥胖还是变多了。”
　　“阳光体育”最重要也是影响最大的一项措施，就是冬季长跑。进入冬跑，各中小学的校园内，学生们排着队、穿着校服，喊着口号，一圈又一圈地跑步。“效果还是很明显的，”一位中学体育老师向记者介绍，“从测试的数据来看，学生们的耐力和心肺功能都有所提高”。
　　但这当然不是全部，或者，这还只是一个开始。
　　“现在有些孩子锻炼得太少，身体素质根本不行，在学生体质监测中，很多男生一个引体向上都做不了，最多的也只能做三个，大部分女生连一个仰卧起坐都做不了。”长沙市体育局群体处的负责人对学生体质下降的状况很担心。
　　而据另外一份调查显示，近10年间，青少年肥胖率增长近50%，青少年近视率从20%上升到31%。
　　学校体育，难度在哪里？
　　体育局的相关负责人经常碰到这样的情况：相熟的家长找过来，想问问有没有办法“帮助”成绩并不突出的孩子“提高”体育成绩，达到在中考或高考中加分的要求。“这种情况，我一般就说，其实很简单，你先找一项适合自己孩子的运动项目，然后每天抽出半个小时让他去练，我保证他能够达标！”体育局一位工作人员说。
　　“有的家长真的去做了，每天半个小时，结果考试真的达标了。回头千恩万谢，认为我教了一个好办法。”这位工作人员面带微笑地表示，“但有的家长不听，说这半个小时，得记多少单词？做多少题？哪有时间去锻炼啊。”
　　现实的逻辑让人感觉很无奈。这样的理解当然并不只是家长。
　　周立德对此很不乐观：“上面下达了很多文件，‘阳光体育’，每年开展的活动也挺多，可是高三、初三那些要升学的学生就参加不了，所有的考量依据都是升学率。”
　　从事体育教学23年的长沙市一中吴军老师也说：“只要高考指挥棒这个东西还在，家长的压力还在，学校体育就不太真正能做到阳光。”
　　在前不久进行的湖南省高中足球联赛中，记者发现，参加比赛的男子队伍只有5支，女子队伍仅4支。
　　逻辑其实很简单：假设一个高中能培养出一支能拿全省冠军的足球队，整支队伍基本就可以集体保送至少是省内的重点大学。那么，既然只有一支队伍能得到这样的好处，那就只有几支有希望的队伍会参加这样的联赛。5支队伍去角逐一个冠军，显然比100支队伍去抢要更符合功利的逻辑。
　　不单足球，在长沙，不乏体育传统强校。如果细究，你会发现：甲校是足球为强项、乙校是排球、丙校是体操、丁校是田径……如同每个学校的强项运动员，更多地集中在少数有天赋的学生一样，项目也更多地集中在有限的几个学校当中。“你足球强，那我就搞篮球，不跟你去拼足球。”长沙市体育局的负责人这样概括当前这种学校体育的开办思路。
　　雨花区业余体校校长刘世平则说：“体育有别的学科无法替代的育人功能，《体育人间》节目里面说过，体育是培养一个国家最优秀公民的最有效最有趣的方法。人的意志品质都可以从体育活动中获得极大地提高，还有知识、技能、技术、身体和心理以及社会适应能力。”
　　学校体育，显然不单是一个“体”字，还需要一个“育”字。
　　走出精英体育
　　学校体育的功能如此强大，只是当它被升学率绑架的时候，就会出现体育不受重视，或者学校以精英体育为主的情况。前不久，长沙市教育局与体育局联合召开了一次学校体育的座谈会，在长沙市一中的报告中有这样一句话：“认识上的偏差阻碍了学校体育的发展。受片面的人才观、教育观、质量观、评价观的影响，社会、学校、家庭对学校办学水平的评价主要指标还是升学率，这从客观上导致学校体育得不到重视。”
　　观念上有偏差，自然会引发了一系列问题。一方面场地设施的问题已经制约了学校体育的发展，一方面体育老师的待遇和编制亟待改善。一中的吴老师说：“现在整体的情况并不是很理想，几所省示范高级中学还算可以，但下面的学校明显不行，农村学校场地设施少，农村的学生一个班比城里要多出不少人，他们的锻炼需要无法满足。另外，下面的体育老师又少，水平也无法跟城里相比，学生的体育素质和习惯没有一个明确的指导，能力根本上不去。”
　　开福区的学校调研中就这样提到，除城区几个规模大的学校和农村的中心小学有运动场地，有一定数量和种类的运动器材外，其余的学校都不能满足体育课的基本需求。有的学校连一个篮球场的活动面积都没有，器材也没有得到特别好的利用。而这样的情况在整个长沙市普遍存在。
　　除开场地，还有体育老师的待遇，记者采访过程中了解到，一中的体育老师上两节课相当于语文老师上一节课，师大附中的体育老师上三节课相当其他老师两节课，体育老师在课时费上就差了一块，另外体育老师一年300元的服装费也根本不足以满足四季的要求，吴老师坦言这样会降低体育老师的积极性，而体育老师所要做的工作其实并不轻松：体育教学，活动组织，训练竞赛，比赛组织。
　　吴老师自己还要带学校的田径队，一年只能休息几天，他用了一句话形容体育老师的状态，叫做三黑：早上起床天还是黑的，皮肤是黑的，晚上回家天是黑的。另外，体育老师的编制也是一个问题，国家是按人数定编，小学600人一个老师，中学400人一个老师，现在各区县缺老师的情况非常严重，并且拥有编制的老师更少，而且各区有一个不成文的规矩是不招收女性体育老师，师大附中的体育老师谭伟就说：“为什么不能招女老师，我看很多小学就还需要女老师。”
　　“有为才有位，有位才有为”是采访中体育老师经常说的一句话。陈民现在是长沙市洞庭小学校长，他最早是2000年在麻园湾小学做体育老师，后来通过自己的努力让学校的篮球氛围发生了质的改变。2007年他调到桃花小学做校长，篮球也成为了该校的重点项目。现在这两所学校都是教育部中体协小篮球苗苗杯理事会会员校，在整个长沙市也只有4所这样的学校。陈民这样说：“如果校长了解体育，学校的思想统一，学校开展运动之后，校风校纪都会变得更好。”
　　在省示范高级中学，学校都比较注重体育氛围的培养，师大附中给学生定了一个目标，就是让他们都会打乒乓球和篮球。学校还有很多体育社团，社团会经常组织友谊赛，都是学生自发组织的。师大附中一女学生就说：“学校的体育氛围还是挺好的，我们除了每星期两节体育课，还有两节锻炼课，真正让我培养了锻炼的习惯，平常我们都会一起去打打球。”
　　除了省示范高级中学，长沙市有一些小学开创了自己的特色，德馨园小学的足球开展也非常有特色。学校会分年级培养学生的足球技能，不同的内容，形式多种多样。现在学校每年都要举行班级的足球赛，足球在学校已经成为最受欢迎的运动，体育老师在学校的地位也得到显著提高。

