中学期末流行划重点机械复习 应试思维难除
　　又到期末考试时间了，济南二十中中学生任天晓(化名)拿着老师总结的两大张“重点”说：“这些得全部背过，才能得高分。”强化练习、作业量增加、机械复习内容增多，似乎每到期末，重回应试老路成了一种规律。 每到期末，学生负担加重的现象并不少见，强化训练、频繁检测，有的历史、政治等
　　学科老师列出了满满两大张8开纸的重点，要求学生背诵。 在济南二十中门口，初二学生任天晓(化名)对记者说，历史、政治老师都列出了满满两大张8开纸的重点，要求背诵，“这样就不用再翻课本了。”他拿出的语文科目的复习材料上，列着陶渊明的《归田园居》等多首诗篇，必须复习的被任天晓划上了“对号”，复习内容为作者简介、中心思想、背诵名句等几项，“这样挺省事的，老师没要求的一般考不到，不用翻课本了。”
　　记者调查了该校初一至初三多位学生，关于临近期末的作业量，一个普遍的说法是，“两到三个小时”。经七路一小一位家长说，期末考试临近，作业确实比平时多了，“这也很正常，要强化练习嘛！” “以前，只有当天学的科目布置作业，现在几乎每科都会多少布置点作业，强化复习，所以，作业量自然就多了。”另一所初中学生说，同时，划重点、列复习内容的现象也普遍存在。 作业量增多、机械复习的现象引起了山大附中校长赵勇的注意，他说，前不久，他专门开会，强调作业总量不要过多过滥，应避免重复、机械练习，给学生自主选择作业的权利，比如，有的题目可以让学生选做等。 一位不愿意透露姓名的中学校长表示，有的老师会围绕考试，强化学生记忆，但对学生来说，没有太大的正面意义，这也说明，考试知识性题目多。同时，他们期待，学校考试自主权进一步加大，高中录取方式能够更加多元，“如果命题考的都是复习不到的东西，应试思维自然就破除了。”

