饭店服务专业 学生为就业热衷多取证
　　北京考试报讯(记者 安京京)  对中职校毕业生而言，拿到“双证书”或“三证书”已经是司空见惯的事了。饭店服务与管理专业的学生不只满足于拿两三个证书，他们说，拿到越多的证书，就业就越有利。
　　北京外事学校招办主任任京生说，只要学生有兴趣、肯学，多拿证书并不是难事。按学校要求，饭店服务与管理专业的学生毕业前一定要取得客房服务和餐厅服务两个中级证书。可事实上，学生们的取证率已经高达200%，每名学生都至少获得三个证书，一位二年级的学生甚至已经拿下7个证了。学生掌握技能越多，就业时也就越占优势。有些用人单位在员工上岗时就将证书与工资直接挂钩，学生多拿到一个资格证，每月基础工资就能多50元钱。
　　饭店服务与管理专业取证多主要由于该专业开设模块较多，学生可凭自己兴趣，选择掌握不同技能，考取不同证书。一般学校的饭店服务与管理专业都会开设客房服务、餐厅服务等基础模块，有些学校还在此基础上开设了调酒、咖啡、休闲、茶艺等多模块。学生可选择考取烹饪、面点、调酒、茶艺、前台、文秘等各类证书。
　　据了解，北京去年共有10所学校开设了这一专业。学生需要学习的专业课程包括餐饮和客房操作、营养与食品、餐饮服务、客房服务等。饭店服务与管理专业的学生不是单纯地坐在课堂上听讲，他们要把更多的时间花在专业操作课上，以便练就娴熟的技能。还有一部分优秀学生能够经常走出校园，参加社会公益活动，提前在社会中锻炼自己。
　　开设饭店服务专业的
　　中职校名单
　　中专：
　　北京市商业学校
　　北京市振华旅游学校
　　职高：
　　北京市外事学校
　　北京市第一七九中学
　　北京市新源里职业高中
　　北京市古城旅游职业学校
　　北京市商务管理学校
　　北京市门头沟区中等职业学校
　　北京市顺义区民办大方职业学校
　　北京市延庆县第一职业学校

