专家：期末应考要从容 报名密码保管好
　　北京考试报讯(记者 安京京)  1月来临，中考生们在本月有两件大事要做好，即期末考试和中考报名。有关专家建议，考生要从容应对期末考试。在中考报名过程中，考生要认真填写报名信息并妥善保管好密码，为2011年开个好头。
　　这次期末考试对初三生很重要。学校把这次考试作为检测考生初三基础知识掌握情况和综合思维训练情况的一个重要参考。通过这次考试，考生不仅能初步明确学习情况和成绩位置，还可将考试成绩作为中考填报志愿的参考之一。
　　北京汇文中学教师李红艳说，离期末考试只剩十几天了，初三生可制订一份详细的学习计划，好好安排每天的复习时间，对每科的复习进度有一个简单规划。制订复习计划时，初三生要注意合理利用时间，如语文、英语等科目可利用零碎时间学，而数学、物理、化学等需要大量计算的科目，要用整块时间复习。考生还要考虑科目强弱，对薄弱科目、知识点的欠缺部分要多安排时间弥补。期末考试重点考查的还是基础知识，考生复习时要多看看课本，避免一味钻偏题、难题。
　　按今年政策规定，凡有北京市正式户口的应届初三生和年龄在18周岁以下(1993年9月1日及以后出生)的往届生都可参加报名。
　　去年中考报名时，考生小华拿到报名密码后没有及时修改，不但如此，他还将密码告诉了好朋友小明。谁想小明出于恶作剧心态，在小华报完名后，又用他的密码登录，修改了他填报的中考信息，给小华参加随后的报考和录取造成了很大麻烦。因此，北京教育考试院中招办相关负责人提醒，考生要牢记并妥善保管好“注册号”和“密码”，拿到初始密码后，最好修改成自己熟悉的号码并记牢，以防他人擅自修改报名信息，造成不必要的麻烦。
　　据悉，从1月17日起，今年的中考报名将正式开始。各区县会组织符合报名条件的初三在校生报名，而往届考生和外省市回京考生的具体报名时间由户籍所在区县另行安排，考生要提前了解，准备好相关材料，以免错过机会。

