家长必读：如何培养初三生的时间观念
　　专家介绍，孩子没有成人那种“一寸光阴一寸金”的概念，这就需要父母能够观察孩子，了解孩子，想出切实可行的办法帮助孩子树立遵守时间、珍惜时间的良好习惯，以便积极应对学习和生活上的挑战。以下是专家给出的几点建议：
　　建议一：制定严格的时间表
　　做作业时，家长不妨与孩子商量好做作业的时间和休息的时间，比如早晨6点到8点，头脑清醒，体力充沛，是学习的黄金时间；晚上6点到10点，不利于记忆，可安排完成复杂计算的作业。一旦定下来就严格执行。这样做使孩子具有一定的紧迫感，加强了注意力，最终使其学习效果得以提高。
　　建议二：保持良好环境
　　孩子的书桌上尽量不放平日他最感兴趣的非学习用品以免分心。既然有了规定，家长就不必陪读或监督，只需做自己的事情即可，但家中不要有过多的噪声，如搓麻将、看肥皂剧等。一定要在家里给孩子提供相对安静的学习环境。
　　建议三：做到奖惩分明
　　当孩子按规定去做取得初步成效时，家长必须及时给予肯定和奖励，这种奖励应以精神奖励为主也可辅之以必要的物质奖励。反之则必须给予应有的惩罚。
　　建议四：让孩子有自由支配的时间
　　把每天孩子需要完成的学习任务进行一个时间预计。一定要给孩子留下可自由支配的时间。如一共要一个半小时，那么孩子一个半小时(甚至提前保质保量地)完成了，余下的时间就必须由孩子自己支配，让他做喜欢做的事情。养成这样的习惯以后，孩子会抓紧时间完成作业，因为早写完就有更多时间玩了。
　　建议五：从生活习惯训练
　　通过训练缩短孩子生活自理行为的时间。比如和爸爸妈妈比赛穿袜子，看谁更快。家长在比赛时，可以故意放慢一点，让孩子觉得有取胜的可能。甚至有时候不经意输给孩子，让孩子觉得自己能做得快。让孩子在生活中做事快，在学习中才会快起来。
本文选自《启迪教育》的博客

