趣味课堂：从被上课到想上课(图)
　　(记者 周辉霞 实习生 钟佳)是学生都上过课，但不是每个学生都经历过从“被上课”到“想上课”的心态变化。雨花区砂子塘小学六五班的同学近日上过“汽车与数学”趣味课后说，这样的课真有趣，还想了解得更多。这节课还有来自全省14个地州市的500余老师旁听，他们的感受是，这样的课让他们对于小学新课程改革强调的自主课堂有了探讨的靶子和方向，但在高考指挥棒下，趣味课堂能否融入常态课堂，真正通过课堂提质减轻学生负担，需要更深入的研究。
　　麦田怪圈、赛车游戏，都是学习内容
　　“一开始，我常玩的F1赛车游戏出现在投影屏幕上，就觉得很期待，很想知道老师要讲些什么。”开始上课，同学们很兴奋。讲课的鲁亚敏老师让汽车在课堂上“飙”了近五分钟，孩子们的视线随着屏幕从赛道转到汽车操控台，再转到仪器台上的一个个仪表盘上。而鲁老师的提问则从各种仪表盘的功能和指针的变化开始，引申到油耗的计算、车速与节油的关系等数学问题。
　　熟悉的汽车里蕴藏着有趣的数学知识，孩子们觉得这样的课堂真有趣。旷海斌讲的《黄金分割》、李莎上的《走近孔子》以及孙瑛讲的《弦图》中，奇特的麦田怪圈里令人神往的黄金比例、春秋战国时期孔子门人的趣事等课本外的知识一一呈现在孩子们眼前。
　　趣味课堂引入常规课堂有待尝试
　　我国在推进素质教育中一直强调的小学新课程改革要点之一，就是提高孩子在课堂学习的自主性，通过提高学生的学习兴趣达到减负的学习效果。在趣味讲堂推出的3年时间里，100多节这样让孩子们主动去学习的课，有人民币里的秘密、猫为什么蜷着睡觉等等有趣的内容。砂子塘小学校长孟毅介绍说：“只要是孩子们觉得新鲜的、渴望了解的、感到神秘的科学文化知识和事件现象题材，都能登堂入室来讲。有时在教室里上，有时在户外上，形式也不拘泥。老师只要掌握一个硬指标，每堂课只讲30分钟，不讲深、讲透，调起学生的兴趣后，让有饥渴感的孩子发现自己想要探寻的知识领域，进行进一步的学习。”
　　这样的课堂生命力有多久，孟毅笑称，老师和孩子们这三年的尝试只是在找素质课堂的感觉，下一个三年将尝试把趣味讲堂引入常规课堂，找到推动孩子自主课堂的规律，之后才会去思考它的发展方向和生命力。

