名师：中考数学突破110分并不难
　　近年来新课标的课改实施，对学生解题的灵活性要求越来越高，对解较难题的要求有所降低。但这些还是在以大纲基础为主，注重初高中知识的结合过度，如对立体几何初步和函数内容要求有所增加。这就出现，只要抓好基础知识，在满分120分中，得90-100分很容易，中上等学生有可能得到100-108分，而较好学生如没有对初等数学知识灵活应用的较强能力，突破110分也是有一定难度的，而近年总结来看这部分好学生往往数学成绩还是在105分左右，与发挥还不错的中上等学生的优势很小了。
　　那么，对于现在初三数学较好的学生，如何复习准备，才能在07中考中有较大把握的突破110分，甚至到115分呢？
　　重点还在考试的最后两题的得分上，前面的基础知识部分随着学校的正常复习进度即可，对较好学生来说，基础知识部分几乎是没有什么差距。那么解决最后两题的能力就决定了学生能否达到110分，拉开与同等学力的学生差距的关键所在了。我认为有以下方面值得我们从现在就开始认真训练总结。
　　一。紧跟学校老师的复习进度和要求，无论难易题都认真对待，完成学校作业要求。
　　在这个过程中，偶尔会发现某一小知识点(的时候是单一知识点)有点欠缺，那么不能忽视它，及时认真的研读课本和平时作业，再找些课外练习题(如轻型夺冠)，经过20题左右的练习即可弥补上来。
　　二。对函数、相似形、圆的知识系统的复习。
　　对这部分知识的复习，要超过学校老师带着学生综合复习的难度(当然了，示范校数学特长班的除)，因为，学校老师正常复习的时候，还是以全班70%学生的实际情况为主，因此，这部分的复习中，对题的难度和灵活性上，要求只能是在70%，所以班里较好的学生要与重点校特长班的学生来竞争的话，仅靠这个难度和灵活性是远远不够的。
　　三。做大量中考真题和模拟题，以做真题为主，作模拟题为辅。重点是考试最后二题，来见识、锻炼解题能力。
　　尤其是北京市海淀区的所三年考试题以及南京、上海、重庆等较早实施新课标的省区中考真题。这些省区的试题具有很高的代表性，全国的新课标考试都是在国家教育部新课标统一指导大纲下完成命题工作的。
　　另外，目前，市场的打着多么权威的模拟题也仅是对各地中考的移花接木，几乎未结合新课改方向作任何改动。
　　对北京东城、西城、朝阳、丰台、宣武、通州学生来说，这是使用新课标课本中考的第一年，往届的试题有一定的局限性，灵活性也不够，知识点上还有一部分不统一，所以往届试题仅在难度上参考一下就可以了。
　　四。针对最后两题考察的知识点在难度和灵活性上多总结归类。
　　在见识了最后两题的难度和题型后，更关键的是，来总结各种常见题的基本解题思路，避免闭门造车。如可以归纳为：图形运动类、图形变换类、归纳探索类、分类讨论类等。了解、熟悉、掌握这些题型的特点、规律、基本解题思路，通过一定数量题的练习，然后，再总结，再训练就可提高解题能力。而不是，仅凭偶尔状态好、对某一题熟悉就能作出来的表面现象，而是真正具备了一定的解题能力。
　　通过以上的训练，即使在考试中对最后两题仍不是特别有把握，那么，凭以前的训练基础和解题思路，认真审题还是很有希望作出来，或得到大部分的。
　　五。提高对初等数学的基本数学模型的理解
　　函数思想、方程思想、分类讨论思想、运动变化思想
　　六。考试中合理的时间分配
　　在满分120分的试卷中，基本要求就是每一分钟得到一分。而前面基础部分显然答题速度要快很多，应80分钟内答完，并心理有数。后面两题的解题时间在30分钟内。最后10分钟再总体审查试卷，在有所犹豫的题的上再仔细考虑一下。
　　通过以上的训练，较好学生的优势就会体现出来，在整体试题偏难的情况下也能达到108分，正常情况下过110分的可能性非常大，也为以后高中的学习(高中的课改正在进行中)打下扎实的基础。
　　在这次期末考试中，成绩过100分的学生，在寒假时开始提早适应，提早训练对最后两题的解题能力和分析能力，对6月的中考是很有必要的。
　　总之，一句话，明确方向，以学校老师为主，又不能全依赖学校的整体复习，有目的的，有重点的训练最后两题，那么这样的较好的学生突破110分是很有可能的。否则就又会回到105分左右了。本文选自《慧通文府教育》的博客

