2011年上海中考报名1月4日起提交草表
　　家长购置房产，不是为了投资，也不为进对口名校，仅仅为了得到一个中考报名的机会。今天开始，沪上初中学校陆续收集《中考报名信息》草表。记者采访发现，部分家长为让孩子中考进入更好的市实验性示范性高中，选择黄浦区、静安区、卢湾区等考生较少、名校较多的中心城区购“考区房”。
　　为报名购“优势区”新房
　　“一个偶然的机会，得知郊区和市中心的市实验性示范性高中录取分数线相差5分至10分，这直接影响中考录取学校的层次。两个月前，我们在黄浦
　　区购买了一套新房，专门为了给女儿中考报名。 ”记者在浦东新区某公办初中学校门口遇到一位初三家长黄女士，她特意陪女儿来学校询问中考跨区报名的细节，放弃学校统一报名，选择去黄浦区招办报名。
　　“学校初三年级有500多人，你女儿排名100名左右。这个水平在浦东新区只能上一所区重点高中。 ”本学期期中考试后，黄女士便请班主任对孩子的水平进行综合分析，得知这一结果后，她就想着如何为孩子“加餐”，让女儿轻松考入一所市实验性示范性高中。
　　两个月前，黄女士得知，依照女儿的成绩，如果在黄浦区或卢湾区，肯定被一所市实验性示范性高中录取。一般而言，黄浦区、静安区、卢湾区等中心城区的市实验性示范性高中的分数线要比浦东新区等郊县分数线低5分至10分左右。黄女士和家人商量后，12月初在黄浦区陆家浜路靠近海潮路，花140万购置了一套一室一厅的二手老工房，将她和女儿的户口迁到新地址。
　　中心城区报考实惠多
　　据悉，去年开始，浦东新区参加中考的考生人数接近2万名，考生约占全市考生总人数的五分之一，区内市实验性示范性高中只有5所；黄浦区、静安区、卢湾区的考生均不到5000人，且每区都有几所市实验性示范性高中。
　　去年，格致中学在黄浦区的录取分数线581.5分，而同样分数的浦东新区考生只能上洋泾中学；浦东新区的考生需要上一所老牌的市实验性示范性高中，中考成绩需超过585分。去年中招，建平中学的录取分数线为588.5分，进才中学为585分。记者采访发现，对比往年中考录取分数线，中心城区考生人数较少，市实验性示范性高中、区重点高中、普通高中的录取分数线相对浦东新区等区县的相对层次学校要低。
　　中心城区不仅中考录取分数线相对较低，个别区县率先取消 “中考择校”志愿，这也是吸引考生回流的原因之一。招生计划不变，取消“择校”，让更多学生不出钱就可进入满意的学校就读。浦东新区一位初三班主任陆老师介绍道，从去年开始，“市西中学择校”、“育才中学择校”等“择校志愿”已经从静安区的中考志愿表格上消失，静安区等中心城区率先取消中招 “择校”志愿。
　　“近几年来，参加中招人数逐年下降，部分学校、区县率先取消‘择校’志愿，让更多学生不出择校费就可以上学，这是个好消息。 ”中考专家胡关荣介绍，去年，卢湾区参加中考的学生只有1300人，静安区参加中考为2200人。静安区取消“择校”志愿后，高中招生计划保持不变，既是为了保证教育公平，又能让让更多学生不出择校费也可以进入理想学校。
　　中考跨区报名大有讲究
　　对于跨区县就读考生而言，究竟是在户籍所在地报考好还是学籍所在地报考好，是一个两难的选择。很多中招专家表示，中考报名选择大有讲究。
　　胡关荣介绍道，中考报名前，考生和家长选择时，要考虑许多因素：孩子的学习成绩处于就读学校、区县哪个档次；可选择的区内有没有理想的学校，有几所？学生能考取这些学校的几率多大？胡关荣表示，如果考生参加中考时，跨区考试能够跳升一个档次的话，如在某区县定位是区重点高中，而跨区中考，孩子有能力考进市实验性示范性高中，这样做或许是值得的。
　　胡关荣提醒道，如果考生跨区参加中考，考生的录取学校和结果基本相当，则不提倡跨区报名。

