快餐文化影响中学生作文水平提高
　　“网络时代的快阅读、浅阅读已经影响到中学生写作水平的提高。”第六届中国中学生作文大赛上海赛区复赛阅卷工作近日结束，又一批佳作的涌现令评委们赞赏不已，但日益盛行的“快餐文化”对学生作文能力的钳制也让“老法师”们颇为担忧。
　　据悉，此次参加复赛的1.8万学生从全市近40万名初赛选手中选拔而来，其中150人获得今年4月在南京举行的全国总决赛入场券。
　　眼界开阔，让优秀作文脱颖而出
　　此次复赛提供了40多个题目，如《人生最好的投资》、《谈“时尚”》、《有人提出应有中国版诺贝尔奖》、《爱老师但不要怕老师》等，对于中学生来说，这些题目都有一定难度，但让评委们欣喜的是，几乎每题都出现了一批有思想深度、文质兼美的文章。“在限题(抽签定题)限时(80分钟)的条件下，能写出这样出色的作文，我们感到欣慰，甚至惊喜。”中国中学生作文大赛上海赛区评委会主任姚建庭审读完参赛作文后，喜悦之情溢于言表。
　　眼界开阔，是优秀作文脱颖而出的优势所在。“小作者对于外界事物不仅热心关注，还在心里掂一掂分量，辨一辨真伪好坏，并形成自己的看法。”
　　赛题创新，但作文仍是不变应万变
　　在为美文拍掌击节的同时，评委们也强烈感受到学生在写作上日益明显的差距。
　　“这个差距归根到底还是眼界见识上的差异。”赛场上，仍有不少学生的表现令评委有些失望。
　　这次复赛，命题者在赛题创新上作了不少尝试，希望能打开学生的思路，但一些学生在写作时并没有领会其中的意图，提的观点、举的例子仍旧是老一套。对如此“新瓶装旧酒”，评委们只能摇头叹息。
　　快餐文化抢占经典阅读时间
　　姚建庭在分析原因时说，如今中学生处在作业的高压态势之下，已经很少有人还有时间和精力捧起大部头的经典阅读。与此同时，快餐式的网络文化以及戏说艺术的风行，也抢占了孩子们阅读文质兼美，内涵丰富深刻，并能启迪睿智、激励人生的经典著作的宝贵时间。
　　有评委反映，一些学生看上去眼界很宽，知道的很多，但对好坏高低明显缺乏分辨能力，体现在作文中，评论没有立体感，思考缺乏深度和广度。“思维的严密与否是文章优劣的重要分水岭。不严密就会思路不清，会使结构层次混乱。此外能否多角度多侧面看待事物分析问题，也是写出好文章不可或缺的思维能力。可惜具备这样能力的学生太少了！”姚建庭禁不住感叹。  本报记者  王柏玲

