中职新增6大类51个专业 可升本考研深造
　　本报讯(记者 秦健)昨天，在市教委召开的我市职业教育行业协调工作座谈会上，市教委相关负责人表示，今年秋季开学起，我市中职学校将按《中职新专业目录》招收学生，中职学生毕业后，不仅能就业，也能像普高学生一样升本科、硕士。
　　中职新增6大类51个专业
　　中职学校可学的专业越来越丰富。市教委相关负责人表示，去年秋季，教育部规范了中职专业的名称称谓，将中职专业由以前的13大类270个专业，调整为19类321个专业，新中职专业目录增加了如轨道交通、宠物饲养师等6大类51个专业。
　　“随着社会经济的发展，对应市场的需求，中职专业的开设比以前更细了。”该人士表示，比如宠物饲养师，原来是囊括在兽医里的，今年开始，设成宠物养护与经营专业。
　　他表示，今秋开学，我市中职学校将根据学校的实际情况、对口市场需求，按照新专业，对原有的专业进行增减。他举例，重庆城市建设管理学校将在目前已开设的“轨道养护”等专业基础上，结合新目录中的“轨道交通”专业进行扩充。
　　“我市所开的专业将覆盖新专业目录的60%左右。”该人士表示，目前，我市中职学校正根据新的中职专业目录进行专业调整。
　　中职生有更多深造机会
　　据介绍，中职新专业目录不仅调整了专业名称称谓，还明确了专业所对应的岗位、学习年限、应该取得的职业资格证书、继续深造的方向。
　　该人士举例，比如“旅游服务类”专业，专业名称为“酒店服务管理”，其今后的专业技能方向为前厅服务与管理、餐饮服务与管理，对应的职业岗位有前厅服务员、客房服务员、餐厅服务员。职业资格证书为前厅服务员的资格证书，其基本学制是三年，如果学生选择继续学习，高职可以学酒店管理，本科可以学旅游管理。
　　“以前，学生读了中职除了就业还可升高职，今后，中职学生跟普高学生一样能读工程硕士、博士，而且一进校就能明确了解自己所学专业未来的发展！”该人士表示。他表示，不仅如此，今后，还将创造更多的条件让中职学生深造，强化技能人才培养。
　　装备制造人才需求量大
　　该人士同时表示，随着重庆社会经济的发展，目前，我市汽车摩托车、装备制造、电子信息、天然气石油化工、材料工业、能源等方面人才需求量大，其中，装备制造和电子信息专业的人才需求量最大，我市中职学校将围绕这几个专业调整专业结构，同时，今年将举办一次全市性的覆盖这几个专业的校企合作高峰论坛。

