“建议儿童多吃蚕豆” 数学答案常识有问题
　　5日，本报收到福州晋安区一位学生家长林先生的来信，来信质疑某小学四年级数学单元考卷第三题设计有问题。
　　考题是这样的：
　　“育新小学男女生喜欢的食物统计表显示，男生爱吃牛肉的人最多，爱吃蚕豆的人最少。问：‘你有哪些合理化建议’？”
　　学生的回答五花八门。
　　教师批卷后统一解答：男生应多吃蚕豆，女生应多吃牛肉。
　　家长质疑
　　答案不妥 有误导之嫌
　　这原本是一道简单的统计表分析题，细细推敲后，引发了家长一片质疑声。
　　林先生说，从数学题延伸到日常饮食上，家长对这道考题有3种不同的看法：赞同者认为蚕豆营养丰富，还能增强记忆力，确实应该多吃；不赞同者认为，据民间历来相传，多吃蚕豆会患“蚕豆黄病”；还有的家长不知道多吃蚕豆到底好不好。
　　细心的林先生找到了一份资料，资料上说蚕豆并不适合部分男孩子食用，这些男孩子因为体内缺少一种酶，如果大量吃蚕豆会得一种“蚕豆黄病”。林先生认为考题出得不是很妥当，即便要考，也最好改成“蔬菜”“水果”之类笼统的说法，否则有可能会让孩子一直记住“要多吃蚕豆”而产生误导。
　　林先生表示，春天马上来了，蚕豆就要进入大丰收季节，超市和地摊都将充满蚕豆，会吸引一些小男生。因此，他想通过《东南快报》来核实一下，部分孩子不适合吃蚕豆这种说法，有科学性吗？ 
　　专家说法
　　有人天生不适宜吃蚕豆
　　乱吃下去后果会很严重
　　林先生所说的“蚕豆黄病”确实存在，而且的确有一部分人不能吃蚕豆。
　　福建省二人民医院儿科主任医师林?介绍，“蚕豆黄病”又叫蚕豆病，红细胞葡萄糖-6-磷酸脱氢酶(G6PD)有遗传缺陷者，在食用蚕豆或接触蚕豆花粉时会发病。根据相关资料表明，小孩患蚕豆病的发病率约为5.5%，男孩患病者多，成年人则少。 但蚕豆病不见得一定是在10岁左右的孩子中多发，因为小宝宝在新生儿筛查或第一次吃蚕豆时，一般就会发现其是否患有蚕豆病。 
　　福州儿童医院门诊部唐主任也表示，蚕豆病患者一旦乱吃蚕豆(指连续或一次进食大量的蚕豆)，后果往往很严重，最糟糕时有可能危及生命。蚕豆病多见于儿童，特别是年龄较小的男孩。   
　　针对林先生所说的考题，林?主任医师认为，这道考题的设计不科学，有可能会对孩子产生误导作用。除了部分人不能乱吃蚕豆外，考题中的其他选项也值得斟酌，因为从医学角度来说，牛肉、鸡蛋、牛奶等食品各有各的营养，例如有的孩子很爱吃牛肉，只要控制在合理摄入范围内，不见得有什么不妥之处。   

