成为一名优秀初中生家长的三大要则
　　本文选自《家长学校》的新浪博客，点击查看原文>>
　　一、家长应帮助初一孩子完成从小学到初中的学习过渡。
　　使孩子们做到：
　　1、适应变化了的学习环境。初中不同于小学，突出表现为"三多"：课多、书多、老师多。不少孩子感到不习惯，对功课应接不暇。家长要引导孩子合理安排时间和精力，不要只重视班主任的课而忽视科任教师的课。
　　2、养成良好的学习习惯。让孩子养成科学的作息守时、专注的读书听课、积极的勤学好问、独立钻研问题、自我验收的习惯等。
　　3、学会科学的学习方法。中学的学习任务很重，学校把学习方法指导已列入教学内容，家长要积极配合。一般强调五个环节：① 预习 ② 听课 ③ 笔记 ④ 复习 ⑤ 作业。
　　4、明确智力上要"三过渡"，初中一年级与小学高年级在智力培养上既有衔接又有发展，要完成三个过渡：一、在感知方式上，由以听觉型为主转变为以视觉型为主，重视观察能力的培养。二、在记忆方式上，由以机械记忆为主转向以意义记忆为主。三、在思维方式上，由形象思维向抽象思维过渡。要鼓励孩子学会独立地对学习材料进行综合、判断、推理，发展思维能力。
　　5、加强意志锻炼。家长要使孩子在不断进步、不断成功的喜悦中增强信心。
　　二、家长应帮助初二的孩子防止成绩下滑。
　　初二阶段部分学生学习成绩容易下滑，如果得不到及时指导，必然导致心理上的厌学情绪，引起学习上的恶性循环，那么，初二学生的家长，应如何帮助自己的孩子防止成绩下滑呢？
　　1、提高孩子对学习的认识。初二所学知识的难度明显比初一加大，功课有9门课之多，只完成每天作业、到考前才临时突击复习，是远远不够的。家长应着重指导孩子养成良好的复习习惯：当天学的，及时复习；单元学的，整体复习；阶段学的，系统复习。
　　2、改进孩子的学习方法：知识是有规律的，初二的学生应该能够认识到一些学习规律掌握恰当的方法了。家长对此也应该明确认识到掌握科学的方法比掌握具体知识更重要。
　　3、排除孩子的学习困扰。有些孩子成绩下滑是有多种原因的，心理因素是其重要的一方面。遇到这种情况，家长可以和孩子仔细谈谈心，帮助孩子克服心理障碍，及时疏泄不良情绪。
　　三、初中毕业年级的家长，应尽的责任。
　　1、对孩子进行全面透彻的了解。了解孩子在初三面对大容量的学习任务时的心理状态，使其对学习充满信心，勤奋刻苦，有针对性地对孩子进行谈心、教育，并要多与老师联系。
　　2、关爱、理解、支持孩子。初三学生的学习任务繁重，每个学生的基础不一，智力各异，学习成绩有差异是必然的。家长要从实际出发，对孩子既要督促又不苛求。要鼓励孩子制定出拼一拼能达到的目标，并协助他为之奋斗。生活上关心他们的冷暖。要为孩子创造良好的学习环境。要关心他们的思想，当好孩子的大朋友。在孩子参加升学考试的前后都要注意孩子的情绪，做好稳定情绪的工作。在临考前，家长自己也要保持一种轻松的情绪，不要过分地唠叨，那样容易加剧孩子的紧张情绪。在升学考试结束后，家长要及时做好孩子的思想工作，特别是对考场上发挥不好的孩子更应做好安慰工作。

