专家提示：初三生天冷也要锻炼身体
　　北京考试报讯(记者 安京京)  进入初三，学习负担一下加重了，再加上最近天冷降温，很多初三生都选择窝在家里或教室里，逃避体育锻炼。有关专家认为，在学习压力大的情况下，经常参加体育锻炼有助于提高学习效率。
　　记者从北京几所中学了解到，很多考生都在忙着恶补文化课，而忽视了体育锻炼。初三生李静说，她每天要忙着复习功课，有点空闲时间就想踏踏实实睡一觉，锻炼时间非常少。
　　2010年北京市中招体检结果显示，超重与肥胖、视力下降等问题直接影响着学生的身体健康。北京市体检中心主任杜兵说，缺少体育锻炼，人的机体各系统就得不到良好发育，肺活量小，心脏功能、血管弹性、消化能力就会比较差，抵抗力不强，容易生病。长期缺乏体育锻炼，也是成年后高血压病、心血管病、肥胖症、糖尿病的多发因素。经常参加体育锻炼，可使青少年的神经细胞获得更充足的葡萄糖和氧气供应，保证大脑在紧张的脑力劳动中获得充分营养，促进神经肌肉发育，提高青少年神经系统的功能、反应能力和大脑工作能力，有助于提高学习效率。
　　石景山区中招办主任王甫说，中考如同体育比赛，只有把体能调整到最佳状态，才能赛出好成绩和水平。考生只有注意保持最佳状态，精神饱满，思维才能活跃，临场才能发挥好。在以往的考试中，就出现过考生由于身体不适而影响正常发挥的现象。中考时正值夏季，天气较炎热。从现在起，考生就要注意劳逸结合，注意饮食营养，保证充足睡眠，并积极进行体育锻炼。
　　北京一中体育教师邓莹说，学生不要觉得体育锻炼占用了宝贵的学习时间。有研究证明，当运动中枢神经兴奋时，学习中枢神经可以得到放松。因此，家长平时也要督促孩子参加体育锻炼，保证每天有足够的运动量。同时，在运动过程中，考生要注意安全，避免受伤。
　　停止冬季锻炼不划算
　　安京京
　　初三第一学期已接近尾声，笔者从一些中学了解到，有部分初三生为了抓紧一切时间学习，连体育课都不上了，逃课在教室看书。每天除了躲不过去的晨跑和上下学外，几乎足不出户。可事实上，这种停止冬季身体锻炼的做法无论从眼前还是从长远来看，都是不划算的。
　　俗话说，欲速则不达。如果考生只是单纯地一味埋头学习，很容易疲劳，记忆力和注意力也会下降。即使花了很多时间，也未必能收到良好的学习效果。而适当的体育锻炼，正是调节精神和体能状态的最好方法。为了多看几页书就不上体育课，很可能成绩没上去，身体也垮了。往年就曾出现过由于体质太差考生在考场上中暑、晕倒的现象。由此可见，加强体育锻炼只会成为取得好成绩的助推剂，而不是绊脚石。
　　从去年起，中考体育总成绩增加到40分，其中新增了10分过程性考核，政策制定部门想通过测试手段来监督和推进素质教育的目的已经很明显。初三学习已将过半。有些科目的成绩可能努努力还能有所提升，有些需要长年积累的科目，现在再临阵磨枪也很难有大的飞跃。功利地说，即使为了中考成绩着想，多练练体育科目也不是“赔本买卖”，如长跑、引体向上等项目，在短时间内提升成绩并不难。
　　从长远考虑，有一个好身体能让人终身受益。近几年学生体质测试结果都不容乐观，中学生近视、肥胖率都在逐年上升，这与学生们重视学习而忽视锻炼不无关系。一个身体不好的人即使考上大学、研究生乃至博士后，又怎能指望他将所学应用到实处呢？一个人才是个“药罐子”，想必他能作出的贡献也要大打折扣吧。因此，不要忽略每一次能增强体质的机会，毕竟，身体才是一切的本钱。

