家长课堂：初三生更想听加油声
　　北京考试报讯(记者 安京京)初三第一学期已经过去大半，知春里中学初三生唐海随着一次又一次的月考，他的心里更紧张了。他说，如果考试成绩不理想，就意味着爸爸的责骂和妈妈无休止的埋怨……
　　北京沙燕心理网老师张靖认为，孩子升入初三，就如同参加一场比赛，如果没有周围人的“加油”声，他的潜能很可能就无法发挥出来。所以，作为家长适时地放大孩子的优点，孩子才会在松弛的学习状态中做得更优秀。
　　十九中的林建其实学习成绩不错，但他的父母仍不满意，只要考试没拿全班第一，妈妈就会不停地质问他：为什么别的孩子能得第一，你怎么就那么不争气呢？林建告诉记者，他现在觉得压力特别大，每次考试前心里都发慌，成绩反而不如从前了。
　　十四中的汪老师带了很多届初三生，她说有些家长总看不到孩子的长处，喜欢把自己孩子和别人孩子比较，只要达不到他们的要求，就开始发难。为了逃避父母一味的指责，有些学生从来不拿成绩单给家长看，还有的学生甚至不通知家长参加家长会。总结多年的教学经验，她发现，多表扬孩子，和他们说一些例如“你能赶上去的”等等鼓励的话语，会让孩子更用功，学习成绩不断上升。
　　张靖说，初中生的心理虽然还不太成熟，但也是有自尊心的，然而有些父母从未意识到这一点，在不经意间就伤害了孩子。作为家长，千万不要拿自家孩子的缺点同别的孩子的优点相比，说什么“瞧人家总拿前几名，你呢……”每个孩子的基础、优势、习惯是不同的，甚至相差很大，随便去比只会影响他的学习兴趣。家长可试着多表扬孩子，可能会收到更好的教育效果。

