10年禁令难压补课之风 网友称行政措施也应创新
　　近日，湖南省颁布“禁补令”规定，今年寒假，全省所有高中都不能组织学生补课，或为各种培训班、辅导班和复读班提供场地和条件。由于本次“禁补令”把高中毕业班也纳入其中，被网友称为“史上最严厉的禁补令”，并引发网上一片热议。
　　“我们确实应该禁止补课了。”一名人民网网友说，现在部分老师为了补课赚钱，在上课时“粗讲”，在补课时“精讲”，“这样的做法太缺乏责任心和师德了！”
　　一名新浪网网友认为，补课不仅增加学生的身心负担，还会阻碍综合素质的提高。“我们现在提倡培养孩子的综合素质，但‘补课之风’就像一种传染病。一个学生补课，会传染给很多学生和家长。大家都害怕落后。毕竟，现在的高考还是‘以分数论英雄’的。”
　　“我的孩子现在上高中一年级，英语成绩老是跟不上，落后其他同学一大截，很让人着急。不补课怎么行呢？”一名自称家长的网易网友留言说，现在一个班里有几十名学生，大家的水平参差不齐，老师很难因材施教。于是，尖子生觉得在课堂上“没吃饱”，要补课。差生觉得没听懂，也需要补课。“补课是一种刚性需求，禁得了吗！”
　　实际上，早在2000年年初，为减轻中小学生的课业负担，教育部曾颁布“禁补令”。10年来，尽管各级教育主管部门年年发文，重申禁止补课的规定，但各地有关补课的报道和信息仍然屡见不鲜。
　　南昌网友将“禁补难”的原因归结为“唯分数论”的高招制度。“如果哪天不用拼高考分数，而是靠‘素质’说话，哪个家长还愿意让孩子补课受罪啊？再说了，现在的补课费用还真不低呢！”
　　不过，下面立刻有网友反驳说：“以综合素质判断考生能否进重点大学，我们是不是就得让孩子补钢琴课、马术课、高尔夫球课了？那花销不是更大！”
　　这名网友认为，要禁补，就应从根源抓起，“大家都想上重点中学、名牌高校。但优质教育资源有限，竞争在所难免。所以，‘禁补’的关键是均衡学校之间的差异。就像要取消重点中学一样，关键并不是要取消‘重点中学’这四个字的头衔，而是真正做到个个学校是‘重点’，每名老师都‘优秀’。”
　　网友“寿比南山”认为，“禁补令”既然出台，就应确保有令即行，有禁则止，否则，等同无令，这会让政府部门的公信力和形象大打折扣，不如不发。
　　“毕竟社会上对‘禁补’的呼声很高，政府总得拿出姿态，有所作为吧，于是‘禁补令’就出来了。可惜的是，这样的‘作为’，其实等于没作为，还倒贴银子进去。”一名民意中国网网友指出，根本问题没解决，“禁补”就等同“掩耳盗铃”，很难有效发挥作用。“但‘禁令’一出，就得付出成本。开会，发文件，再加上执行和监督，难道不需要钱吗？这样的‘作为’还不如‘不作为’呢。行政措施也得讲创新吧！”
　　一名人民网网友表示，当前不仅是“禁补令”效果不佳甚至形同虚设，其实，“禁止高考复读”、“禁止乱收费”、“禁止收择校费”等诸多“禁令”无不如此。“如果一味地规避关键问题，补课、复读、乱收费、择校费仍会一往无前，难以停息。”

