一模考试分析及中考数学复习策略
　　□建平实验中学 王绍美
　　考生、家长及老师都非常关注的初三一模考试在上周三数学考试结束后落下帷幕，学生们可以暂时放松一下一直以来绷得很紧的神经，获得暂时的休整。当然休整的目的是为了在不远的将来就要打响的最后的一场战役——中考，因此，在适当地休整时，最需要对这一次模拟考试做一个总结和审查，了解已经做过的和将要去做的，提高复习效率，改善复习效果，因为相对来说，数学科目历来为“兵家必争之地”，也是自主招生中的重点关注科目，所以考生们要竖立信心，以积极的心态面对这次一模考试的结果。
　　这次批卷的结果中，基础题部分的第1、6、7、8、15、16、17、18、22都是错误较多的题目，下面先对错误较多的试题进行分析：
　　第一题是一道考察关于仰角、俯角的概念的选择题，都认为这一道题和其他类型的选择题一样，是为了考察学生的基础知识，从某种角度上来说，是给学生送分的题目，然而评卷结果却让我们大吃一惊，竟然只有84?，后来仔细问询了一些学生，原来学生认为这道题给出的图形中没有明确标示出视线的方向；说明这些学生没有很好的掌握仰角和俯角的概念，因为水平线有无数条，而确定视线与水平线的夹角时，一定要明确视线和水平线是从同一点发出的两条射线。这也提醒了我们教师，在教学时要将学生理解的错误概念及时加以纠正。
　　第六题是一道考察学生对平行线分线段成比例定理的一道题目，比较灵活，要求有较高的逻辑推理和建立不同条件间的关系的能力，因此教师或考生可有针对性地对这一知识点加以训练。
　　第七、八题是属于原本认为送分的题目，但却出现了较高的错误率，深究原因，大概是学生的数感不够好，对于这一条件有了错误的理解，而且没有通过画图来理解题意，因此出现了错解 。第八题是一道考察比例尺的题目，首先要求学生对比例尺概念了解非常清楚，另外这道填空题还要求学生对单位换算非常熟练，二者有一个环节出了问题都会导致错解，因此，基础题部分要求同学们对基础概念非常熟练，有较好的数感和图感，才能正确地解决问题。
　　第十五题要求学生求向量的分解式，向量的分解式是向量当中学生较难理解的一个概念，尤其是如果教师在进行分解式的教学时没有将分解式的来龙去脉讲解清楚的话，一定会造成这一知识点的疏漏。实际上向量的分解式就是向量线形运算的逆运算，在平常时加强分解式的画图练习，这一问题就能得到有效的解决。
　　第十六题是考查抛物线的对称轴这一知识点，同时还考察了两点关于对称轴对称的点的坐标特征，这两个知识点若有一个出现偏差，都会导致错解；另外，也有学生错误地认为点 是抛物线上的点，因此将点的横、纵坐标分别代入解析式中求得的值导致错误。
　　第十七题中涉及到的知识点分别是坡度和勾股定理，同时还要考察学生将实际问题的数据转化为数学图形信息的能力，所以也有为数不少的学生将概念理解错误导致错解。
　　第十八题涉及到图形的翻折、锐角三角比的概念，有不少学生受到平常教学中教师提醒学生的一个信息的影响：“通常填空题的最后一题要考虑多解问题……”；但纵观近两年内的中考模拟及中考题的第十八题，多解问题也逐渐淡出，改为单解问题，所以在此提醒学生要多读几遍题目，确定清楚多解还是单解再下笔为妙。
　　第二十二题是一道锐角三角比的应用类的问题，这道题目实际上并不是很难，但我校学生的得分率却只有87?，仔细查看学生的错误类型，发现学生从实际问题当中捕捉信息的能力有待进一步的提高；首先这一题的题干很长，数据环境较为复杂，其次还有方位角这一概念的考验，再者又有时间单位的转化，也造成了一部分同学的错误。而这一类应用类的问题也是近几年中考的考查热点，所以，这一类问题不容忽视，教师和学生要有针对性地加以训练和提高。
　　分析这次模拟考试的成绩，凡是得分在135分以上的同学，通常基础题的得分率都在93?以上，有7道基础题这部分学生的得分率近100?，因此，把握住了基础题就相当于跨过了高分的门槛，而且，有个别同学就是因为基础题的扣分导致有些同学从140分—145分的阶段跌入下一个分数段。
　　以上是对基础题部分的详细分析，分析的目的是为了了解数学考试中各知识点的分布情况，同时了解哪些知识点存在着怎样的漏洞，应该在今后的学习和教学当中加以弥补。如果能够将基础题部分完成的尽善尽美，则能够给后面的综合提高题争取相应的时间和空间，能够分析出，有个别学生因为时间不够导致后面的综合大题草草了事，实际上只要给与足够的时间，还有一部分学生是完全能够解决综合题目的。而且，基础题熟练与综合大题的解答正相关，因为综合题都是由基础题构成的。总而言之，基础题是考生及教师应该关注的重点问题。
　　另外，考生的成绩与学习态度、学习方法、学习能力及学习心理相关。从上述易错易混题目的分析当中可以看出，学生的端正的学习态度是重中之重，只要态度端正，能够及时地纠正在平常练习当中所犯的错误，多读几遍题目，采取正确的解题策略，及时有效地检查前面的基础题，使得分值很大的基础题的错误率减少到最小，就能够取得好成绩。
　　再者，学生的学习心理也很关键，是“屡败屡战”，还是“屡战屡败”？因为数学试卷中题目的多样化会使得学生感到怎么每次总会有一些没有见过的新的题目出现，导致失误。有的考生因此丧失信心，产生畏难情绪，钻进恶性循环的圈子，想要从习惯当中摆脱就是一件很困难的事；因此，教师和家长要多注意在平时帮助考生分析错误，弄清楚错误的真正原因，并加以积极暗示，培养学生坚持不懈，坚韧不拔的学习习惯，进入良性循环。

