最牛补课绝招：学校强迫学生写申请书(组图)
　　据《三湘都市报》报道 “史上最牛补课绝招！先强逼学生写申请，再迫使学生写保证书。”近日，有网友在某论坛发帖爆料，广西都安瑶族中学为了让学生寒假补课又避免追究责任，“导演”了一出学生写申请书和保证书的好戏。
　　发帖者自称是都安瑶中学学生，他说，学校要求学生寒假补课，于是在21日给每个学生都发了一张申请书，并要求学生在申请书上签名。申请书上写着“我是高三(或初三)年级学生，近三年来，由于中考、会考、高考需用教室作考场，学校停课放假占用了我们一些学习时间，搁误了一些功课，为了把我们落下的功课补上，本人强烈要求学校领导利用寒假时间适当安排老师给我们上课。请审批。”随后学生们又签了一份保证书，保证服从学校的统一管理和安排。
　　25日，记者联系上都安瑶中初三毕业班一名老师，当时该名老师正在上课。他证实了学校要求学生按格式写申请书和保证书之事，并对补课表示气愤。“广西省教育厅规定寒假不许补课，但是学校根本不顾老师与学生的感受，强行要求补课。学校没有征求老师和学生的意见，直接让学生写申请书和保证书，并下发补课表，春节前补一个星期，春节后补两个星期。”
　　都安瑶中学教研组负责人陈茂双称：“因为中考、高考、会考都是用的自己的考场，教学任务未完成，学生又有补课要求，所以才会在寒假期间对学生进行补课。”对于为什么要写申请书和保证书，陈茂双称因为部分学生不听话，有许多违纪行为，申请书和保证书可以用来管理和约束学生。

