初三生及家长 请算好“回巢”这笔账
　　招办建议：是否“回巢”性价比是考虑关键
　　一位招办人士建议家长，选择“回巢”时要考虑性价比，不能仅从分数的高低来决定是否“回巢”，只有多考虑几个方面才能真正将这笔账算清楚。各区、县的招生计划数是按考生比例确定的，所以盲目选择“回巢”是不明智的。
　　杨浦区教育考试中心主任王忠明说，是否选择“回巢”要考虑两点因素。一是今后报考的学校孩子是否喜欢；二是交通是否便利。这都需要提前考虑。他建议，虽然填报志愿的时间在5月份，但是选择“回巢”的家长和学生却必须提前考虑今后的填报。
　　老师意见：征求孩子意见 事先打好“预防针”
　　实验东校初三年级何老师说，中考“回巢”的学生每年、每届都有，是一个正常的现象。中考可以说是一个学生人生中第一个重要的选择，所以家长和学生自己压力会大些，希望能在保证自己的正常发挥的前提下，依靠些许“外力”来确保成功。
　　但是，家长在做决定时，务必要与孩子一起沟通和商量，征求孩子的意见同时，也不要忽略孩子在中考时情绪上的问题，例如有些学生在考场中放眼望去都是陌生人，他们会变得紧张，会发挥失常，这都需要家长为孩子打好“预防针”。
　　不可忽视：选择“回巢”等于放弃推荐和自荐机会
　　也许有些家长在面对分数上的优惠时“红了眼”，却忘记了学校的推荐和自荐这个途径。格致初级中学的梁颖老师就强调，如果家长和学生选择了“回巢”，那就等于自动放弃了学校推荐和自荐的资格，只能选择在中考中“裸考”出战。
　　[名词解析］“计划数”里的文章要读懂
　　在招生考试的各类信息中，招生计划数是最基本、最重要的信息之一。计划不是抽象单纯的数字，在数字内层里，蕴含着许多隐性信息，应该读懂、读透。
　　首先，要相信计划，不要以为招生录取前公布的计划数只是一个“大概”，在实际操作的时候，可以“变通”，可以调整，可以突破。查看历年中招的计划和实际录取数，可以发现，实际录取数小于计划数的情况确实存在，那是由于报考人数不足造成的，不是人为地“压缩”计划；实际录取人数大于计划数的情况从未发生，那不是由于报考人数恰恰相当，而是被计划数所限定。用招生工作的“术语”说，这就是“计划的严肃性”。所以，看计划数应该理解为“上限”数。
　　读透计划数有利于考生确定自己升学的主攻方向，选择适合于本人学业水平的报考策略。例如示范性高中总是最令考生心驰神往的学校，但也是竞争的交汇点。本人报考哪所示范性高中，有几分成算，放在第几志愿较妥当，这些问题的答案，就离不开读透计划数。一所示范性高中的招生计划数，要拿30%招收“推优生”，12%招收“名额分配法”考生，还要留出向外区招收零志愿考生、面向全市“自主招生”的名额，去除这么几项，用于招收本区考生的计划还剩多少？如果不细读计划数，只看这所学校招生总数，确定志愿表的时候就要误判。
　　读透计划数有利于考生抓住报考机会。
　　本市高中阶段学校招生，从机制上说，是全市统一招生，除了区属一般完中只限招收本区考生外，其他学校——示范性高中、经批准的民办高中、有特殊招生要求的普通高中，几乎所有的中职校都跨区招生，考生的选择面很大。哪所学校在考生的报考区招生，招多少人，唯有在招生部门公布的计划书里能够见到。考生和家长会在许多媒体和信息传播场所获得招生信息，但是宣传的主体不同，信息的完整性和真实性总不如政府发布的计划书可靠与齐全。所以，要想抓住适合于自己的升学机会，避免遗漏疏忽，计划书一定要读透。
　　读透计划数有利深入了解招生学校。
　　招生计划以计划书的形式公布，不单单公布一个招生数，而是必须连同学校性质、所属区县、办学地址、收费标准、分专业分区域招生人数一并公布。这些最必要的信息要素让考生对报考目标有比较具体了解。假如，某一名称陌生民办学校，如果连办学地点在市区还是在郊区，收费标准是3500元还是8000元都不知道，考生能贸然报考吗？
　　读透计划数有利考生维权和监督。“公开”是招生录取的重要原则之一，经有关部门正式公示过的计划，是招生学校和考生个人维护合法权利的依据，在万一发生权利义务冲突的时候，公示过的计划就成为解决纠纷的证据。考生在填报志愿前务必细读计划书，以免被糊里糊涂侵权，也避免以想当然的理由违约。

