12岁女孩作文拍卖得10万 将父亲比作熊猫(图)
　　将父亲比作“熊猫”渴望家庭温暖 瑞士前大使仔细观看半小时后拍下
　　近日，河南一名初一女生作文《我爸爸就是一只熊猫》在网上遭到火热的点击和转发。在河南美术馆举办的“公益爱心艺术拍卖展览”中，这篇千余字的作文被前瑞士驻华大使、国际收藏家乌里·希克(Uli Sigg)相中，他出资10万元拍下这篇文章。据悉，这次展会的所有拍卖所得，都将用于建造一座在黄河边的孤老院。
　　初中生的作文为何能获得如此高的拍价？这背后到底有着怎样动人的故事？本报记者昨日专访这次拍卖展的策划人和这位小作者的老师，为您揭开12岁女孩张霖彤的“熊猫”传奇。
　　收藏者：
　　驻足半小时听翻译
　　据了解，这篇熊猫作文出自“用创意力建一座孤老院”的拍卖展览会，它上周日刚刚在河南美术馆结束。参与这项展览会作品征集的共有近2万名孩子，他们通过雕塑、绘画、音乐、作文等不同的形式，将“熊猫”作为主题进行创作。最终，共有12件作品被成功拍卖，作品总共拍出100多万元人民币。
　　项目策展人赵半荻向记者介绍，在开展的前一天，瑞士收藏家乌里·希克就来到美术馆参观，当时他就对“熊猫作文”产生了浓厚兴趣，“他特别认真地听着翻译，在玻璃柜前看了整整半个小时。”
　　“他当时问我底价多少，我说十万。”赵半荻表示，乌里·希克当时就决定购买这篇文章，目前，这十万元支票已经落实到账。
　　赵半荻告诉记者，乌里·希克不仅是国际著名收藏家，同时也是前瑞士驻华大使、2010年上海世博会瑞士馆总代表，展览的第二天他就已经回国。而在他拍下的高达一百万元的少年作品中，“熊猫作文”是第一件被他看上的，他所有的拍卖所得当地都将通过空运的方式寄给他。
　　赵半荻透露，《我爸爸就是一只熊猫》的作者，12岁的初一女生张霖彤将会刻在明年落成的孤老院院墙上。
　　“熊猫”爸爸
　　展览现场才看到作文
　　“我的爸爸是一个45岁的中年帅男人，他浑身散发着一种成熟的感觉，更是一个大丈夫气概的人，他有时细心得像个女人，有时粗犷得比男人还男人，我就喜欢这个样子的爸爸。”
　　虽然这次活动从今年5月开始，但作为天价作文的主角，张霖彤的爸爸却是在作品展览现场才看作文内容。
　　策展人赵半荻介绍，听说自己的闺女作品有机会被展览后，张霖彤的爸爸曾特意从百货商店仓库里找了一个巨大的玻璃货柜，准备装作文手稿。后来，因为在河南美术馆有专门的展览柜，才没用那个玻璃柜。
　　更有意思的是，“熊猫”爸爸直到展览现场，也没想到女儿写的会是自己，而且是“黑”与“白”的自己。
　　原来，张霖彤的作文写好后，并不想给爸爸看，因为她写了爸爸“黑”的一面，怕他看了不高兴。
　　妈妈长期在外地工作，她一直由爸爸带大。在作文中她描述爸爸压力大，心情不好时会喝酒，但一喝就醉，醉后就会在家“折腾”。酒醒后，爸爸会给她道歉，但他还是戒不了酒。于是，喝酒成了张霖彤印象中爸爸“黑”的一面。
　　赵半荻回忆，11月28日，展览最后一天，很多孩子和父母一起来照相留念。他就对张霖彤爸爸说：“走，我们一起回去再看看那篇作文。”
　　但熊猫爸爸很不乐意：“谁都知道写的是我，太难看了，丢人了。”
　　“我说，那是你黑的一面，彤彤也写了你温暖的一面。”最后，父女俩一起去看了那篇作文，还拥抱了一下。
　　老师评价
　　学生沉静低调不张扬
　　12岁张霖彤在郑州一所民办中学上初一，今天5月，就是在周末绘画班上，张霖彤和其他同学一起得知了“熊猫创意建孤老院”的消息，并参赛报名。
　　“刚开始，我也想画熊猫，后来发现画画的人太多，我想和别人不一样。也想过做雕塑，但爸爸说不像熊猫。”在展览当天，张霖彤曾对当地媒体表示，后来灵光闪现，让她决定就写“熊猫爸爸”。
　　对于作文被拍卖10万人民币的消息，张霖彤所在的初一四班的副班主任高老师表示，学校事先并不知道，她也是看了报纸才知道有这件事，但获奖的事情，在班级和寝室里并没有引起特别反应。
　　高老师评价，张霖彤是个沉静，比较乖的孩子，平时在班级同学中并不显眼。记者曾希望联系张霖彤本人，但其家长已向学校表示，孩子正准备考试，不愿接受采访。
　　策展人
　　她渴望两只“熊猫”照顾
　　10万天价买篇初中作文，韩寒、郭敬明们看了估计都要吐血？网络上也有不少网友质疑，这是一种炒作行为。
　　面对质疑，赵半荻则回应道，他在将这篇“熊猫文章”发布到网上前，也一直在纠结。“坦率地说，我们收到的2万多件都是优秀作品，我不想公布，不想通过拍卖多少钱来衡量给他们的先后，公布出来，是为了鼓励创新，对孩子们也是种鼓励。”
　　赵半荻说，从与她的接触中，他强烈地感受到，这个小姑娘是多么渴望家庭的完整和温暖。“这不光是针对她爸爸酒前与酒后的“黑白”对比，更多是对妈妈能回来陪伴她身边的渴望。
　　“她需要的可能是两只熊猫的照顾，或者说是三只熊猫的幸福生活。”
　　链接
　　我爸就是一只熊猫(节选)
　　他是一个情绪多变的人，特别是在喝醉酒后。人活在世上，谁还没有点忧愁？爸爸在忧愁时总爱喝点小酒。在客厅里，只见爸爸孤独的身影，他每次只喝一点，但总因为酒量不行，而醉。爸爸醉后，显得很可爱，脸像红透了的苹果一样，有时傻傻地笑，有时默默地流泪，谁曾知道他的艰辛？
　　每一次，都是我吃香喷喷的新饭，爸爸吃剩饭。我生病了，爸爸急得跳墙，赶忙背我上医院，累得满头大汗也不叫苦。而他生病了，一声不吭，默默干自己的事……
　　就这样，爸爸起早贪黑地照顾我，早上四五点就起床，凌晨一两点还没睡！等我早上去学校了，爸爸孤零零地一个人，回到家里冷冰冰的家感受不到一点点温暖，即使这样，爸爸依旧会做点儿生意来补贴家用。休息了，给妈妈打个电话，写封信，报个平安！
　　这就是我的爸爸，他是有些毛病，但，他为我做的一切，早就将那些毛病对我的影响铲除，我想说：爸，谢谢你！你真是一只伟大的“熊猫”！(文/记者王丹阳、邱敏 图/来自网络)

