江苏无锡初中校长可推荐学生上高中
　　本报讯(记者 陈瑞昌 特约通讯员 高群)记者从江苏省无锡市近日召开的教育工作会上获悉，该市将深化中考中招制度改革，考试科目从7门减少到5门以下，考试时间从3天缩短为2天。
　　江苏省委常委、无锡市委书记杨卫泽在讲话中表示，要改革中考内容和招录办法，大幅度减少升学考试科目、缩短升学考试时间。通过中考中招制度改革促进素质教育和教育公平，支持促进义务教育高位均衡发展和高中教育优质特色发展。
　　据悉，该市将减少中考科目，适度增加合卷、开卷考试科目；加大中考考查科目、综合素质评价结果在中招中的权重，支持招生学校对学生考查科目成绩和综合素质评价等级等设置个性化要求。
　　该市提出，市区热门普通高中计划内招生指标的分配比例2012年要提高到60%以上，2013年起提高到不低于70%，同时进一步优化完善指标分配办法，新增部分分配指标向素质教育成果显著的初中倾斜。允许市区热门普通高中按照年度招生计划15%的比例，自主招收优秀生和特长生。初中校长可以根据学生综合素质和发展特长，推荐本校优秀学生和特长生升入热门普通高中，推荐总比例控制在本校毕业生总数的2%。该市还将在完全中学实行初中毕业生直升高中的改革试点，同时支持民办高中根据学校实际办学能力科学确定招生计划和招生范围。
　　该市将实行中等职业学校自主招生或注册入学，在充分满足初中毕业生升入中等职业学校、技工学校要求的前提下，支持招生学校自主确定录取标准，根据学生学业水平考查成绩和综合素质评价结果等自主录取新生。
　　记者了解到，在现行中考网上阅卷的基础上，无锡市将从2011年起启动实施网上报名、网上录取工作，增加招生录取工作透明度，更有效地接受社会监督。

