家长必读：如何应对初三孩子的“高原现象”
　　本文选自《芸影荷花》的新浪博客，点击查看原文>>
　　在日常的学习尤其是初三的复习中，常常会出现这样一种现象：有的孩子虽然也学习用功，但是成绩却常常停留在某个固定的水平上而不上升，有的甚至还下降。这到底是怎么回事呢？如何才能有效地解决呢？
　　从心理学上来说，这种现象叫“高原现象”。其特点表现为：在学习能力形成的过程中，在熟练练习的中后期，技能的发展并不是像刚开始训练时逐步提高，而是往往出现进步的暂时停顿现象，在“暂停”之后，成绩又逐步上升。
　　高原现象是如何产生的呢？
　　总括起来，主要有四方面的原因：
　　第一、生理因素。如身体状况欠佳，较为疲劳，或者生病，常常使人精力不支，从而造成心智技能提高缓慢或者下降。
　　第二、心理因素。学习兴趣的下降，学习动机的减弱，厌倦学习，或者缺乏顽强的毅力，遇到困难就退缩，或者急于求成，一旦遇到成绩不如意就自怨自艾、心情急躁等，这些心理因素都可造成成绩的停滞不前。
　　第三、学习方法的原因。学习是一种特殊的心智活动，成绩的提高需要改变旧的活动结构和完成活动的方式方法，而代之以建立新的活动结构和完成活动的方式方法。在人们没有完成这个改造之前，成绩就常常会处于停滞状态。这是由于活动结构的改造往往是不容易的，采用新的方法也会遇到新困难，所以在改造之初，成绩不但没有提高反而可能会有所下降，因而练习曲线停留在固定的水平上或暂时下降。当经过练习、完成了改造过程后，成绩又会提高。
　　第四、学习内容增加。随着学习的逐步加深，学习内容也在发生变化，从范围上来看知识的容量在增加，从程度上来看难度在加深。这就更需要对所学的知识掌握扎实，理解透彻，运用熟练，而且要把握知识各部分之间以及各学科之间的内在联系，形成系统化的知识网络。如果前面所学的某些知识掌握不牢，理解不透，运用不熟，那么就很难形成准确、严密、清晰、连贯的知识网络，因而在运用这些知识去解决问题时就会显得力不从心，其学习效率和学习成绩就很难继续提高了。
　　那么，如何克服“高原现象”，使孩子的智能得到更大的发展，取得更好的成绩呢？
　　首先，强化学习动机，保持良好的心理状态。
　　学习动机是直接推动人们进行学习的一种内部驱动力，是一种学习的需要，这种需要是社、家庭和学校教育对孩子学习的客观要求在孩子头脑中的反映，它表现为学习的意向、愿望、兴趣等形式，对学习起着推动作用。在学习动机中，明确的学习目的、强烈的求知欲望是其最重要的部分，对推动学习、克服“高原现象”有着重要的作用。实际上，“高原现象”的产生，是和孩子求知欲望的减弱、焦虑急躁、急于求成等相联系的。
　　第二、辅导孩子改进学习方法。
　　孩子以往的学习习惯和学习方法影响和制约着学习的成绩，因此，要提高成绩，就必须冷静反思在学习中哪些习惯、哪些方法是有效的，可以继续保持的；哪些习惯和方法是有害的，必须克服和改进的。找准病因，对症下药。学习上的盲目性、被动性以及由此而派生出来的某些不良习惯和方法，恰恰是导致学习成绩徘徊不前、难以继续提高的重要原因。要想提高成绩、改变现状，就必须改掉这些毛病，加强学习的计划性、自主性。再如，有的孩子不是先复习所学内容而是急急忙忙地做作业，遇到问题不是先独立思考而是急于问别人，遇到阅读理解题不是自己认真去做而是等着老师讲解时记答案，对做过的练习不注意分析和总结，等等，这些做法都是非常有害的，是不利于学习的，必须认真改正。
　　第三、家长应关注孩子的学习情况，经常与孩子进行学习和生活上的交流。
　　在孩子的学习过程中，对其学习行为中的闪光点加以肯定和鼓励，对于错误则也不应多加指责，而是和孩子一起分析错误形成的原因，并找到解决的办法。父母应多尊重和理解孩子，时常让孩子体会到努力后的成功感，增强孩子学习的信心，以期取得更好的成绩。
　　第四、加强锻炼，增强营养，保持充沛的精力，这也是克服“高原现象”的一个重要的条件。
　　有的家长在孩子的健康和学习成绩上会选择学习成绩，认为现阶段孩子的主要任务便是搞好学习成绩，虽然营养跟得上，但是时间的分配不那么合理，所以家长要注意孩子的生活与学习同样重要。

