初二学生英语成绩如何取得提高
　　一、改进学习方法，争取做到事半功倍。　　有些同学每天花大量时间背单词、做练习，但成绩却并不优秀。这是因为学习方法不科学。生词、语法规则、习惯用语都需要背会，但是最好把它们放到一个语境中去记，那样就会较长时间不忘并能正确运用。阅读短文不仅要了解内容细节、学会推理判断，做到深层次理解，还应通过阅读，复习和巩固学过的单词和语法规则，掌握新的句型，扩大知识面。　　有人认为练习做得越多越好，这也是一种误解。正确的方法是：根据所学的知识点，选择适量的练习去做。做一遍就能理解的没必要做第二遍。另外，应该将每次练习时出现的错误记下来，通过复习，然后掌握。不懂的地方一定要及时问老师或同学。有的人不好意思问，结果问题越积越多，丧失了学好的信心。要知道科学的学习方法是做到事半功倍的前提和保证。　　二、正确面对失败，分析原因达到成功。　　在学习中经常会出现这样的情况：有的人初一名列前茅，初二却掉到后面；有的人前几次考试成绩优秀，后几次不及格。应该说这些都是正常的现象，因为学习本身并不是一帆风顺的。我们不能一见成绩就沾沾自喜，更不能一遇失败就垂头丧气。只有通过具体问题具体分析，找出失败的原因，才能对症下药。学习退步的原因无非是：学习目的不明确，思想上不重视；学习动力不足，不愿刻苦学习；学习方法不好，费了不少劲成绩不显著；受到外界干扰等等。找到了自己的毛病，坚决改正，就会成功。　　英语不难学。初二年级是关键。只要有努力学好的决心，不怕困难的信心，坚持到底的恒心，每个人都可以学好英语。本文选自《西格教育》的博客

