上海“一模”英语试卷解读
　　2011年新年的钟声已敲响，对于初三年级的考生来说中考的脚步已经临近。从刚刚结束的英语一模考卷中，我们发现英语试卷的几个特点：一、材料丰富，选材新颖，富有时代性。试卷内容涵盖了环境保护、运动休闲、交通运输、历史人文、日常生活等。二、注重基础，强调能力。试卷着重考察学生在语境中运用语言的基本能力，双基并重，突出能力。三、英语试题设计注重表达的开放性。因此，根据英语试题的要求和特点，在灵活运用各种解题方法的基础上，做好2011年的中考英语复习至关重要。以下是对试题不同题型的具体分析。
　　听力
　　听力部分考查考生从有声材料中获取信息并处理信息的能力。题型包括：一、听句子选出相应的图片；二、听对话选出相应的答案；三、听短文判断对错；四、听短文完成句子。考生在听对话选出相应的答案部分，尽管听到的是日常的对话，但是考生还是频繁失分，主要是没有仔细看清题干，排除干扰项，考生需要养成边听边记录的好习惯。听力部分的第三和第四大题失分情况较严重，考生需要培养必要的听力技巧，需要做到眼睛先行，预测内容，抓住任务，分辨信息。在听文章之前，理清文章大意，把握句子关键词，根据上下句猜测文意。例如：本次浦东新区一模卷中听力部分第26题，Dial 119 and then cover your_________ and nose with a wettowel。很多考生填：mouse,答案是mouth。这两个单词发音相似，但是根据上下句理解是讲关于消防演练，就能排除mouse这个答案。当然听力的提高并非一日之功，考生平时要多听多练。
　　语法和词汇
　　语法和词汇部分紧扣考纲，选择题部分考点均为考试手册中规定的语法项目，涉及的知识面广，基础性强，侧重在具体的语境中考察考生语言的运用能力。浦东新区本次的一模卷中词性转换部分重点考察了考生：名词单复数；宾格主格转换；形容词比较级最高级的变换形式；基数词变换成序数词；形容词变副词。其中错误率最高的是62题。 The higher the groundis, the __________ the air becomes。(thin)考生首先要理解句子的结构，其次把thin变换成比较级时，要注意这个单词是重读闭音节结尾需双写。
　　对于语法的复习，考生在下阶段的学习中，要学会知识点整理归纳、抓住重点；学会错题整理、避免同样错误；掌握词汇基本意义，熟悉常用搭配；辨析词组意义，在英语的语境中灵活运用；强化记忆，避免单词的拼写错误。
　　阅读理解和完形填空
　　阅读理解和完形填空是英语测试中的重中之重，选材多样化、生活化，文章有丰富的文化内涵。阅读理解试题量增大，浦东新区一模卷中五篇阅读文章字数共计超过1600词，这样的试题对考生有了更高的要求。首先，要求考生牢固掌握考纲的词汇，同时对于阅读文章中出现个别生词没有给中文注解，要求学生通过通读上下文猜测词义和句意。
　　其次，要求考生有一定的阅读速度，培养考生在文章中查找零散的信息，然后对阅读信息的理解和处理。完形填空题对于考生来说是难度比较大的一部分，综合考察了考生的语言能力，在答题中考生经常忽略时态，单复数，词性的变化，造成不必要的失分。回答问题部分中除了考察考生对于文章意义的理解，试卷中E篇文章的第七题，要求考生理解短文的基础上对于整个故事发表个人的观点，回答问题时要求学生灵活运用知识。
　　因此，在复习中，考生应多接触各种题材的文章，坚持每天阅读一至两篇文章，遵循“词不离句，句不离文”的整体理解原则。
　　作文
　　作文在英语试卷中占18分，所以一篇优秀作文对于考生至关重要。近几年，中考作文主题贴近学生的生活实际，让学生有内容可写。一篇优秀作文首先需要考生能够正确审题，用流畅的语言组织常见体裁的短文，逻辑清楚，结构完整，层次清晰，内容充实，同时正确运用词汇和句型结构，生动而详细地描述情境或所给的主题。
　　从一模卷的作文来看，考生往往犯以下的错误：句型结构单一、时态语态错误、用词不当、结构松散、东拉西扯、离题偏题严重、书写潦草。针对以上的问题，考生在下笔之前需认真审题，根据作文要求中所给的三个问题来确定写作内容。然后，根据内容组织成句，通过恰当的关联词，组织成段。最后，理清思路，首尾呼应，组织成文。冰冻三尺非一日之寒，作文的提高需要考生不断地积累语言素材，在平时的写作中不断体会和提升。

