航空服务专业部分岗位更适合男生报考
　　中考来临，没有大考经验的同学是否有些慌乱？一个非常重要的经验就是跟着老师走。抓紧、抓好课堂45分钟，不然课下3、4个小时都把握不住。所以一定要把老师教的东西掌握好。从现在开始，只要你把老师让你做的题做了就行了，把老师让你做的卷子做了就行了。没有必要再去买很多的资料。
　　基础为主，做题为辅
　　很多同学在最后冲刺时都存在误区，他们或者认为这段时间只应该看书，或者认为只应该做题。其实，科学的方法是把两者结合起来，以课本知识为主，以练习为辅。同样的内容可以变换出很多的题型和角度，不变的是基础知识，所以扎实掌握基础知识才是根本。本阶段基础知识的复习要侧重宏观方面的，注重知识体系的特点，而不是一些零碎的知识点。但这并不是说不再去做题，因为应试技巧是有惯性的，所以不要把考试的习惯中断，应适当地做一些模拟题练手。
　　不过本阶段的学习主要是一个考前归纳总结的过程，建议不要做大量的题目，因为有时题目会使思维变得狭窄，尤其是不要去做那些偏题、怪题。可以看一些典型题目，把它们的特点了然于胸。同时训练答题的策略，考试分为基础题、中等题、难度题三部分。基础题考查学生的基础知识，中等题考查学生的运用能力，难度题考查学生综合能力。答这三种题型，要知道“慢做会，求全对；稳做中等题，一分也不浪费；后做难度题，值得去回味”的道理。
　　不放弃任何一科
　　每一个同学都有自己的强项和弱项，把自己的强项强化一下，把弱项补一下，争取弱项分也上去，这对每一个同学来说都是非常重要的。同学们要力求各门课的分数不要差别太大，要相对平稳发展。每一科目，试卷的难易程度早有规定，容易题、中等题和难题的比例一般是50%—30%—20%，所以要力求平稳发展，把简单的题抓好。这是策略问题，不要在难题上花太多的工夫。
　　最后阶段的复习“几手”都要硬，不能专攻一门。很多同学在最后阶段专攻自己平常比较差的一两门，其他的科目他们觉得是自己的强项，根本不去看了。还有很少一部分同学，专攻自己的“强项”，把“弱项”舍弃了，觉得反正怎么复习都那样，这么短的时间不会再有提高了。成绩出来以后，他们的总成绩都不是很理想。
　　所以，这个阶段要全面复习，有所侧重。不管哪个学科，如果不去复习，成绩都有可能下降。要注意各科同时复习，制订学习计划的时候各科都要有安排，但是要有重点，让好的更好，弱科有起色。只抓好的和只抓差的都是不科学的。
　　讲究策略，打效率战
　　现在一分钟有一分钟的效率，一小时有一小时的效率。中考试卷卷面是多少分，考试时间是多少，要把握好时间，提高阅读、书写速度。先从课本的目录复习开始。
　　同学们要有数学、语文、英语的错误改正本，还要有文综和理综的改错本，把每次考试当中，不会的题抄在本上。中考前的所有考试差错，都写在笔记本上。现在也不用从头到尾把所有的书再看一遍，重点放在错误改正本上。
　　中考前的大考、小考，同学们不仅要重视它，还要体验它。有一些同学对老师频繁的考试，挺烦躁的，不理解，其实很多同学都说，中考后才知道那些考试很重要，不经过那些考试的锻炼，突然进入中考，肯定要失败。所以这些同学要力求一种体验，日常考试是一种锻炼，一个机会。

