中职生高就业率背后的低幸福感为了啥(图)
　　中职生就业形势比较乐观，但在高就业率的背后却是低就业质量：在产业升级不断提速的今天，他们缺少了发展的后劲，上升渠道不畅通，损伤了中职教育的“吸引力”——
　　入场招聘的企业155家，提供3000多个岗位，而求职的学生仅1000多人，日前，在福建经济学校举行的中职生专场招聘会上，中职生很“吃香”。不过，记者在现场了解到，虽然岗位较多，且涵盖多种门类，但绝大部分企业提供的月薪只有1200元~1500元左右。
　　记者在调查中发现，和大学生就业形势相比，中职生就业形势相对乐观，但其高就业率背后却是低就业质量。他们的起点普遍较低，职场前景并不乐观。
　　“找工作是不难，可我们的起点低”
　　“毕业十几年了，我在这个城市依然只能是一个过客。”徐建荣是福建省福州市仓山区一家私营企业的一名工人，记者见到他时，他正准备下班，穿着满身油污的工装。
　　“当年毕业时，工作就很好找，班上的40多人几乎都找到不错的工作，刚毕业就拿到800多元的工资，在当时已经很不错了，可到现在也只拿1700多元，这在企业算高薪了，但我干的活不比别人少呀，可工资就是提不上去。”徐建荣的老家在福州郊县永泰，当年毕业于永泰某技工学校的他，在初中同学中，算“混得可以的”，“当时上高中，考大学的同学，刚毕业那会儿虽然找工作没我这样容易，但现在大部分都在城市买了房子，安了家，不少人还买了车子，可我现在连孩子都不敢带在身边，这点工资根本不够呀！”
　　相对于大学生的找工作难，近年来，福建中职校毕业生的就业率却在节节攀升，根据官方的数据，全省中职毕业生平均就业率超过90%，高于全国平均水平。福建全省共有96所技工院校，每年可向社会输送技能型人才约3万名，就业率达96%以上。福建武夷旅游商贸学校的就业率高达97.4%；南平技师学院就业率达98.46%。从这些数据可以看出，中职生找工作并不愁。
　　“找工作是不难，可我们的起点低，上升的渠道不通畅。”采访中，许多中职毕业生都抱怨，自己的职业前景黯淡，看不到曙光。
　　专业不对口，工作不稳定，发展前途渺茫，这是许多中职生的切身体验。今年教育部一项抽样数据显示，中职毕业生将近四分之一起薪还不足1000元，有45%是在1000元~1500元，有24%是在1500元~2000元，2000元以上的不到10%。“有时候觉得还不如农民工，他们没任务顾虑，想走就走，可以大胆地跟老板谈工资。”徐建荣说。
　　专家指出，近几年沿海城市普遍缺工，特别缺少一线技术工人的背景下，中职校就业率不断增长也在情理之中。为解决招工难题，一些企业还纷纷寻求与学校合作，实行订单培养。
　　但是，高就业率背后的低就业质量也是一个不得不面对的事实。 就业质量不高，上升渠道不畅通，损伤了中职教育的“吸引力”。
　　谁卡住中职生的“钱景”
　　“工作好几年了，没有过培训提升的机会，面对的只是单一、周而复始的工作。”在福州经济技术开发区某企业打工的小刘说，从一所中职学校毕业后，由于长期在私营企业工作，缺少培训的机会，在产业升级不断提速的今天，和他一样的很多同学缺少了发展的后劲。
　　“目前评职称可能是一条较好的路子，但对于我们来说，无疑是一条独木桥。”徐建荣说，在他周边，没有几个想走职称这条路，因为高级技工的薪酬虽高，但要达到这个级别却并不容易。“自己一直在私营企业打工，企业并没有这个平台，同学中少数在国有企业的，他们倒是通过评定职称实现了加薪。”
　　“考技师难过考研”，这是一个现实存在的问题。从一名初级工变成中级工、高级工甚至技师、高级技师，这个“孵化”过程难以想像地漫长，也让大多数工人视为畏途。
　　据福建省总工会的一项调查数字显示，福建全省持有技术等级资格证的工人只有40万人，其中初级工20万人占50%，中级工18万人占45%，高级工1.7万人占4%，技师3499人不足1%。特别值得提出的是，高级技师只有区区68人，而且大多分布在厨师、美容师等第三产业。
　　记者了解到，目前大部分技校培养的学生多是中级职称水平，继续升级则需要通过技能和年限两方面的考核。
　　“少数私营企业出于自身的发展，会有意识地培养一些技术人才，为职工创造不断晋升的工作环境。但一些企业怕工人评上职称后，提出高薪要求或跳槽，而有意识地限制职工评职称。”专家指出，倘若企业不重视，只是让技工一直在同一条流水线上重复工作，即使做十几年，工人的操作水平和待遇也都很难得到提高。
　　据了解，目前福建各地都缺如高级工、技师这样的尖端人才，但技师的人数却非常稀少，以技师为例，大部分的技师人才都是参加各种比赛得奖后评选出的，日常的审核考级却很少。
　　何时能真正“吃香”
　　中职生的就业率，在一定程度上促进了处在学历教育最低端的中职教育的“回暖”。虽然国家把职业教育定位为促进经济、社会发展的重要基础和教育事业发展的战略重点，但在现实中，重普教、轻职教，重研究型人才、轻技能型人才的现象仍很突出。
　　专家指出，要让中职生真正“吃香”，让中职生增强幸福感，需要大环境的支持，即在全社会形成重视中职教育，重视技术人才的氛围，在国家政策层面，对技术工人的收入分配指导进一步明确，增加中职生学成后的分配收入。
　　作为技术工人的培养方，中职校不应只是单纯地追求毕业生的就业率，而要更加关注毕业生的就业质量。不仅培养学生技能，还要培养学生解决问题的能力和创新的意识，特别是再学习、再提升的思维方式。专业设置是否瞄准当地的社会经济发展状况，是否贴近市场和客户需求，是提高中职毕业生就业质量的前提条件。
　　《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010年-2020年)》中提出将逐步实行中等职业教育免费制度，积极推进学历证书和职业资格证书“双证书”制度，完善就业准入制度，提高技能型人才的社会地位和待遇，让人对寻找中职生的幸福感有了期待。
　　在记者采访中，一位中职生道出他的心声：“如果我们只有高就业率，却缺乏良好的发展前景，会大大打击人们接受中职教育的信心。我们期盼着得到社会的重视，期盼得到与付出的劳动相称的报酬，有个看得到的美好未来。记者 吴铎思

