时评：别让学校真的成为“服务行业”
　　湖南娄底市一中英语老师谭胜军在教室给学生下跪之事引发无数关注。谭老师称下跪向学生认错，是为了感动学生，并不是网络上所流传的来自学生家长的压力。惹事学生则说，老师应该列入服务行业，学生就是上帝，是来享受服务的。(12月2日《中国青年报》)
　　“老师应该列入服务行业，学生就是上帝，是来享受服务的”，这句话乍一听好像“大逆不道”，但结合目前的社会现状，不得不承认，这位学生说的有几分道理。
　　作为蜜罐里成长起来的一代，从家长到社会，孩子们得到的纵容已经太多。在现在的孩子们眼里，谁又不是服务行业呢？家里的父母等长辈当然是为这些“小皇帝”服务的，国家更是出台了一部又一部法律法规来保护我们的下一代。不管是《义务教育法》、《未成年人保护法》还是《教师法》，对孩子们权利的规定简直可以用细致入微来形容。
　　吃了一辈子苦的长辈对孩子们好一点当然可以理解，国家出台法律保护还未走向社会的孩子更是应当，但遗憾的是，似乎对孩子们有些保护过度，在和教育相关的法律中，竟然找不到学生违反了纪律要受到什么样的惩罚的规定，他们俨然已经生活在了“自由王国”。于是近年来，看到孩子们正在一道又一道地突破学校、教师、家长的底线，而这些成年人却往往束手无策。
　　以谭老师的遭遇为例，面对上课下棋的学生，老师进行制止是再正常不过的事情。没想到却被学生夺过教鞭，“压在地上长达十分钟之久”。这里面的孰是孰非已经一目了然，但谭老师却给学生下跪，声称自己“向你们下跪认错了”。这错从何来，实在让人费解。也许这一切，只能以“顾客永远是对的”这条服务行业的“名言”来解释。不知道谭老师这样连是非都不分的认错，能够让学生学到些什么，这样教出的学生日后步入社会将成为一个什么样的人。
　　学校教育不仅应该让学生学到文化知识，还应该让他们学会遵守规则，这是教育的基本常识。对违反学校纪律的学生进行惩罚，这是老师的责任。马卡连柯说过：“适当的惩戒不仅是老师的权利，更是老师的义务，不了解惩戒，老师就放弃了一部分自己应尽的职责。”很多国家都规定学校可以对学生进行惩戒，就连学生上课累了可以把脚搭在老师的讲桌上休息的美国，也至少有23个州明确规定了学校可以对学生实施体罚，并规定了许多细则。跟国外相比，从法律上否决了惩罚权的我们无疑对学生过于宽容了。
　　老师在学生的眼里竟然变成了“服务行业”，这本身就证明我们的教育出了问题。如果学生来到学校成了“享受服务的上帝”，老师只是被人颐指气使的“服务员”，那将不仅是教师这个群体的悲哀。

