上海2011年中考报名时间1月7日至2月28日
　　2011年上海中考的报名时间为2011年1月7日－2月28日，全部采用网上报名。市教委提醒，参加上海市中等学校高中阶段招生报名的考生只限在一个区(县)参加报名，报名信息一经确认不得更改。
　　市教委近日发布了关于2011年上海市中招报名工作的通知。具有本市常住户籍的应届初中毕业生、结业生或18周岁以下的往届初中毕业生、结业生，均可报考。此外，6类非本市户籍的学生也能报考。持外国护照的本市应届初中毕业生或18周岁以下本市往届初中毕业生，也可报考。具体报名条件可查阅上海教育 网 站 http://www.shmec.gov.cn。
　　本市应届初中毕业的考生均由其学籍所在学校集体报名，时间为2011年1月7日—1月9日；往届初中毕业或外省市初中毕业的考生，在区县中招办个别报名，时间为2011年2月20日—2月24日，并应于2011年2月27日—2月28日到报考区县进行报名信息确认。如在统一报名时未能提供有效的报名资格证明材料者，最迟应于5月20日前，持相关材料向区县中招办提出申请，经审核同意后进行补报名。对持引进人才类《上海市居住证》等非本市户籍报考者，届时，市教委将联合相关部门对其参加中考的报名资格进行核查。

