福建中考考试大纲出台 让80%的人合格
　　(记者齐榕)昨日，省教育厅正式出台《2011年福建省初中毕业生思想品德等九个学科学业考试大纲》，大纲对2010年初中毕业生思想品德、语文、数学、英语、物理、化学、生物、地理、历史等九个学科的学业考试大纲进行了重新研究和修订。据了解，该大纲将作为全省9个设区市中考命题的重要依据。
　　值得一提的是，今年的每科考试大纲均详细地标出了容易题、中档题和稍难题的比例，且合格率均为80%。也就是说，要让80%的考生合格。
　　语文：有条件的地方可测听力和口语交际
　　考试内容：鼓励设计一些开放性的试题，这类试题不规定统一的标准答案，鼓励学生发表独立见解，做出自己富有个性的解答。古诗文的阅读方面，仍旧要求背诵《语文课程标准》推荐的优秀诗文50篇(7~9年级)。浏览能力的考查仍旧重在考查课外必读书目。《语文课程标准》推荐的课外阅读书目，如《伊索寓言》、《繁星·春水》、《西游记》、《水浒》、《鲁滨逊漂流记》、《格列佛游记》等。口语交际能力的考查有各种方式，可以在笔试前进行听力测试；也可在笔试之外，另设口语交际测试，在一个具体的交际语境中考查学生对语言信息的理解、辨析、筛选的能力。
　　考试形式：闭卷笔试，笔试时间为120分钟，满分150分。有条件的设区市可进行听力测试、口语交际测试。
　　试卷难度：容易题、中档题和稍难题的比例约为8：1：1。考试合格率达80%。
　　试卷结构：填空题、简答题50~55%；作文45~50%。在内容方面积累与运用占15%左右；阅读占40%左右；语言表达(口语交际、写作)占45%左右。
　　数学：杜绝繁难计算题和证明题
　　考试内容：教育部颁发的全日制义务教育数学课程标准(7-9年级)中：数与代数、空间与图形、统计与概率、课题学习四个部分的内容。
　　考试形式：闭卷笔试，考试时间120分钟，满分150分。
　　试卷难度：容易题、中档题和稍难题的比例约为8：1：1。考试合格率达80%。
　　试卷结构：全卷总题量(含小题)控制在25～30题。试卷包含有填空题、选择题和解答题三种题型。三种题型的占分比例约为：填空题占25%，选择题占12.5%，解答题占62.5%。填空题只要求直接填写结果，不必写出计算过程或推证过程；选择题是四选一型的单项选择题；解答题包括计算题、证明题、应用题、作图题等，解答题应写出文字说明、演算步骤、推证过程或按题目要求正确作图。应设计结合现实情境的开放性、探索性问题，杜绝人为编造的繁难计算题和证明题。
　　英语：命题作文可二选一
　　考试内容：立足基础，难易适中，听、说、读、写四项技能全面考查。侧重考查学生的语言技能、语言知识、跨文化交际意识和跨文化交际能力，即听、说、读、写技能以及灵活运用语音知识、词汇知识和语法知识的能力。
　　考试形式：包括口语测试、听力测试和笔试。口试可安排在听力测试和笔试之前或之后单独进行。听力测试和笔试，同卷进行，书面作答，闭卷考试。听力测试和笔试时间总共120分钟；其中听力测试不超过30分钟。
　　试卷难度：容易题、中档题和稍难题的比例约为8：1：1。考试合格率达80%。
　　试卷结构：试卷包括听力测试和笔试两部分。口试单独命题、单独组织测试。总分150分；听力30分，笔试120分。主客观题比例约4:6。听力部分包括单句理解(5分)，共5小题。听对话(15分) 共两节。听短文，选择正确答案(5分)。听短文(或对话)填表格(5分)。笔试部分包括知识运用 (共三大题，满分75分)。其中选择填空(15分)  共15小题。完形填空(15分)。阅读理解(45分)  共5篇短文。第1、2、3篇要求考生在阅读理解的基础上，根据所给材料，从每小题的4个选项中选出最佳答案。第4篇是在一篇短文中留出5个空格，要求考生在阅读理解的基础上还原短文中的句子使短文通顺、连贯、意思完整。第5篇是一篇任务型短文，要求考生根据要求完成任务。任务形式包括把文字信息转化为图形、图像、图表、表格、数字等信息，还可以是画图、制作表格、填空、设计(广告、贺卡、名片、信封……)等。在写作方面，共四大题，满分45分。包括遣词造句10分、，口语应用、10分，综合填空和10 分，书面表达15分，其中书面表达。 共两小题，。第一小题(5分)要求考生根据提示写一篇英语应用文，如便条、留言条、电话记录、通知等，词数约40左右。第二小题(10分)要求考生根据图画或提示的情景，用英语写一篇记叙文。词数80左右。提供两题命题作文，考生任选一题。
　　物理：允许增设个别创新题型
　　考试内容：初中物理《课程标准》中内容标准所要求的内容。考查的内容分科学探究、物质、运动和相互作用、能量四个部分。考试将重视开放创新能力的考查，设计适量的开放性试题，考查学生的发散思维能力和创新能力。不出似是而非、脱离实际的试题和"机械性记忆"试题。
　　考试形式：闭卷笔试，考试时间90分钟，满分100分。
　　考试难度：容易题、中档题和稍难题的比例约为8：1：1。考试合格率达80%。
　　试卷结构：总题量为30～35道小题。基本题型包括选择题，填空、做图题，实验、探究题，计算题。允许根据实际需要增设个别创新题型，基本题型的分值应占总分的90%以上。
　　化学：适当增加开放性题目
　　考试内容：包括《化学课程标准》第三部分内容标准。将淡化对概念、定义的文字辨析，加强对化学实验的考查，防止出现用"死记硬背"的方式对付考试的现象。适当增加开放性试题，做到试题形式、答案标准多样化，注重考查学生的创新意识和探究精神，尊重和促进学生的个性化发展。
　　考试形式：闭卷笔试。考试时间60分钟，满分100分。
　　考试难度：容易题、中档题和稍难题的比例约为8:1:1。考试合格率达80%。
　　试卷结构：有四种题型，选择题、约30%(30分)，填空题、约50%(50分)，简答题约10%(10分)、，计算题约10%(10分)。
　　生物：各地可自行增加地方课程和校本课程内容
　　考试内容：杜绝设置偏题、怪题。内容包括《生物课程标准》中的"第三部分  内容标准"。有开设地方课程、校本课程的地区和学校，可自行决定适当增加地方课程和校本课程的内容。
　　考试形式：闭卷笔试。考试时间60分钟。
　　试卷难度：容易题、中档题和稍难题的比例约为8：1：1。考试合格率达80%。
　　试卷结构：总题量为35～45题，分为单项选择题、非选择题，各占50%。
　　历史：开卷笔试，乡土历史内容考什么由各设区市确定
　　考试内容：中国历史和世界历史，其中中国历史(含乡土历史)约占65%，世界历史约占35%。试卷中将避免出现纯识记的大分值试题。其中，乡土历史考什么由各设区市根据教学实际情况确定内容，以不增加学生过重负担为原则。
　　考试形式：开卷笔试，考生答题可以参考教科书和出版社出版的书籍；试卷满分：100分，考试时间：60分钟。
　　考试难度：容易题、中档题和稍难题的比例约为8：1：1。考试合格率达80%。
　　试卷结构：单项选择题20小题，40分；改错题约10分；辨析题约5分；材料解析题约25分，2～3题；综合题约20分，2题。
　　思想品德：开卷笔试，时事分值减少5分
　　考试内容：考试内容除了书本教材外，还包括2010～2011年度国内外重大时事政治。要求识记和理解重大时事，运用所学知识正确认识和评析重大时事政策。纯时事考查内容以教育部委托中宣部时事报告杂志社主办的《时事》杂志(初中版)2010--2011年度第1至6期有关内容为范围。
　　考试形式：开卷笔试，考试时考生可携带课本和《时事》进入考场供作答时参考。考试时间90分钟。满分100分。
　　考试难度：容易题、中档题和稍难题的比例约为8：1：1。考试合格率达80%。
　　试卷结构：试卷分选择题与非选择题两部分，其中选择题部分约占48%，非选择题部分约占52%。在内容结构上，今年的大纲进行了微调，包括"成长中的我"约占15%；"我与他人的关系"约占25%；"我与集体国家和社会的关系"由原来的约35%增加到40%；"时事"则由原来的约25%降低到约占20%。上面的内容还包含民族团结教育和纪念建党90周年的内容约10%。
　　地理：中国地理和乡土地理的考核占一半以上
　　考试内容：地球与地图、世界地理、中国地理、乡土地理。其中乡土地理的考核各地将各异，包括分析、评价家乡地理位置的特点。利用图文材料和历史档案，说明家乡主要地理事物的变迁及原因。说明家乡人口数量、人口变化的基本情况。结合实际说明家乡的生态环境状况、存在的问题以及改善措施。举例介绍家乡的主要自然灾害防灾、减灾举措与存在的问题等
　　考试形式：闭卷笔试，考试时间60分钟，满分100分。
　　考试难度：容易题、中档题和稍难题的比例约为8：1：1。考试合格率达80%。
　　试卷结构：单项选择题50%，非选择题50%。在内容方面，地球地图约15%，世界地理约30%，中国地理与乡土地理共约55%。

