2011年北京中职校均可提前招生
　　北京考试报讯(记者 安京京)  只要有需求，2011年所有中职校都可安排提前招生计划，这是记者从北京市教委了解到的。
　　据悉，为鼓励中职校发展，从今年起，中职校按本校专业设置和招生要求都可编制提前批次招生计划，但不能超过本校招生总规模的30%。艺术、体育或其他特殊类型学校，可适当提高提前招生计划比例。
　　市教委有关负责人说，去年全市共有117所学校安排了近万人的提前招生计划，最终录取8218人，完成了计划的80%。由于近几年生源持续下降，中职校招生面临困境。为缓解中职校招生难，今年扩大了提招校的范围，允许全市200余所中职校设置提前招生计划，范围扩大了一倍。
　　有些学校的提招专业与统招专业有所重合，有些则与统招专业完全不同。很多考生认为提前招生的录取分数一定比统一招生低。事实上，提前招生只是学校选择考生的方式之一。有些学校录取的提招考生最高分比统招考生分数还要高。北京交通运输职业学院中专部招办主任贾东清说，每年学校提前招生专业报名人数远远多于招生计划数。这主要是由于轨道交通、汽车维修等热门产业需要大量专业人才，学生毕业后就业情况较好，所以更受考生追捧。
　　从往年情况看，提招加试一般安排在7月初，加试结束后，即进行提招录取。参加“名额分配”录取的考生不能再参加提招录取。未被提招录取的考生还能继续参加统招录取。

