名师：中考语文得高分的六个方法
    本文选自《学科网陈老师》的博客
　　(一)学语文该学些什么呢？最根本的问题是培养我们自己的文化底蕴。文化底蕴是学好语文的基础，只有文化底蕴丰富了，以后才能够做到对学习各种阅读训练材料、写作指导之类的东西游刃有余。因此，一要多读一些史、传、文摘之类的书，多看一些现代科学、技术、文学、艺术之类的著作。但是仅仅多读多看效果并不十分理想，还必须要把学习到的知识有机地组织起来。当读了一定数量的书后，我们的眼界便开阔了，思考问题也全面了，于是文化底蕴便开始丰富了。二要重视读史、(包括社会发展史、文学史、科学史等)读传、读文摘，这样收获会很大。读史，可以增长我们的才、学、识；读传，可以让我们时时感到一位历史伟人的精神力量，明确自己的人生之路该怎么走；读文摘，可以让我们学会如何取舍。我们注意到有许多学生买了许多介绍培养阅读能力，提高写作水平的书，读书时抄抄写写、录文断句。不可否认这对学习语文有一定的帮助，但这是远远不够的，重要的是提高我们的文化底蕴。
　　(二)学习语文的六步法(1)了解。看课文、看注释、看课后的“思考与练习”，看单元知识和训练，了解了这些信息后，对单篇课文和整个单元就有了一个初步的印象和全面的了解。(2)查相关的背景知识和扫除文字障碍。(3)独立思考。重要的是根据提示、文章、练习题进行思考。如提示的内容是否真懂了，文章主题的概括、层次的划分、段意的归纳、句子的理解、写作特色的分析等问题能否解决，课后习题能否回答。那些基础知识扎实、自学习惯好、自学能力强、有钻研精神的同学，在“思考”方面要适当地自我要求高一些。(4)批注.。就是在不懂的地方标上符号。如不懂之处用“？”，重点之处用“※”，课前自学批的字，最好用铅笔，听课后批的字可用钢笔写，以免时间一久，将自己的见解和老师的观点搞混了。(5)质疑。就是对文章的见解、修辞手法、表达方法等提出疑问，这是成为一个批判型学习者的第一步，学生只有成为一个批判型学习者，才能起到事半功倍的学习效果。例如在《三国演义》、《水浒传》等古典小说中有许多将对将的单独拼杀，同学们就应该想一想这可能吗？如果不可能，作者又为什么这么写？(6)记录。就是做好读书笔记。
　　(三)固定读书时间的重要性。学习语文应该是一件轻松的学习活动。学习语文其实不用刻意去学习，它靠的是日积月累和逐渐的积淀。每天固定地拿出一些时间进行阅读和写作十分重要。当阅读和写作成为习惯后，任何一位同学都会对“语文”产生兴趣，并发展成“爱好”的。久之您的文化底蕴就会越来越深。
　　(四)打牢语文基础。从古至今，几乎每一个学生都是从学习语文入门，开始“学习”的。语文是其它所有学科的基础，数、理、化、史、地、哲等各门学科都离不开对文字的理解。因此同学们必须要打牢语文基础，语文方面的基础知识涉及的范围非常广泛，学好语文不能靠临时突击，要靠平时重视基础知识的掌握，多积累，多归纳，才能做到“厚积薄发”。文学基础知识非常广泛，有语音、文字、词语、句子、篇章、标点符号、修辞手法、文学常识、古代文学常识、作家作品、诗词鉴赏、语法应用等，这些知识都要做到分别掌握，方法是多读、多写、多摘录、多归纳。
　　(五)要讲究学习效果。主要是树立端正的学习态度和采取正确的学习方法，明确学习的目的，制定学习计划。端正学习态度，在学习语文这门学科中是极为重要的，平时多请教老师，多与同学讨论，多进行探究，都有利于提高学习效率。同学们还要掌握良好的学习方法，多研究别人的学习经验，探索出适合自己风格的学习方法。特别要重视语感培养、知识的归纳和累积知识之间的联系等等。
　　(六)要重视总结相关的学习要点，浓缩知识的精华。例如：
　　1.记叙文的要素：时间、地点、人物、事情的起因、发展、结果。
　　2.说明文的要素：对象及特征、说明顺序、方法、语言和观点的连接。
　　3.议论文的要素：论点、论据、论证。
　　4.文章的表达方式：记叙、说明、议论、描写、抒情。
　　5.修辞的方法：比喻、拟人、夸张、排比、对偶、反复、设问、反问、对比等。
　　6.人物描写的方法：外貌、语言、动作、心理描写。
　　7.词的分类：实词，名词、动词、形容词、量词、代词。虚词，副词、介词、连词、助词、叹词、拟声词。
　　8.短语分类：并列短语、偏正短语、动宾短语、动补短语、主谓短语等。
　　9.句子六种成分的位置顺序：主、谓、宾、定、状、补

