2011年杭州7000余学生免考升高中
　　今年杭州中考怎么考？升高中有没有新政策？昨天，记者从杭州市教育局获悉，今年杭州中考政策总体沿续去年，在一些小细节上有所调整。
　　体育中考，3月13日开始
　　今年杭州市区各类高中招生体育考试有调整，满分还是30分。体育中考时间将从3月13日起至5月中旬，每位符合报名条件的考生共可参加3次考试。考虑到现场安全，考试取消了助跑摸高、铅球这两个报考人数少的项目。另外，调整了跳绳考试评判方式，由人工计数改为仪器计数。 
　　同时改变的还有“免考项目”：之前对肢体残疾、身体重要器官有严重疾病的学生，在耐力类项目中是用广播操代替，而从2011年开始取消广播操，学生可根据相关规定提出免考申请，免考成绩每类7分，全免为21分。
　　“政治”科得分，列入同分排序依据
　　今年中考计划在6月中旬举行，在开考科目顺序上有所调整。以往思想品德、历史与社会学科是安排在第二天下午最后一门开考，今年则移至第一天下午。因此今年中考的开考科目顺序为：
　　第一天上午考语文，下午考数学，思想品德、历史与社会学科；第二天上午考科学，下午考英语。
　　与其他科目不同，思想品德、历史与社会学科继续实行开卷考，不计入总分。成绩是否合格将作为升第一批招生学校的前置条件之一。而今年这一门课的得分在同分排序时将首次发挥作用。去年杭州中考由于实行平行志愿后，在处理同分考生排序上设置了一些条件，其中包括获英语口语初级合格证书和计算机操作合格证书，但从今年起，取得英语口语初级合格证书和计算机操作合格证书不再作为确定同分考生投档次序的条件，与此同时，思想品德、历史与社会学科考试成绩得分，列入确定同分考生投档的一个排序条件。也就是说，在今年中考平行志愿录取时，在同分考生排序时，先看是否是市、区三好学生，其次就看这一门得分高低，接下来再看语数得分、英语、科学、体育等得分。
　　中考加分范围有所缩减
　　今年杭州市区各类高中招生考试加分，依然分两档，一类加5分，一类加20分。其中在体育类加分条件中有一项，2011年杭州市中小学生田径运动会初中男子组和初中女子组个人项目比赛前八名获得者(以获奖证书为准)，这一条与以往有所不同，估计在此项获得加分的人数会有所减少。而科技类加分条件也从往年3项调整成1项，具体为初中阶段获杭州市青少年科技创新大赛优秀科技创新个人项目(论文、发明和技术创新)一、二等奖获得者。而以往认定的杭州市中小学生科技节初中组网络应用能力竞赛或VB程序设计大赛和车辆模型比赛的个人项目一、二等奖获得者仅作为高中招收特长生的条件，不再列入加分项目。
　　只要想升学，市区高中都能容纳
　　杭州市中考多年坚持的一项改革特色是打破一张试卷定终身，实行多元评价，多途径录取。在中考之外，推行省一级重高招收保送生、提前自主招收特长生，职高实行自主招生等多通道录取。像去年在中考之外，有1600多名保送进8所省一级重高，各类高中提前自主招收了体育、艺术、科技类特长生200名左右，职高自主招生5400名，相当于总量有7200名学生没有通过中考就直接升学。而据透露，今年杭州免中考升学的招生量预计也有7000多名，和去年基本持平。
　　据杭州市教育局有关负责人介绍，去年杭州中考首次实行平行志愿，并停止招收择校挂读生，实际运行下来情况良好。市区初升高比例达到99.57%，升优质高中比例达90.92%，可以说完全做到了只要学生想升学，市区高中都能容纳。
　　凡具有杭州市区初中学校在册学籍号的本省户籍、港澳台籍毕业班学生，具有杭州市区户籍或父母持有杭州市《人才居住证》的本省户籍的外地初中毕业班学生，适合上述条件的往届初中毕业生，均可报考杭州市区各类高中。
　　而外省户籍学生在杭读各类高中，将对其今后回户籍所在省参加高考带来不利影响，原则上应回户籍所在地报考高中，若仍要求报考杭州市区各类高中，须由学生及家长提出书面申请，报杭州市教育局备案。　　　　　　　　　　　　本报记者 王慧华

