中学生补课到除夕 专家称不如观察社会
　　“南京孩子怎么从小学一年级就开始补课啊？我们今年是第一年报补习班，都觉得有点晚了。”刘女士的女儿这学期刚从外地转学到南京，现在读小学四年级。这个寒假，她给孩子报了奥数、奥语班，每天早上8：25准时“上课”。昨天是南京市中小学正式放假第一天，按理说是学生们的“解放日”，但记者在探访中发现，很多孩子一大早就重新坐进了“课堂”，甚至比日常在校上课的时间还要早。
　　培训班最早“场次”7：30
　　昨天上午7点半，记者来到江苏路一家培训机构，在挂着“干部培训学校”的院门前，已经陆续有不少学生和家长在进出。“哎，好多小孩才二三年级，7点多钟就跑来上课了，有的连早饭都没来得及吃，就在我这买个蒸饭啃两口就冲进去上课了。”一旁卖早点的摊主告诉记者，这里的培训机构从上周六就开课了，听说年前一直要上到二十九。
　　记者走进大院看到，院子里除了报名和咨询的“行政楼”外，一共有三处上课点。据送孩子的家长透露，院子最里面一栋5层楼主要上英语，边上一楼的一间小门进去是计算机编程教室，靠近院子门口的一栋“小二层”是奥数、奥语的教室。“别看这里地方不大，但都隔成了一个个小教室，听说总共有5000多个学生上课呢。”一名家长告诉记者，这里每个班的上课时间都很紧凑，最早的一节课是7：30开课，后面8：00、8：30、9：00都有不同的“场次”。
　　“教室里有空调，冷倒是不冷，但孩子不能喝水，都快成骆驼了。”在“小二楼”旁，一位等孩子下课的家长向记者倒起了苦水。她说，孩子上午8：15开始上课，三个半小时4节课，老师抓得很紧，除了上厕所外基本没什么课间休息时间。“为了让孩子提高上课效率，少上厕所，老师都不让孩子多喝水。”这名家长告诉记者，她的孩子在下关一所小学读二年级，这个寒假一共报了奥数、奥语、英语三门，总共10天的课加在一起1100元。
　　“26号开始补课，要到除夕那天才放假，然后大年初四接着上到开学。”初三学生林同学告诉记者，自己从初二开始就在一家“小班化”补习班上课，上课地点“隐匿”在附近的一家职业学校里，里面都是响当当的名校师资。
　　家长跟风孩子叫苦
　　“一天7个小时，算下来比平常在学校正常上课时间还长，感觉蛮累的。”林同学告诉记者。昨天上午7：50，一名男生背着书包从家长车上下来后直奔院子里。他告诉记者，自己是五年级的学生，前一个礼拜学校就结束期末考试了，到这里来补课已经有三四天了。这位同学说，他们的寒假作业有60页的一大本练习，还有作文、小练笔什么的。“学校的作业都没时间做，到这里补习还有额外的随堂作业，这样的寒假实在是太痛苦。”
　　“虽然最近天冷，又快过年了，但他们同学口头上说不在外面上课，其实补得可凶了。”李女士告诉记者，儿子目前在年级强化班中名次还比较靠前，不过眼看就要初升高了，课外不补习基本不现实。在采访中记者发现，像李女士这样心态的家长占了大多数。不少人表示，孩子平时的成绩其实挺不错，按理说利用假期在家里自我复习调整效果也很好，可是看着身边上补习班的孩子越来越多，也就开始动摇了。
　　名师建议让学生观察社会
　　语文特级教师、南京力学小学李琳副校长表示，对一些望子成龙的家长来说，需要孩子拿到各种证书敲开名校大门，但是家长有没有想过，“绝大多数培训班的训练都是一种急功近利的学习，它的训练忽略了过程，只追求会做题的结果而已。而学习真正有价值的是在学习过程中获得的感受，这种感受对孩子的一生来说价值更大。我建议家长应该给孩子一个更充实的寒假生活，让孩子去阅读、去观察社会、去感受生活，不要剥夺孩子"放假"的权利。”

