2011中考生你付出“八倍的努力”了吗？
　　本文选自《向日葵花絮》的新浪博客，点击查看原文>>
　　每天，当太阳升起来的时候，非洲大草原上的动物们就开始奔跑了。狮子妈妈在教育自己的孩子：“孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，你要是跑不过最慢的羚羊，你就会活活地饿死。”在另外一个场地上，羚羊妈妈也在教育自己的孩子：“孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，如果你不能比跑得最快的狮子还要快，那你就肯定会被他们吃掉。”
　　竞争是激烈的，有这样几句话送给2011年参加中考的同学：　　
　　1、我一直这样告诉自己，只要你坚持了，你就还有成功的机会，但一旦你放弃了，等待你的绝对是百分之百的失败。
　　2、好的学习态度与习惯使学习的效率得到提高，学习效果好的学生比那些应付了事、偷工减料的同学，成绩进步的快，也最终能在中考中取得了令人满意的成绩。
　　3、中考不只关注单科，强调的是综合实力或者说是总分的高低，所以应该特别注重自己的整体实力和全面素质的发展，重视自己相对弱势的学科。
　　4、我坚信一个理念——不必每一分钟都要学，但学的每一分钟都必须有效。
　　美国女国务卿赖斯，其奋斗史颇有传奇色彩。短短二十年，她就从一个备受歧视的黑人女孩成为著名外交官员，奇迹般地完成了从丑小鸭到白天鹅的嬗变。有人问她成功的秘诀，她简明扼要地说，因为我付出了“八倍的辛劳”。
　　赖斯小的时候，美国的种族歧视还很严重。特别是在她生活的伯明翰，黑人地位低下，处处受白人欺压。赖斯10岁全家到首都游览，却因身份是黑人，不能进入白宫参观。小赖斯倍感羞辱，凝神远望白宫良久，然后回身一字一顿地告诉父亲：总有一天，我会成为那房子的主人！赖斯的父母很赞赏她的志向，就经常向他灌输这样的思想：改善黑人状况的最好办法就是取得非凡的成就。如果你拿出双倍的劲头往前冲，或许能赶上白人的一半；如果你愿意付出四倍的辛劳，就得以跟白人并驾齐驱；如果你愿意付出八倍的辛劳，就一定能赶在白人前头。
　　为了能“赶在白人前头”，她数十年如一日，已超过白人“八倍的辛劳”发奋学习，积累知识，增长才干。她除母语外，还精通俄语、法语、西班牙语；它考进丹佛大学拿到博士学位；26岁她已经是斯坦福大学最年轻的教授，随后又出任斯坦福大学历史上最年轻的教务长。她还曾获得美国青少年钢琴大赛第一名。此外，她还精心学习了网球，花样滑冰、芭蕾舞、礼仪，白人能做到的他要做到，白人做不到的她也要做到。天道酬勤，她终于脱颖而出，一飞冲天。
　　有耕耘就有收获，一个急切渴望成功却又总与成功无缘的人无须怨天尤人，不妨先问问自己：你是否付出了“八倍的努力”？

