专家指导：中考期末考前别受他人影响
　　北京考试报讯(记者 安京京)  记者从一些中学的心理咨询室了解到，临近期末考试，不少初三生产生了焦虑情绪。对此，相关心理老师表示，考前焦虑大多是受到他人影响，考生可通过积极暗示来缓解。
　　初三生小钱最近总是睡不好觉，看书也静不下心来，和父母沟通时也容易着急，动不动就发脾气。北京陈经纶中学心理咨询室这几天来了好几位有类似情况的初三生，他们都被考前焦虑情绪困扰着。
　　据了解，有的初三生考前焦虑是受家长影响。有的家长比孩子还紧张，每天在家小心翼翼，张口就问学习，还经常出去打听一些“小道消息”，买几本“关键”的参考资料。有的平时性格火爆的家长也突然变得温柔了。这让孩子很不适应。
　　陈经纶中学心理老师闵敏说，孩子要知道这是家长焦虑的表现。孩子要尽量避免受到这种转变的影响，可试着和父母进行一次沟通，让他们了解过分的焦虑会影响到自己，希望能有一个宽松愉快的家庭环境。同时，多和父母聊聊天，谈些轻松有趣的话题，也可以有效转移注意力。
　　还有的初三生受身边的同学影响而焦虑。看见别的同学复习自己就开始着急，平时要好的朋友更是心里暗暗较劲儿。闵敏提醒，初三生盲目和别人攀比只会增加自己的心理负担。初三生要学会暗示自己，如“我相信自己，我已经复习得很充分了。”“别人肯定还不如我复习得全面！”积极的心理暗示利于增强自信，缓解焦虑情绪。

