寒假毕业班学子怎么过？做好四大自我管理
　　对于初三、高三学子来说，这个寒假是他们初、高中阶段最后的一个寒假，也是最后一大块宝贵的自主复习时间。对于这些毕业班学子来说，这个寒假安排得是否妥当，复习计划制订得是否科学，直接关系到复习效率以及自我提升的幅度。本期《学堂》邀请来自金尚中学初三年段段长沈汝丑老师、双十中学高三年段段长杨极生老师为广大毕业班学子提供相关备考建议，以供参考。
　　初三篇
　　调整身心有效学习
　　沈汝丑(金尚中学初三年段段长)
　　初三毕业班的市质检考试成绩目前各校已出炉，初三学生迎来了初中的最后一个寒假。因这个寒假时间比较长，初三年的中考时间安排上等又有所变化，寒假怎么过对初三学生来说显得尤为重要。下面根据初三毕业班学生实际情况，提几点建议。
　　学生：调整身心，有效学习
　　学生主要有两大任务：一是调整身心；二是有效学习。
　　调整身心。
　　1.坚持体育锻炼，不仅是为了体育考试，更重要的是增强体质，有了健康的体质才能更好地准备中考复习。寒假期间坚持有针对性地锻炼身体，可谓一举两得。
　　2.加强与家人的情感沟通，学会如何与家长沟通，比如谈自己的校园生活感受、自己的目标、需要家长支持、帮助的地方等。
　　3.适当安排与同伴交往的时间，不宜过多。初三毕业班学生，平时学习压力大，除了与老师、家长倾诉外，同伴交往、互诉是排解心理压力的有效方法。
　　4.撰写心情日记，自我疏导，达到解压的效果，也给自己的成长留下印记。
　　有效学习。
　　复习过程中，效率很重要。大多初三毕业班学生都会利用寒假抓紧复习，但要注意不仅要抓时间更要抓效率，抓住一天之中自己状态最好的时间埋头学习，一旦疲惫就放手，然后去适当休息、运动等调整状态，保持高效的学习。
　　如何做到有效学习呢？几点建议：
　　1.安排好生活时间表、学习计划，重点放在夯实基础、查缺补漏上。寒假对于毕业班的学生而言并不轻松，但学生应适当地放松，如读书、看电视、出游，与同学进行交流等，记住适度放松不等于放纵。
　　2.有计划地梳理学科要点，形成知识体系与纲要结构。学生一定要静下心来，重读课本。加强概念、单词和公式的记忆，将课本上的概念、规律、公式等知识梳理一遍。首先可初步整理出各章节中的重点、难点、考点，找到基本概念之间的联系，使每块知识形成体系。其次要将易混淆的概念、规律加以对比、区分，配以适当的练习进行巩固。再次，把握重点难点以及课本中的知识点融汇在一起，理出线索，留在中考后期复习用。如何检查“看”书情况？教您一招，可在看完书后，合上书，填写事先设计好的对应表。
　　3.搜集和整理做过的错题，选择中考真题及时训练。寒假期间，要有针对性地进行知识复习，尽量多做历年中考真题。在做完一套真题试卷后，要及时核对答案，看看哪些题目丢分，弄清丢分原因。通过做真题可了解中考命题范围、题目深浅以及相关题型。同时，还要把做错的题记录在错题集里，或用红笔做上记号，便于下一次复习。在复习的过程中，遇到无法解决的问题，可以汇总在一起，记在事先准备的小册子上。
　　家长：避免焦虑，倾听孩子
　　家长方面，首先应避免出现 “家长考试焦虑”现象，希望家长充分相信孩子、接纳孩子、接受期末考试成绩的现实，以鼓励、帮扶为主，监督孩子除了完成寒假作业外，还应适当地补缺补漏，引导孩子将上学期各项练习中错误的地方归纳，或自己总结或请求帮助，尽一切可能帮助孩子，而不是责怪孩子。
　　其次是明确责任。家长们由于平时忙于生计，或者不够重视，或者时间紧而无暇顾及，心有余而力不足。但是，我们必须明白，对孩子的教育是由学校、家庭与社会三个方面共同作用的结果。目前的社会环境很不尽如人意，而我们的孩子相当一部分不大懂事，如果我们家长再不多加重视的话，以后的损失将是无法弥补的。
　　寒假期间，关于家长责任方面想对家长提几条建议：
　　1.多与老师联系，特别是发现一些不良现象时要及时打电话给老师。
　　2.多与孩子接触，多交流多沟通，为孩子排解一些成长中的烦恼，多倾听孩子的心声与呼声，多给予鼓励与支持。
　　3.多关心孩子的寒假生活，问寒问暖。注意孩子的出行动向与交朋结友。
　　4.更新观念，对孩子严格要求，把寒假期间的教育目标定得稍为高些，须知“取法乎上，得乎其中；取法乎中，得乎其下”的道理。高三篇学会四大自我管理杨极生(双十中学高三年段段长)
　　在寒假安排上，建议学生要学会对自我的适当管理。总的来说，要学会“四大管理”，即学会对自我时间的管理、自我空间的管理、自我知识的管理以及自我身心的管理。
　　学会自我时间管理
　　平时在校，学生的时间都被安排得满满当当的，学生一般只需跟着老师走。但寒假不同，高三这个寒假有20天左右，虽然老师也有布置作业，但怎么利用，取决于学生个体。对20天时间安排得妥当与否，直接关系到学生的学习效率以及自我提升的幅度。
　　20天时间，建议长时间短安排。在时间的安排上，一是要合理对时间段进行划分，二是对一天的时间进行合理划分。时间段上，主要分春节前、后两段。春节前大约有1周时间，可利用这段时间把一个学期以来高三所有知识进行全面梳理，把自己学习掌握好的、不足的、缺漏的梳理一下。春节后，大约有2周时间，这段时间可用来针对梳理出来的薄弱环节补缺补漏，在某一些难点上进行突破。
　　而对一天时间的安排应更加具体。寒假期间天冷，一些学生可能会睡懒觉。在这里提醒，一定要有自我约束能力，早晨可适当多睡一小会，如睡到10点才起床，半天就过去了。建议早上最好能七八点就起床。
　　一天时间的安排，可以早上复习两个学科，下午两个学科，晚上两个学科，分三个时间段，每段两个学科，交替复习效果比较好。中间空余时间，可以做些其他安排，如休息、体育锻炼等。
　　学会自我空间管理
　　平时，大多学生基本是家庭、宿舍-学校两点一线，自我空间比较封闭。寒假，自我空间则广阔得多。这么广阔的空间，既要学会充分利用，也要有所限制。不要天天呆在家里，但也不要天天到处乱跑。
　　如果家里比较清静，读书氛围好，建议还是在家复习。如果春节前后，亲戚走动较多，父母较忙，担心影响学习，可到图书馆复习。图书馆读书氛围浓厚，学习资源充足，读书之余还可看一些课本以外的报刊、图书。
　　建议每天保持一定的运动量。如有地利条件，家离环岛路、万石植物园等地方较近，每天早上、傍晚可到这些地方走动走动。“走动”也要有所限制。人适应新环境有个过程，活动场所一定要相对稳定，比如学习在什么地方，运动在什么地方，休闲在什么地方，把自己的活动空间规律化，生活学习起来既不会太过于封闭，也不会因场所变化影响学习效率。
　　自我空间管理，除了地点外，还有网络空间。网络空间比日常生活空间更宽广，用得好，对学习有所补充辅助，也有利于休闲交友，但用不好，会影响到学习。
　　平时上网，时间不能太长。上网时，可以浏览下新闻，看一些精美的博文。一些学科知识不解的地方，也可以上网查一下。在网络上，有好的电影也可以看一两部，但绝对不能长时间不停地看。
　　学会自我知识管理
　　首先是“全面兼顾”。针对高中6个学科，各科复习要兼顾。其次要“从主到次”。主次，每个人都稍有差异，可根据学科知识体系、能力体系，结合个人掌握实情，有主有次进行复习。比如语文，高考涉及文学名著、现代文阅读、作文等多方面，这么多重要的方面，哪一方面直接影响到自己的总分，可有针对性地复习。
　　比如作文。70分，平时一般只拿40多分，怎么突破进50分？可利用这个时间突破，对作文篇章结构的安排、语言的组织、素材使用、论证的层次等好好研究，也可研究一下高考优秀作文的亮点，有针对性地训练几次。
　　说完“主”，再来“次”。再以语文科举例，如默写6分，虽是课内要求，但每一分都很宝贵。建议每天背一点，默写一点，一次花太多时间，反而收不到好效果。
　　一个寒假，在复习中要突破一两块主干知识或是高考中比较重要、典型的题型，如能突破几块，收获就很可观。
　　再来“补缺补漏”。根据春节前梳理的情况，按高考题型、内容试卷结构，对照学科知识结构，看看自己学科知识中有哪些缺漏。对于拔尖生来说，不建议简单地按高考题型模式复习，可比别人更多更精细一些。成绩中等、中下的，则抓主放次。
　　最后“集腋成裘”。英语单词、数理化的公式，这些必须掌握，但又比较细。如英语单词，不单重点单词要记，课程标准要求的该背的都要背，日常阅读中，碰到的一些生词，如果都能有意识地记下来，你所掌握的单词就比别人多。同理，日常看到一些名言警句，如果注意积累，这些积累到时就有可能用到高考作文上。
　　学会自我身心管理
　　在身体上，要注意好好休息，但休息要有个度，不要大睡特睡，睡眠时间控制在8小时左右。注意劳逸结合，懂得锻炼，春节期间不要暴饮暴食。
　　在心理上，寒假期间，心理的调节特别重要。可读一些励志书籍，如《读者》《青年文摘》等一些报刊文章，听一些曲调轻松、歌词优美的音乐，看一些名著，如《百家讲坛》名家对一些名著的解读等，这些不仅仅是为了高考，同时也可陶冶身心。
　　这段时间，有空时建议要练练字，可写写春联，书写这一环不能忽视。(海峡导报 记者 沈晓丽)

