中职生还没毕业 已被世界500强企业“预订”
　　(记者 秦健)眼下，很多应届大学毕业生正忙碌着四处投递简历找工作，但对于重庆工商学校电子系二年级的学生李静来说，却丝毫没有这方面的担忧，因为，他在进校的时候，就已经被世界500强企业“预订”了。我市直辖13年来，中等教育实现跨越式发展，职业教育全国领先，吸引了像李静一样的大量外地学生专门来重庆读中职学技术。
　　昨天下午，在学校的实训车间里，李静和班上的其他同学一样，正在进行微波炉拆装。李静说，一年多前，他是在同学的介绍下，“慕名”从家乡云南盐津来到重庆读书的。以前的同学说，在这里学习后，找工作很容易。
　　“不但找工作容易，我每年还有1500元的生活补助！”来了学校之后，李静收获了更大的惊喜。“我是在松下班学习，毕业后，就直接到松下公司在上海的微波炉生产线工作，我们去，就是技术骨干或者基层管理骨干。”对于未来，李静充满信心。
　　据该校校长杨宗武介绍，松下班有100个学生，在二年级的两个学期总共有9个月，前三个月他们在学校学习实训操作，每个月松下方面都要派技术人员来给学生上一个星期的课程，实训完后的三个月，所有学生都到上海的松下生产线实习。最后三个月，学生再回到学校，根据实习的情况，进行补充学习。“学生往返上海的费用、实习期间的食宿，都是由松下方面买单。”杨宗武说。
　　记者了解到，除了职业教育的发展，近年，我市的高中阶段教育“瓶颈”实现突破，中等教育实现了跨越式发展，普职(普高和中职)两类教育“大体相当”协调发展。初中毕业生升入高中阶段的比例，1996年只有56.1%，2010年已达到90%，基本实现普及高中阶段教育。
　　2007年，制定了普通高中家庭经济困难学生资助政策，对品学兼优、家境贫困的普通高中学生给予每人每学年1500元的资助，并明确规定各校减免金额不得低于当期实际收取学费总额的10%。
　　从2009年开始，全面免除了重庆籍城乡低保家庭普通高中学生的学费，由市财政和区县按平均每人每学年1400元的标准予以补贴，惠及全市5万多名低保家庭子女，大渡口、江北等区县还开展了全面免除普通高中学生学费试点，确保学生不因贫困而失学。

