2011年哈市中考说明首次上网免费下载
　　本报13日讯(记者 李波) 从今年开始，哈尔滨市参加中考的考生不必花钱购买“中招小册子”了，14日起考生就可以在哈市教育行政网上免费浏览、下载使用；同时，《2011年哈尔滨市初中升学考试说明》(以下简称《中招考试说明》)新增加了历史、地理、政治、生物、俄语等五个科目的考试说明，这是记者从哈市教育局今天下午召开的新闻发布会上获悉的。
　　A。任何组织、个人
　　不得翻印出售《说明》
　　据了解，2011年中考时间不变，《2011年哈尔滨市初中升学考试说明》将不再以书籍的形式发放。于2011年1月14日上午挂在哈尔滨市教育行政网(www.hledu.net)，教师和考生可登陆网站免费下载使用。为保证中招考试说明的权威性、严肃性，保证贫困考生、农村地区考生也能够真正得到使用和实惠，哈市教育局声明，《中招考试说明》的版权归哈市教育局所有，任何组织和个人不得转载或翻印出售，否则将追究其法律责任。各学校要组织好学生上网阅读，不允许学校以收取费用的方式打印出售给学生，如遇到特殊情况的学生，学校可以免费为学生打印《中招考试说明》。
　　B。新增五科考试说明
　　在新闻发布会上，哈尔滨市教育研究院初中教研部主任郭岗田介绍了《中招考试说明》的特点。据郭主任介绍，《说明》是依据全日制义务教育各学科课程标准及相应教材制定的，新增加了历史、地理、政治、生物、俄语等五个科目的考试说明，个别知识点有所微调。
　　据介绍，《中招考试说明》包括“命题原则”、“考试范围”、“考试内容”、“考试形式”、“试卷结构”及“参考题型示例”等方面内容。从内容上体现了综合性。包括知识与技能、过程与方法、情感态度与价值观。有利于引导和促进学科教学全面落实课程标准所设立的课程目标，有利于引导和改善学生的学习方式，提高学生学习效率，有利于高中阶段学校综合、有效地评价学生的学习状况。
　　C。《说明》不可盲目照搬
　　据介绍，《中招考试说明》在使用上具有一定的权威性、指导性。《说明》为2011年中考指出了考试范围，在命题时，各学科内容原则上不超出考试说明范围，因此《中招考试说明》是中考命题的依据，也是师生复习的依据。《说明》给出了各部分知识能力层次要求、题型示例、2010年试题分析等，因此具有较强的指导性。
　　哈市招考办负责人提醒，根据《中招考试说明》特点，教师在使用过程中应注意要全面、系统的学习，全面了解考试说明的精神实质和具体要求。在使用过程中，依据考试说明，但不要偏离教材。教师要把2011年《中招考试说明》与2010年《中招考试说明》进行对照，看看有哪些增减内容。郭岗田强调，《中招考试说明》多数学科都给出了参考题型示例，但只是起一个示范作用，不一定就考原题，因此在复习过程中，不要盲目地抄袭、照搬题型示例进行复习。

