名师提醒：初三期末考会以新知识为主
　　北京考试报讯(记者 安京京)  还有一个月就是期末考试了，对初三生而言，这次考试很重要。记者从部分中学了解到，期末考的内容以初三阶段学习的新知识为主，有关老师建议，考生复习要紧跟老师教学进度，不要自乱阵脚。
　　初三生陈晓曦最近心里很紧张，觉得自己前两年所学知识掌握不牢固，一直想抽时间补补。可现在有些学科还在上新课，期末考试马上又到了，她生怕以前留下的漏洞会影响这次考试成绩。
　　据了解，现阶段，初三第一学期还没有完全结课，考生在期末考试前还会学习新知识，而期末考试的内容基本就是初三第一学期的考核内容。考试临近，考生更要紧跟老师，课堂上讲的内容当天就要“消化”，布置的作业也要认真完成。考生想先囫囵吞枣，再指望回头复习是行不通的。备战期末考试仍要以掌握课本知识为主，考生要回归课本，掌握好基础知识和题型。在考试中，难题是用来拉开差距的，而占绝大多数比例的都是基础题。考生最好先保证基础题能全部拿分，再冲刺能力题。尤其对那些学习成绩不太好的考生而言更是如此，只有把基础知识掌握牢固，才能在此基础上有所提高。
　　北京汇文中学老师李红艳说，考生可通过这次考试将自己的知识水平和能力展现出来，学校也会把这次考试作为检测考生基础知识掌握和初步综合思维训练情况的一个重要参照标准。这次考试也是查漏补缺的过程，考生即使成绩不理想也没关系，正好通过期末考试找到自身薄弱点，为今后有针对性地复习打好基础。由于期末考试大多是全区统考，考生不仅可以初步确定自己的学习情况和成绩水平，还可将这次考试成绩作为中考填报志愿的参考。

