有条件示范高中将扩大招生比例
　　北京考试报讯(记者 安京京) 2011年全市有条件的示范高中可适当提高招生比例，而已经超负荷的示范高中则要严格控制招生计划，这是记者从北京市教委了解到的。
　　市教委有关负责人说，现在考生和家长对优质教育资源的需求日益强烈。去年，全市所有示范高中计划招收28000多人，最终百分之百完成招生计划。本市逐步提高了示范高中招收初中毕业生的比例，扩大了优质教育资源的覆盖程度，以逐步满足人民群众日益增长的对于优质教育资源的需求。
　　据了解，由于近几年初三毕业生生源数量逐年下降。因此，市教委允许有条件的示范高中可逐步提高招生比例。这就意味着，有更多学生有机会进入示范高中就读。与此同时，市教委有关负责人强调，为保证教育教学质量，对于那些班数较多、班额相对较大的示范高中，不建议再提高招生比例，而要严格控制招生计划。这类学校要依据《北京市中小学校办学条件标准》，包括择校生，每班总人数不超过45人。
　　各区县还要加强高中阶段教育资源的统筹规划和结构调整。示范高中教育资源比较充裕的区县，可适当编制跨区县招生计划。跨区县招生计划重点向远郊区县倾斜，计划数量将在原来的基础上略作调整，以市教委下达的指导性计划为准。除示范高中外，其他普通高中原则上不安排跨区县招生计划。

