成都“石室系”初中结盟大考一起阅卷统一
　　成都商报记者昨日从石室中学获悉，石室教育集团内8所初中学校日前已签约，成立石室教育集团初中学校教育联盟。今日联盟成员将在成华区成都石室中学初中学校(石室初中)举行启动仪式，首批加入的8所初中今后将深度协作，实行联考、联评。
　　8校首批加入 10校拟定加入
　　于去年4月成立的石室教育集团加强了10余所高中、初中学校间的联系和交流，而日前，集团内的初中学校再次结盟，建立更为密切的深度合作关系。
　　据成都石室中学校长田间介绍，首批成员学校包括：成都石室中学、成都石室联合中学、成都石室中学初中学校、成都石室白马中学、成都石室联合中学(西区)、成都石室联合中学蜀华分校、成都石室双楠实验学校、成都石室锦城外国语学校。
　　据田间透露，后续还可能有一批学校加入联盟，目前拟定成员学校包括：成都石室外国语学校、成都石室外语实验学校、金堂赵家中学、大邑安仁中学、邛崃高埂中学、郫县二中、新津中学、石室联中江蒲江分校、成都市二仙桥学校、成都市华建学校。
　　按照联盟方案，成都石室教育集团初中教育联盟理事会成立，全面负责石室教育集团初中教育学校联盟的工作。联盟理事会会长由石室中学校长田间担任。联盟理事会常务副会长由石室联合中学校长张伟担任。联盟理事会成员由各成员学校教务处和教育处主任担任。
　　联盟学校间联考联评
　　田间表示，联盟学校今后将“协同作战”，最终形成石室初中教育的优质品牌。
　　何谓“协同作战”？据介绍，石室教育集团初中学校教育联盟成员内部以联谊、联研、联培、联考、联评等方式，打破校际壁垒，提供更多的学校发展资源，利于学校互帮互助。
　　联研即每学年定期召开两次联盟成员学校教研活动，包括各类赛课、主题研讨等内容；联培即每学年利用暑假时间，组织联盟成员学校教师开展培训活动。
　　而联考即联盟成员学校实行联考制度，在统一教学进度、统一教辅资料的同时，凡大型考试均以联考方式统一进行；联评即凡进行联考的大型考试，均统一阅卷标准，统一评价标准，需要时可以组织统一阅卷。
　　据其介绍，在此前的集团方式下，各校的联合相对松散，而现在结盟后，合作将更多。例如，在教育工作方面，成员学校每学期至少开展一次德育工作交流活动；建立常态化联络机制，定期通报德育活动情况相互学习交流；尝试共同进行新班主任上岗培训；进行学生组织及社团的“手拉手”实践活动；组织成员学校间的班会赛课、献课等活动。
　　但联谊、联研、联培、联考、联评也并不意味着8所学校要办成一个样，学校缺乏了办学自主权。石室联合中学校长张伟介绍说，在该联盟方案的“权利与义务”中，各成员学校拥有自主开展教育教学活动的权利。成都商报记者 汪玲

