中考专家：作文减分对考生影响不大
　　北京考试报讯(记者 安京京)  2011年的中考《考试说明》已经发到考生手中。针对作文少了10分这一变化，考生该如何应对？基础知识和阅读分值增大对考生有哪些影响？有关专家认为，作文减分对考生影响不大，考生要更重视基础知识和能力的培养。
　　初三生王凤说，“知道今年中考作文分减了10分，我心里还是有些担忧。因为自己平时作文是强项，减分后不知道会不会影响成绩。”像王凤这样的中考生不在少数。
　　首师大附中初三教师王梅说，虽然作文总分减少了10分，但对中考生实际影响不大。满分60分时，拉开分值并不容易，现在降到50分后，考生的分值可能会产生一定差距，但也不会太大。由于作文重点考查考生的文字功底，功夫在平时，因此，考生备考时不用受分值变化影响，只要按部就班复习就行。
　　基础知识和阅读部分分值增大，对考生不一定是坏事。原先的阅读部分有些题目分值过大，现在提高总分值后，题目考查的知识会更综合，分值会分得更细。学生在学习时，要更注重基础知识和能力。在做阅读题时，有些考生往往不通读文章，就直接做题。小题的分值细化后，考生就要在读懂文章的基础上再答题。今年的20个俗语也在去年的基础上替换了4个。王梅说，替换后的俗语更常用，更便于学生在作文中应用了。
　　北京教育考试院有关负责人说，虽然今年语文分值有所调整，但对每位考生而言，变化都是一致的。考生不必担心，只要塌下心来跟着老师的节奏认真复习应考即可。

