平凡与伟大：记北京第21中学班主任白秋红
　　既做班主任，又做好姐妹
　　——记北京市第21中学初三班主任白秋红
　　北京考试报记者 安京京
　　走进北京市第二十一中学位于南吉祥胡同的临时校区，见到了在做初三班主任的白秋红，她给人的第一印象就是：很年轻。可实际上，她已有13年教龄，其中11年都战斗在“班主任”这一平凡而又伟大的岗位上。这是怎样一份坚持？又是怎样一份付出呢？
　　一边讲课文，一边讲做人
　　作为语文老师，白秋红觉得做班主任很“占便宜”。在教学生如何学习知识的同时就能潜移默化地教学生如何做人。她说，学校的生源并不特别优秀，初中孩子又都面临青春期，学生存在的问题不算少，问题出来了一个个单独谈话固然必不可少。但作为语文老师，她有防微杜渐的“诀窍”。她在给学生上课的同时，一边讲解课文，一边讲如何做人。如学习孟子的“生于忧患，死于安乐”时，她就在下课前留出5分钟进行拓展训练，让孩子们谈谈自己现在有什么忧患或不开心之处，然后及时疏导，激励学生勇于面对生活学习中的忧患。
　　书中还有一篇课文叫“羚羊木雕”，讲的是家长与学生之间的矛盾和代沟，以及学生之间的友谊问题，这些内容对现在的学生并不陌生，也是他们大多数人会面临的心理困境。白老师在讲这篇文章时，不但让学生们学习它的内容和写法，还特意让学生们谈谈对书中提到的“义气”这个词的理解，应该如何处理兄弟义气的问题，以此警示孩子不要轻易冲动，应当冷静处理同学间关系。
　　初三学生学习压力大，孩子们都有些畏学。当讲到“敬业与乐业”这篇议论文时，白秋红会问孩子，“你们现在的业是什么？”学生们纷纷答道：“主业是学习。”肯定了这点后，白秋红又会问：“你们乐业吗？”由于初三学习任务重、压力大，孩子们个个眉头紧锁。白秋红知道他们不太“乐”。这时就会启发他们说，“其实学习之乐无处不在。今天只要你能结合自身实际生活说出一‘乐’来，晚上回家就不用写语文作业了。”这时教室里立马“乐”开了花。学生们既进行了练习，同时也在寻找答案的过程中开心了，学会了乐观的生活态度。就是这样，一堂堂生动的语文课成了孩子们排难解惑、快乐成长的一方乐土。
　　可以随班读，不能随班混
　　在东城很多学校里，有一类特殊的学生叫“随班就读生”。他们往往在智力、视力、听力等方面存在缺陷，需要特殊的帮助和教育。他们带着标签入校，大多身世堪怜。有些人认为，这样的孩子只要看好他们，不让他们做危险的事就算尽到责任了。可白秋红认为，对这样的孩子不但要在生活上关心他们，更要让他们能在学校里有所收获，有所提高，这才是家长所期望的，决不能让他们变成“随班就混生”。
　　她给这样的孩子同样布置学习任务，让他们树立学习目标。记得她曾教过一个姓韩的孩子，智商只有三四十，但有一定的表达能力。白秋红上课就有意让他站起来读诗歌，这对小韩来说，无异于一种荣誉，他觉得很快乐，渐渐地，对读诗有了兴趣，愿意主动去学。教这样的孩子很费劲，白秋红却很耐心，一遍不会，就教三遍、四遍，直到他学会为止。3年后，由于智力问题小韩虽然在数理化学习上仍没什么突出成绩，可他学会了读、背诗歌，看着自己孩子有这么大的进步，家长感激得不知说什么好。
　　除了这些特殊学生，白秋红在帮助后进生上也有一套。她将班里的学生按学习成绩分组，每个小组里各类成绩的孩子都包括，但平均成绩基本相同。每次考试后，白秋红不算每个人的排名，而是公布每个小组的平均分。在这种竞争机制下，组里成绩好的学生就会主动帮助那些成绩不太好的，而成绩差的学生也会觉得拖了大家的后腿，很自责，学习就会更努力。那些一直不努力，成绩差的学生，哪个组都不愿意要他。在这样的氛围里，每个孩子都在积极主动地学习，班里自然而然形成了你追我赶的学习风气。
　　愧对亲女儿，无愧好学生
　　白秋红是一个6岁孩子的母亲，但每天能陪女儿的时间很少。由于家住得远，她每天都要5点多起床，晚上6点半才能到家。常常天还没亮，她就赶着上班，不得不把等车的女儿独自一人留在楼道里。“到了我这个年龄，都要面临家庭和事业的双重困境，我必须协调好两者的关系。”
　　对女儿怀着一份内疚，白秋红对每个学生却是全心全意。学校有一个“牵手未来”工程，就是一个老师重点帮扶一个学生。白秋红牵手的那个女生是个早熟、叛逆、社会关系很复杂的孩子，不但不按时回家，还经常不写作业。
　　起初，那个女孩认为老师和家长是“一伙儿”的，对白秋红很冷淡。每次白秋红找她谈话，她都摆出不耐烦的样子。白秋红却耐下心来，慢慢地改变方式，试着将她当成一个大人看。每天放学后坚持给她打个电话，问她到家没，作业写了没有等等。渐渐地，升至初二，她们的关系发生了质变，从师生到朋友甚至像姐妹了。有时候，班里的值日生都走了，白秋红还要陪着几个被留下的学生背书，这个女孩会主动劝她：“您快走吧，孩子还等着您接呢。我们保证背下来再走，关灯锁门做值日，您放心吧！”
　　有一段时间，女孩的成绩总上不去，她想放弃学习了。于是找到白秋红诉苦，“我每次都按您说的努力了，也做了作业，可还是只能考20多分，还被身边的同学嘲笑，我真的不想学了。”白秋红就把自己的经历讲给她听，“很多事情我也同样做了，但荣誉未必落在我身上，但只要我坚持了，别人总会看在眼里，我不能以失败者的姿态下场。我们都很出色，我们一起坚持，一起努力好吗？”现在，这个女孩虽然成绩并不突出，但每天都会坚持做作业，不管学进去多少，却从来没放弃过学习。

