专家指导：中考作文满分五大技巧
　　本文选自《完美熊宝宝的博客》，点击查看博客原文
　　【技巧一】：作文成绩看字迹，得分要素是第一
　　任何形式的作文考试，阅卷老师打分时，第一眼，看的是字迹。因此，写作文必须要把字写好。记住，考作文考的是内容，而不是书法，切忌字迹潦草。
　　【技巧二】：考试作文五六段，干净整洁看卷面
　　考试作文中，要注意及时分段，三四个段落显得少了，八九个段落，显得琐碎了些。除非有特殊情况，段落以五六个段落为好。此外，卷面一定要整洁，不要涂改得乱七八糟。我的看法是，考试作文每段最好别超过5行，顶多是5行半。切忌一段都八九行，写成“大肚子作文”。一旦给阅卷老师视觉上的疲劳，影响他的心理，分数就受影响。如果有必要，死拉硬拽也要注意分段。
　　【技巧三】：色彩对比也关键，建议用笔选择蓝
　　考试作文的卷子上，都是用黑颜色印刷的方格。如果你用非常粗而且黑的钢笔答题，墨水容易“泄一滩”，影响卷面的干净。建议学生用不浅不深、笔画不粗不细的蓝色中性笔写作文。这样的作文写出来，与黑色的方格形成一定的视觉对比，阅卷老师在视觉上有眼前一亮的感觉，分数上可能就会占便宜。在用蓝色中性笔写作文的时候，注意不要用字把方格填满，建议占字格下面或者左下面的四分之三，这样，显得作文每行的层次感比较强。卷面显得也相对美观。
　　【技巧四】：开头结尾要简练，最好首尾两行半
　　除了切忌大肚子作文外，“大头作文”也要不得。建议考生在写作文的时候，开头结尾占两行半的卷面。顶多也不能超过三行半。想想看，一个开头就占太多的空间，阅卷老师的视觉又会有瞬间的疲劳，也会影响阅卷老师的情绪。
　　【技巧五】：动笔之前要拟题，漂亮标题如美女
　　考试作文中，一般都是由考生自己来拟定题目，题目不宜太长和太短。怎么拟题呢？对于成绩一般的考生，应该采取特别措施了。拟题的办法有2个：
　　一是你去搜索一下作文拟题目，可以找到作文老师讲述的类似技巧。
　　二是考生家长或考生，赶紧去翻阅最近一年的读者和青年文摘的合订本，根据题材，选择几十个比较精彩的标题，背下来，考试的时候可能比葫芦画瓢地就能采用到。

