初中生假期复习策略：不同年级侧重点不同
　　每年假期，都会有一些孩子出现明显的生活不规律，三餐混乱。事实上，设计孩子的假期，要多花心思少花钱，只要方法科学合理得当，孩子就会度过一个快乐充实的假期。
　　-年级不同学习时间长短不同
　　对于初中学生来说，所处年级不同，学习的时间、侧重点也应有所不同。西光中学教师李晓颖表示，对于初一、初二学生来说，家长最好以培养学习兴趣、学习习惯为主，每天学习时间不宜过长，最好能保持在一至两小时之间，但一定要注意学习、作业质量。并且根据自己的学习能力，可适当安排必要的超前学习，或者进一步扩大感兴趣学科的优势。
　　师大附中副校长冯军表示，对于初一的孩子来说，最重要的是让孩子学会探究式的学习，而不是单一地去学习。比如，有的学生虽然在初中学习成绩较好，但只习惯于死记硬背，习惯于老师的灌输式学习，这样的学生因为初中课程内容较浅，尚能取得好成绩，但没有学习潜力。所以建议家长放手让孩子去研究一个课题，只要是孩子感兴趣的，这样才能培养孩子独立钻研学习的精神。
　　初二的孩子不必很紧张，到了初二，为了在中考中取得好成绩，很多家长心里增加了紧迫感，让学生也感到了压力。对此，冯军认为初二的学生没有必要弄得那么紧张，完全可以像初一那样假期里放松放松，学习上可以查漏补缺，还可以学一些自己感兴趣的东西。
　　初三学生因为要应对中考，学习时间任务量必然会增加许多。李晓颖认为初三学生应该做好上学期期末考试成绩分析总结。针对考试结果，找出自己的薄弱学科，再根据期末考试试卷做具体分析，找出丢分题型分析丢分原因，思考解决办法。其实分析原因的过程本身就是整理思路复习考点的过程，然后再有针对性地解决问题，必然能够提高学习效率。
　　-安排可实现的计划表
　　在寒假中，孩子们除了养精蓄锐、放松精神外，还应该学会安排学习时间。西安建筑科技大学附属中学教师张毅提醒，对于中学生来说，寒假重点在于掌握好两者之间的度，相互渗透，互为裨益。要有健康的生活习惯，寒假期间，应该适当早睡晚起，这样可以补充平时睡眠的不足，还能理顺生物钟的平衡；但要防止两种倾向，或整天疯玩，或整天昏睡，那样都不利于体力的恢复和身心健康。
　　同时，李晓颖建议，一定要学会安排可以实现的计划表，分时段定内容。制订时间表最好以天为单位，每一天每学科的大致安排在计划表上体现。
　　其次，在寒假做好归纳总结也是非常重要的一项。李晓颖提醒，很多学生容易忽视寒假作业，这非常不对，做题不是单为做题而做题，而是通过做题进行再学习，尤其是寒假作业，做的时候应该看看这个题都用到什么知识点，是什么思路，自己进行总结归纳，确保以后碰到相似的题目不会再出错，同时在做寒假作业时，也是很好的一次巩固知识的过程。
　　-控制“触电”时间家长不用过于担心
　　寒假是学生休息调养，消除脑力疲劳，恢复体力的一段美好时光。但许多学生由于自制力差，家长监督不力，导致将寒假这段可以适当放松调整的时光变成了放纵的时间。
　　现在网络成为很多中学生沟通交流的重要手段之一，更是俘虏了不少学生，很多自制力不够强的孩子深陷网络，痴迷于网络游戏和“聊天室”而不能自拔，耽误了学习。张毅表示，作为父母要把握自己孩子的实际情况，让孩子看电视，要安排适当的时间，选择适合的内容，真正使电视成为孩子的良师益友，对孩子接触网络要给予监督。其实只要家长善于引导，让学生过一个轻松愉快且富有中国传统年味的寒假还是可以的。
　　张毅表示，孩子可以在每天的作息时间中，安排出半小时到一个小时的上网时间。父母必须引导孩子正确地认识电脑和网络主要是学习、工作和交流的工具，而不只是打游戏的玩具。如果监管条件不够，不妨在电脑上安装屏蔽过滤软件，尽量避免孩子受不良信息和有害游戏的侵蚀。尽可能地利用一切条件，培养孩子正确利用电脑和网络的良好习惯。本报记者贾瑞芳

