2010年北京市中招录取普职比为7.3∶2.7
　　北京考试报讯(记者 安京京)  记者从北京教育考试院了解到，今年中招录取普职比为7.3∶2.7，有关专家建议，考生不要盲目追求上普高，而要选择适合自己的。
　　据了解，今年招生学校共有396所，计划招收92681人，最终录取考生79724人，完成招生计划的86%，录取率为94.3%。其中，普通高中与职技类学校计划比为6∶4，录取比为7.3∶2.7。在今年有报考资格的考生中，73790人第一志愿报考普通高中，占到87.3%，第一志愿报考职技类学校的考生比例进一步下降。
　　北京交通运输职业学院中专部招办主任贾东清说，“学习成绩不好才上职校”仍是现在社会上的一种普遍观念，这种想法实际上是不客观的。一些中职校的老牌专业就业不愁，收入不低，孩子今后的出路并不比上普高差。
　　市教委相关负责人说，目前，普高对初中生的吸引力依然很大，不少家长宁可多花钱、走后门也要让孩子上普高。这主要是由于中职教育虽有了一定发展，但许多职校师资、硬件设备仍然跟不上人们对知识文化日益强烈的需求。同时，社会上部分人对职业教育的观念仍没有转变。今后，一方面北京市要进一步加大对职校的资金投入；另一方面，职校也要提高自身质量，技能、文化两手都要抓，两手都要硬。教育最终还是要以人为本，对考生来说，适合自己的才是最好的。

