北京知名中学“出国班”纷纷扩招
　　大批示范高中尖子生选择留学海外 部分大一学生退学出国
　　“国内名校通过联考等多种办法‘掐尖儿’，但不少中学尖子生提前选择出国留学。”日前，本市一所知名中学校长坦言，该校综合成绩排名第一的学生准备申请留学哈佛，打算放弃国内高考。记者昨天从北京多所中学名校获悉，包括四中、实验中学、十一学校等示范高中“出国班”今年纷纷“扩招”，其中北京四中就读出国班的高三学生人数预计比去年上涨三成。
　　四中出国班人数预涨三成
　　自去年下学期开始，包括四中、八中、实验中学、十一学校等本市多所中学名校首次为打算出国留学、放弃高考的高三毕业生开设“出国班”，并提供量身定做的课程。据介绍，今年高考前夕，这些名校出国班的学生多数被美国排名前50名的高校录取。
　　今年北大、清华等国内名校采取自主招生联考等多种办法争抢优质生源，不过这似乎挡不住北京示范高中尖子生成批出国留学的趋势，而且这一势头比去年来得“更猛烈”。
　　记者了解到，目前北京四中已有45名高三学生进入出国班，预计到下学期，至少将有55人就读该班，这比今年毕业的首届出国班人数增加了30%。北师大实验中学出国班学生目前已有60多人，比上届增加10余人。十一学校出国班学生也比上学期增加约10人。
　　据介绍，不少提前放弃高考就读出国班的学生综合成绩在学校名列前茅。四中出国班有3人在高中阶段大考都拿过年级第一。十一学校出国班近两成学生有考取北大、清华的实力。而八中出国班学生约一半出自该校实验班。
　　部分大一学生退学出国
　　北京示范高中优秀生“外流现象”已引起北大、清华等名校关注。一位名校招办负责人坦言，北京等大都市中学名校接近一成毕业生已“外流”到海外高校。
　　在回应自主招生联考引发的争议时，北大等“北约”高校招办负责人表示，“我们真正应当关注的不是我们招收了几个状元或高分学生，而是是否招到了真正适合自己培养的学生。我们必须放眼全球，在世界范围内和世界一流大学进行生源竞争，为中国的自主创新选拔人才，这才是中国大学的使命所在。”
　　在知名教育评论家熊丙奇看来，目前国内高校更多是利用政策和时间上的优势来抢生源，而并非靠教育质量来吸引优秀学生。
　　事实上，即使被国内高校录取，也有部分大一学生不满国内大学教育而选择退学，出国留学。北京一所知名中学有关负责人透露，该校去年被国内高校录取的毕业生中，今年便有10人左右中途退学，选择留学美国，其中3人之前均就读于北京某“985”高校。
　　晨报首席记者 罗德宏
　　■记者调查
　　小留学生爱国主义教育将改进
　　针对全球人才竞争端口前移的情况，青少年留学生逐渐步入人才竞争的视野。近日发布的北京中长期人才发展规划纲要透露，从今年开始，本市将改进小留学生的爱国主义教育、联系和服务方式，引导其学成归国和报效国家。
　　记者了解到，伴随出国班毕业生逐渐增加，本市部分示范高中加大“重点联系”出国留学生的力度。八中为出国班同学特意安排学习“中国历史和地理”，帮助学生了解中国历史、地理的基本知识。有关负责人介绍，今年圣诞节和元旦，该校出国班的在读学生将和师哥师姐通过贺年邮件等方式进行联系，今后学校将建立每届出国班毕业生的通讯录，加强其交流联系。
　　“从学校发展的角度看，这些学生是重要的校友资源。”四中出国班负责人李周老师有个习惯：每次有机会出国，他都会抽空看望在当地留学的四中毕业生，并会带去一份小礼品。在他看来，分布在世界各地的校友需要“积极关注”，这种做法自然会拉近校友和母校的距离。
　　晨报首席记者 罗德宏
　　■相关新闻
　　8万托福奖学金 奖励48名大陆考生
　　晨报讯首席记者 罗德宏托福考试的主办机构美国教育考试服务中心(ETS)昨天宣布，今年将继续在中国大陆地区实施托福奖学金项目，以表彰取得优异学术成绩的托福考生。2011年，托福奖学金项目将提供大约82500美元奖金，比今年的奖励额度高出20000多美元。
　　据悉，2011年的托福奖学金共设有48个表彰名额，包括3份5000美元的一等奖学金和45份1500美元的二等奖学金。这些奖金将用于奖励学习成绩优秀并计划于明年赴英国、加拿大和美国等国家求学的中国学生。托福奖学金获奖者名单将于2011年6月公布。这48份奖学金将直接发放到获奖者准备就读的海外高校。

