初三生考高分不能只依靠冲刺班
　　语文 反复做平时的错题
　　考生在语文复习阶段不妨给自己制订一个合理的计划，可按教学书籍、考试说明和综合模拟练习3大板块来安排。
　　首先，将老师课上所讲内容完全消化，复习时以课本为先，书上的内容是基础。在掌握的基础上，按层次补缺和提高。
　　另外，应该多做练习、懂得总结，将自己平时做错的题目进行整理，然后反复地做，巩固记忆。
　　同时突出阅读和写作能力的训练。写作是需要积累的，应多看一些有深度的文章，进行一下背诵很有必要，体会其中的语境、语感。多搜集新鲜的写作素材，使考场作文有鲜活的时代气息。
　　数学 记忆典型结论和解题方法
　　中考命题正向考查能力方向转变，建议考生们在复习中注意夯实基础，拓宽知识面。对重要概念、公式、定理、方法、数学思想采用回忆式复习。即合上课本或练习册，在脑海中像过电影一样回忆有关知识或解题步骤。
　　中考必考内容主要有计算题块(含解方程或方程组、化简、解不等式等)，简单的几何证明题块，应用题块(方程、函数、几何)，函数题块等。对这些主干知识要进行强化运用。理解并记住一些典型结论、典型方法，逐步提高解题水平和进度。
　　英语 重视基础知识避免“题海战术”
　　很多考生在英语复习阶段缺乏对教材的系统复习，以及对基础知识、语法项目等进行小结整理，盲目搞“题海战术”，耗费了大量时间却收效甚微。建议考生加强英语基础知识的学习和积累。
　　同时，多听英美人士朗读的录音材料，在考前一个月多听模拟听力试题，仔细研究今年的听力题型，熟悉中考听力题的语音、语调、语速。
　　复习步骤
　　1　夯实基础
　　复习过程是掌握知识的高级阶段，复习质量的优劣，取决于基础知识的掌握程度。因此，在复习中，同学们应按正常进度步步为营，打好基础。对基本概念、基本规律、基本方法要全部理解和掌握，绝不能一知半解。
　　2　自学归纳
　　复习中，要按教材分单元看书研究，系统复习，并归纳整理，做好笔记。
　　归纳的内容一般包括：本单元学过哪些基本概念、基本规律等，写成提纲或画出图表；本单元知识的重点、难点、疑点、注意点、考点和热点；本单元中的实验掌握得如何；本单元还有哪些知识没有掌握或掌握得不牢。
　　3　查漏补缺
　　在自己归纳的基础上，再和老师全面系统的总结进行对照。查出漏缺，分析原因，从而完善自己的归纳，进一步加强对知识的理解，透彻理解和掌握好全部基础知识。通过自学归纳和查漏补缺，主要是把以前所学的分散的、个别的、孤立的知识联系起来，变成系统的知识，从而对知识的理解和掌握产生质的飞跃。
　　4　揣摩例题
　　课本上和老师讲解的例题，一般都具有一定的典型性和代表性。要认真研究，深刻理解，对照样板，学会通过逻辑思维，灵活运用所学知识去分析问题和解决问题，特别是要学习分析问题的思路、解决问题的方法，并能总结出解题的规律。这样，才能举一反三，触类旁通。
　　5　精练习题
　　复习时不要搞题海战术，应在老师的指导下，选定一本质量较高的参考书，通过解题来提高思维能力和解题技巧，加深对所学知识的深入理解。
　　在解题时，要独立思考，要善于在解题中发现自己的不足，并找出根源，加以充实；要善于在解题中总结规律，提高解题能力。
　　6　重做实验
　　物理、化学要特别注重实验。要复习实验的原理和做法，还要重做一些重要的实验，加强感性认识，以提高观察能力、分析能力和操作能力。
　　-专家提醒
　　考高分不能只依靠冲刺班
　　中考很多家长想为孩子报个冲刺班，又担心增加孩子的负担以及达不到理想效果，究竟有没有必要上中考冲刺班，让家长们犹豫不决。
　　是否要将孩子送进校外辅导机构的冲刺班，需要看实际情况而定。但不能把考高分的希望只寄托在短时间的冲刺班上，还要注重校内的课堂学习。他建议考生们充分吃透课堂上老师传授的知识和备考经验，在冲刺阶段稳扎稳打。
　　如果孩子在课堂的学习很吃力，必须接受额外的指导，家长最好先请教那些孩子上过中考冲刺班的家长。关键是孩子学了之后，能不能消化、有没有时间消化。很多孩子填鸭式地上了冲刺班，自己累得吃不消，家长也很辛苦，但结果收效却并不大。
　　另外，对处于青春期的初三孩子来说，养成良好的学习和行为习惯是非常重要的，让孩子意识到学习的重要性，养成良好的学习习惯，需要家长用一些时间、精力和心思。培养孩子养成好的学习态度和学习习惯将使孩子受益终生，这比上辅导班要强得多。

