为杜绝学生上课网聊 中学禁用电子产品
　　上课时间织围脖、聊QQ、斗地主、偷种菜、谈感情。部分中学生上课时用手机上网玩游戏，下课还不忘聚在一起谈论“手游经验”，晚上回家后，继续用手机躲被子里继续上网。
　　随着中小学生手机拥有率越来越高，学生用手机也出现了越来越多的负面效果。去年，省教育厅曾作出规定，义务教育阶段学生不得带手机到学校，但对高中生则未作出明确要求。
　　长郡中学上月作出新规定，教学时间、教学区域内禁止出现手机，甚至包括MP3、电子词典等电子产品一律被拒之门外。一月过后，原本大叫不适应的学生都纷纷“远离”了手机，而教育主管部门也认为这种方式可以推广。
　　校园内禁用一切电子产品
　　在长郡校园，不少学生都知道学校里有个“微博牛人”，一天用手机发微博可以发上百条。学校的老师上网一查看，发现该学生所发微博内容五花八门，基本跟学习无关。再一看发微博的时间，有时候一节课能发上十条，有时凌晨两点多还在卖力地发。
　　长郡中学副校长陈来满说，校方曾发现，很多班级上课时间都有学生偷偷在课桌下面操作手机，具体是查阅资料还是干其他的就不得而知。该校教育处负责人说，学校曾做过调查，所有学生都有手机，手机功能也不局限于打电话，几乎所有手机都有游戏功能，而大部分学生都用手机上网聊过天。经校方研讨，在上月出台了一条禁令——“手机、MP3、MP4、电子词典、计算器等所有电子产品都不得出现在校园里。”
　　陈来满解释，原本被禁止使用的只有手机，但考虑到很多学生用MP3、MP4听歌，电子词典和计算器也让学生变得非常懒惰，因此一并禁了。“去年高考时，我们发现有的学生连4位数的乘法都算不对，对计算器的依赖让他们的动笔计算能力大大下降。”
　　家长遇急可拨班主任手机
　　对于违规的处罚，陈来满说，一旦发现违规出现的手机，手机会交到学生所在班的班主任处保管，学期末再交还给学生家长。
　　鉴于手机的联络功能随之消失，学校增加了不少IC卡电话机，学生随时可在校园内使用电话机。而家长有急事要跟学生联系的，也可以随时拨打班主任老师的手机，老师负责第一时间联络到学生。
　　“手机禁令”出台一个多月后，学校学生会曾随机在各个班级抽出学生，做过一次民意调查，100多名学生中，只有极个别的学生不赞同禁用手机，其余的学生都认为禁止了这些电子产品后，同学们的学习注意力得到了提高。
　　一月手机费竟高达200多元
　　大多数家长给孩子买手机也是迫于无奈，家长张伟说就不同意给孩子买手机，但孩子说同学都买了，而且孩子住校，有个手机确实联系起来也方便。但儿子有个月，话费竟高达200多元，一查详单，绝大部分都用来跟同学发短信聊天了，最多的一天有90多条。而且他发现，不少短信还是上课时间发的。所以他对学生禁用手机的政策是举双手赞成的。
　　北大推荐生每晚上网看新闻
　　也有赞成孩子使用手机的家长，罗先生说自己女儿很乖，成绩也不错，除开跟父母联系，女儿最多的是用手机的电子辞典功能学习英语，这下禁用手机，女儿只得赶紧去买了两本厚厚的汉英辞典。
　　“其实只要孩子能正确对待手机，自觉性强，给她用用手机又有什么关系？”今年校长实名推荐北大中，麓山国际实验学校校长推荐的是高三年级的陈圆圆，她在接受记者采访时明确表示，每晚睡觉前都会用手机上网，浏览当天的新闻，看到重要的新闻还会摘录下来，因此在争获推荐名额的那场重要的辩论赛中，自己的时政知识为自己加了很大的分。
　　相关链接
　　其它学校：对手机的使用限而不禁
　　雅礼中学团委书记朱双华说，由于教育主管部门对高中生使用手机没有明确的禁令，学校并没有完全禁止手机，但是还是明令禁止学生在课堂上使用手机，“自己影响学习不说，也影响到旁边的同学”。
　　而麓山国际实验学校的负责人则表示，学校多年来都禁止学生将手机带到教学区，更不许在上课时间使用，一旦发现，班主任肯定要“代为保管”。寝室允许使用，前提是不影响学生正常的学习和休息。
　　长沙市教育局：赞成学校禁用手机
　　“我们是赞成学校禁用手机的，因为学生真没必要用手机。”长沙市教育局学工处负责人听说长郡中学这条手机禁令后，给予了赞同。
　　虽然教育部门对高中生是否使用手机没有明确规定，但依然处于未成年人阶段的高中生们，自控力依然不强，而现在手机功能强大，学生一旦自控力不强，等同于沉溺网吧上网。校园里应禁止手机，学生进校园是学习的，没有必要人手一个手机。手机对学生的学习、生活造成的负面影响远远大于其本身的联络价值。
　　教育专家：只要能保证联络，手机可禁
　　中南大学学生工作部副部长、心理健康教育中心主任、心理学博士唐海波教授分析，长郡中学是百年名校，要求自然非常严格，校方对学生的期望值很高，希望自己的学生更加优秀，禁令的出发点肯定是为学生好。而高中生正处于成长发育过程，自控能力相对较弱，这样的禁令对于他们能起到一定的约束作用，他们需要这样的规则来形成良好的行为规范。
　　对于手机的利弊考虑，手机最主要的功能是联络，只要学校解决了这方面的矛盾，家长能随时联络到自己的孩子，手机是完全可以禁止的。

