中职汽车维修专业毕业生月均收入过3000元
　　北京考试报讯(记者 安京京)  记者从部分开设汽修专业的中职校了解到，汽修专业毕业生十分抢手，不但就业率高，收入也不菲。在一家中等规模的4S店工作2年左右，月收入就可达到3000元以上。
　　一提起汽修专业，一些家长和考生就会想到又脏又累，满身油污地拿着扳手干活儿的场景。对此，刚从汽修专业毕业的学生说，现在的4S店，工作环境都很干净整洁，完全不是十几年前的旧模样了。店里对清洁、环保、安全方面的要求都很高。汽车修理工作人员的各方面待遇也有很大提高和改善。在一些大中型4S店，有经验的汽修工月收入能达到六七千元。
　　北京交通运输职业学院中专部招办主任贾东清说，汽修专业毕业生每年都供不应求，学校与多家4S店有合作，毕业生都能在毕业前找到合适的工作。有些在技能大赛中获奖的学生，还会遇到几家单位争抢的局面。近几年，学校该专业毕业生一直100%就业。往往学生还没毕业，就有用人单位来学校要人。由于就业火，招生自然也就“一路畅通”。学校该专业每年都能完成招生计划，考生成绩也多在三四百分左右。
　　北京市公共交通高级技工学校校长谢亚平说，学校在教学中以提高学生的创新精神和实际动手能力为重点。学生的实训环节在教学中占有很大比重。由于是一边学理论一边操作，学生学习积极性很高，也更能适应岗位发展的要求。很多毕业生一毕业就能直接上岗，很受用人单位青睐。
　　北京市部分招收汽修专业的学校名单
　　五年制高职
　　北京电子科技职业学院
　　中专
　　北京交通运输职业学院中专部
　　北京电子科技职业学院中专部
　　技校
　　北京市仪器仪表高级技工学校
　　北京市汽车工业高级技工学校
　　北京市工业高级技工学校
　　北京市实验技工学校
　　职高
　　北京市汽车工程学校
　　北京市汽车维修职业学校
　　北京市昌平职业学校

