中学生网络阅读娱乐化 六成认为信息杂乱
　　寒假来临。与平时紧张的学习生活相比，寒假生活让学生们有了更多自由支配的时间，而网络阅读，也成了不少学生休闲放松的选择。网络阅读方式包括在线阅读、下载阅读、手机阅读以及专用手持电子阅读。现在的中学生究竟在网上读什么？怎么读？花多少时间读？《学堂》周刊近日就网络阅读话题对厦门高一年段的两个班级进行了采样调查(共计有效问卷106份)，以了解中学生网络阅读的现状，使人们更加关注中学生阅读方式的转变。
　　我们还邀请了厦门双十中学教师陆敏、厦门禾山中学邱国华两位语文高级教师对问卷调查结果做了点评。希望他们的观点能帮助更多学子从网络阅读中受益。
　　网上阅读已成为中学生常态
　　在回答“您每周进行网络阅读的时间为……”时，选择1-3小时的学生占了44%，1小时以内的占了42%，3小时以上的占了14%。结果表明，网上阅读已为中学生广泛接受。虽然对于高中阶段起始年级的高一年同学来说，学习课业负担比较重，但网上阅读依然比较普遍。点评
　　邱国华：从统计结果看，每周进行网络阅读1小时以上的占总数的50%，这说明有一半的学生能在紧张的学习生活中挤出一点时间阅读，但这与要求的课外阅读时间相比，还是远远不够的。《语文课程标准》中提出的 “培养学生广泛的阅读兴趣，扩大阅读面，增加阅读量，提倡少做题，多读书，好读书，读好书，读整本的书。鼓励学生自主选择阅读材料。”因此，如果网络阅读，从时间上看，要多花时间，多读书，力争破万卷书；从态度来看，要好读书，要有破万卷书的心态；从质量上看，要读好书，网络上的书良莠不齐，有时开卷不但无益，反而影响自己的阅读品位。应该提高对阅读的认识，让网上阅读成为常态，在网络阅读中使自己成为真正优秀的、有很好人文素养的人。
　　电脑阅读和手机阅读占主导
　　在回答“您进行网络阅读的最常用工具是……”时，有54%的学生选择了个人电脑，43%的学生选择了手机，而选择“专用的手持电子阅读器”仅占3%。由此可见电脑和手机成为学生网络阅读的最常用工具。点评
　　陆敏：课堂上一旦有什么知识需要查询，学生在课桌上按的是电子词典，在抽屉里点的是手机 (许多学校禁用手机)。手机和电脑几乎各占半壁江山，是因为它携带方便，功能日新月异。但手机屏幕小、网速慢，还需要支付上网的费用，适合下载阅读和信息检索(如百度)与交流(如QQ交流)，在线阅读(尤其是长文章)还得依靠电脑，毕竟电脑能够满足人们欣赏视频、图片、音乐等多方面的需求。专用手持电子阅读器的功能比不上电脑，便利比不上手机，缺乏优势而成为“鸡肋”，这是学生不常用的原因。
　　休闲娱乐和了解资讯为目的
　　在回答“您上网阅读的最主要动机是……”时，依次是 “休闲娱乐”、“了解资讯”、“学习需要”和“增长知识”。由此可见，中学生网络阅读以休闲娱乐和了解资讯为主要目的。点评
　　邱国华：从上述选择可以看出，有的学生只是把网络当成休闲娱乐的一种方式，并不是真正地去使用网络资源，不会利用网络资源为自己的学习提供有益帮助。
　　选择了解资讯的学生也不少，但这资讯比较笼统，不是很具体，因为目前网络上的资讯非常丰富。如果是为了学习的需要、为了增长知识，那么，了解这方面的资讯也许功利了一点，但起码可以让自己在有限的时间里受益。因为，如果只是把阅读简单地当成了娱乐，即以为在网络上点击鼠标就是阅读，那是极端错误的认识。
　　新闻资讯及娱乐生活受青睐
　　在“您进行网络阅读的内容类型主要有……”这个问题上，依次排列的是“新闻资讯”(64%)、“娱乐生活”(62%)、“文史艺术”、“科普读物”、“小说”、“漫画”、“体育”、“历史事件”等，且前两者比例大大超过后面几项。
　　点评
　　陆敏：新闻资讯类占64%，出乎我的意料。学生的网络阅读恐怕还是娱乐生活类(含小说、漫画、体育)占绝对多数，如娱乐新闻和言情、武侠类的作品，浏览的主要是新浪、搜狐、音乐网，腾讯QQ以及游戏专门网站。新闻资讯只有成为娱乐话题时才能吸引他们的关注，因此他们对“凤姐征婚”“李刚门造句”的兴趣超过“涨价”与“裸捐”。赶潮流不让自己“out”，以便在同学间的交流中具有话语权，也使他们的阅读有着时尚化的倾向。阅读的娱乐化、时尚化是他们紧张学习生活的调节，是他们在作业与成绩的夹缝中的生存方式。
　　吸引源自方便快捷信息量大
　　在回答 “与传统的文本阅读相比，您认为网络阅读对于您个人的主要好处是……”时，学生们认同了网络阅读的“方便快捷”、“信息量大”、“资源种类全面”。
　　点评
　　邱国华：由于网络的信息量大，是我们工作学习的好工具；由于网络资源种类丰富而且无所不包，给我们提供了查找资料的便捷方式。网络无处不在，特别是现在@时代的来临，更是为学生的网络阅读提供方便，轻松上网，方便快捷。
　　90%的学生知道网络阅读的方便快捷，这个数字可以说学生对网络阅读的了解还是比较普遍的，是值得庆幸的。然而，鼠标轻轻一点，生动的视频图像信息就展现在眼前；鼠标轻轻一触，在线的虚拟网络游戏就可让人如醉如痴。一不小心，就有可能因方便快捷而入万劫不复之地。因此，面对浩瀚的知识海洋，只有练就火眼金睛，才能方便快捷地在知识的沙滩上中找到智慧的黄金。
　　六成学生认同网络阅读杂乱
　　在回答“与传统的文本阅读相比，您认为网络阅读的主要弊病是……”时，六成多学生选择了“信息杂乱，判断困难”，而学生也认同网络阅读还存在“阅读浮浅，印象浅淡”、“阅读心态浮躁”、“耗费时间，效率低下”等弊病。
　　点评
　　陆敏：六成多学生认为“信息杂乱”，仅有2%的学生认为网络资讯权威性高，这真是好现象。谁说我们的学生没有思想！社会观念的多元化是信息多元化甚至芜杂化的背景。“纸阅读”中阅读者对书籍的选择有诸多局限，“指(手指控制鼠标)阅读”中对文本的喜恶，只要轻点鼠标就能做出选择，所以网络阅读更能培养学生阅读的民主意识和判断能力，威权话语、枯燥说教和拿腔作势的文章一般不受学生欢迎。但在海量的信息面前，如何正确做出选择而不为网络垃圾所诱惑，则需要加以引导。
　　六成学生心态不受网络影响
　　在回答 “您认为网络阅读会影响您的读书心态吗”时，65%的学生选择了“不会”，而22%的学生认为网络阅读“使我的读书心态更散乱”，13%的学生认为网络阅读 “使我有更积极的读书心态”。
　　点评
　　邱国华：65%的学生认为网络阅读不会影响自己的读书心态，应该是让人感到欣慰的。但还是有35%的学生认为会影响，还是让人有点儿不放心。因此，如何真正从网络阅读中尝到甜头，首先要明白自己在网络上要学到什么，想了解什么。只有如此，上网的目的性才算明确，才能做到有的放矢，不浪费时间。
　　博客中的内容，微博中的内容，抑或是贴吧、论坛中的言论，信息不仅杂，而且乱，作为涉世不深的学生来说，判断起来是有相当的难度，因此，希望有更多的学生，能正确评估自己在网络上的阅读效率，真正提高自身网络阅读的针对性和有效性。
　　过半学生阅读能力无关网络
　　在“您认为网络阅读对您的阅读能力的影响是……”这个问题上，58%的学生认为“基本没影响”，而24%的学生选择了 “提升阅读能力”，15%的学生选择了“降低阅读能力”。
　　点评
　　陆敏：我也认为网络阅读对学生阅读能力的负面影响不大。影响他们阅读能力的是课业负担太重、读书太少，而不是网络阅读。对海量信息的判断选择是现代人的基本能力；生活中并不是处处都需要“深阅读”，“浅阅读”也是一种需要培养的阅读能力。把更多的“深阅读”交给“纸阅读”来完成，“指阅读”“浅”一点又何妨？问题在于我们对网络阅读的心理和行为还缺乏深入的研究。就我个人的习惯来说，我愿意把需要深入品悟的阅读交给书籍，把检索资料和开拓视野交给网络，把码字写文章交给键盘。
　　八成学生推崇传统文本阅读
　　在回答“您认为下面哪一种阅读更有利于培养健康的阅读心态与提升阅读能力”时，有近八成的学生选择了“传统的文本阅读”。
　　点评
　　邱国华：好的阅读应该尽量用书面语，好的阅读应该是理解、记忆、快速，好的阅读在于真正读了多少。平常我们发现，学生上网更的是听音乐、聊天和玩游戏，或者关注娱乐和在线虚拟游戏，或者过度依赖视频图像信息，于是乎对“传统的文本阅读”的兴趣大大降低，导致思维的简单化、平面化，思考能力平庸化、低龄化，创新、质疑能力退化。因此，有八成的学生能够选择“传统的文本阅读”来培养健康的阅读心态和提升阅读能力，值得赞赏。我们应当积极提倡，也热切期盼广大学生能够踊跃参与到“传统的文本阅读”当中来。(海峡导报 记者 魏文)

