北京市教委：中考体育篮球运球满分标准降低
　　与去年相比，今年中考体育男、女生现场考试标准均有所调整，有升有降，其中，男女生篮球运球绕标志物项目的满分标准较去年有所降低，这是记者从北京市教委了解到的。
　　据悉，包括现场考试和过程性考核在内，今年中考体育满分仍为40分。其中，现场考试项目不变，男、女生各考3个项目，具体为：耐力(男生1000米，女生800米)、力量(男生单杠引体向上或原地正面掷实心球，女生仰卧起坐或原地正面掷实心球)和技能(篮球运球绕标志物)。其中，男生的必考项目为1000米和篮球运球绕标志物20米往返，限选项目为单杠引体向上和原地正面掷实心球；女生的必考项目为800米和篮球运球绕标志物20米往返，限选项目为仰卧起坐和原地正面掷实心球。考生可从限选项目中选择1项。
　　由于去年中考体育现场考试中出现了男女生篮球运球绕标志物项目得高分易、得满分难的现象，今年在标准调整中，男女生该项的满分标准都有所降低。男生运球绕杆跑的满分标准由10.4秒降低到11.9秒，女生运球绕杆跑的满分标准由12.8秒降低到13.3秒。
　　男生其余项目的满分标准有升有降。1000米的满分和9.5分标准分别提高了0.01秒，但及格标准却从4分35秒降低到4分49秒；引体向上满分由12个提高到13个，及格也从4个提高至5个；实心球满分标准由11.5米降至10米。与此相比，女生800米和仰卧起坐项目的满分标准有所提高。800米满分由3分29秒提高到3分24秒；仰卧起坐的满分标准由48个提高至49个；实心球满分标准不变。
　　市教委有关负责人介绍，此次调整是根据国家青少年体质健康标准制订的，是在调研了去年中考体育现场考试的结果并充分分析后得出的。调整后，评分标准更加统一规范，更有利于中考体育现场考试的成绩评判。
　　从今年起，现场考试和过程性考试都要保留原始成绩，不单独进行“四舍五入”处理。考试结束后，两者相加后，再按“四舍五入”原则计算出总分，作为考生本年度体育考试的最终成绩。(记者 安京京) 

