名师：你会记录和利用课堂笔记吗
　　俗话说：好记性不如烂笔头，课堂上只有45分钟，老师要讲那么多的内容，要想全都记住除了用脑子以外还得准备一个笔记本，记下老师讲的提纲以及重点内容以便日后复习。所以，课堂笔记已经成为了一种学习方法而不仅仅只是记笔记。
　　不记笔记只能记住20%内容
　　研究表明，听课后马上测试，学生一般能记住10分钟讲课内容的一半，如果48小时后测试，则只能记住其中的20%。如果我们把听课的内容加工整理成容易理解和记忆的课堂笔记。则恰恰可以弥补听过容易遗忘的不足。因此，记笔记是十分必要的。
　　那么如何做好课堂笔记，提高学习成绩呢？
　　你首先应该明确的是：你应该把主要的精力放在听和理解上面！
　　课堂笔记需记七大内容
　　1.老师列出的提纲。你应该很清楚的知道你不可能也没有必要把老师的课堂笔记一字不落的记下，所以你只需要记下老师列出的提纲。
　　2.老师强调的重点内容。
　　3.课本上没有而是老师补充的内容。
　　4.结合老师讲课的内容你个人需要加强的内容。
　　5.记疑点。对老师在课堂上讲的内容有疑问应及时记下，这类疑点，有可能是自己理解错误造成的，也有可能是老师讲课疏忽造成的。
　　6.记方法。勤记老师讲的解题技巧、思路及方法，这对智力培养和解题技巧培养都有好处。
　　7.记总结。注意记住老师的课后总结，这对于浓缩一堂课的内容，找出重点及各部分之间的联系，掌握基本概念、公式、定理，融会贯通课堂内容都很有作用。
　　课堂笔记的内容应当简洁扼要，最好做到既有观点、又有材料；既有主干，又有枝叶。
　　记课堂笔记的五大技巧
　　1.不要记得太紧太密，每页右边留下约1/3的空白处，以便日后补充、修改。
　　2.用词用语要简洁浓缩，常用词语可用代号。
　　3.写字要快、字迹不必要求太高，看清就行。
　　4.注意听课与看书结合，有些内容可直接在书上批注。
　　5.用不同的颜色的笔，比如你用蓝色和红色，一般的用蓝色笔写，重要的内容如：概念、公式、定理用红色笔写，这样便于以后复习只需看一下提纲然后进行联想。
　　怎么利用课堂笔记学习？
　　1.每天抽出一段时间对着笔记本在脑海中回忆老师在课堂上的讲课内容，包括每一个细节，实在想不起来再看课堂笔记。这是一种很有效的学习方法，能够减缓对知识的遗忘。
　　2.课后要结合课后复习做好笔记整理工作：补充笔记中的省略部分，将简化符号复原，对重点部分要核实，未听懂部分弄懂，使笔记进一步条理化、系统化。
　　3.经常对照笔记，对老师讲课的内容，加深理解、增强记忆，灵活运用。

