调查显示：成都七成初三学生偏科
　　抽样调查显示，乡村中学学生偏科现象要比城市学生明显
　　日前，省教育考试院相关部门对成都部分初三学生进行了生活状况抽样调查，调查显示，初三学生普遍存在偏科现象，超过1/4的学生“严重偏科”。其中，乡村中学学生偏科现象要比城市学生明显。专家建议，偏科学生要学会积极调整，克服主观上的偏科意识，结合半期考试分析自身存在的问题，弥补薄弱学科，及早纠偏，以免“跛脚”备战中考。
　　现象
　　逾七成学生偏科
　　调查中，有77.4%的初三学生认为自己偏科，其中，25.4%的学生认为自己“偏科严重”，只有不到1/4的学生认为自己目前“没有偏科”。进一步询问偏科原因时，43.75%的学生表示主要是自己对学科内容不感兴趣，所占比例最大。
　　这两项调查中均出现一个现象，即乡村学生多项调查数据均比城市学生大。
　　记者在随机调查中还发现，很多学生对偏科的结果抱有侥幸心理，寄希望于以强来补弱。
　　对策
　　专家开出3大妙招
　　“纠偏一定要有耐心和毅力。”教育考试院专家提醒考生，可以订出合理的时间表，从课程的基础部分一步步补，力争完成对偏科的基本知识、关键要点的把握。
　　新课改后，高中课程不太强调知识体系架构，所以初中基础要牢，否则高中学习会比较困难。
　　在此，专家给出了3大“纠偏妙招”。
　　妙招一
　　肢解学科
　　如果学生对学科内容“不感冒”，则可从肢解学科入手，一门学科整体上觉得枯燥无味，但不排除有兴趣的章节，若能让自己从这些章节学起，慢慢培养对整个学科的兴趣，提高成绩并非不能实现。
　　妙招二
　　想老师的好
　　教育考试院相关专家表示，教师与学生间的沟通过少，或者教课方式陈旧，往往会造成学生对老师的偏见，因此影响学科学习。纠正偏科，学生应尽量将注意力转向学科知识本身，换个角度看问题，多想想老师的优点，与老师多沟通增进理解。
　　妙招三
　　加强训练
    若是 “基础差或学习有挫败感”，则需要增强对知识的理解，加强基础训练，保证考试时基本题型不丢分，在此基础上制定小目标，在进步中增加信心。同时，加强应试能力的训练，找准考点，掌握得分技巧。
　　早报记者冯雅可

