优秀中考作文：扁豆藤触动我心灵
　初三的生活，空气中总弥漫着一种被刻意压制的紧迫感，面对这人生的一个岔路，面对前方未卜的命运，心好像被系上了一根不松不紧的绳子，若虚若实地吊在半空中。这时，最是多愁善感，哪怕一件小事，也能如同水滴溅落在广阔的湖面一般，点开圈圈涟漪，在心中久久回荡。
　　暑假的时候，无意中在空调外机的架子上发现一株淡绿色嫩嫩的藤，从一楼的地面上悄然地爬上来。
　　那时，它是多么纤细啊，孤零零的一条藤，细细的，连片像样的叶子也没有，几根针一样细，线一样柔软而蜷曲的须子轻轻地扒在外机架子上，就像新生婴儿的手轻轻握着大人的拇指一样。微风一吹，就摇摇欲坠的样子，似乎一场暴雨就能要了它的性命。我摇了摇头：这藤定是长久不了了。
　　开学几天后，偶然发现窗口竟然露着半片桃形的绿叶，好奇地打开窗，不由大吃一惊。那株被我遗忘了近一个月的藤竟然长粗长壮了。不知挨过了多少场夏雨的拷打，那藤竟奇迹般的存活下来。长出了很多宽大而鲜绿的叶子，长出了很多手指粗细的须子，七手八脚地吊在外机架子上，如同五六岁的孩童吊着父母的胳膊。那藤也见高了，紧贴着外墙爬到三楼四楼，从窗口猛一看还望不到顶。在那绿油油的叶片中，零星地散布着几朵淡紫色的花骨朵儿，正甜甜地睡着，未开放而积蓄力量呢！
　　此后，每天傍晚放学，我都要凑到窗口去看望这条生长的藤。一朵叶芽的冒青，一朵骨朵的伸展足以让我兴奋上许久。这些天，它终于结果了。这时，我才意识到，它是一株扁豆，一株倔强的野扁豆。它结出了壮实饱满的扁豆果儿。那扁豆中央是绿的，那饱满的绿似乎可以挤出油来，四周泛着淡而浅的紫色，好像一张咧开的嘴，绽出一个浅而自信的微笑。
　　我摘下一些扁豆，让妈妈炒了一碗扁豆饭。平时，我并不爱吃扁豆，但今天却捧着这碗扁豆饭起劲地嚼着。今天的扁豆不像过去那样淡而微涩，我咀嚼着一丝甜蜜，咀嚼着夏日斗大雨珠的清凉，咀嚼着深秋习习凉风的飒爽，咀嚼着一个简单生命淡绿色的梦想……
　　也许，在它是一颗种子的时候，它就曾梦想过有一天能登上十几米的高度。但它没有让梦想淹没自己，它知道，一切都要从泥土开始，从零开始，它不奢求一开始就可以直插云霄，与大雨狂风分庭抗礼。它只是一天天不懈地长着。它没有将梦想掩埋在泥土，在它是一颗可以随时被鸟兽衔走的种子时，它不曾放弃，在它是一株随时可以被暴风摧折的嫩芽时，它也没有放弃。它只是一天天，一寸寸地生长着，变化着，它倔强地坚信，果实会来的，高度会有的，梦想会实现的……
　　未来我们无法操纵，但我们可以操纵现在。一天天，一点点，成功的圣殿就是这样伫立起来的，也许不潇洒，但却很坚实。
　　执着的扁豆藤，你可知道你是怎样地触动了我的心灵？
　　成长的空间
　　盐城市景山中学高三年级 周 璇
　　当我们睁开纤尘不染的眼睛，迸发出第一声天籁般的啼哭，我们便已成为这个复杂的世界上的一员。像破土而出的春笋，在雨后开始拔节——我们义无反顾地成长着，并且用我们的眼睛、用我们的耳朵、用我们的心去探究这个多维的空间。
　　牙牙学语的我们，开始学会爱，这是我们成长的第一层空间，也是最简单的一维世界。因为简单，所以快乐。除了疼痛、饥饿和失去，剩下的便都是快乐了。我们享受着感知各种未知事物的好奇，享受获得爱时露出新长的乳牙发出的稚嫩笑声，享受给予爱时溢满心窝的满足感和成就感。大人们在我们这张无瑕的白纸上画好爱心的框架，我们用童心这支画笔将它涂抹得严严实实。爱的世界是最纯正的红色。
　　似一群快乐的精灵，我们奔跑着进入第二层空间，它叫分辨。我们看出了外面的世界的端倪——在这里，红色的爱已不能包容一切。我们睁大双眼，辨别着那些看似相同的笑。那样的弧度叫做谄媚，它建立在你给他利益的基础上；那样的眼神叫做嘲讽，它永远盯着你的痛苦和失落，那是它的养料；而那样的，如一汪碧水的，它才是你应该爱的，真挚的笑。看吧，我们的世界不该是单一温暖的红，它开始冷暖相间了。
　　猝不及防地，我们出现在了第三层空间里，进入了成长体验区。我们在这被称作青春的特殊板块里，变得叛逆率性，渴求自由。
　　青春期是成长的瓶颈，敏感，易怒，不安，疯狂，种种莫明的情绪，一再出现在人生的十字路口，干扰着我们的选择，麻痹着我们的神经。青春也是成长的加速器，附丽其上的好胜、上进、勇敢、直率……又将成为你不易察觉的财富。
　　这时我们发现，世界不只有好坏那么简单，不止是冷暖两色，三维的世界如此立体真实——原来，成长的路上充斥着矛盾。
　　随着成长，我们会进入第四层空间，这是一个神奇而广博的世界。
　　我们会时时遁入心灵与大脑的深处，挖掘一种更深层次的思想，用知识装配思维；我们会更冷静地面对得和失、爱和恨、生和死——这叫做理智。理智的成熟往往标志着一个人成长的结束。当然，人一生都在不断完善着自己的理智，因此我们可以说：人的一生都在成长。
　　如此说来，成长的空间是无限的。从简单到复杂，从一维到多维，只要我们保持不灭的好奇心，踏踏实实顺着成长的轨道走下去，就一定能构建出纷繁迷人的属于自己的世界。
　　指导老师 王淦生
　　秋日私语
　　南京外国语学校初一（4）班 骆雨果
　　从酷夏的清丽，到秋日的浪漫，今年的季节变化似乎不带一点儿过渡。还没等人反应过来，到了中秋那天就突然凉了下来，从此，酷夏的炎热便一去不复返了。
　　而这两个季节最大的反差就是天空了。夏日的天空总是一边白亮，一边湛蓝。因为夏日的阳光总是那么灿烂，人总是不敢看天空，因为怕被太阳耀眼的热情刺伤眼。而秋是温柔的。
　　清晨，她轻轻地为大地，盖上一层朦胧轻透的白纱，整个世界便变得神秘、梦幻起来。就在这时，太阳升起，开启美丽多彩而灿烂的一天。此时，太阳也因为这层轻透且轻盈的白纱感到前所未有的舒适，在这层白纱的包围下，太阳的脸闪着红晕，跟人们道早安。不一会，白纱飘走了，天空蔚蓝，蓝得让人舒心，蓝得让人心旷神怡，蓝得让人忘记一切烦恼，全身心投入到广阔的蓝天之中，心神自由驰骋……
　　更让人舒心的是那飘渺的云。天空的云不是一朵朵，不是一串串，而是一片片。云像一片面饼大小的棉花糖，像被人随意地撕扯过，散落在天上，像一片片羽毛，边上毛毛的，逼真极了，真想从空中拿几片来细细品尝呢。这就是秋天的小秘密吧!
　　而到了秋天，好像所有事物都变得沧桑起来。
　　我们家门前的那几棵广玉兰树，不能说四季常青，但也是秋天掉叶子不会全掉完的那种。可是，我发现，当阳光照在树上时，不像平常的那种翠绿，那么生机勃勃了，它呈一种古铜色,显得格外苍劲，这才发现，年龄比我还大的广玉兰树，四季也会经历这万物衍变的过程啊!我深深地为它叹息。原来这就是秋啊!
　　虽说秋是丰收的时节，是喜悦的时节，但它也是悲伤的时节，万物告别的时节。
　　我爱秋，不仅仅是因为我的生日在秋天，还是因为秋天让我们、让万物经历了喜、怒、哀、乐，让我们成长。
　　不知不觉，小学六年的时光飞逝，今年秋季，我经历了成长的蜕变，人生轨迹的转变。这是悲伤的终结、成长的一个新开端。我和广玉兰、天空一起蜕变，我希望我能成为心胸像蓝天一样高远宽广，能像广玉兰一样经历各种各样的磨练。
　　我想，秋要告诉我们的，就是这个吧。
　　指导老师　邹姗颜
　　我的南京
　　南京市第四中学高一（5）班　陈亦奕
　　南京，是我的出生地，同样也是我生活了十七年的地方。
　　尽管我这样的体质生活在南京，春天会被道路两旁高大的梧桐树上飘下来的毛絮子引发过敏，夏天会被火一样的太阳烤得中暑，秋天会犯鼻炎，冬天会发哮喘；尽管南京没有我向往的荷兰风车，没有我想畅游的迪士尼乐园，没有我想登上它，然后“一览众山小”的巴黎埃菲尔铁塔，更没有我想遨游的多瑙河。但是我同样爱它，并以它为自豪，因为这是我的南京。
　　每当我在外地，有人问我：“你来自哪里？”我都会很骄傲地告诉他“我来自南京。”“那是一座大城市啊，有中山陵，板鸭什么的”“呵，是啊。”那时的我会用坚定，自信的语气回答。
　　当我看见外地的一处地貌，比如：一条街，一条小巷，甚至一家小商店的感觉很像南京时，我都会由衷地赞赏，但我并不喜欢它。因为在我内心深处南京就是南京，其他地方的这些东西都是模仿它的，都是山寨版，就像唱歌一样，原唱永远是没有人能超越的。这是我的想法，我最真挚的感情。因为这是我的南京。
　　还记得南京在申请举办第二届青奥会的事吗？那一夜，所有的南京人，无论在哪里都守候在电视，电脑前等待着罗格先生宣布最后统计的总票数。屏幕上的英文字幕我不能完全读懂，但是等出现“南京”这个字样并且所有人都在热情鼓掌时，我懂了一切。
　　是的，南京成功了，它得到了国际的认可。就在几个月前，南京市长刚从新加坡接过了青奥会会旗时，我便激动得无语了，快哭了。等到主持人宣布，现在已经进入“南京”时，我真的忍不住流下了激动的泪水。要知道，一般奥运会是不允许连续两届在同一个大洲举行的，这一切的一切，都是我们自己努力的结果，我能不激动成这样吗？能不为我的南京自豪吗？
　　如果有人问我到底爱南京的什么呢？我想我的回答一定不是南京的建筑，美食，而是那段从我家到学校走了三年如今进入第四年的路和载着我的公交车，它们见证了我的成长，我的欢乐和悲伤。我想只有我这样寂寞的人才会爱上它们吧。无论这条路再走多久我都不会产生厌烦的情绪，我会一直期待几乎每一天和它们的接触。
　　早上上学时，我能听到街边有用南京话卖早饭的吆喝声；晚上放学了，我能看到市民广场上的人们翩翩起舞。虽然现在这条路正在“开膛剖肚”，道路又脏又窄，我想在不远的将来它会再次向人们展现它的风姿的。
　　这就是我无比热爱的南京。尽管这句话听上去很自私但我还是要说：这是我的南京，它是属于我的。

