北京2011年中考考生人数预计减少
　　本周，2011年中考说明将陆续下发到初三学生手中。明年中考将比今年有更多新意——不仅语文作文总分减了10分，而且新东城、新西城预计也将根据新的行政区划调整招生考试政策，原城四区考生预计将有更多示范高中可以选择。此外，由于应届生源的减少，明年中考考生将再度减少。
　　应届生源预计减少4000余人
　　明年参加中考的考生是2008年升入初中的，根据市教委的统计，当年初中招生人数为10.7万余人，比上一年减少4000余人，此外，2009年初中招生人数比2008年又少1500余人。应届生源的下降将直接导致2011年和2012年中招考生的持续减少。
　　虽然今年示范高中的招生计划随考生减少而略有削减，但录取率却有所上升，达到31%。预计明年中考，考生考上示范高中的机会将比今年更大。
　　招生将随新行政区划调整
　　今年，原东城区和原崇文区合并成新东城区，原西城区和原宣武区合并为新西城区。据了解，明年中招，新行政区划将催生出新的招生政策，原城四区的考生预计将有机会选择更多的示范高中。
　　多年来，本市中招一直采取分区县制定招生计划、分区县报考的方式，示范高中招生计划大部分投放在本区。今年中招，二中、五中、东直门中学、景山学校等原东城示范高中就未在原崇文区投放招生计划，同样，原崇文区的示范高中除汇文外也不招原东城学生；四中、八中等原西城示范高中虽然在原宣武区投放招生计划，但也远远少于在原西城投放的计划。预计明年这一现象将有所改变。
　　据透露，明年中招政策将根据新行政区划进行调整，但目前尚未确定具体调整措施。业内人士分析，明年中招，新东城、新西城的考生可选择报考的高中范围，特别是示范高中均将增加，原城四区考生还将有望享受到更多招优机会。
　　中考作文60分降至50分
　　根据2011年中考说明，明年中考语文作文总分将从目前的60分减少至50分。数学、英语、物理、化学四科的变化不大。
　　虽然中考语文总分120分不变，但选择题的分值由原来的8分增至12分，填充、简答题由52分增至58分，作文则由60分减少为50分。此外，“词语表”中两字词语和四字词语分别调换10个，俗语调换4个。
　　据市考试院有关负责人介绍，作文总分减少10分不仅与其他省市中考语文写作题的分值基本一致，而且也可以使考查形式更加丰富、灵活，更加全面地考查学生的语文素养和综合素质。据预计，虽然作文分值的减少将会改变考生的复习策略，但对试卷难度以及考生成绩影响不大。
　　本报记者 刘昊 通讯员 安京京

