中考生口述：我的初三 我的梦
　　不知不觉，初三已经度过一半了。笔已经干涸，成功和失败并肩走。初三，天旋地转。欢乐？挫败？其实，玩命。
　　——题记
　　初三是最关键的时段。时间是无情的杀手，褒义贬义的，都无法形容。或许到了如此至关重要的十字路口，众多平时散漫随便的同学才感觉到急迫和重要，此时才豁然开朗地重视起“红绿灯”，时不时地注意自己是否脚踩“斑马线”。每个人都想过好这条“马路”，谁都不想出现意外事故。
　　人生在世，若白驹过隙。转眼间，我来到初三的教室里，一阵莫明的心情涌上心头，说不上是什么滋味。
　　当初一的孩子们成群结队地走向电影院；当初二的女生在学校走廊上结伴而行、谈笑风生，初二的男生在操场上驰骋、兴致高昂，而我——初三的一名学生，坐在“与世隔绝”的北楼，埋在一摞一摞的讲义中奋笔疾书，心中只能一阵阵叫苦、嫉妒、羡慕、伤心。
　　初三了，每天陪着星星离家，又陪着月亮回家，每个夜晚都与梦神依依不舍，每杯咖啡都带有同样的感觉——苦！只想说一句：好想回到童年！
　　初三了，我只能与电视、电脑、随身听说声“拜拜”；初三了，我只能与《当代歌坛》、《体育周刊》说再见；初三了，我只能与篮球、足球进行一场生离死别；初三了，除了试卷、书本，其他一切的一切都与我无缘。单调吗？我无言。
　　初三了，那隔三差五的考试令我头疼，可谓是“一天三小考，三天一大考”，看来那句“考、考、考，老师的法宝；分、分、分，学生的命根”还真有普遍性呢！考试前，我埋头苦干，与“难友”们集体抱佛脚：考试时，除了写字时的“沙沙”声，其他什么也没有了；考试后，同学们便怨声不断：“我完了！”“又考砸了！”“怎么和老妈交待啊？”“天啊，神啊！救我！”只因为我们上了初三吗？难道初三生活的特点就是如此吗？
　　我不知道未来的道路究竟怎样？我更不知道现在生活的滋味又是怎样？每天被函数、ABC、之乎者也、串联并联、原子分子包围得团团转，又被“√”“×”“-1”“-3”打败，虽然惨了点儿，但我却在不知不觉中进步着、成长着。
　　其实初三的生活是积极的，是有趣的。学习的紧张，竞争的激烈是锻炼我的好机会，我想对自己说：即使再苦再累，我也不会退缩，因为暴风雨过后，我迎来的将会是彩虹。
　　打开窗，去看星空，那漆黑的天幕上缀着几颗星星，它们是那样闪耀、迷人。我突然恍然大悟：那漆黑的天幕不就是初三生活的外表，而那些亮晶晶的星星不就是生活的内在之美吗？心中充满理想，不管未来怎样，永不放弃拼搏，世界任我闯荡。
　　当鲜花盛开，树叶不再飘落，风不再捎来寒意，我就会张开双臂，放飞理想，将初三的点滴积累，对世界大喊一声：“我的未来不是梦！”
　　

