中学生学习方法不当四大表现及成因剖析
　　本文选自《玻璃海豚》的新浪博客，点击查看原文>>
　　孩子上初中以后马上面临着青春期，青春期的特点就是逆反，你想让他这么做他偏不这么做，初一、初二的孩子是“油盐不进、刀枪不入”，几乎无法教育。但是如果问题解决不了，将来可能就是差生，差生走向社会是不会成功的。
　　一、学习方法不当的表现
　　(－)学习无计划
　　“凡事预则立，不预则废。”学习计划是实现学习目标的保证。但有些学生对自己的学习毫无计划，整天忙于被动应付作业和考试，缺乏主动的安排。因此，看什么、做什么、学什么都心中无数。他们总是考虑“老师要我做什么”而不是“我要做什么”。
　　(二)不会科学利用时间
　　时间对每个人都是公平的。有的学生能在有限的时间内，把自己的学习、生活安排得从从容容。而有的学生虽然忙忙碌碌，经常加班加点，但忙不到点子上，实际效果不佳。有的学生不善于挤时间，他们经常抱怨：“每天上课、回家、吃饭、做作业、睡觉，哪还有多余的时间供自己安排？”还有的学生平时松松垮垮，临到考试手忙脚乱。这些现象都是不会科学利用时间的反映。
　　(三)不求甚解，死记硬背
　　死记硬背指不加思索地重复，多次重复直到大脑中留下印象为止。它不需要理解，不讲究记忆方法和技巧，是最低形式的学习。它常常使记忆内容相互混淆，而且不能长久记忆，当学习内容没有条理，或学生不愿意花时间去分析学习内容的条理和意义时，学生往往会采用死记硬背的方法。依赖这种方法的学生会说：“谢天谢地，考试总算结束了。现在我可以把那些东西忘得一干二净了。”
　　(四)不能形成知识结构
　　知识结构是知识体系在学生头脑中的内化反映，也就是指知识经过学生输入、加工、储存过程而在头脑中形成的有序的组织状态。构建一定的知识结构在学习中是很重要的。如果没有合理的知识结构，再多的知识也只能成为一盘散沙，无法发挥出它们应有的功效。有的学生单元测验成绩很好，可一到综合考试就不行了，其原因也往往在于他们没有掌握知识间的联系，没有形成相应的知识结构。这种学生对所学内容与学科之间，对各章节之间不及时总结归纳整理，致使知识基本上处于“游离状态”。这种零散的知识很容易遗忘，也很容易张冠李戴。
　　二、学习方法不当的成因
　　为什么有的学生没有正确的学习方法呢？这是受多方面因素影响的。当然，一个人的智力水平会对方法的形成有影响，智力水平高的学生更容易形成科学的学习方法。但在现在的中小学中，学生的智力水平差异都不太大，因此，它对方法形成的影响是有限的，学习方法不当的原因主要还是在一些非智力因素上，如认识水平、动机水平、意志状况等。
　　以上原因分析是从学生个体出发的，是造成学习方法不当的内因。除此之外，还有来自教师、家长。同学等各方面的外因都对学习方法的形成产生影响，也都是造成学习方法不当的可能原因。
　　(一)对学习方法的重要性认识不足
　　不少学生在方法上听其自然，看不到科学学习方法的作用和意义，没有尝到正确方法所带来的甜头，以为磨刀误了砍柴工，因而不愿意花时间和精力去认真研究和掌握先进的学习方法。
　　(二)对学习特点认识不足
　　前面讲到学习方法具有适应性，其中一个方面就是要适应各阶段、各学科的学习特点。这就需要学生对目前的学习有明确的认识，在此基础上，才能形成科学的方法。
　　较大的变化——初中的课程内容相对简单，进入高中以后，所学知识更加抽象、深入；初中生的学习对老师依赖性大，老师指导也很具体，而高中生的学习则有更多的自主性和独立性。如果学生看不到这些变化，就有可能造成方法的不适应。
　　外语学习的特点——学习一门语言，需要多听、多说、多读、多写、多记，而记外语单词又是一种机械记忆，这就和其他科目形成了区别。学习数学的方法就不适应于外语学习。
　　(三)对自身的状况和条件认识不足
　　学习方法除了要适应学习特点外，还要适应个体特征。
　　学习状况——有的学生因为成绩不太好而妄自菲薄、过于谦单，认为自己一无所长、无可救药。也有的学生因为学习良好而目中无人、自以为是，看不到自己的缺点和不足。这些不客观的认识会使学生在运用学习方法的时候发生失误。如自以为是的学生在制订学习目标时往往会好高骛远、不切实际。
　　个性特征——每个人的能力、气质、性格、身体状况、生物周期等都有不同，世界上没有两片相同的树叶，更没有两个相同的个性。属于“百灵鸟型”的，可多利用白天；属于“猫头鹰型”的，可多利用晚上。
　　(四)学习动机缺乏
　　动机缺乏的学生没有学习动力，缺乏学习热情，把学习看成是一件苦差事，在学习中没有目标，得过且过，其学习行为完全是一种被动的应付。表现在方法上，必然会死记硬背、投机取巧、没有计划。一个丧失学习动机的学生，必然丧失深究学习方法的兴趣。因此，那些在学习中无精打采、大叫“没劲”的学生，十有八九方法不当。
　　(五)意志薄弱
　　掌握和运用科学的学习方法时，需要一定的自制力。特别是纠正一些不良的、已经形成习惯的学习方法，更需要毅力和恒心。有的学生有掌握科学方法的愿望，但在运用过程中因意志薄弱而半途而废，造成有目标无结果，有计划无行动。在学习上跟着感觉走，自然要省力得多，但学习效果也会糟糕得多。因此，学生在运用科学学习方法的过程中，需要教师、家长或同学多鼓励、多督促、多提醒，依靠外界力量的支持来克服意志的薄弱状态。
　　(六)缺乏指导与训练
　　绝大多数学生没有接受过专门的、系统的学习方法的指导与训练，对什么是科学的学习方法缺乏明确的认识，在学习中也不能自觉地加以运用。即使有的学生掌握了一些有效的学习方法，也大都是走了很多弯路之后形成的，并且是零散的。科学的、系统的学习方法很难在学习中自然而然地形成，应该接受专门的指导与训练。因此，有条件的学校应开设有关的学习方法的指导课。作为学生自己，也应该多阅读一些这方面的书籍，积极主动地建立自己的学习方法体系。

