武汉拟大幅削减高中“网上招生”名额
　　今年中考，武汉4所省级示范高中网上招生(简称“网招生”)计划将有所减少。武汉市教育局有关人士昨介绍，今年在招生程序等方面要求将更加严格，以规范招生行为。
　　近日，一名网友在武汉某论坛上发贴称：今年，省教育厅允许武汉二中、省实验中学、武钢三中、华师一附中继续招收“网招生”。与往年最大的不同是，今年大幅减少了各校的“网招生”名额。其中，各校在武汉市内招生名额限定为15名，武汉市外招生计划限定为15名，合计最多为30名，并且两类计划不能打通使用。
　　武汉市教育局有关人士昨证实，今年该市确实将调减高中“网招生”计划，并在招生程序、招生规范等方面有明确要求，但是对于各校具体的减招人数，暂无最终数据。该人士称，近日省教育厅已下发相关文件，武汉市将召集相关学校开会并公布这一政策，对各校的招生行为提出明确要求。
　　据介绍，调减招生计划的目的，是为了进一步规范这一招生行为。对擅自扩大招生计划或将市外计划用于招收市内学生，或者委托教师在初中学段以学校和社会名义举办针对“网招生”的教学补习班，以及委托第三方机构或个人对网招学生进行文化测试，以金钱或物质条件进行有偿招生等行为，武汉市教育局将按规定给予违规学校通报批评、减少计划等处罚。
　　去年(2010年)，华师一附中在武汉市的网上招生计划为80名、武汉二中为40名、武钢三中和省实验中学各为25名。按往年规定，实施网上招生的高中，不得组织入学文化考试，但可组织面试。面试合格后，报教育部门审查。获得“网招生”录取资格的学生不用参加中考。
　　相关链接
　　网招生
　　高中试行网上招生是我省在课改背景下，探索符合素质教育要求的招生制度改革的一种尝试。“网招生”不需要参加中考和文化测试，报名考生由高中进行面试录取。一般在奥赛和初三调考中取得优异成绩者，更容易获得高中青睐。(楚天都市报 记者高家龙)

