棒喝：国际课程班不是高考“避难所”
　　晚报记者 杨玉红 实习生 张倩雯 报道
　　省下一年至少十多万元的费用，孩子可以在家门口学习原汁原味的美国高中课程；家长不必通过摄像头监督远在大洋彼岸孩子的学习……这对于准备出国留学的学生和家长们，可能吗？
　　由上海市格致安生美国课程中心推行的美国高中课程暨AP课程实验班在上海市格致中学开设首批试点。据了解，这个课程实验班开设了一年，学生可以利用三年时间学习美国高中的所有课程，并在学校升学顾问的指导下，申请前往以美国为主的，包括加拿大、英国、爱尔兰等数十个国家、地区的哈佛、普林斯顿、耶鲁、剑桥等世界名校读大学。
　　近日，记者从交大附中、建平中学等沪上名牌高中获悉，越来越多名牌高中试点开设国际课程实验班，多元化的教育形式满足了部分学生的个性化学习需求，也给学生更多选择机会。
　　老师少了威严学生可以插话
　　昨天下午，在格致中学一间教室中，年轻的海归老师给高一学生讲解前天的家庭作业，学生们则边听边插话，和往常正式上课的教室气氛有点两样。密密麻麻的家庭作业的试卷上布满英语，起初以为是英语课，仔细一看竟是一道道化学题。
　　20多岁的年轻女教师中英文夹杂着帮高中学生讲解化学题和化学知识，ppt上投影的教案则是些英语的化学专业词汇和图解。轻松活泼的语句，少了老师的威严，学生们则时不时地插上一句话或是 “调侃”一下，原来这是国际课程班的学生在上化学课。
　　讲到“毛细管现象”时，化学老师用抽血来举例，一个调皮的男学生则立马说道：“我们初中一个班上的同学去体检，太胖了，抽出来一管白白的，全是脂肪。”全班哄堂大笑，老师有点“处变不惊”，委婉地提醒了那位“捣蛋鬼”：“今天你作业交了没？ ”同时，也终止了“初三体检”的话题。
　　一堂化学课在 “你一言，我一语”的环境下进行着，老师则是继续掌控着教学的节奏，该学的还要学，该教的还要教，避免了“调侃”式课堂变成“聊天俱乐部”。
　　学投资回报率，高中生青睐经济学
　　“若是有项投资，需要你投入100元，10年后收回成本，每年返还给你5元，你会去投资吗？ ”
　　“投吧。 ”有学生插嘴；“不知道。 ”又有学生提出不解。 “其实这就要看货币的贬值率了，看看10年后本金加返还即150元的价值是否大于等于现在的100元。大于或是等于，那就去投资，不到，那就别投了。 ”这是在格致中学的美国高中课程班的课堂上，老师在讲解经济学投资回报问题。
　　在课堂上，高一的学生学着经济学的一些原理和专业术语的英语词汇，遇到投资回报率这样既需要理解又涉及到较为复杂点的数学运算时，老师才会用普通话讲解。据悉，像这样的经济课在国际班的课程中是最受欢迎的。学生小杨说，在他现在所学的课程中，最喜欢的就是数学和经济，觉得“经济很实用，贴近生活。 ”
　　在经济课的课堂上，少了吵吵闹闹的调侃声，学生们安静地聆听着老师讲着 “投资回报”、“劳动市场”等。上海市格致安生课程中心的肖老师说，这样的经济课程在国际班中属于AP课程，也就是美国高中高级学业课程，是给那些学完基础课程又学有余力的学生开办的，在美国很多高校还能进行学分转换。
　　◎各方观点
　　国际课程不是“放羊”班
　　在很多人的印象中，美国的高中课程和中国的比起来轻松得很，有种“放羊”班的味道。不过，格致中学国际课程班的小施说，她每天回家后做作业还是需要做到晚上九点左右。她说：“教材的难度并不大，但那些专业的词汇需要查字典。 ”记者调查发现，国际课程班大部分学生回家后都要做两个小时左右的家庭作业，他们并没有因为“留学”而“省力”，只是学习的内容侧重点不同。
　　据悉，格致美国高中课程班选拔学生时，还有相应的笔试、面试和中考成绩的要求。格致国际课程班的负责人郭校长说，要进国际课程班不仅要有一定的英语基础，还要中考成绩达到区重点高中投档线，目前，第一届试点招生的学生不少都来自西南位育、复兴初级中学等一些名牌初中。郭校长说： “去年有100多名学生报名，最后考虑到师资、生源等因素只招了50名，分成两个班。”
　　据悉，格致国际课程班中还有一个劝退机制，若是在一年的课业学习中，经过老师和学生的共同努力，学生的学习还是很糟糕的话，会劝退，帮助学生找到更适合自己的定位。不过，现在还没有一个学生发生这样的情况。
　　“英才教育”给学生加餐
　　沪上高中生也能聆听来自斯坦福英才教育中心教师的英文课程。去年9月开始，建平中学推出“英才教育”，为更多高中生提供个性化的教育。
　　“近年来，越来越多的高中生选择申请国外大学，不少学生经常请假参加补习班，准备SAT、TOEFL等考试。这给学校的管理带来诸多不便。”建平中学校办宋老师表示，学校通过对这些学生跟踪发现，个别优秀高中生因缺乏专业指导，最终只被国外一些很普通的学校录取。而学生在校外参加各种国际课程培训、考试，需要大量的时间和精力。
　　去年9月份起，建平中学推出“英才教育”项目，对部分学有所长、并确定去国外读大学的学生进行个性化教育。据悉，建平中学的各学科老师负责基础课程教学，多位由斯坦福英才教育中心派遣的老师负责教授国际课程，在日常的教育中融入SAT考试、TOEFL考试相关教学内容，为学生就读高级课程打下基础。学生升入高三后，建平中学和斯坦福英才教育中心的老师联合对学生进行评估，为学生申请国外大学提供专业指导。
　　据悉，该项目除面对该校少数学有所长的学生开放，还将招收部分品学兼优的初中毕业生，包括港、澳、台学生。
　　提供最新鲜的国际教育大餐
　　近日，交大附中徐向东校长收到杨浦区教育局的批复，同意学校从今年9月份开始试点开设IB国际课程实验班。收到批复后，徐校长立即为国际课程班的师资选拔忙碌起来。
　　“国际课程实验班要为孩子们提供最优质的教育资源，第一步就要吸引全球最优秀的教师来学校授课。我们希望这些老师来自母语是英语的国家，有多年在国外高中任教的经历……”徐校长这样表示。
　　记者采访发现，和其他学校选拔标准不同的是，徐校长还非常看重这些教师最近三年的工作经历。徐校长说：“近年来，上海对国际人才的吸引力越来越大，很多国外人才愿意在上海工作、生活。有些海外人才多年居住在上海，虽然对中国学生有一定的了解，对所在国的经济、教育等领域最新信息知之甚少。我们希望选拔掌握本国最新经济、教育、社会等方面信息的外籍教师，给孩子们提供最‘新鲜’的国际教育大餐。 ”
　　◎记者手记
　　海外名校录取通知书不是花钱买来的
　　高中生国际课程班，只是学习的另一个途径，而不是高考的避难所。这些国际高中课程班要因人而宜，根据不同家庭的实际情况、学生的个性和能力，再做定夺。像一些名校的国际高中课程班并不是家长出钱就能上的，并不是上了这些课程就能保证申请到好的国外大学，更需要来自学生的努力。
　　“一分耕耘，一分收获”，那些申请到哈佛、普林斯顿、剑桥、牛津等名校的“牛娃”们，并不只是爸妈花钱买来的录取通知书，也不是上个比一般高中高出很多价格的国际课程班就能完事的。其实，在格致中学的国际课程班中有一点值得借鉴，那就是这两个国际班的学生和其他班的学生有一样的上课时间、一样的校服、一样的教学设施，只是所学主课的具体内容不同。让那些企图花钱买名校资格的学生警醒，自己也是高中生，一般的高中生，只是目标两样，并非高人一等，不可能学习无忧却前程似锦。
　　其实，在美国、英国等欧美国家，似乎大多数学生的学习很轻松，但我们没有看到那些准备申请名校的高中毕业生，他们也一样苦读、一样挑灯夜战，只不过想要读名校的学生比率没有中国学生那么高罢了。另外，国外大学的淘汰率比中国大学高得多，一个习惯懒散、读书没有动力的学生即使通过留学避开“高考”，最终也将“一事无成”。
　　其实，这样的国际高中课程班需要学生有非常明确的留学目标，摇摆不定的学生和家长慎行。最实际的一点，虽然每年七八万元的学费比起去国外读高中便宜不少，但三年下来，30万元毕竟不是一笔小数目，这还不包括今后留学的费用，家长还得考量自己家庭的经济实力再决定。

