2月21日北京中小学回“新家”迎开学
　　(记者李琦)昨天，作为本学期首批完成校舍抗震加固的学校之一，北京第十一中学分校的全体师生返回“新家”，为开学做准备。东城区教委表示，3月份该区还将有12所学校的学生回到加固后的原校址上课。此外，将有23所学校的52栋教学楼及办公楼计划在今年5月完工交付使用。今年东城区教育系统还将有 30所学校的40栋教学及办公用楼在暑期进行抗震加固。
　　校舍加固可抗8级震
　　据十一中分校校长贾长林介绍，学校自2010年7月开始进行“校安工程”，对教学楼、住宿楼等共计5000多平方米的校舍进行抗震加固，共投入资金1400余万元。校舍加固期间，全校师生周转至原天坛中学上课。该校加固前的教学楼和宿舍楼都是文革时期的简易楼，本次加固主要对内、外墙体增设两层钢筋网，并加设保温层，使墙体增厚20厘米。加固后可抗裂度达9度、震级达8级的地震。今年暑期，学校还将对平房进行改造，计划建音乐教室、多功能厅和美术教室。
　　教室配备巨型“iPad”
　　本次抗震加固对教学软件也进行了“升级”。据介绍，全校共增设了18个半个黑板大小的巨型触摸屏，每班配备一个，每个屏幕造价4.8万元。这个触摸屏是目前最先进的多媒体教学设备，如同一个巨型“iPad”，教师可通过触屏操作，展示课件以及播放音乐、视频，还能用手指在屏幕上画图。
　　学生赞叹人性化设计
　　“教学楼变成粉色的了！真可爱！”初二年级1班的学生刘之琦刚进校园就被焕然一新的教学楼吸引。“原来的教学楼是灰色的，很沉重！现在看起来心情好多了！”教学楼内部也给她带来惊喜，每阶楼梯的纵截面都贴着英文单词和对应的中文注解。“刚看到时，我兴奋得趴在楼梯上看了半天，这个设计太人性化了！上下楼梯就能背单词！” 
　　初二年级2班的谢婉婷则对宿舍赞赏有加。“我今天参观了一下宿舍楼，每间宿舍都配了电脑和电视，真幸福，原来一个楼道只有一台电视。虽然我不用住校，但我都想申请住宿舍了！”

