2011年西安中考网上报名将延至24日
　　(记者 贾晨)今晨要上班，为了儿子中考网上能报上名，市民王先生昨天晚上还是做好了熬夜的准备。
　　连续两天登录网站失败
　　王先生42岁，中学教师，自己儿子即将参加今年中考。从3月18日起，对这些初三学生来说，最重要的事是登录西安市招生考试网(www.xaks.com.cn)进入中考报名系统，按照要求如实输入报名信息。“但这几天不知发生了什么事，网站根本进不去……”王先生说，根据西安市教育考试中心要求，从3月18日至22日，是填报信息的时间。
　　王先生说，儿子几次上网填报信息，都因网络繁忙，或填报完信息，网站出现了“错误”提示而未能完成报名。
　　为了让孩子能安心学习，王先生帮儿子担负起了这项任务。“我就怕没给孩子报上名，把孩子的事儿给耽误了！”
　　但连续2天上网登录儿子的信息，要么失败，要么第一天登录的信息第二天又没了。
　　昨晚，记者也尝试登录西安市招生考试网，证实了王先生的话。“我周围其他考生也遇到同样的事情。”
　　报名人数昨日突增
　　昨晚11时许，记者再次登录西安市招生考试网，发现系统公布一组提示栏，该提示栏显示：在中考网上报名过程中，系统检测到有以下原因造成网报系统缓慢：1.部分考生报名成功后未及时退出系统，占用资源；2.部分已报名成功考生反复查询本人报名信息，占用资源；3.部分考生在报名过程中反复刷新登录页面，占用资源；4.在3月18日~20日期间，网上报名考生较少，3月21日报名人数突然激增，系统负荷较大。
　　为了减轻服务器压力，保证考生顺利报名，现建议和要求如下：
　　1.考生报名成功后应及时退出系统，不要反复查询信息；
　　2.报名过程中，不要反复刷新登录页面，请耐心等待；
　　3.经研究决定，考生网上报名操作时间延长至3月24日下午6时。在此期间，建议城六区(碑林区、新城区、莲湖区、雁塔区、未央区、灞桥区)考生在每天的上午填报，外区县(阎良区、临潼区、长安区、周至县、户县、高陵县、蓝田县)考生在每天下午填报。
　　昨晚，记者致电西安市教育考试管理中心，但无人接听。为了能给儿子报上名，今日凌晨零时许，记者再次致电王先生，他仍守在电脑前，“白天还要上班，但没办法，为了娃，熬夜没啥，只要信息能登上去……”

