首师大附中中美高中实验课程招生简章
　　新浪教育讯 首都师范大学附属中学中美高中实验课程项目2011年招生简章目前公布，以下为全文。
　　一、 项目性质  
　　中美高中实验课程项目是经北京市教委批准，报教育部备案的中美合作高中项目(批准文号市教函【2008】283号)。本项目由首都师范大学附属中学与美国优秀私立德怀特中学(the Dwight School)合作办学。每位合格毕业生均可获得首师大附中和美国德怀特中学的高中毕业文凭。
　　二、 培养目标
　　培养综合能力强、学术潜能卓越、英语应用水平高、国际视野开阔、创新意识显著的国际一流优秀高中生。
　　三、 项目优势 
　　“成熟”： 国内首家公办校与美国私立高中直接合作办学。历经三年，教育教学、课程设置和管理已相当成熟。美方合作校的大学升学指导很到位，与美国各大学联系非常密切。教学成果喜人，在参加美国大学委员会组织的AP考试中，我校学生脱颖而出，考试成绩遥遥领先。首届毕业生已全部升入理想的美国一流大学。本项目是优秀学生和家长的首选，是同类项目的典范。
　　“独特”：独有的由合作方德怀特学校资深升学指导教师每年多次入校对学生进行“一对一”升学指导和人生规划指导，并与美国大学“直接对话”；美方高中课程专家组负责严格的课程监管和对外籍教师教学质量的严格把关。
　　“融合”：严谨的首师大附中管理风格与西方个性化管理特点达成完美融合。浓厚的中国文化功底的锤炼与美国文化课程的完美组合，项目着力打造真正的跨文化交流的国际使者。
　　“纯正”：引入美国原版课程教材和西方文化活动，打造纯正的英文环境，学生未出国门便感受到国外语言和学习环境，为学生心智发展和环境适应等各方面提供了充分的准备条件。
　　“卓越”：首届毕业生取得了卓越的AP考试成绩：99.95%的学生通过AP考试，部分学科满分率高达86%，绝大多数学生获得美国大学理事会颁发的“AP学术荣誉奖”。TOEFL考试成绩优秀，最高分达117分。
　　“成就”：首届毕业生全部被美国一流大学录取，绝大多数学生进入排名前50的高校，其中包括康奈尔大学等常青藤联盟。
　　“高端”：引进美方高端高中课程和大学先修课程，即AP课程，开设原版英文文学阅读与写作课程，培养了学生综合能力和实用能力，开阔了国际视野。
　　“丰富”：丰富的中国和美国高中文、理科课程以及英语语言和文化课程、AP课程等满足不同学生的需要。
　　“雄厚”：师资雄厚，云集了深受学生和家长欢迎的经验丰富的各科美籍教师和富有高度责任感的本校中英双语骨干教师。
　　四、 学制及课程设置
　　学制三年。完成中国高中必修课程(通过北京市高中会考)。在艺术、数学、语言与文学、人文与社会、体育与健康等五大学习领域开设了校本课程，学生可以选修AP微积分、AP物理、AP化学、AP艺术、AP经济、美国历史和英语语言文化等中英文课程，以及四声部英文混声合唱、英文戏剧表演、TOEFL/ SAT Workshop、国际论坛演讲、绿色环保行动、汉语教学法初步、羽毛球等多种校本选修课程。
　　五、 教师配备
　　首师大附中高中骨干教师；具有美国高中教师资质且经美方合作学校认定的美籍高中教师；来自美国德怀特中学本校的资深大学入学指导教师。
　　六、 报名录取
　　本项目中招属于提前招生录取批次。2011年将招收80名优秀北京市应届初中毕业生。 
　　分别于4月16日和5月14日下午2:00-5:00将有两次校内开放咨询。
　　报名、加试将在中考结束后的7月7日(报名)、8日(考试、录取)。报考考生请于7月7日持“成绩条”、 “北京市2011年高级中等学校招生体格检查结果通知书”、“2张1寸照片”到学校领取“2011年北京市高级中等学校提前招生录取登记表”并进行加试。加试科目以英语为主(含笔试、听力、口语与面试)。将依据加试成绩及北京市中考成绩，择优录取。
　　七、 学费          每学期4.5万人民币。
　　八、 教学地点  首都师范大学附属中学本部。
　　九、 住宿
　　一般情况不安排住宿，如有特殊困难的学生，入学后可根据学校规定申请住宿。  
　　十、 咨询电话 68902903;  68903410; 68410962； 68415053

