2011年广东中小学招生考试方案正式出炉
　　昨日，2011年广州市中小学招生考试方案正式出炉。广州市教育局正式发布的《二○一一年广州市中小学招生考试工作意见》与一个月前的征求意见稿几乎没有差别。
　　《意见》规定，华附、省实等10所省市一级示范性高中和广州外国语学校、广州美术中学、109中学的学位打破传统上的“区域樊篱”，今年面向广州全市 12区(县级市)招生；优秀外来工子女可以根据“免试就近入学”原则安排到公办学校就读；而此前炒得沸沸扬扬的“高中招生指标分配到初中”方案，在正式发布的工作意见中只字未提，这意味着这一改革今年将不会实行。
　　新政1
　　13所示范高中招生范围扩至全市
　　新政规定，省市属的华师附中、省实、广雅、执信、2中、6中、广铁一中、广大附中、广东华侨中学、109中、美术中学、协和中学、广州外国语学校等13 所普通高中面向全市12个区(县级市)招生。而在去年，省市属高中仅仅能在越秀、海珠、荔湾、天河、白云、黄埔、萝岗等7个区招生。不过，区属示范性高中依旧没有开放。
　　◎分析：名校竞争将更激烈
　　根据广州市教育局网站公布的数据显示，2008年番禺、花都、南沙、从化、增城5个区的初中招生数为68212人，这批学生正是今年的初中应届毕业生。
　　笔者从华附、省实、广雅、执信等多所优质中学了解到，这些中学对新增5区的优质生源十分感兴趣。可以预见，今年广州中考“名校”的竞争激烈程度将大大增加。
　　新政2
　　优秀外来工子女可同等入学
　　《意见》首次将优秀外来工子女，纳入义务教育阶段政策性照顾借读生范围。《意见》规定，在小学入学时，经区、县级市以上教育局按规定核实并公示的政策性照顾借读生，由居住地所在区、县级市教育局按“免试就近入学”原则安排到公办学校(含政府在民办学校实行补贴的公办学位)就读。在初中入学时，政策性照顾借读生的待遇和具本市户籍、在公办小学毕业的学生一样，按免试就近入学原则，在毕业学校所属区、县级市范围内升学。
　　◎分析：想成为“优秀外来工”不易
　　《意见》规定，如果要达到广州市规定的政策性照顾借读生资格，外来工子女的监护人须获得广州市或相应区(县级市)政府授予优秀称号、具有广东省居住证(或在有效期内的暂住证)。
　　这一新政策让许多在广州打拼多年的外来工感到失望。“什么样的人才能当优秀外来工？有多少人能评上优秀外来工？”老家在湖北、在番禺工作已十二年的张先生说。他认为，按照这一标准，优秀外来工注定只能是少部分人群。
　　正在出席广州市“两会”的广州市教育局局长华同旭表示，现在广州有170万义务教育阶段学生，其中52万是外来工子女，这批孩子目前在广州基本有书读， 但只有1/3在公办学校。华同旭无奈地表示，广州有1500万人口，而它的用地规划是按照700万人规模的户籍人口来做的，很多区即便是想解决非户籍人口子女入学问题，也是“巧妇难为无米之炊”。
　　疑问
　　“高中指标到校”为何只字不提？　
　　2011年广州市有望实行高中指标到校消息去年曾甚嚣一时，然而，昨日公布的《意见》中却只字未提。分析人士指出，这意味着高中指标分配到校今年中考将不会实行。原因何在？
　　广州市教育局基教处一位不愿具名的负责人昨日表示，原因在于阻力太大。“高中指标到校，拿多少指标出来分，怎么分，争论都很大。”这位负责人表示，由于亚运维稳，加之新方案所涉及的学位、分配等问题尚未得到妥善的解决，很多环节仍在讨论中。他同时透露，新方案虽然在全国的一些小城市取得了较好的效果，但尚未在广州这样的特大城市实行，因此实施需十分谨慎，待具备雏形后，再向人大、学校师生等广泛征求意见。
　　“高中指标到校”是教育部门为解决高中“择校热”祭出的利器。据了解，目前这一政策已经在我省的珠海、佛山等城市，及国内的浙江、上海等地实行，分配比例从5%-60%不等。

