北京王府学校校长王广发：发展特色国际化教育
　　作为王府学校的创办者和经营管理者，王广发已经把上千名学生送到国外的名校深造。他认为，从政策上来讲，现在是很好的国际教育、特色教育、素质教育发展的新时代。2010教育规划发展纲要、人才发展纲要的出台，对于中国应试教育体系接轨素质教育给予补充，给中外合作办学项目创造了新环境，为满足中国学生出国深造、获取发达国家的优质教育给予了宽松条件。民办教育要继续发展，就必须始终坚持特色国际化之路，坚持公开、公正、公平的教育理念。
　　建言
　　发展特色国际化教育，突破政策扶持瓶颈
　　应鼓励发展特色国际化教育
　　王广发认为，两会关注民生重要，但社会发展了还要关注教育问题。因为教育提升全民族的整体素质，培养经济发展所需要的人才。中华民族复兴，教育为先，梳理公办、民办教育职责，民办教育应当给社会学子选择教育的余地。。对此，国家应该鼓励民办学校大胆引进国际优质教育资源，包括先进的教育理念、教学内容和教学方式等，发展与国际接轨的多元化教育。“王府学校在几年前就开始深入考察和研究英美发达国家的基础教育课程和教育模式，挖掘其精华和独到之处，大力引进美国高中AP课程、英国剑桥A-Level课程及其优秀教师，开设AP、ACT、托福和剑桥A-LEVEL等国际教育考试中心，实行分层教学和走班上课，建立学分制和导师制，取得了毕业生全部被世界前100名大学录取的可喜成果，探索出了一条融中西教育为一体的特色国际化办学之路”。他说。
　　完善现行政策确保公平竞争
　　面对纲要提出的教育改革，王广发认为，民办教育发展的瓶颈主要体现在两方面：一是在区域政策的导向上，二是法律法规上。他表示，虽然教育规划纲要有了规定，但在具体实施民办教育发展所需要的细则上，应当提出要求进一步完善。王广发表示，依照《民办教育促进法》，民办教育属于公益性事业，民办学校与公办学校享有同等的法律地位，但《民办非企业单位登记管理暂行条例》同时又规定，公办学校属于事业单位，民办学校属于民办非企业单位，这种规定造成了双方事实上的不平等，并由此造成了其他方面的诸多不平等。“比如，民办学校在土地、财税、户籍、教师职称评定、职工住房、医疗、养老、退休等方面享受不到公办教育的优惠待遇，无法与公办学校公平竞争。同属公益性非营利事业，同属为国家和社会培养人才，双方在政策、法律上所享有的权利和待遇不仅应该一样，而且还应该对民办教育给予特殊优待，原因主要是公办教育依靠的是国家财政拨款，而民办教育依靠的完全是投资人自有资金。要发展民办教育，就必须突破这个瓶颈”，他说。
　　展望
　　放眼全球教育，培养全球人才
　　人才培养与国际接轨
　　王广发表示，民办教育要发展，要坚持把先进的教学资源引进来，包括师资、课程和教学教法，“我在访问哈佛大学期间，与哈佛专家深入探讨教法创新与人才培养模式，哈佛大学培养适应21世纪全球经济快速发展人才的理念，与王府学校的培养国际复合型精英领袖人才的办学理念不谋而合”。今年2月25日，哈佛大学名师塑造名师工程在王府学校正式启动，引进了哈佛“理解教学、领导教学”新教法。 
　　教育管理实现国际化 
　　王广发认为，学校要引进现代化企业管理机制，用国际化、人性化的创新教育管理，做好每一个学生的学业规划与人生未来规划的设计，确保学生在自由、民主、开心、快乐的环境里完成学业。王府学校率先对传统的班主任管理进行改革，实行年级主任负责制，学校的年级组是既精通国际课程、考试、升学辅导，也精通学生管理的团队，各专业教师参与管理，学生可从不同角度接受不同的专业知识，这种潜移默化的影响，对他们的成长带来质的飞跃。
　　本报记者张晓鸽

