天津2011年初中升学考试91项比赛免试体考
　　2011年初中毕业生升学体育考试 
　　IC卡识别信息 成绩实时传输 
　　记者从市教委了解到，2011年天津市初中毕业生升学体育统一测试即将开始，2011年天津市初中毕业生升学体育统一测试继续使用《国家学生体质健康标准》测试器材进行考试。在考试过程中为保证考生信息的准确性，每名考生将使用IC卡来识别个人身份、记录考试成绩。各区县可以继续使用2010年购置的IC卡，由市教委统一输入考生信息。　
　　2011年继续按照市教委提出的要求采用“路径管理”形式安排体育统一测试工作。为更准确地记录考生成绩，集中测试必须在具有400米标准跑道田径场进行。为保证体育统一测试成绩及时、准确传输，各区县各考场必须备有畅通的网络环境(网线或无限上网卡)以保证数据实时传输。 
　　考试结束后，考生与IC卡在大屏显示器上显示成绩核对确认，一旦确认无误不得修改。每组考生考试结束后由带队教师及成绩公告教师确认本组考生成绩无疑议后在考生成绩单上签字，当天考试全部结束后，由体卫科科长在考生成绩单上签字确认并加盖体卫科公章交予市教委巡考人员。为了保证体育统一测试的公平、公正、公开的原则，2011年体育统一测试工作采取各区县集中的方式进行。集中考试时间、组别编排、场地由市教委统一确定安排。2011年天津市初中毕业生升学体育考试集中测试定于2011年4月23日至4月30日进行。其它方面由各区县按照2010年考试方法进行。 

