重庆开选修课教学生做优雅少女受男生热捧
　　(记者 秦健)“这样的课非常有趣，我非常喜欢！”昨天，在结束了这学期自己的第一堂选修课后，巴蜀中学高一(9)班的丁玮感到意犹未尽。在学校两个校区开设的94门选修课中，丁玮选择了最为火爆的“优雅少女俱乐部”。
　　优雅俱乐部培养学生内涵
　　据了解，本月中旬，巴蜀中学开设的这些特色选修课，包含食品安全、博弈论、旅游地理、烹饪、演讲与口才训练、茶道、服装设计、灿烂生活(家政服务)等，学生想学什么技术，课程随便选，但只能选择其中一门。
　　谈及选修“优雅少女俱乐部”这门课的原因，丁玮说，“我十分欣赏优雅的女孩子！一个女孩子不管以后从事什么行业，也都应该要优雅，除了学习成绩好，言谈举止也十分重要，我希望自己能全面发展！”据了解，这门课主要是教学生服装搭配、仪容仪态和形体美三部分内容。
　　教授这门课的老师邱艳说，学校开设这门课程的目的，就是希望学生能成为真正内外兼修的人。与“优雅少女俱乐部”课一样受学生追捧的课程还有“台湾偶像剧赏析”。对于偶像剧中可能出现的接吻等一些恋爱情节是否会影响学习，学生小然(化名)说：“都知道是假的，主要是了解故事内容，休息时打发时间，看了就忘了。”
　　让学生发现生活中的“真善美”
　　把偶像剧开进课堂、教学生穿衣走路，会否给学生带来不良影响？校长王国华说，将偶像剧开进课堂，就是要让青春期的中学生通过正面的接触，表达出自己的看法，从而对此有一个正确的认识。
　　王国华表示，开设“优雅少女俱乐部”这门课，是因为“雅为骨”是学校追求的目标之一，希望全校师生都成为高雅而有内涵的人。对于学生来说，要做到高雅，不仅学业有成，而是由内而外散发出的一种态度，通过这门课的引导，学生发自内心的表现出学习、生活中的“真善美”，对生活充满乐观向上的态度。

