中学生网上晒压岁钱 最多者收入竟超过10余万
　　过年收了多少压岁钱？年味余绕，一时间晒压岁钱的帖子在一些论坛、贴吧热到置顶。记者昨在各大贴吧，均看到数十条至上百条晒压岁钱的帖子。孩子们的压岁钱数额从几百元、上千元到上万元不等，百度贴吧“压岁钱吧”一网名为63960785的网友甚至声称收了10余万压岁钱。
　　记者在武汉二中贴吧上看到，一则“来说说你过年收了多少钱”的帖子被置顶，有近千人点击，六七十人回帖。网友“耍→白痴√”称其收到33815元。网友“此时眼波流转”表示，截至2月6日收了1万人民币、2000港币、200美元，可惜这些钱个人只能提成10%。
　　网友“z爱x永爱”唏嘘道，收了人民币13600元，全部上缴给老妈，有个什么用呢？过年所得的压岁钱就是个形式，互相给来给去，最后一分钱都没赚。
　　记者电话采访了31名中小学生，除1位学生表示知道“压岁钱”的由来外，其他人均不知。八成采访对象坦言，压岁钱全数上交父母，只有个别孩子表示留存少量自行支配，有孩子戏称自己只是“跑龙套”的。
　　压岁钱何去何从
　　七成家长想“独吞”
　　当孩子们为被剥夺压岁钱的支配权而备觉无趣时，家长们对压岁钱该何去何从的网上讨论也达到白热化。
　　在家长100论坛里，网友“遥远的回忆”在2月2日发起主题“你家孩子收了多少压岁钱？怎么用？”的讨论，吸引了千余网友关注，近两百人跟帖，超过七成家长将孩子的压岁钱控制在自己手中。
　　网友“江南要采莲”称，孩子的压岁钱一直由她保管，一年也就一两千元左右。孩子原提议以个人名义存银行，她认为不划算，不如由她帮忙炒股，并保证以超过银行利息标准为其理好财。
　　怕压岁钱被挪用
　　祖辈“花招”百出
　　怕子女把孙辈的压岁钱挪作他用，祖辈们如今给压岁钱也是煞费心思。家住金银湖的程太婆花了5000元给3岁的小外孙女买了份健康保险，“往年给的钱都被她爸妈拿去用了，买份保险有保障些”。
　　家住贺家墩的徐大妈今年联合亲家各掏腰包5000元，在市博物馆一早教中心办了一张学习卡，送给两岁两个月的外孙当“压岁礼”。徐大妈说，孩子太小，给了压岁钱也不会用。办张学习卡，这心意才落到实处了。
　　“不想要压岁钱。”大兴路小学四年级的蔡嘉逸和宋佳艺对压岁钱态度冷淡，因为所有的钱要全部上交给父母，他们倒希望明年收些玩具、学习卡这种实实在在的礼物更实在。
　　专家：未成年人对压岁钱无“完全使用权”
　　中央教育科学研究所副研究员储朝晖表示，压岁钱的多少并不是情感深浅的标准，不能简单以给压岁钱的方式来表达自己对孩子的重视，这样只能助长孩子之间的攀比心理，家长应该走出这个价值认识的误区。
　　此外，压岁钱的使用涉及孩子的权利，作为未成年人，其对压岁钱没有完全意义上的所有权，因而也无完全的使用权，家长对孩子的压岁钱有一定的支配权。如果压岁钱金额不大，家长可以让孩子自己支配，如果金额较大，家长则应向孩子讲明道理，和孩子一起商量如何支配，不能不顾及孩子的感受。
　　》》》小链接：
　　压岁钱的来历
　　压岁钱的风俗源远流长，它代表着长辈对晚辈的一种美好祝福，是长辈送给孩子的护身符，保佑孩子在新的一年里健康吉利。最早的压岁钱出现于汉代，也叫压胜钱，或叫大压胜钱，这种钱不是市面上流通的货币，是为了佩带玩赏而专铸成钱币形状的避邪品。
　　清代《燕京岁时记》这样记载压岁钱：“以彩绳穿钱，编作龙形，置于床脚，谓之压岁钱。尊长之赐小儿者。亦谓压岁钱。”民国以后，则演变为用红纸包一百文铜元，其寓意为“长命百岁”，给已成年的晚辈压岁钱，红纸里包的是一枚大洋，象征着“财源茂盛”、“一本万利”。

