专家支招：中考如何拿高分
　　今年武汉市的中考有哪些变化？考生下阶段复习应采取什么对策？昨日，由本报与武汉新东方学校联办的“2011年中考名师报告会”火爆举行，吸引了一千多名考生和家长前来聆听(如图)。武汉知名初中的7位经验丰富的名师，为考生的备考支招。
　　答题应紧扣材料原文
　　对于语文科目的阅读题，名师指出，考生每篇文章至少应读三遍。作答时，能用原句就用原句作答，不能用原句的就用原词，不能用原词的就用原意作答。考生在拿到作文题目首先要反复读材料，找出作文材料中是否含有描写精神品质等的形容词，以及诚信、责任、礼仪、职业道德等常作为话题的名词，以及材料中反复出现的词，从中找出几个作为预备话题，再结合提示语的内容选定一个最佳切入点并拟出中心。
　　今年数学中考，在知识点应用上，除了一元二次方程根与系数的关系、根的判别式的应用可能会有所加强外，其它知识无太大变动。名师指出，考生关键要对几何题重点把握。考生应先完成最熟悉的题目，一次做对，再完成有可能做得出来的题目，并检查一遍，最后在时间允许时再攻克难题。
　　英语主讲名师认为，后期备考中除了要掌握大纲规定的1700个词汇和300个短语外，同时应掌握基本的语法知识如时态、非谓语、句子成分等。解题时推断和总结概括要充分利用语境、上下文中的信息；要忠实于原文，不能凭主观想象做题。书面表达要书写整洁，控制篇幅，用完整的简单的句子表意。
　　理化卷作图用2B铅笔
　　因为武汉市中考实行网上阅卷，物理名师建议，考生在作图时要用标准的2B铅笔，而不要用钢笔或水性笔，以免涂改后影响扫描效果，最终影响判卷。对于选择题最后两道题，考生要特别注意细心审题，以免误解题意，错失得分良机。另外，注意答题规范，不要漏掉或重复写单位。
　　化学主讲名师指出，关于化学基本概念和基本原理的复习，可采取下列策略：一是重体系(物质的组成与构成，物质的分类，物质的性质和变化，化学用语，溶液)；二是重比较；三是重理解。关于元素化合物知识的复习，可采取下列策略：一是抓主线(结构决定性质，性质决定制法、存在、用途和检验)；二是抓联系；三是抓重点；四是抓对比；五是抓结合(与基本原理、与实验的计算结合)。
　　联系时事热点答题
　　思想品德特别要重视理论联系实际，密切关注新增调整内容和时政热点，如“两会专题、十二五展望、食品安全、民生问题、低碳经济、两型社会、科技创新，公平正义、日本海啸、盈江地震、舟曲泥石流、广州亚运、上海世博”等关键词。考生要学会联系所学知识并运用所学知识，从不同角度、不同层面进行思考，培养自己分析问题解决问题的能力。
　　今年的历史与社会科目，从题型示例看，材料题中对单元知识的整合，超过了以往对专题知识整合的关注度，对古今、中外政治经济的联系与比较的考查难度大于从前。学生要留意过去没有特别强调或涉及较少的知识点，如新中国外交政策的新内涵与变化、体现中国在国际事务中起着越来越重要的作用的事件等，复习备考重落实。

