2011年重庆中学试点117门自选课
　　(记者 秦健)博弈论、旅游地理、烹饪、演讲与口才训练、茶道、服装设计、灿烂生活(家政服务)……想学什么技术，117门课程随便选！前天上午，巴蜀中学率先在全市试点新课改后推出上百门选修课。昨日，该校上千名高一学生选课结束。
　　该校自主选修课选课时间是星期六上午9点~12点，学生登录学校网站进行选课。一个学生必须且只能选一门，遇到自己喜欢的课程选择人数已满时，迅速选择另一课程，直到选到课程为止。
　　据介绍，高一年级学生的自主选修课总共有117门，招生名额分别是15名~100名不等，本周将正式开课，每门课的学分是1分。
　　“还好我动作快，选到了我最喜欢的博弈论！”昨天，学生王舒?还在为自己“抢”到了喜欢的选修课而庆幸。王舒?说，选择博弈论的学生很多，30个名额早早被报完。据了解，博弈论课是用博弈论理论分析问题，培养学生解决现实生活问题如购物抉择、甄别犯罪分子等的能力，是一种数学决策方法。
　　王舒?是播音主持特长生，本来她可以选播音主持、演讲与口才这类选修课，以提高自己的专业水平，但是她放弃了。她说，希望通过博弈论能够学到正确决策的方法。“学习中也有生活，生活更要有质量，就得学会一些技能，学会一些决策方法。”王舒?说。
　　巴蜀中学校长王国华表示，通过高中新课程改革实验，学校不仅希望让每一位学生考上理想中的好大学，还要会生活，能生存；有个性，展特长，更快乐。为此，学校开设了烹饪、击剑、优雅少女俱乐部、如何自助游天下、灿烂生活(家政服务)、人际交往与心理健康等100余门选修课程，促进学生全面个性发展。

