家庭教育：合理引导多鼓励孩子
　　(记者 戴宇)“我从来不认为他是神童，只是养成了好的学习习惯。”父亲曾昭华收到西安交通大学少年班的预录取通知书，一开始还是很高兴的，但他也担心儿子曾量的身体，容易感冒，一个人在外没人照顾。这个15岁的初三学生春节后参加西安交通大学少年班考试，顺利取得全国第67名的成绩，成为今年重庆唯一一名被预录取的考生。
　　昨天下午，重庆晨报记者驱车前往潼南中学，了解曾量背后的故事。
　　潼南中学初三学生曾量
　　昨日，曾量父亲向重庆晨报记者展示西安交大“少年班”的喜报和拟录取通知书。   重庆晨报记者 胡杰 摄
　　这些是儿子的好习惯
　　这些是家长的教子经
　　敢于尝新：试一试就考上少年班
　　“我就是试一试去考，也没专门准备，就算没考上也开拓了自己的视野。”
　　“等一下，我去拿一下眼镜。”这个15岁的翩翩少年从书房走出来，很大方地面对重庆晨报记者，“我就是试一试去考，也没专门准备，就算没考上也开拓了自己的视野，就跟去年暑假参加晨报世博小记者活动一样。”
　　曾量的话题一下子从少年班跳跃回了去年暑假：“当时我看晨报上在搞世博会小记者征文比赛，我就和同学都投了稿。”父亲曾昭华一开始还有点怀疑：“那么多人参加，你可能选不上哦？”曾量嘴角一笑告诉父亲：“试一试嘛。”
　　今年1月接到西安交大少年班招生简章时，曾量和父亲同样是这样的想法。“我们一点都没准备，春节也是该耍就耍。”父亲鼓励曾量：“去试一试吧！也找一找你在全国的位置。”“试一试”的想法最后竟都变成了现实，曾量去年8月被选中免费到上海参观世博会，19日下午，他又接到了西安交通大学少年班的预录取通知书。
　　“我以后要出国留学，要凭自己的能力拿到奖学金。”从上海回来，曾量对父亲说自己的眼界宽了，“上海看到好多老外，还有那么多高科技的东西，大都市的感觉。”   
　　善用网络：上网学高中大学知识
　　“像微积分这种大学数学的教材一开始很难看懂，遇到问题，就求助互联网。”
　　虽说参加少年班考试几乎没有准备，但15岁的曾量却已经自学了高中和大学的部分课程。“他很喜欢数理化方面的知识，有时候一下课他就拿数学老师的书来看，微积分、导数……这些都自学了。”父亲曾昭华是潼南中学主管德育教育的副校长，他听数学老师经常提到这样的情况，每次到重庆出差，曾量都会要求父亲给他买书，“都是数理化方面的课外读物，上次还让我买一本《相对论》回来给他看。”
　　“我看这些高年级的教材有自己的方法。”曾量亮出了自己的窍门。“像微积分这种大学数学的教材一开始很难看懂，我一般是先粗看四五遍，了解了前后的大概知识结构，然后再一个一个章节细读。”曾量说，这样不仅能避免看不懂带来的枯燥，也能整体理解知识构架。
　　再遇到书本上都没有答案的疑难杂症，曾量有了第二个法宝：互联网。“像高中物理、化学一些题目教材上没有，我就上网查。”曾量就这样自学了高中和大学的部分教材，“其实最重要的是更多不同的思维方式。”曾量读书的范围很广，不仅数理化方面的课外书籍爱看，他还喜欢读人际交往的书籍，这次到西安参加考试，曾量专门买了一本卡耐基的《人性的弱点》回来和父亲一起看。
　　休闲娱乐：玩游戏很有自律性
　　“我和他有约定的，每周只有固定的时间上网、耍游戏。”
　　上网多了会不会沉迷？父亲曾昭华说不会。“我和他有约定的，每周只有固定的时间上网、耍游戏。”父亲曾昭华平时几乎都扑在工作上，他只知道孩子成绩不错，但具体什么名次却并不清楚，“我有时候也玩玩电脑游戏，他还和我一起玩。”曾昭华认为，孩子沉迷游戏的主要原因在家长，只要家长和子女能很好沟通，能够和孩子一起面对网络，孩子就能够控制好自己和网络的关系。
　　在客厅的柜子一侧上，还贴着曾量自己做的假期生活安排表，从早上8点半起床到晚上10点睡觉，曾量把自己的假期生活安排得井井有条：9点到9点40做作业，9点40到9点50自由活动，下午2点到5点半自由活动，下午5点半到6点20跳绳，晚上7点50到8点50上网一小时……
　　“有一次他耍游戏时间超了，我就给他说，自己超时了怎么办？一个月不准上网。”曾量只得严格遵守制定的规定，那一个月他都没有碰电脑上网。
　　在西安交通大学面试中，曾量就抽到了关于网络是利还是弊的题目，他认为应该合理使用电脑网络并回答了三点。“首先用电脑能跟上时代，至少别人说犀利哥凤姐什么的你能听懂。”曾量用自己上网学习的事做例子讲了第二点，“第三，网络还能加强沟通，我就通过网络组织同学情人节卖玫瑰，赚了200多元钱。”
　　相关新闻
　　重庆晨报讯 (记者 戴宇)2月26日至27日，来自全国27个省份的1260名早慧少年集聚西安，参加2011年西安交大少年班的招生考试，曾量成为今年重庆唯一一位被预录取的考生。该校招收少年班已有近20年历史，少年班学生等于“一考免三考”。
　　西安交大招办副主任宋红霞介绍，招收“少年班”目的是不拘一格选拔智力超常少年。根据招生简章，少年班实行“预科-本科-硕士”贯通的培养方式，也就是一考免三考：被少年班录取意味着将免去中考，预科学习合格者免去高考，并根据预科成绩及表现确定大学专业。此外，本科期间优秀者仍有机会被保送该校研究生。
　　面对早恋：父亲像朋友一样聆听
　　“你们不仅可以继续交往，还应该把交往的面扩大，你现在还局限在这个女孩身上。”
　　“我和他是八分朋友、两分父子。”儿子的成长是当父亲最大的幸福，曾昭华让孩子从小就养成了良好的学习生活习惯，“家长的关心之外，同时很重要的是引导，有啥子他也愿意跟我说，我们有时候还一起打游戏。”曾量想教父亲学三国杀：“他一直忙着没时间。”曾量偶尔还和同学在家玩三国杀，父亲说现在潼南中学里他都很难找到敌手了。
　　孩子青春期都会有萌动的时候，曾昭华看着儿子那几天心情烦躁，于是找儿子谈话，才知道他喜欢一个女生。“你们真挚的感情是友情，不是爱情，现在只是一种错觉而已。”父亲和儿子促膝长谈，“你们不仅可以继续交往，而且还应该把交往的面扩大，你现在的眼光还局限在这个女孩身上。”听了父亲的话，曾量很快就度过困惑期，又恢复了以前的快乐。
　　家庭教育：合理引导多鼓励孩子
　　“家长应多鼓励，帮他建立自信，可控范围内懒一些都可以，合理引导很重要。”
　　“他小时候没什么玩具，我们主要就是买积木。”由于平时工作忙，父亲也没有更多照顾儿子，但曾量却对积木表现出了异于常人的兴趣，“他买不起变形金刚玩具，就拿积木来做一个变形金刚，还有汽车、坦克什么的。”家里的积木越来越多，曾量搭积木也越来越厉害，天上飞的地上跑的他都能做出来。
　　但这个小神童也有不自觉的时候。他小学三年级的时候我们搬家搞装修，那个五一节他就耍去了，我们发现他没做作业就提醒了两次，但他还是没听。该交作业时曾量没有完成，班主任于是让曾量回家请家长。“我们已经尽到了督促的责任了，我们不去。”这让曾量一下子就感到了压力，从那以后他都主动完成作业，并给自己合理安排了学习和玩耍的时间。
　　“我觉得读书是他自己的事情，有时候做一些引导就可以了。”父亲曾昭华觉得让孩子快乐学习是最重要的事情，“家长应该多鼓励孩子，帮助他建立自信心，在可控范围内懒一些都可以，合理引导是很重要的。”
　　“他学习很轻松，还经常帮助同学。”班主任老师对这个班长点头称赞，曾量平时还经常组织同学活动，卖玫瑰花、参观菜花节等等，他还教大家三国杀游戏。
　　接到通知：去还是不去，是个问题
　　“如果去了就只能在西安交大，如果继续读书以后还有更多学校选择。”
　　“最吸引我的是这套教育体系没有应试教育。”父亲曾昭华拿着少年班的预录取通知书很开心，“他能按照自己喜欢的方向去学习、发展。”另外一方面，曾昭华却对儿子的身体有点担心：“他容易感冒，15岁这么小年龄一个人在外面没人照顾。”
　　“如果去了就只能在西安交通大学，如果继续读书以后还有更多学校选择。”曾量自己也有点犹豫，“我们全家开会研究过去还是不去的问题，还是没结果。”
　　未来的几天里，这个家庭将作出最艰难的决定，是否到少年班就读，父亲曾昭华依然很淡定：“不管去不去，他都按照学校安排参加中考。”

