专家称中考前突击练特长不管用
　　根据北京市中考加分政策，录取时，经主管部门认定的文艺、体育、科技类考生可获得每科文化课加1分的鼓励政策。每年部分有招收特长生资格的学校还会单独录取一批艺体、科技特长生。为此，一些考生开始突击练特长。其实，这种临阵磨枪不管用。
　　从近几年北京市政策变化上，我们就能看出一些端倪。从今年中考开始，艺术特长生只有集体项目获奖才能享受加分待遇，书法、篆刻、绘画、工艺美术、摄影、独唱、独舞等个人项目获奖学生，将不再享受中考每科加1分的录取优惠。而这一变化正是因为艺术特长生目前功利化倾向严重。很多在升学时享受加分的艺术特长生，升学后却不参加学校艺术团体活动。取消个人加分项目，保留集体加分项目则是为了引导学生尽量参加团体活动，培养合作精神，也可以支持和鼓励学校建设更多的艺术团体，吸引更多学生参与。集体项目获奖，不是靠短时间突击可以实现的，而是要看平时有没有刻苦练习，达到一定水平，是不是参加团队活动，是否具有配合意识。
　　如果考生想获得加分，就需要参加特定的比赛并取得相应名次。如果想以特长生身份被录取，就更不容易了，除参加全市统测外，还要参加学校组织的测试，而这些都不是靠一朝一夕可以实现的。考生要是抱着突击的目的练特长，很可能特长没练好，功课还落下了。
　　所谓特长，是指考生在某一方面有超出同龄人的能力并达到一定水平、获得了一定的认可。台上一分钟，台下十年功。特长生们取得的成绩，都离不开平时的付出和坚持。如果考生没有达到一定水平，那就该把精力放在提高文化课成绩上，不要眼红别人的加分。只要肯努力，方法又正确，每科提高1分并不难。
　　其实无论是培养哪种特长都不要过于功利，而要从培养全面素质的角度出发，考虑自身特点和兴趣，选择合适的项目。考生在参加各类活动中得到了锻炼，受到了熏陶，获得了乐趣，这才是最重要的。

