国内首个七年制中学亮相 五年级学生可报
　　晨报讯 （记者 罗德宏）今年小升初，本市小学五年级的优秀学生将可报名首个七年制中学，提前接受中学教育。记者日前从该校招生咨询会上获悉，海淀区建华实验学校今年新推的七年制中学实验在全国尚属首次。专家表示，该实验既考虑小学生身心发育时间提前的现状，也有利于解决现行六年制中学课程设置不够合理的弊端。
　　据了解，建华实验学校今年小升初计划招收4个班，其中七年制实验班级2个，招收小学五年级学生。由于该校属于十二年制学校，因此在学籍管理上，七年制初一生学籍转入建华小学六年级，明年9月自动转入建华中学。
　　“七年制中学实际上是课程实验，而非学制实验。七年制课程体系将成为一次全方位的课程创新革命。”资深教育专家、建华实验学校校长李金初表示，启动七年制中学实验，既考虑国内教育经验，也依据权威的科研成果，同时参照了国外中学的教育实践。
　　据介绍，今天孩子身心发展的阶段明显提前，11岁的孩子可以适应中学式的学习方式。目前小学六年级学生真正用来学习的时间并不多，而高中学生的课程任务量大，学习时间普遍不够。因此“三年初中四年高中”的七年制有利于合理安排中学学习时间。另外，高中四年的学制在美国中学司空见惯，在韩国也有学校启动该实验。
　　值得注意的还有，著名心理学家林崇德教授近日所做一项关于“创新人才”的研究发现，关于青少年创造力水平，初中三年级为其发展的高峰期，小学六年级到初一年级为发展的关键期。对此李金初校长认为，把六年级列入七年初中而不分列小学与中学是科学的，而初中三年级列入四年制高中比在初中更为合适。
　　记者了解到，进入七年制中学实验班后，超过60%的学生将连续读完七年制中学，部分面临分流的学生将凭中考成绩填报志愿升学，未被分流的学生要参加中考，但直升学习与中考成绩无关。为奖励优秀学生连续七年学习，20%到30%的学生可获得专设的奖学金。
　　据悉，作为课程改革实验，七年制中学实验班将依据全新教育理念重新设计小学六年级到高三的课程内容和方式方法。特别是在四年制高中将有效实现部分大学基础性课程的先修与衔接。

