初三教师教你中考怎样复习？
　　随着中考的日益临近，初三生已进入“一级备战状态”。针对中考考生，杭报经典学堂(www.hbjdxt.com)“实用资源”频道特别拍摄制作了一组资料，由杭州知名初中一线初三教师主讲。解题视频紧紧围绕中考主题，一定会成为你走向中考战场前最及时的“弹药”。
　　视频内容非常实用，点面结合，既有系统的复习方法，又有单个题型或考点的解题策略，同时收录了大量的具体的中考题解题过程，直观生动。举几个例子——
　　不同类型数学题有不同解法
　　面对条件开放或结论开放的数学考试题，该如何解决？遇到探索型问题时，又应当如何去获得有用信息？这些问题，在最新入库的“实用资源”中，天杭实验学校数学组的名师们，将做详细解答。他们还盘点中考七大类型的数学问题，通过列举并详解历年全国各地中考真题，向考生展示各类问题的解法。
　　语文古诗词阅读如何接招？
　　古诗词阅读，对考生来说是中考的重点，也是难点，很多考生都把握不好。善于炼字的古代诗人，往往将诗词的神髓浓缩到一个词甚至一个字中，面对这样的古诗词阅读题，应当怎样去把握？青春中学语文组的老师们，从理解诗词的内容、语言和表达方式入手，通过各类题型的解析，系统地给出了解法指导，非常通俗、易懂。
　　中考英语分类解答全参考
　　一张中考英语试卷包含了十大类题型，针对各题型的解法应当是怎样的？天杭实验学校英语组的老师们，将中考试卷中的题型逐个讲解，配合实例，探索命题趋势和系统复习方法。无论你在听力题上容易失分，还是面对完形填空无所适从，抑或是作文总是词不达意，都可以在这里找到相应的对策。

