专家：中考体育考试当天五大注意事项
　　专家介绍：　　高老师，毕业于北京体育大学研究生院体育教育训练学专业，从事中小学体育工作，曾连续多年在海淀区现场督考初中生升学体育，对中考体育有系统的理论知识和多年的实践经验，对青少年学生身体素质训练有一套自成体系的方法。　　1、中考体育之前在饮食方面应该注意哪些问题？　　高老师：要在考试前1-2个小时进行饮食，饮食的类别上侧重于易消化吸收的食物，备好充足的水，不要担心因为饮食体力不支的现象，所有考试是在一个单元日考完(大概1个小时)，切忌空腹与饱腹。切忌远离激素。功能性饮料是在运动中或者运动后，不建议引用。(白开水放点食用盐就挺好)，运动功能性饮料对成绩没有任何的帮助，往年很多人走进“红牛饮料”误区，其实心理上的激励大于实际意义。　　2、遇到感冒如何应对？　　高老师：感冒会影响1000米或800米考试，防患的意义重大，如果感冒了要做足长时间的准备活动，重度感冒建议申请延缓考试。　　3、怎样选择适合自己又比较好通过的项目？　　高老师：篮球折返运球与1000/800米是必考项目。投掷实心球与引体向上(男)、仰卧起坐(女)要根据学生的具体情况而定。选择时分为体能与技能 2个方面问题。体能上身体绝对力量占优的选择实心球项目为好(体重稍大)，身体相对力量占优者易选择引体向上与仰卧起坐。　　中考体育项目的选择是在考试前一个月进行上缴确认。根据孩子的具体情况来选择。可供选择的项目都是属于力量性项目。如果孩子两者(男生：实心球与引体向上；女生：实心球与仰卧起坐)成绩旗鼓相当，选择出现困难时就要看哪个项目的短时间上升空间大。实心球属于技能主导类体能型项目，短时间的成绩上升空间大，前提是孩子具备一定的力量基础。　　4、什么时候开始学习篮球比较好？往年百分之多少的学生能达到篮球项目的满分？　　高老师：学习篮球当然时间越长越好，这主要是培养“球感”。考试中主要测试学生的运球能力(体前连续变向与快速推进球的能力)。篮球运球也是属于技能主导类，在短时间内能大幅度提高的项目。根据往年考试，2009年前，满分率在70%以上。2009年7月进行新的标准以后，篮球项目男生满分成绩几乎为零，女生满分率在15%左右。今年新标准中篮球标准出现了“同降”现象，预计满分率会有大幅度提高，有希望男女生共同突破30%。
　　5、孩子身体胖，目前上初一，从现在开始坚持跑步，中考体育能过关吗？
　　高老师：2009年初一年级新入学的孩子赶上了过程性考核，10分的分值至关重要。训练学理论上来讲，人体除去速度与灵敏(神经类型、肌肉类型)之外，遗传度依次为耐力、力量、协调、平衡、柔韧等。除去神经类型、肌肉类型遗传度高的项目外，其它的项目可塑性很高。终结性评价中的1000/800米、实心球、引体向上、仰卧起坐、篮球运球。孩子的基础差点应该长远规划，早做准备。2011年新评分标准有点偏向于整体的“正态分布曲线”，但是毕竟是达标性考试，只要刻苦努力、方法得当、持之以恒，满分没有问题。
　　6、是不是真的有快速提高成绩的捷径和方法？
　　高老师：对于任何的体育项目都不可能有捷径，必须艰苦训练。但是中考的项目及学生群体决定了有快速提高成绩的捷径和方法。一则是项目本身有一定的技巧性，二则学生的身体没有经过系统训练，稍微加强训练就会提高。
　　7、在繁重的学习中，怎么样才能处理好学习和体育训练之间的关系？
　　高老师：繁重的学习中，训练应该是能促进学习的。可以在运动场缓解心理压力、消除大脑疲劳等。但千万避免“临时抱佛脚”的现象，要循序渐进进行训练，把目标量化在每个阶段，持之以恒。要是考前盲目大运动量和不切实际的恶补反倒会带来身体疲劳、心理压力大甚至会运动损伤。结果事与愿违、适得其反。
　　8、考试之前和当天有没有什么需要注意的事项。
　　高老师：
　　a。考试当天要轻装上阵，没有心理包袱。
　　b。备好合适的鞋子与服装。(鞋子应兼顾篮球防滑与跑步时的舒适)
　　c。(带好充足的水，饮食上注意简单，切忌空腹和饱腹。
　　d。现场做好充分的准备活动，每一项前要保持身体的兴奋度。
　　e。对考试的各项内容和顺序做到心中有底，在有多次机会的项目中要先求稳再搏临场发挥好成绩。
　　9、我们是个女孩子，胳膊没什么力量，投掷项目较困难，请问高老师怎样能快速提高臂力。
　　高老师：首先，很多人认为胳膊力气大就能投得远。其实胳膊力气大不等于投得远。投掷实心球不仅仅是“力气活”。打个比喻就比较好理解，在所有运动项目中，立定跳远是比较接近抛掷实心球的运动，只不过前者把自己作为“物体”扔出去，后者扔的是实心球，同属于“抛物线”运动。所以，投掷实心球是全身的协调用力。
　　那么实心球如何才能掷的远？是如何发力的呢？投掷项目的基本运动特点都比较相似，以下肢力量为发源点，以髋关节为纽带，经躯干最终通过腕指关节把力量传递到实心球上。所以，简单臂部力气大不是投远的关键。
　　要尽量加长实心球在手中运行的距离，使球获得较大的预先速度，同时使更多的肌肉群参加最后抛掷球的工作。
　　一、增加工作距离
　　二、适宜的出手角度及出手时机
　　三、尽可能加大出手速度
　　那么，这样就简单了，与孩子沟通让他们明白了这些道理，然后研究如何做到这三点，学会正确的动作技术，在短期内就会有个大幅度提高。然后再通过努力增强各部位的肌肉力量，一定能将实心球掷得越来越远。
　　其次，力量的训练要遵循先上肢后下肢、最后腰腹的顺序原则。
　　再者，力量必须遵循“超负荷”原则，要使力量不断增强，必须不断增加练习时使用器械的重量。
　　最后，练习实心球时所采用的动作一般有：胸前提拉、飞鸟练习、反身支撑起、持重物半蹲等。    本文选自学而思中考网

