北京十一学校科学实验班优势凸显
　　不一样的课程，不一样的学习方案，不一样的发展方向
　　人才培养模式的全新尝试
　　北京十一学校科学实验班优势凸显
　　新学期刚刚开始，科学实验班的学生便投入了紧张的科学考察展示汇报的准备之中，每个人的脸上都洋溢着兴奋和喜悦。在刚刚过去的寒假里，他们度过了一个收获颇丰的“小学期”，这是科学实验班的一项新的教学安排。一个学期以来，这个令人关注的科学实验班究竟实验了什么？取得了哪些预期的效果？在北京十一学校科学实验班的所见所闻，让笔者感触颇深。
　　高中课堂悄然变脸
　　一进科学实验班，扑面而来的是充满活力而清新的气息。在这里，学生经历了人生中许许多多的第一次，一切都感到那么新鲜，那么有趣。每个人都有属于自己的学习方案；每位学生都有三位导师相伴在身边；每个人都可以申请到“自主研修学院”，以自己喜欢的方式和速度进行学习；“班内模块”让志趣相投的人思想交锋；科学考察帮你触摸最憧憬的神秘领地、长短课时、大学课程先修……科学实验班，一个又一个的亮点，深深地吸引着孩子们。
　　科学实验班与一般实验班有着很大的不同，特别强调对学生独立学习能力的培养。一上课，过去那种老师滔滔不绝地讲解学生埋头记笔记的方式不见了，取而代之的是学习任务书、导学讲义。学习新知识前，老师总是布置大量的预习题目，学生通过看书、查资料、互相讨论，来完成学习内容，然后检测，最后老师再针对难点进行答疑解惑。这对田雨仑来说还是第一次，他说，初入实验班让我经历了从初中到高中学习方式的巨变。“开始我对这种学习方式持有怀疑态度，但慢慢的，我的态度转变了，我越来越意识到独立学习的重要性。”更多的同学认为，自学自研看似简单，却一点也不轻松，对学生的自学能力、提出问题、解决问题的能力挑战还是挺大的。
　　这一举措，使高中课堂悄然变脸，学生由过去的听讲、记笔记、大量做习题……变为自学自研、教师点拨、集体研讨，很显然，一种真正充满活力的学习出现在高中课堂，教学楼里弥漫着一种新的气氛。
　　让每个学生找到适合自己的教育，是实验班的又一大亮点。在完成国家课程的基础上，实验班为不同发展方向的学生设计开发不同的课程，按照不同的发展方向，在班内组成不同的“学习模块”，对接不同的升学目标，通过一个又一个动态的组合，把一些对科学研究有激情、有相同兴趣的孩子聚在一起探讨问题。比如，物理竞赛小组、微生物发酵俱乐部、未来经济学家论坛、机器人智能小组等，随着学业的推进，还可以组建新的模块。这一举措，使传统意义上的所有学生读一本书、上一样的课的模式发生了根本改变。
　　[背景]
　　“为什么我们学校总是培养不出杰出人才？”著名的钱学森之问，叩击着每一个中国人的心，更是对中国教育提出了一道艰深命题。如何改变人才培养模式，探索杰出人才的培养路径，北京十一学校率先做出回应，去年九月，“科学实验班”应运而生。
　　科学实验班开宗明义，以培养具有科学精神和科学素养的拔尖人才和相关领域领军人物为目标，着力培养学生的科学素养，提升学生的创造力和研究能力，培养未来科学界领导者的责任感与使命感。为确保实验的质量，学校从课程设置、课时安排、教学方法、师资配备、毕业出口、招生方式等都进行了独特的设计，在创新人才培养模式上成为一个良好的开端。

