2011年上海中考体育测试项目由三变四
　　(记者 李爱铭)市教委昨天宣布，今年起，上海中考体育考试将进行调整：总分30分不变，但统一考试与日常考核的分值比例，由以前的平时成绩20分、统一考试10分，调整为各占15分；统一测试项目由三类调整为四类，让学生拥有更多选择。
　　统一考试的项目调整为四类。第一类是长跑、游泳等耐力项目；第二类是50米跑、立定跳远、实心球、跳绳、引体向上、仰卧起坐、50米游泳等定量项目；第三类是垫上运动、单杠、双杠、横箱分腿腾越等定性项目；第四类是篮球、排球、足球等项目。每位考生都要参加4个项目的考试，从每个项目中选择一个自己擅长的进行考试。市教委体卫艺科处处长王从春介绍，一类项目满分6分，后三项满分都是3分。
　　体育中考的日常考核也将更加科学。往年，该成绩分成体育学习态度、能力和效果三部分进行评价。今年起，日常考核将由《体育与健身》学科考试成绩和《国家学生体质健康标准》综合评定结果两部分组成。为确保平稳过渡，今年体育中考的日常考核将实行“老人老办法、新人新办法”：现在八年级、九年级学生的日常成绩，仍由学校按原方案评定；现在七年级学生的日常成绩，届时将按新办法考核计量。

