上海中考体育：日常考核覆盖初中三年
　　上海市教委今天召开新闻发布会宣布，沪上连续实施三年的初中毕业升学体育考试方案已经过微调，将从2011年起实施新版本。相较“旧版”，新方案最大的区别在于将日常考核覆盖至初中三年，考核依据改为明确的项目成绩，并将统一考试与日常考核的分值比例，从原来的10分和20分调整为各15分。
　　日常考核覆盖至初中三年
　　体育中考由日常考核和统一考试构成。根据新方案，原先仅针对八、九年级学生的日常考核现覆盖至初中三年。也就是说，学校每学年都将考查学生的《体育与健康》学科考试成绩和《国家学生体质健康标准》综合评定结果。其中，《体育与健身》考试成绩满分为6分(九、八、七年级各为2分)，《国家学生体质健康标准》综合评定结果满分为9分(九、八、七年级各为3分)。
　　值得注意的是，原先《体育与健身》考试成绩是按照学生的体育学习态度、体育学习能力、体育学习效果等有关考核、测试成绩记载，采用教师评定、学生互评等方式予以评价，考核标准有些模糊，难以量化。根据新方案，考试成绩将根据《体育与健身课程标准》中各年级重点考核项目(均为该年级必须掌握的内容)和评分标准进行考核，使日常考核标准清晰，易于操作。
　　统一测试的分值比例增加
　　新方案适当调整了统一考试与日常考核的分值比例，即从原来的10分和20分，调整为各15分。适当增加统一测试的分值比例，为的是确保考试评价更为公平合理。
　　统一考试项目则由原先的三类分为四类，将球类从定量项目中单列出来，使体能类与技能类有所区分，更为科学。东方网记者注意到，目前这四类分别为耐力项目(如长跑)、定量项目(如50米跑)、定性项目(如单双杠)和球类运动，其中耐力项目满分为6分，其他项目满分均为3分。市教委表示，如此的分值分配是根据上海“小囡”的体育弱点量身设置的。
　　现八、九年级生仍按“旧规”
　　新方案出台了，对于现在就读于八、九年级的学生是否有些不公平呢？市教委表示，为了为确保调整方案平稳过渡，将实行“老人老办法、新人新办法”：现七年级学生日常考核成绩按新方案执行，而现八年级、九年级学生日常考核成绩按过渡性管理办法执行，即现八年级学生的七年级日常考核成绩，现九年级学生的七年级、八年级日常考核成绩，依据其日常体育考试成绩和上报的学生体质测试数据，仍由学校予以评定。
　　市教委提醒，体育中考的目的不是甄别，而是促进和导向。广大考生只要平时积极参加体育锻炼，认真准备，掌握正确的方法和注意事项，要达到合格标准不难。

