名师：中考冲刺弱势科目关键是坚持
　　新学期虽然刚刚开始，但即将要参与中考的学生早已进入到紧张的“临战”状态，目前初三学生基本上已经进入到第二阶段的学习，如何把握好这段时间的复习节奏？如何将弱势科目快速提高？记者带着这些众多家长、考生关注的话题，采访了南雅中学初三实验班语文老师杨璐。
　　把握重点和难点
　　杨老师介绍，这一阶段，老师们往往会分专题展开，主要是综合类的题型，考察学生知识点与知识点的交叉运用，新型题目的灵活应对，也有一个知识点的深化等。学生应该在这个阶段更注重同类题型的细致比较，更注重方法归纳总结。正因为有挑战性，考生应该有攻坚的心理准备，一旦拿下这一阶段，应该可以镇定自若了。
　　本阶段复习的对策可以是：力争上课跟上老师的节奏。如果感觉有难度，建议回到书本，找到书本中相关的知识点，再把书本吃透、别忙着在题海中埋头苦干。有时一道题弄懂弄透，比你做10道类似的题，错在同一处强很多。应该找出这一类题目的知识点，而你对知识的运用存在的问题在哪，再根据书本去琢磨、一定要总结归纳。在学完一个专题后，学生就应该将错题摆出来，将重点、难点找出来，避免下次出错。
　　弱势科目关键是坚持
　　同时杨老师也指出，每一个学生到了现在，不可避免都会有自己较弱的科目。弱势科目如何提高呢？杨老师希望同学们做到：针对弱科，先定心态，定了心态定计划。保持高昂的斗志，相信自己一定能拿下！这是至关重要的。然后针对学科制定计划，这份计划要形成文字，制定到每一周。再在每一周内制定到每一个薄弱环节，直至攻破。
　　一旦定好计划后，一定要严格执行。这是意志力的考验，也是积极心态的提升。一旦坚持了1周就能看到实效，快乐是无法用语言形容的。自觉地找爸爸妈妈或者老师、同学当中的某一位不断鞭策，督促，效果会更好。对于弱势科目，要学会多与同学或同伴交流，要大胆地把解题思路与想法告诉老师，让老师告诉你怎么解决，你的错误出在哪里，这样，不仅可以获取知识，还可以知道别人的思维与学习方法。这也会有事半功倍的效果。
　　[相关链接]
　　语文中考高分复习技巧
　　金海中学副校长，中学语文高级教师黄跃清和金海中学初三语文学科组长，长沙市骨干教师黄红兵，将语文试卷中的几大难点进行了逐一分析。
　　文言文全面铺开 　重点突击
　　文言诗文一直以来都是语文考试中失分的大头。黄跃清老师指出，复习文言诗文一方面我们应全面复习教材上的文言诗文，因为能够从浩如烟海的古典文学作品中选入课文中的，篇篇都是精品。另一方面我们应紧扣《大纲》要求，对五十篇必背文言诗文反复咀嚼，做好读、背、默，落实注释、译文和主旨理解。
　　说明文阅读分类复习 以点带面
　　不少考生对于说明文阅读都很头疼，此种类型的考题要得满分是一个难点。黄红兵老师告诉记者，在说明文阅读中经常遇到的考查内容有：1、把握说明的内容和说明对象的特征；2、理解说明方法及其作用；3、体会说明语言的特点及其表达效果；4、根据文中的信息进行合理推断。
　　作文探究规律 　提前准备
　　作文的好快一般都决定了语文考试的成败，近两年的中考作文题无一例外切合了一个趋势：关注自我，关心他人。针对这一现象考生可以提前做好准备：1、平时留心观察生活，思考生活，把自己的所见、所闻、所思、所感记载下来，既练文笔又储素材；2、从书中摘录优美句段，丰富自己的文学库，合适的时候可以活学活用；3、有意识地把自己的生活经历和感悟整理成文，并多进行中考真题的训练。

