中高考前的家长必修课(图)
　　一年一度的中高考又将来临，每位考生和他们的家长都面临着一场大战。身体健康、精力充沛、情绪稳定，能够正确面对考试；树立信心、优化情绪、进入状态，能够充分发挥水平。在迎战中高考前，如何备战、如何调整心态、如何把衣食住行做好，如何以完好的心态、健康的身体、充沛的精神状态、高昂的斗志进入考场，把多年学习的知识转化为考卷的正确答案，这对每一位考生家庭来说都是至关重要的。为使考生和家长们对备考有一个全面、正确的方法，我们为大家提供了备考系列指导。
　　为考生创造一个良好的备考环境：
　　迎战中高考需要平静安稳的环境，家长们要为考生创造一个良好的、轻松活泼的家庭氛围，充满信心，设身处地理解孩子和相信孩子。家长的微笑、情绪饱满，会对孩子产生积极影响，尽量放松孩子的心情；分散孩子沉重的心理压力，减轻学生对考试的焦虑；不要让考生总生活在沉闷、压抑的环境中，不要一味拒绝亲戚朋友来往，不要刻意不看电视、听音乐，避免孩子一直处于紧张状态；要时时注意用开朗、乐观的情绪影响孩子，吃饭前后，孩子学习的间隙，一家人都可以在一起说说笑话、唱唱歌，良好的家庭气氛有利于考生情绪的稳定，缓解孩子的焦虑，改善其精神状态。放手让孩子做自己的事，让孩子自立，变批评为对孩子的点滴进步进行鼓励。通过抚慰、感染与暗示方法，帮助孩子稳定情绪，有利于孩子发挥出正常水平。有意识地安排好孩子的起居、饮食，做好考试前必备工作。保证孩子有足够的睡眠，使孩子的“生物钟”尽量同中高考的时间适合，避免日夜颠倒，让孩子的兴奋时段集中在白天；每天要给孩子适当的运动、休闲时间；要提醒孩子交替用脑，帮孩子合理地安排复习时间，对孩子进行一些点拨式的辅导。饮食要均衡营养，既注意营养又不失清淡、可口。临考前家长还要及时注意看学校发的“考试须知”，对考试时间、地点、规定携带物品都要清楚，提前准备，以免造成对应考的不利影响。
　　加强心理卫生意识：
　　专家提醒各位家长，这个时期父母要做孩子的知心朋友，要努力开辟沟通渠道，让孩子把心里话说出来，同时及时给予指导和疏通。避免与孩子谈涉及分数成绩这种给孩子增加压力的敏感话题，对孩子多给予一些鼓励和关心。
　　考生的考前压力与学校有关，更与家长有关。“考试焦虑”在有些家长身上体现得比学生还明显，他们有的变得比平时更严厉，有的变得比平时更亲切，有的食不甘味、夜不安寝，而家长的“不安”，最终会造成考生的“不安”。解决“不安” 的办法是家长充分相信孩子、接纳孩子、接受现实，而且是全方位接纳，不能只接纳孩子好的一面，不接纳他们“不好”的一面。家长要有正确的定位，不要去和别人攀比，更不要用别的比较优秀的学生来与自己的孩子相比较，可以告诉孩子只要尽力就行，以及“现在你要做的就是一心一意做好考试准备，不要为别的事分心”这样的谈话有利于孩子心情的稳定。只要孩子能够发挥出正常的水平，就已经成功了，就值得庆贺、高兴。一些孩子考前出现的各种心理障碍，追根溯源都与父母的高期望值、情绪渲染、过度关心有密切关系，因此，父母及早调整心态及认知模式，是解决孩子的心理问题的关键。不要当孩子的面与亲戚、朋友讨论有关考试的问题，这样往往会加重孩子的紧张心理。只有家长的心态平和了，对考生的负面影响才会减至最低，才能让考生心平气和地去考试。
　　应正确指导孩子复习：
　　在复习阶段，家长应指导孩子重温基础、回归基础，将主要精力集中到教材的基本概念上去，把基础分拿牢。再者应让孩子重温平时的练习试卷、笔记，重温以前做错的地方，尤其是最后一学期做过的试卷中所有的错误都要更正、记牢，把错题搞懂，吃透这些“经验教训”，避免再发生类似的错误；找准自己的薄弱环节进行针对性训练。避免贪多求全、知错不改。
　　防范考后综合症：
　　考后综合症的高发期是在中高考成绩公布前后，部分性格内向的孩子因不敢对家长说出实情，心理压力无处宣泄，不断积累的压力很有可能此时暴发；还有部分考生可能高估了考分，希望与失望落差较大，如果不进行心理调整，甚至会出现精神崩溃。要改变的不是孩子一个人，常常是要改变这个家庭的互动模式。家长要放下得失、转移注意；应该和考前一样关注、引导孩子们的复杂情绪，想办法缓解他们的心理压力。
　　相信每位家长做好了上述事项，就能帮助考生在中高考这个战场上取得优秀成绩和满意的结果。

