2011年北京东城中考特长生可选学校增加
　　按照惯例，小升初政策预计四五月正式公布。但在不少小升初网络论坛上，家长已讨论得热火朝天，一些被名校“点招”提前“上岸”的家长已晒起了经验，还没落定的则在互相打探名校信息的同时，感叹小升初考验的是家长的权力财力脑力。
　　今年是东城区和西城区将进行合并后的首次“小升初”招生。据媒体报道，东城、西城已基本确定2011年“小升初”政策框架，小学毕业生将在推优、文体特长生测试方面，有更多可供选择的优质中学。其他学生仍将“就近入学”，在电脑派位和划片入学方面变化不大。
　　据了解，合并之前，原东城和原西城“小升初”主要采取推优和电脑大派位的方式，其中，原东城每所小学有15%的学生可获得推优资格。原崇文和原宣武则主要采取对口入学方式，其中，原崇文的学生还可以通过推优，即“小学推荐，双向选择”进入8所优质资源校。
　　东城区表示，城区合并之后，位于南北两片接合部的优质资源校，包括二中分校、五中分校、汇文、166中学等，将同时接收原东城和原崇文的学生。同时，东城文体科技特长生可选学校的数量和范围将增加。新东城文体科技特长生可在新区划范围内选择学校。此外，以往每个学生只能在测试卡上填两所学校，今年，填报学校的数量有望增加。
　　■ 升学经验
　　关注小升初信息要有取舍
　　●金女士，孩子已被某中学“点招”
　　小升初最关键的还是提高孩子的硬实力。比如养成好的学习习惯就很重要，坚持记好笔记、做好作业、对照订正坚持做口述题，勤练习，孩子的成绩肯定不会很差。至于课外班，没必要太多，对数学来说一两个就行。还得关注小升初信息。关注论坛信息是有必要的，但是论坛的信息要筛选着看。小升初专家的一些指导性的文章，或是一些公益讲座，有必要时可以在网上搜一搜，或者听一听讲座，大概了解小升初基本情况。
　　■ 热点讨论
　　Q：如何做好小升初的衔接？
　　A：建议不要让孩子养成坏习惯，包括沉迷游戏、接触不良群体等。暑假期间，没有必要让孩子去上学科知识类的辅导班，但提高英语运用能力的培训班可适当考虑。(毛金海，丰台二中副校长)
　　A：进入三月，家长们都应该开始为中学做准备了，包括分班考试，小初衔接，中学三年规划等，进入中学后，孩子会经历逐渐自主的过程。建议孩子这一阶段广泛阅读。(武俊杰，光华鼎力培训学校校长)
　　Q：在这一阶段家长要做哪些准备？
　　A：3月-4月，建议让孩子强化基础知识和技能，平稳心态。想获得有些学校的招生机会，需要递交简历，家长可以给孩子着手准备，简历内容要包括家庭基本信息、孩子的统测成绩、综合素质评价手册、小学阶段的期末考试成绩、证书奖状的复印件等。有些学校需要面试，家长可帮助孩子进行综合能力的准备。(王亦博，新东方少儿部项目经理)
　　■ 校长建议
　　别让这学期成为走过场
　　●卓立，史家小学终身名誉校长、北京润丰学校校长
　　首先，家长不要太盲目，非要上名校，目前，总体教育质量水平都还可以。遇到孩子学习不优秀，没有获得名校的“点招”就讽刺挖苦孩子，对这一阶段的孩子而言，好的心态、性格、学习习惯对其以后的成长更重要。所以，家长自己心态首先要平和，不要攀比，给孩子一个快乐平和的家庭氛围。其次，即使通过脑力、权力等让孩子提前获得学校录取，最好也不要让孩子知道，以免孩子心理产生依赖思想等，不利于中学阶段的学习，建议让孩子继续有计划地学习和复习，不要让六年级下学期成为走过场。

