名师：语法学习重个性阅读部分重方法
　　生们，经历了一模考试之后，如何把你所获得的成绩和你理想成绩间的距离缩短？距离二模考试只有一个多月的时间了，你打算如何复习？下面，就英语学科如何备战二模谈谈笔者的看法：
　　首先，明确二模考试的意义：这是进入高一级学校的入学考试，依据考纲把握好初中英语的重点、难点和必考点，考前须明确自己的缺漏，及时补齐。因此，充分做好准备对中考有着至关重要的作用。
　　其次，合理安排时间，落实学习任务，提高学习成效。
　　1.语法部分，重视个性化学习。
　　学习得考虑自己的个性化特点，这样才能有很强的针对性。考试前的最个性化的工作就是查漏补缺，每周至少两次复习错题，一遍不够，错题最好安排时间重做，做的同时认真体会，及时归纳梳理，这样才能做到真正理解。例如：用angry的相应形式填入以下空格，He looked _______when he heard bad news. 和 Helooked _______ atme because Iwaslate for class again。这两题考察的不同的知识点：前一个是look作为联系动词(link verb)，在这里用angry作表语；后一个是look作为不及物动词(vi。)使用，因此填angrily。如果你能把相关知识点做好整理，就能事半功倍。
　　2.阅读部分，思考解题方法和技巧。
　　如今中考试题中单纯涉及文章理解的问题已经很少，而是要求考生能对文章中提到的表层信息点进行整合和推理，有些选项确实是文章中提到的事实，但不一定是问题的答案。所以，对语言综合能力的要求非常高。例如：推断题。学生往往不能直接从文中找到答案，而必须根据上下文及其相互间的关系或对整篇文章进行深层理解后，才能找到答案。有时甚至还得联系作者的观点、意图、语气等弦外之音、文外之意加以推理，这些题目一般都是深层意义的题目，他们没有明示，大多数属于模糊性的，甚至是模棱两可。
　　解答这类题时，同学们要注意从话题出发，充分运用自己的逻辑思维能力，从文章的内在含义和字里行间中，从作者的态度和取向中获取信息，从而做出正确的判断。
　　3.听力和写作，重在积累。
　　在平时的练习中，听力往往没有受到同学们的重视，但是听力理解能力是语言学习和运用能力中最基本的能力，它一方面可以直接考查通过听的途径获取信息、分析信息并做出相应反应的能力，另一方面还可以间接考查口语能力。所以，听力考试不但是应试需要，也是提高学生英语综合素质的需要。建议选择课文磁带，英文报纸 (SSP, 21stCentury, EnglishTests)，相关听力材料等具有朴实、地道的语言特点，贴近生活、中学生喜闻乐见的事和熟悉的话题，每天坚持听说20～30分钟，保持耳朵对语言的敏感和熟悉程度，以便考试时尽快进入状态。
　　在练习听力和阅读的过程中，同时积累了词汇和句型，如果你能对这些好词好句进行仿写，那么，当你需要写作相关话题时，就能驾轻就熟。例如，英语报上描写Singapore的句子Your tour to Singaporewill never becompleted unless you visit the placesof interest, like Bird Park, SingaporeZoo, and other famous places。被摘录下来，当同学们在学习完9B Unit3之，完成作文描写一个景点的时候，就能用到它了，它能为你的文章增色不少呢！
　　最后，我们要努力做到 “活在当下”，也就是说认真对待每一个月、每一个星期、每一天，上好每一节课，做好每一道题，认真对待每一次考试……(做好每一个“一”)，想想每一步都走好了，最后的成绩能不理想吗？尽自己最大的努力，如果我们能做到最好的自己，我们就是成功者。

