中学试点网上寒假作业 家长忐忑“督查”
　　这个寒假，武昌区梅苑中学在部分班级试点网上寒假作业，“试水”的学生们每天都要网上完成当天的英语作业。上网做作业，这一新鲜事颇受学生们欢迎，而受访的部分家长坦言“有点忐忑”。
　　每天上网做作业
　　进入寒假以来，每天晚上9：30，英语教师张玉玲都会准时登录网站，逐一检查学生们当天完成的寒假作业。“做得不错，保持”“听力还要加油哦”……张老师还会针对学生答题的情况，发去短信，并给每个学生设定次日的作业。
　　该校英语教研组长周志斌告诉记者，学校此次试点班级有12个(主要是选取家中有上网条件的)，分布在七至九年级。按照试点方案，学生们每天必须在晚上9：30完成当天的英语作业。所有题目均为选择题，限时一个半小时。
　　学生多在晚上做作业
　　采访中记者发现，对于这项网络作业，绝大多数学生会选在晚上完成，原因是相同的：家长白天上班不在家，他们不好单独上网。“我蛮喜欢在网上做作业的，提交后很快就有分数打出来，能够很快知道自己的不足，及时改正。”八年级女生余珍说，平时做网络作业，爸爸或妈妈就会在旁边坐上一会儿，如果作业完成得好，还能得到额外的奖励：上网自由活动半个小时。
　　男生陈铭则表示，点击“开始作业”键后，系统就开始了倒计时，如果到了时间还没有完成作业，系统就会自动关闭，所以这项作业得一门心思地完成。陈铭告诉记者，他喜欢这项作业还有一个原因，就是可以和老师短信互动，有不懂的问题可以及时提出并得到指导。
　　家长们还显忐忑
　　尽管学生们喜欢网络作业，而受访的家长多半表示“有点忐忑”。
　　家长余自亮坦言，网络是社会发展的产物，也是孩子们成长中必经的一个环节，堵不如疏，对于这项作业，他理解并接受。但是，现在的网络对孩子们的诱惑很大，介于此，每天孩子的网络作业都是在他的监督下完成，“孩子们还需要一个引导的过程。”家长李莹也持这样的观点，她表示无论孩子多自觉，但如果孩子白天一人在家上网完成作业，多少都会让家长不放心，所以还是在家长的眼皮底下完成比较合适。
　　周志斌对此表示，在寒假前的家长动员大会上，就有家长表示了不安，“为了让家长们放心，我们的这项作业鼓励学生在家长的监督下完成。如果这项作业推行得力，学校还会考虑扩大试点学科及班级。”(楚天金报 记者赵莉 通讯员伊满香)

