寒假作业挑着做 中学生微博抱怨“作业太多”
　　信息时报讯 (记者 梁健敏) 再过两天寒假就要结束了， 广州百万名中小学学生即将迎来新学期。新课改之后学业难度加大，假期作业随之增加。不少学生在微博上抱怨假期作业尚未完成，纷纷利用最后两天时间“冲刺”赶作业。
　　学习难度大假期来巩固
　　“我现在要做一件残忍的事情，就是总结出我有什么作业还没做。”这几天，“假期作业”成为学生微博之间的关键词。广州越秀区一名学生“呆呆”在微博上说：“数学6张卷子、归纳、总结、错题整理，语文的作文和读书笔记，英语单词和同步听力，还有政治、地理、历史——这些都没完成，谁能告诉我哪些作业可以直接忽略掉，先做哪个比较好？”
　　四中学生阿君告诉记者，因为学习难度大，老师都让他们利用假期时间巩固知识。“今年的假期作业中，9科当中就有7科布置了作业。其中最多就是英语，要做7份报纸，2份卷子，还有1篇800字的英文小说以及录音读课文。虽然每天马不停蹄地做作业，但是还没有完成。”
　　作业太多学生挑着做
　　记者发现，这些微博引发多名学生转贴并讨论。不少学生反映，假期已经补课一周了，自己还在课外机构上预习班，老师布置的作业又这么多，一个假期休息时间没几天。
　　记者挑选了3所中学进行调查，发现未完成作业的情况比较普遍。一些高中生反映，由于高二便需要文理分班了，因此做作业的时候也开始“挑肥拣瘦”。16中学生阿凯说：“我将来是要考理科的，现在就认真完成理科作业，文科只能应付了。”
　　陪太子读书家长也累
　　记者发现，除了中学生，小学生的假期作业也把孩子和家长忙坏了。林女士这两天当起了“监工”。“今天陪孩子写字帖，明天还有课外阅读和背诵。”林女士说，老师布置的作业挺难，比如要让五年级的女儿看完《西游记》后编一首诗歌表达感想。“这么难的题目，只能向亲戚求教了。”

