成都2011年中考扩大优质普高招生规模
　　昨日从市教育局获悉，我市今年中考在城区试行网上阅卷，并扩大优质普通高中学校招生规模，着力缩小市域内普通高中学校之间的差距。据悉，我市今年还将制订公益性幼儿园收费标准，并加强幼儿园收费监管力度。
　　城区中考将试行网上阅卷
　　今年率先实现小学生减负。计划在城区试点中考网上阅卷。严格学籍管理，严格控制考试次数，改革考试评价方法。启动“成都市心理维护中心信息平台”建设，大力开展阳光体育运动，保证学生每天锻炼一小时，定期举办系列科技创新活动，提升学生的科学素养。
　　制订公益性幼儿园收费标准
　　大力推动公建配套幼儿园的建设和移交工作，并制订公益性幼儿园的收费标准，完善民办幼儿园备案制收费，加强幼儿园收费监管。推进农村公益性标准化中心幼儿园建设，拟完成223个农村乡镇(街道)公益性标准化中心幼儿园建设任务。严格幼儿园办园准入制。
　　全面完成学校校舍安全工程
　　实现城乡中小学(幼儿园)合理布局，保障义务教育阶段学生就近入学、公平就学。全面完成中小学校舍安全工程三年规划，实施农村留守儿童寄宿制学校建设工程，改善农村学校运动场地及设施设备，进一步改善远郊区(市)县高中学生寄宿条件。
　　扩大优质普通高中招生规模
　　继续做好普通高中集团化发展，扩大优质普通高中学校招生规模，着力缩小市域内普通高中学校之间的差距。促进32所省、市级课改样本校形成课改特色，并加强“成都市拔尖创新人才培养基地学校”建设。计划启动特色普通高中学校的申报和创建工作，在全市打造一批具有鲜明艺术、体育、科技、国防教育等特色的普通高中。
　　建立创新创业教育培训基地
　　成立成都市中等职业教育行业指导委员会，在中等职业学校建立创新创业教育培训基地。力争创建3—5所国家中等职业教育改革创新示范校，2—3所国家级重点中等职业学校，1—2所省级重点中等职业学校，1个国家改革创新重点专业，新建城市轨道交通、美容美发、旅游3个大类专业公共实训基地，并力争国家资金支持我市创建1—2个实训基地；新组建建筑、学前教育2个专业职教集团。
　　计划评选我市“功勋教师”
　　建立教师表彰奖励制度，计划推动评选成都市“功勋教师”等。推进教师管理机制改革，完善“县管校用”机制、教师交流机制、支教服务期制度，推进教师资源的均衡配置等。进一步引进国际优质教育资源，拟创建“国际职业教育(成都)开发院”，引进经合组织(OECD)“国际成人能力测验”项目，开展社区教育水平的测试。
　　启动“市民课程资源开发工程”
　　实现市、区(县)、街(镇)、社区“四级数字化学习枢纽与端点无缝覆盖”，启动“市民课程资源开发工程”和“能力测定试点和学习成果认定工程”。建立丰富的网上学习课程资源，实现共享交换与增值功能。发放市民“终身学习卡”，建立市民“学分银行”制度。拟在中心城区和部分区(市)县创建“最成都·市民课堂”，拟创建“全国城乡社区数字化学习实验基地”。

