中考百日专家各科冲刺复习建议
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)距离中考不足百天了，相关老师提醒，在这段时间里，初三生要搭建各科知识点的框架，并周期性地做模拟题练习。
    进入初三下半学期，蒋华(化名)因为以前学习成绩不好，离考试越近就越着急，花在学习上的时间不少，每天做卷子、背书，都要学到晚上十一二点，但总是记住今天的又忘了昨天的，各科复习效果很不理想，他不免有些灰心。
    据了解，眼下初三生都在抓紧时间复习，尤其是一些平时成绩一般的考生，到了初三都希望迎头赶上。但一些考生由于学习方法不对，既浪费时间又没有效果。如，有的考生沉溺于题海战术，误以为多做题就能考出好成绩；还有的考生上课时遇到点儿问题就钻牛角尖儿，结果耽误了后边老师讲的内容。
    北京师范大学第二附属中学教学处老师李煜晖建议，从现在开始，初三生要将各学科的知识点搭建起框架，通过把以前做过的题归类、分解，理清各学科知识间的脉络，保证做一道会一类。
    另外，在制订学习计划时，考生可周期性地做模拟题，比如用两周时间，做一套各科模拟题。考前百天对初三生来讲很重要，这段时间里，老师所讲的肯定是和考试相关的信息和内容，现在是初三生跟着老师节奏查缺补漏的最好时机。因此，考生上课时要紧跟老师节奏，提高听课效率。
    语文 抓住阅读与作文
    清华附中老师 张 彪
    中考语文近百天的复习可选择两种不同方式，一是全面衡量对知识的掌握程度，进行查漏补缺式的选择性复习；二是分别列出每天的具体复习计划，分模块复习。无论选择哪种复习方式，考生都要做2至3套完整的练习题，做题形式可根据各人情况而定。平时习惯分类复习的考生，要精做几套题，大致了解考试方向；平时习惯整体复习的考生，可以泛做一下，重点针对知识薄弱点进行巩固。
    阅读和作文在语文试卷中所占分值较大，又相对难把握。考生在这一阶段可把精力重点放在这两部分上。在复习现代文阅读时，考生要找出解题“捷径”，抓住文章关键词，整体驾驭文章内容，透过表面字义抓住本质，用精练语言表达。考生还要多请教老师，掌握一些有用的解题经验。复习文言文阅读的要点重在语感。考生要抽出时间，把6册书中所有文言文都过一遍，对重点课文里的关键词句，要做到明其意、能运用。
    每位考生一定要练习写1至2篇作文，体裁最好以记叙文为主，中间夹杂议论、抒情。给材料作文要注意对材料的阅读，命题作文、半命题作文、给材料作文，都要求语句通顺，语意表达清晰，还可适当写出个性特色。考生还要研究一下近几年中考作文的题材和部分优秀范文等。如，背诵1至2篇的优秀范文，考试时能有选择地运用。
    字词、成语之类的题型复习，不可能一蹴而就，功夫要下在平时。考生考前只要把重点课文中的字词、成语归纳梳理一遍，获得一个大概印象就可以了。中考内容与课本联系较为紧密。考生一定要抓住课本，从课文入手，学会举一反三。
    数学 重温试卷重做基础题
    北交大附中老师 赵艳萍
    数学科目试卷涵盖面较广，几乎涉及书上所有知识点，卷子中综合题占大多数。这就要求考生不但要牢固掌握基础知识，还要懂得灵活运用。
    做有难度的题，重在找到知识点，理清解题思路，而不能仅仅就题论题。在考前百天，考生每种类型的难题找出一两道做做即可，不要死抠。死抠难题一是没有太大用处，不可能在短时间内提高，二是一旦解不开，反而会给考生带来心理压力，失去自信。
    考生要想掌握数学知识点不能只看不练，而要将北京各区县去年期中试题和今年期末试题前面的基础题归纳出来，规定自己必须在一定时间内完成，正确率达到100%。如果不能做到，就要反复练习，同时保证速度和正确率。
    考生还要选择适合自己的练习题，不要拿起一套题就做，而要有一定的针对性。公式不必死记硬背，在做题的过程中自然而然就能记忆、理解和应用。
    英语 坚持天天练听力
    育英学校老师 吴 ?
    英语百天复习什么内容很重要，考生不能盲目“一锅烩”，要重点练习10套卷子，从中找出易错点，反复练习。复习顺序按卷子的出题顺序即可，复习不要分类分块，而要一次从头捋到尾，避免听力、阅读练习断档，考试时觉得耳生、手生。
    英语听力每天都要坚持练习，一次时间不用太长，15至20分钟即可。考生注意不要听大段文章，而多听考题，熟悉考试模式。听力前两题要做到能听写下来，后两题至少要做到每句都能听懂。阅读、完形填空每天要保证一篇。做题时，考生不仅要选出正确答案，更要理解全文含义。
    英文写作与语文写作不同，考生很容易犯习惯性错误，因此练习的有效方式就是改错。考生可把以前写过的文章出错的部分用红笔标出来，提醒自己下次不再犯。英语作文的形式全是话题作文，考生可多读一些好的范文，但没必要全文背诵，记住英语作文中出现频率较高的常用句式就可以了。
    物理 按层次定好目标
    北京十二中老师 林国嵘
    在现阶段，物理科目第一轮的复习已基本结束。这一轮的复习帮助考生巩固了以前学过的基本知识点。在这不到百天的复习期间，考生还要准备5月份的“一模”考试，检验复习效果。
    我建议考生可根据自己的学习情况，对中考物理成绩定一个明确目标。如基础较薄弱的考生，目标要定在80分以下，就要在复习中多夯实基础知识，基础题的练习要多做几遍，不留死角。目标在80至90分的考生，复习时，中等题和难题都不能丢，一般性的难题在考试时最好不要失分，而压轴难题一般可回答两三问。同时，考生还可通过复习实验题来提高分数，在往年中考时，这部分题很容易丢分。对于目标在90分以上的考生，不但基础题不能丢分，能力题也要有方法解答。这类考生在复习中要对不同题型进行归类、训练，分阶段复习，同时要分专题练习，并及时查缺补漏。
    化学 先学新课后复习
    八一中学老师 宋晓萌
    目前，部分区县学校的化学仍在上新课，已讲到第十单元“酸和碱”，在4月10日左右，各校将开始总复习。其中，第十至十一单元都是复习重点。现阶段，考生要重点复习基础知识，比如物质的溶解、放热反应、物理和化学性质等。
    5月后，考生即使“一模”、“二模”成绩不理想，也不要泄气，只要按老师的复习步骤和要求及时自检，还是有很大提升空间的。成绩好、学有余力的考生，可根据中考《考试说明》提前开始总复习。

