2011年重庆将取消高中联招考试
　　在刚刚结束的全市教育工作会上，我市正式发布了《重庆市中长期城乡教育改革和发展规划纲要》，对幼儿教育到高等教育都勾画出了美好的明天。
　　幼儿园：推广低价
　　《纲要》提出，我市要实施学前教育推进工程三年行动计划，新建和改扩建乡镇中心幼儿园700所，实现乡镇中心幼儿园全覆盖。
　　到2012年，我市普及学前一年教育；2015年，基本普及学前三年教育；到2020年，全市普及学前三年教育，毛入园率达到90%。我市将建立学前教育公共服务体系，政府对家庭经济困难幼儿入园给予补助，让低收入人群子女也上得起幼儿园。
　　中小学：竞赛不与升学挂钩
　　《纲要》认为均衡发展义务教育是统筹城乡教育发展的关键，我市今后将继续大力推进义务教育均衡发展。教育资源配置重点向贫困地区、民族地区、边远山区倾斜。
　　我市将建立学生课业负担监测、举报、公告和问责制度。
　　任何一级政府不得以升学结果作为评价学校的唯一标准，各种考级和竞赛成绩不得作为学生入学与升学的依据。
　　高中：鼓励引入职教课程
　　《纲要》认为，普通高中应当多样化发展，不以高考为唯一目标，培育一批特色普通高中学校。
　　鼓励普通高中教育引入职业教育资源，增加职业教育内容，增强学生的职业技能和创新能力。加强高中教育与大学教育的联系与合作，为学有余力的学生拓展性学习提供各种机会和平台。逐步取消普通高中“联招”考试，实行普通高中学校招生指标分层次、按比例分配到初中学校的办法。
　　大学：不同高校分类招生
　　在高考制度改革上面，我市将推进高等学校考试招生制度改革，实行学业水平考试与综合素质评价相结合的普通高中学习成果鉴定制度，将结果作为高等学校招生录取的基础。
　　完善高等学校入学分类考试制度，不同类型的高校实行不同的招考方法，一名考生可以参加不同的“高考”。

