2011年南京《中考说明》2月15日出炉
　　(记者 王琦)2011年南京市中考说明昨日新鲜出炉。记者了解到，今年中考各科试卷在考试形式、考试难度、考试题型等方面将保持稳定，各个学科把关教师对相关说明进行了解读。
　　南京市学科带头人、十三中科利华分校王跃平老师指出，今年的《中考指导》，最为明显的变化就是将原有的古诗阅读由课内转向了课外，这是在南京市中考语文逐年改革的基础上的一个新变化。今年的《中考指导》较往年而言，还有一点变化就是简化了要求，以便初三的学生复习时精简头绪，加强针对性。南京市数学学科带头人、金陵汇文学校张爱平老师表示，2011年中考数学学科考试时间为120分钟，全卷满分120分。总题量在28题左右。题型有选择题、填空题、解答题。选择题、填空题的分值所占总分的比例不超过40%。试卷的全卷难度控制在0.7左右，试卷中容易题、中等难度题、较难题的比例控制在7?2?1左右。
　　南京市生物学科带头人、南京市第三初级中学袁艳华老师认为，2011年南京市初中生物学业考查紧扣课程标准，结合南京市初中生物教学的实际，突出对学生的生物学基础知识、基本技能掌握情况以及科学探究能力的考查，有利于促进学生的全面发展和可持续发展。

