九类非北京户籍考生可在北京升高中
　　今年中招，9类非北京户籍的考生可在京升高中。同时，往年的“招优”批次录取将更名为“名额分配”批次录取。
　　记者今天从市考试院获悉，今年中招，示范高中将招生计划的5%至10%用于“名额分配”。
　　本市将继续鼓励部分区县试点跨区“名额分配”，即示范高中校除面向本区初中校进行“名额分配”外，还可将少数名额分配到远郊区县的初中校。已确定参加“名额分配”的考生必须参加全市统一招生考试。
　　考生填志愿时，需将“名额分配”学校普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内，且不能参加提前招生、实验班等其他特殊招生，未被“名额分配”学校录取的考生第一志愿作废，可从第二志愿开始参加统招录取。
　　这意味着往年的“推优生”将失去被各示范高中为招揽优秀生源设置的外语实验班、文理实验班、创新实验班等录取的机会。
　　今年中招各区县需向社会公示“名额分配”方案，有住宿条件的还需为远郊区县参加“名额分配”的考生预留住宿指标。“名额分配”计划未满额学校不得以任何理由拒录被推荐考生。
　　此外，公办高中仍可招择校生，择校生计划需通过招生计划向社会公布，纳入招生计划统一管理，继续执行限分数、限人数、限钱数的“三限”政策。与去年一样，今年中招仍有9类无本市户籍的考生可在京考高中。
　　今年中考将在6月24日至26日进行，英语听力通过考点校园广播播出。
　　9类可在京考高中的非本市户籍的考生
　　7类无本市正式户籍，但属于下列情况者，可报考：
　　有区县劳动和社会保障局知青管理部门开具的“原北京下乡知青子女”身份证明的考生
　　有区县教委开具的“台胞子女就读批准书”的考生
　　有全国博士后管理委员会开具的介绍信和“博士后研究人员进站批准函”(有效期至2011年5月20日)的人员子女证明的考生
　　有中国人民解放军相关政治部门开具证明的随军子女的考生
　　有“北京市工作居住证”(有效期至2011年5月20日)的人员子女考生
　　有街道办事处或乡镇人民政府开具的父母一方为北京市正式常住户口证明的考生
　　有中建保华建筑有限责任公司开具的“中建保华建筑有限责任公司职工子女身份证明”的非农业户口考生
　　2类考生可报考规定学校：
　　首钢矿业公司职工子女中，有河北省非农业户口的考生准予报考从石景山区招生的普通高中和首钢高级技工学校
　　中国化学工程第六建筑公司北京分公司职工的外省市户口子女的考生可以报考北京市潞河中学和北京市运河中学 (法制晚报 记者孟庆伟)

