四川巴中2011年中考 425分以上才能够读普高 
　　四川在线消息 　今年中考，学业水平考试成绩425分以下，综合素质考核不合格的，将不能入读普高。日前，巴中市教育局出台中考新政，首次以文件形式，明确普高的入学“门槛”。
　　新政亮点：读普高有了“门槛”
　　3月11日，巴中市教育局出台《巴中市2011年初中毕业生学业考试和高中阶段招生实施办法》，其中“录取方式”规定：县(区)和学校录取的所有普通高中学生，学业水平考试必须达到D1及以上，综合素质评价C及以上，必须经县(区)教育局审核，报市教育局审批后，方可取得普通高中学籍。
　　原因解读：普高中职平衡发展
　　为什么要设置这一门槛呢？黄明川解释，主要还是基于全市教育的总体现状，即普高和中职发展还不平衡，政府高度重视职业教育，但普高热、中职冷的现象依然存在。
　　2010年，省上下达给巴中的职教招生任务为23500人，“如果招齐了，就能实现普高、中职招生1：1的目标任务，但实际只招了1万多人，情况不是太理想。”市教育局职教科科长陈英雄说。
　　黄科长分析，该规定有望起到“调节阀”作用，首先，进一步优化了普高的生源，超大班这道难题可能因此求解，其次，中职发展也会更上台阶，学生成才路径更加多元化。
　　具体操作：教育局严把审核关
　　华西都市报记者注意到，今年高中的录取依据由学生学业考试和综合素质评价两部分构成，学业考试总分为870分，根据具体考试成绩分为多个等级，425—509这一分数段等级为D1，最差的D2为0—424分；同样，综合素质考评也分A、B、C、D四个等级，表现一般为C等，表现不好为D等。
　　“规定是刚性的，县(区)教育局和学校必须严格执行。”黄明川表示，这两个等级及以上的，方可取得普通高中学籍。为防止违规操作，市教育局将把好最后一关——学籍审核权。

