2011中招最大变化：“名额分配”增至18%
　　上周，本市教委出台了2011年中考中招政策。与去年相比，2011年中考政策改变不大，基本上还是延续了去年的模式。
　　考生人数减少，录取率不变
　　据悉，2011年本市初中毕业生为8.5万人左右，与去年相比，减少了约3000人。高中阶段录取率预计为98%，普职比保持大体相当。
　　变化一：“名额分配”比例增加
　　2011年的“名额分配”招生计划将由去年的15%提高到18%，其中向市郊区县倾斜的比例也从去年的3%增加到5%。
　　在招生录取时，考生必须为本校在籍且在读的应届初中毕业生，根据分配给本校的高中学校和名额数，自主填报志愿。此外，考生还必须参加初中毕业统一学业考试。考生成绩不得低于市划定的“名额分配”最低投档控制分数线，由各区县招生部门根据招生计划、考生志愿和学业考试成绩从高分到低分进行投档录取。
　　杨浦区教育考试中心主任王忠明表示，“名额分配”的增加使得教育资源更加均衡化，也有效地为“择校热”降了温。特别是对一些教学相对较薄弱的初中学校而言，在这些学校中的佼佼者现在也有机会凭借自己的实力进入名牌高中。
　　变化二：择校志愿减少
　　今年本市15个区县将取消高中“择校”志愿。近年来，本市大多数区县相机取消了高中“择校”志愿。 2009年，市教委直属的上海中学、复旦附中等五所名校，以及静安区全区率先在全市取消高中“择校”志愿；2010年，徐汇、黄浦等区县也陆续取消高中“择校”志愿。
　　而全市还有包括崇明县在内的三个偏远郊县表示需要过渡一年，而今年继续规定招收择校生的区县，各学校择校生计划数不得超过本学校招生计划数的15%。而到了2010年，全市公办普通高中将不得再招收择校生。
　　关注一：推优自荐计划数不变
　　今年，市实验性示范性高中“提前录取”招生计划为学校招生计划的40%，其中推荐生招生计划为学校招生计划的30%，自荐生招生计划为学校招生计划的10%。
　　初中学校推荐生人数不得超过符合2011年中招报名条件的本校在籍且在读应届毕业生数的7%，推荐生名额应事先公示。被推荐学生综合素质评价各项指标应达到“优良”，其他学生可根据自身特长、发展情况和招生学校招生要求进行自荐。被推荐的学生不再参加自荐，参加自荐的学生，学校不再推荐。毕业学年获得区县“优秀少先队员”、“优秀少先队长”、“优秀共青团员”和“优秀共青团干部”等先进奖励称号的学生若符合推荐条件，且学生愿意被推荐的，学校应优先推荐。
　　学生在校期间获得市和区县“优秀少先队员”、“优秀少先队长”、“优秀共青团员”和“优秀共青团干部”等先进奖励称号，在初中毕业生综合素质评价表中予以记载，作为各学校推荐优秀学生和高中阶段各类学校招生择优录取的重要依据之一。
　　被高中学校预录取的考生须参加2011年初中毕业统一学业考试，考试成绩不得低于市统一划定的“提前录取”最低控制分数线，否则不予录取。未被录取的考生按志愿自动进入下一批次的投档录取程序。
　　关注二：中高职贯通扩招
　　今年将继续开展中高职教育贯通培养模式试点工作，面向全市招生，计划招生约1000人。这就意味着2011年将有更多的学生“受惠”这一政策，通过五年的学习就可获得高职文凭。
　　贯通培养的学生原则上不分流，但允许试点学校在学生学完一年课程后进行甄别，不适合继续学习或不愿意继续在同一专业学习的学生，可转入中等职业学校相近专业学习。对完成专业教学计划规定课程，考试成绩合格，符合毕业条件的学生，颁发高等职业院校的毕业证书。对未能完成教学计划规定的课程、不符合毕业条件的学生，按照相关学籍管理规定办理。
　　今年中高职贯通的录取办法与去年相同，考生参加初中毕业统一学业考试后，市教育考试院中招办根据考生“中高职贯通”志愿和考试成绩，从高分到低分，以1：1的比例进行投档录取。
　　关注三：中招加分不变
　　2011年上海市中等学校高中阶段招生录取加分和政策性照顾项目不变。
　　[特别注意]
　　2011年中考时间公布
　　今年上海中考考试时间为2011年6月18日(星期六)和6月19日(星期日)。考试科目设语文、数学、外语(英语)、物理、化学及思想品德、体育、理化实验操作技能等。其中，语文、数学、外语(英语)、物理、化学、体育考试成绩采用分数制，总分为630分；思想品德和理化实验操作技能考试成绩采用等第制。

