安徽合肥中考报名对体育成绩没设“最低要求”
　　关于中考报名，就大家咨询较多的问题，本报特别邀请合肥市考试院给予解答。
　　问：报名考生如何报名？(时间、地点及所需证件)
　　答：单独报名考生3月16日，在户口所在区教育主管部门指定地点。报名需携带：1.户口本及复印件；2.学籍所在学校出具的学籍证明，需加盖县级以上(含县级)教育主管部门公章。报名同时选择体育考试选测项目。
　　电子摄像在原报名地点进行，为方便考生特意安排在3月26日(周六)，考生本人必须亲自到场。照相的同时考生在《体育选项确认表》上签字。
　　问：外省户口在合肥市就读并有学籍的考生如何报名？
　　答：外省户口考生原则上回户口所在地报名。如考生因特殊原因要在合肥市参加中考，须由考生、家长本人提出书面申请，注明“已知我省高中课改及高考有关政策，因此造成的一切责任自负”后，在毕业学校统一报名。学校将外省考生报名情况汇总上报，由区教育主管部门审核。
　　户口正在迁移的考生，可凭户籍证明或派出所证明，并承诺最迟日期后先报名。3月16日报名截止前，不能补齐相关材料的，将按照外地户口处理。
　　问：去年从合肥市学校毕业，但是户口在外地的考生能否报名？
　　答：不可以。外地户口的只有应届生可以报名，去年在合肥市初中学校毕业的，今年不能再参加，需回户口所在地报名。
　　问：体育考试成绩是否必须达到一定等级，才能报考普通高中？
　　答：不是。没有最低要求，体育考试成绩直接计入总分。
　　问：合肥市户口、在外就读的考生在外地中考，能否凭成绩单回来参加录取？
　　答：不可以。必须在合肥市报名参加中考，才能参加合肥市普通高中录取。
　　问：全省中考试卷是否一样？
　　答：除芜湖外，全省16个市中考试卷都是一样的。可能教材不同，但课程标准一样、试卷一样，在外上学的考生不必担心。
　　问：在外校借读的学生，可否在借读学校报名？
　　答：不可以。学生必须到学籍所在学校报名，借读学校不得接受非本校学籍考生报名。

