3月20日北京中考体育全真模拟测试火热报名中
　　目标重点高中，体育考试丢分是不是太可惜了？
　　还有一个多月就要考试了，感觉很紧张怎么办？
　　考试现场是什么样子？ 篮球障碍运球是怎么考的？ 
　　实心球、引体向上、仰卧起坐，到底该选哪项备战？
　　身体条件不好，难度又大幅提高，该如何快速提高成绩？
　　…………
　　为了帮助广大考生和家长充分、有效备战2011中考体育考试，中考网、e度论坛联合新浪教育频道将于2011年3月20日09:00--12:00在北京化工大学田径场举办“中考体育全真模拟测试诊断公益活动”。届时将有专业体育老师队伍在全真模拟中考体育现场考试环境下为学生测试成绩，并为每位到场学生做出针对性极强的诊断书，通过诊断书告知学生在接下来的时间如何针对性的进行训练，争取在有限时间最大限度提高成绩。
　　网上报名：
　　第一步：登录t.sina.com.cn，按要求注册成为新浪微博用户。
　　第二步：关注“e度教育论坛”官方微博(地址为：t.sina.com.cn/bbs001)及“新浪教育”官方微博(地址为：t.sina.com.cn/edublog/)，发私信给“e度教育论坛”报名。
　　报名信息必须包含：1)家长联系电话、邮箱 2)学生姓名、性别、学校、年级
　　也可登陆e度论坛，去“2011中考”版块置顶帖报名。
　　活动咨询电话：52926669-9616
　　活动主办：中考网  e度论坛
　　独家网络合作媒体：新浪教育频道
　　活动内容：
　　1、进行模拟考试并给与诊断及咨询
　　2、向到场学生赠送《中考体育指导手册》
　　活动时间：2011年3月20日09：00--12：00
　　活动地点：北京化工大学田径场(北京市朝阳区北三环东路15号)
　　报名条件：2011年中考学生
　　报名截止：名额有限，报满即止。3月18日将给报名成功的网友统一发送短信告知相关信息。

