高中教材费作业本费：每生每学期320元
　　普通高中教材费、作业本费按每生每学期320元收取——近日，南京市物价局、教育局发文，进一步明确了中小学服务性收费和代收费项目、标准以及管理要求。南京中小学服务性收费和代收费项目严格限制在省定范围内，学校不得以任何名义擅自增设其他收费项目，提高收费标准。
　　服务性收费和代收费项目有哪些？
　　服务性收费项目：城市义务教育阶段学校服务性收费项目为住宿费、伙食费；农村义务教育阶段学校服务性收费项目为伙食费；普通高中服务性收费项目为住宿费、伙食费。
　　代收费项目：义务教育阶段学校代收费项目为校服费(农村中小学不作要求)、社会实践活动费(仅限城市中小学；仅限门票、交通费、食宿费)；普通高中代收费项目为教材(含磁带)费、作业本费、校服费(农村中学不作要求)、军训服装费、社会实践活动费(仅限门票、交通费、食宿费)。
　　服务性收费和代收费标准是多少？
　　中小学服务性收费和代收费标准继续按现行规定执行。其中，义务教育阶段学校社会实践活动费，小学每生每学期80元，初中每生每学期100元，多退少不补。普通高中教材(含磁带)费、作业本费仍按每生每学期320元收取，学期末结算，多退少补，军训服装费、社会实践活动费按实收取。住宿费每生每学期100元，符合《南京市中小学和中等专业学校住宿费等级管理办法》规定的，按核定的等级收费。

