广州“五大校”学位分配名额又多了
　　市教育局昨公布今年中考新政
　　今年中考各科总分770分
　　思想品德、体育与健康计入总分“折扣”有变
　　体育考试时间提前到4月初
　　“五大校”分配名额增加到40%
　　本报讯 (记者张颖妍)昨日，备受关注的2011年中考和高中阶段学校招生新政策正式公布，体育科目考试变化最大，除了时间从往年的4月下旬调整至4月初，考试项目也增加了两个。另外，部分科目考试成绩折算计入总分的比例也有变化。
　　今年中考的网上报名从本月中旬开始，考试时间定于6月19~22日。
　　思想品德七折入总分
　　去年中考因为加入了“历史”科目考试与增加体育考试分数的比重，总分从原来的690分升至730分，今年由于进一步增加了考试科目以及部分科目的折算方式出现变化，所以总分将变为770分。
　　去年初二级学生参加地理、生物考试的考试成绩满分各为100分，按30%的比例折算后计入今年学业考试成绩总分。除了“新增”的这两门科目的分数外，思想品德、体育与健康这两个传统科目的成绩在折算进总分时，比例也作了调整。
　　一直以来，思想品德科考试满分为100分，考生成绩直接计入学业考试成绩总分，今年则按70%的比例折算后再计入学业考试成绩总分。
　　另外，为了与省的政策接轨以及倡导学生注重体育锻炼，去年体育与健康考试成绩的折算方式已经从以往的30%提高至40%，今年更是进一步提高到50%。
　　体育考试变化最大——
　　增加“电子打分”以示公平、公正
　　体育成绩折算计入总分的比例调高后，体育与健康考试的成绩高低对中考的总分来说“地位”更重要了，不少家长和学生都担心其即场评分的方式有可能出现“打分不公”的情况。
　　“所以我们今年打算采取多种措施保证考试的公平、公正。”教育局有关负责人称，今年体育考试过程中将对部分项目采用电子计量设备进行评价，尽量避免人为因素，另外还将对考试过程进行全程摄像，考试成绩全部现场公布，考生也要签名确认。
　　申请了体育免考和择考的考生则要在市教育局网站及学校内进行公示，市中招办还将组成中考医务仲裁小组，专门对这些考生进行现场复检及鉴定。“我们还设专门的投诉电话，家长、学生若发现考试中有‘有猫腻’，可立刻举报。”
　　时间提前到天气相对稳定的4月初
　　按照惯例，每年中考体育的考试时间都安排在4月下旬。“这段时间阴雨天气明显，考试场地又大多在室外，容易影响考生成绩。”教育局有关负责人称，因此今年将体育考试时间提前到天气相对较为稳定的4月初。
　　体育考试项目也从往年的3项增加到今年的5项，考试地点也改变以往直接到镇街考点考试的做法，在全市分片设立8个固定考点，邻近几个镇街的考生由学校组织前往考点进行考试。
　　今年中考计分方式
　　(总共770分)
　　语文、数学、英语各120分
　　物理、化学各100分(直接计入学业考试成绩总分)
　　体育与健康100分(按50%折算计入总分)
　　思想品德科100分(按70%折算计入总分)
　　地理、生物、历史100分(按30%折算计入总分)
　　Q&A
　　3月中旬报名
　　6月19日开考
　　问：今年的学业考试如何操作？
　　答：今年的学业考试仍然实行“两试合一”，即将毕业考试与高中阶段学校招生考试合并在一起进行。这样做的主要目的是减轻学生的学业负担和学校的工作压力。
　　也就是说，所有今年本市户籍的初中应届毕业生和希望在东莞升学且具有东莞初中学籍的非莞户籍初中应届毕业生均要参加学业考试。非莞户籍的初中应届毕业生计划回原籍参加学业考试的，可不参加东莞的学业考试，如要在东莞取得九年义务教育证书，就必须参加5月中旬东莞统一举行的毕业考试。
　　问：今年东莞的学业考试工作有哪些具体安排？
　　答：今年东莞的学业考试工作具体安排如下：网上报名安排在3月中旬，体育与健康考试安排在4月6日~14日，5月将举行回原籍升学的非莞户籍毕业生毕业考试、特长生统一资格考试和英语口语考试，信息技术会考时间为5月下旬，网上填报志愿安排在5月下旬，学业考试时间为6月19日~22日，7月将开始各批次学校的录取。
　　今年高中阶段学校招生也有新变化
　　部分莞城班招生“缩水”
　　本报讯 (记者张颖妍)教育部门昨日公布今年中考新政策的同时，也介绍了今年高中阶段学校招生的新变化。“五大校”的优质学位分配名额比例继去年增加了5%以后，今年更是进一步增加了10%。由于“五大校”分配名额增加，部分莞城班的招生数量只能相应“缩水”。与此同时，今年还首次允许本省非莞户籍的考生填报部分公办中职学校。
　　一变：特长生提前批录取
　　据了解，今年特长生将首先由自行报名参加招生学校组织的特长项目考试，再参加市统一组织的特长项目考试，两项考试成绩之和为学生最后成绩，其中学校考试成绩占40%，市统一考试成绩占60%。
　　两项考试结束后将统一公布特长生考试分数，特长生安排在提前批进行录取。
　　二变：莞城班招生减少
　　由于今年几大校的名额分配比例提高，余下的招生数量相应减少。
　　今年东莞中学松山湖学校的莞城班招生班数从去年的两个班减少为1个班，市第一中学、市实验中学仍维持去年招生规模，分别招收3个莞城班，待全市高中布局调整完成后，再逐步撤销莞城班的招生。
　　三变：优质学位再增
　　所谓名额分配，是指将东莞中学、东莞中学松山湖学校、市第一中学、市实验中学、市高级中学这5所学校面向全市招生计划数中划出部分名额，按比例平均分配到各初中。
　　为了让更多学生有机会入读优质高中，去年名额分配的比例从25%扩大到30%，今年则在去年的基础上，再次上调名额分配的比例为40%。
　　四变：普高调招生范围
　　由于今年东莞新建及扩建的几所普通高中即将落成并投入使用，办学规模比以前大幅增加，因此部分普通高中除面向全市招生部分之外的招生范围将作适当调整(见下表)。
　　调整后，有部分普通高中的招生范围重叠，部分镇街户籍的初中毕业生可以选择填报两所或以上分片招生的普通高中。
　　五变：外地生可报公办中职
　　“今年开始允许本省非莞户籍的考生填报部分公办中职学校。”教育局有关负责人表示，这一方面可以解决更多新莞人子女的读书问题，另外还可以让他们在毕业后能顺利留在东莞工作，缓解东莞“用工荒”。

