广东中考政策变动家长考生疑惑多
　　(记者 梁健敏 实习生 梁嘉慧 通讯员 戴秀文)中考本周五开始接受报名，记者了解到，由于今年政策变化，不少考生家长有疑惑。昨日，广州市招办权威发布《高中阶段学校招生考试报名须知》，解答学生关心的问题。
　　问题一：我的学籍在七区，户籍在番禺区，怎么报名？
　　答：1.学籍与户籍不在同一个区(县级市)的初中毕业生，可自主选择在学籍或户籍所在区(县级市)升学，选择学籍所在区(县级市)升学的学生，报考范围与其学籍所在地具有该区户籍和学籍的初中毕业生相同；选择户籍所在区(县级市)升学的学生，报考范围与其户籍所在地具有该区户籍和学籍的初中毕业生相同。
　　2.学籍和户籍在番禺区、花都区、南沙区、从化市和增城市的初中毕业生，可报省、市属十三所普通高中学校和学籍或户籍所在区(县级市)属的公办高中，以及全市民办普通高中(含公办学校的自筹经费班)和各类职业学校。
　　3.学籍在七区，户籍在番禺区、花都区、南沙区、从化市和增城市，或学籍在番禺区、花都区、南沙区、从化市和增城市，户籍在七区的初中毕业生，可自主选择报学籍或户籍所在区(县级市)升学。
　　跨区生凭二代身份证、户口簿原件及复印件到学籍学校报名，考生须在招考服务平台提出跨区申请，在报名期间向报名点提交二代身份证、户口簿原件及复印件进行审核。
　　问题二：异地借读生怎样报名？
　　答：政策性照顾的异地借读生，报考范围与其学籍所在地具有该区(县级市)户籍和学籍的初中毕业生相同；非政策照顾的异地借读生，除不能报考公办普通高中公费生外，报考范围与政策性照顾的异地借读生相同。
　　届时，学生凭二代身份证、户口簿原件及复印件、《广州市初三级异地借读生升学报名申请表》及相关证明材料，到学籍学校办理报名资格审核，经审核后在学籍学校报名。凡符合政策性照顾的异地借读生还须在广州市高中阶段学校招考服务平台(网址：http://zhongkao.gzzk.cn/)申报，并在报名期间向报名点提交相关证明材料，其资格界定和报名须出具的相关材料。

