2011年上海中招逐步取消择校
　　沪上15个区县取消高中 “择校”志愿，中招“名额分配”招生计划由去年的15%扩大至18%……昨天，市教委公布2011年本市中招若干意见，一系列新变化给今年初三考生带来很多惊喜。
　　“择校”因生源减少而退出
　　今年本市初中毕业生为8.5万人左右，比去年减少0.3万人，高中阶段录取率预计为98%，普职比保持大体相当。
　　“近几年，本市参加中考的考生持续减少，这意味着本市高中学校资源较往年充足，今年本市15个区县取消高中‘择校’志愿。”市教委有关负责人表示，上海拟用两年时间从制度上取消高中择校。目前，大多区县表示赞同，还有三个郊区县因实际情况，估计需要一年时间过渡。今年继续按规定招收择校生的区县，各学校择校生计划数不得超过本学校招生计划数的15%。2012年，全市公办普通高中将不再招收择校生。
　　随着基础教育资源的不断发展，现在全市公办高中资源已完全能满足需要，取消高中择校制度事在必行。2009年，市教委直属的上海中学、复旦附中等5所名校以及静安区全区率先在全市取消择校志愿；2010年，徐汇、黄浦等区也相继取消高中择校制。
　　扩大“名额分配”缓解择校热
　　“择校”志愿逐步取消的同时，今年，本市将扩大中招“名额分配”的招生计划。记者从市教委获悉，今年，本市招生计划由去年的15%扩大至学校招生计划的18%，其中5%原则上向市郊区县倾斜。
　　“近三年来，本市实验性示范性高中的名额分配从10%、12%，逐年提高到15%，今年又提高到18%。优质高中名额大规模分配到所有初中学校，有效缓解初中择校热。”杨浦区招办主任王忠明说，名额分配是指将优质高中的部分名额，按所在区域初中学校的学生数，平均分配到这些初中学校。原来一些薄弱初中，成绩最好的学生可能也考不上优质高中，实行名额分配后，无论学校实力如何，均能分配到进优质高中的名额。
　　今年，市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中还将继续实行“提前录取”的招生办法，市实验性示范性高中“提前录取”招生计划为学校招生计划的40%。其中，推荐生招生计划为学校招生计划的30%，自荐生招生计划为学校招生计划的10%。
　　中高职贯通扩容至1000人
　　去年，本市部分中等职业学校和高职学校对口开展中高职教育贯通培养模式试点工作，考生可在完成中职阶段学习后可直接进入相关高职院校继续学习，获得高职文凭。去年“中高职贯通”招生计划总数为480名。 480个计划名额吸引报名人数7000多人，考生中甚至有人考分高达570多分。
　　记者从市教委获悉，今年，中高职贯通招生规模将扩至约1000人，面向全市招生。中高职贯通的招生志愿单列。考生参加初中毕业统一学业考试后，市教育考试院中招办将根据考生 “中高职贯通”志愿和考试成绩，从高分到低分，以1：1的比例进行投档录取。
　　中考6月18日、19日举行
　　今年本市初中毕业学业统一考试科目设语文、数学、外语(英语)、物理、化学及思想品德、体育、理化实验操作技能等。其中，语文、数学、外语(英语)、物理和化学(理化合卷)等4场考试，定于6月18日和6月19日举行。
　　思想品德科目考试采用开卷形式，定于5月28日举行。体育考试于4月底前举行，分值为30分，计入录取总分。理化实验操作技能考试成绩按“合格、不合格”计。考试于5月底前举行。
　　中招加分政策继续实行
　　2011年本市继续实行中招加分政策，市级优秀少先队员、优秀少先队长、优秀共青团员、优秀共青团干部加分分值为5分，2012年将根据实际情况作进一步调整。市教委表示，本市中招加分项目和分值要逐步与教育部文件要求一致，并有逐步取消的趋势，以体现教育公平。
　　另外，学生在校期间获得市和区县 “优秀少先队员”、“优秀少先队长”、“优秀共青团员”和“优秀共青团干部”等先进奖励称号，在初中毕业生综合素质评价表中予以记载，将作为各学校推荐优秀学生和高中阶段各类学校招生择优录取的重要依据之一。

