名师详解2011年甘肃兰州市中考大纲
　　命题杜绝设置偏题怪题本报邀请科中名师进行解读并提出备考建议
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者 武永明)兰州市教育局3月31日出台了《兰州市2011年初中毕业生学业考试说明》(大纲)，本报第一时间邀请科学院中学名师解读，并为考生提出备考建议。
　　要求：
　　大纲对今年中考命题提出要求：将进一步减少机械记忆类试题的数量，逐步渗透以培养学生创新精神和实践能力为核心的教育理念，加强试题与社会实际和学生生活的联系，注重考查学生对知识与技能的掌握情况，特别是在具体情境中，综合运用所学知识分析和解决问题的能力。在知识技能方面，重点考查学科知识的核心内容和基本技能；在过程与方法方面，重点考查学生运用所学知识分析解决问题的能力；对情感态度价值观的考查，渗透在前两方面的考查内容中。杜绝设置偏题、怪题，不在繁、偏以及技巧上做文章。试题难易度比例为：基础题约占70%，中等难度题约占20%，较难题约占10%。
　　变化：
　　今年中考除九年级学生参加语文、数学、英语、化学、物理五科考试外，八年级学生还要参加以“合场分科合卷”形式进行的地理、生物两科考试，考试成绩以等级形式呈现，并在2012年中考招生录取时使用。
　　分值：
　　与去年相比，今年中考语文、数学、英语、化学、物理五科考试内容虽没有太多变化，但由于化学科目分值减少了20分，因此，今年中考五科总分值由去年的690分变为670分。
　　NO.1　　语文
　　大纲内容
　　考试范围：以九年级所学内容为主，兼顾七、八年级内容。
　　试卷结构：选择题(约占10%-15%)，非选择题(填空题、简答题、写作题约占85%-90%)。
　　试题结构及比例：由积累与运用(20%)、文言文阅读(15%)、现代文阅读(25%)、写作(40%)四大板块构成。试题题量在25个小题左右，不超过30个小题。
　　考试内容：
　　积累与运用：识记3500个常用汉字，重点掌握教材中涉及的生字词的音、形、义；做到读音准确、书写规范、使用正确。文学常识方面，识记课文涉及的重要作家作品和文化常识。背诵、默写方面，《语文课程标准》推荐背诵的16篇文言文(课本规定背诵的部分)和34首古诗词，阅读课本推荐的文学名著，了解作品基本内容，能说出自己的阅读体验，能提出自己的看法。
　　表达应用：正确使用标点符号；正确使用现代汉语中的虚词、实词和常用成语；辨析并修改病句；正确运用常见的修辞方法(比喻、拟人、夸张、排比、对偶、反复、设问、反问)。
　　阅读：文言文要能阅读浅易文言文，理解常见文言实词在文中的含义，理解常见文言虚词在文中的意义和用法，常见文言虚词有以、为、之、其、乃、与、而、于、且。理解并翻译文中的句子，理解文章的基本内容。现代文阅读要体会和推敲重要词语在文中的意义和作用，品味文章中富有表现力的句子；归纳文章的内容要点，概括文章的中心意思；理解叙述、描写、说明、议论、抒情等表达方式；鉴赏文学作品的形象和情境，初步领悟作品的内涵；能联系文化背景对作品的思想感情做出自己的评价。
　　写作：能写记叙文、议论文、说明文及常见应用文。
　　注重知识积累提倡个性化写作
　　名师点评
　　科学院中学高级教师 汪志恒：
　　积累与运用板块复习策略：知识积累与往年复习基本一致，字音字形重点掌握教材中涉及容易读错的字、容易写错的字；古诗文默写重点抓好《语文课程标准》推荐的16篇文言文和34首古诗词，做到理解记忆；名著阅读重点抓好《语文课程标准》推荐的10本文学名著，了解作品基本内容，了解作品中的关键人物以及关联事件，能说出自己的阅读体验，能提出自己的看法。表达应用方面应多关注常用成语的准确使用；能辨析并修改最常见的几种病句类型(语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、表意不明)；能辨析八种常见的修辞格及其作用，多做仿句、缩句、扩句训练；阅读简短文字材料和图表，能迅速地从中获取所需信息，并能用简明、连贯、得体的语言进行表达，提高分析解决问题的能力。
　　古诗文阅读复习策略：古诗词鉴赏主要考查理解词义、句意和诗词的基本内容，欣赏诗词的语言(词语和句子)，体会作者所表达的情感等几方面的能力。考试范围主要是《语文课程标准》中推荐背诵的古诗词共34首。文言文的命题材料均出自课本，重点抓好《语文课程标准》推荐的16篇文言文，尤其对九年级课标要求背诵的重点篇目一定要篇篇落实。文言文考查难度不大，能阅读浅易文言文，能借助注释理解基本内容即可，不必深挖生僻字词，重点要理解常用实词的意义，掌握八个常见虚词在文中的意义与用法，能用增、删、留、补、替的方法准确翻译课文中的重点句，并能结合自身实际谈谈阅读感受。
　　现代文阅读复习策略：阅读材料的选材一般来自课外，难易程度与课本接近，选文内容与学生的生活实践和认知实际接近。要提高现代文阅读能力，必须做好两方面，即明确能力层级目标，熟知几类文体的主要考查点；熟悉常见题型以及解题思路，掌握必要的答题技巧。
　　作文复习策略：中考作文提倡个性化写作，创意表达，因此命题要充分考虑学生的生活实际和认知体验，不会设置偏、难题目，不设审题障碍。从近几年中考作文发展趋势来看，话题作文将会淡出，命题作文和半命题作文将成为主导，尤其是半命题作文以其限制性和开放性兼具的特点，因而会越来越受到中考命题者的青睐。
　　NO.2　　数学
　　大纲内容
　　考试范围：以九年级所学内容为主。
　　试卷结构：选择题(约占40%)，非选择题(填空题、作图题、阅读理解题、解答题约占60%)。
　　考试内容：
　　数与代数：数与式(有理数与实数；代数式、整式与分式)、方程与不等式(方程与方程组；不等式与不等式组)、函数(探索具体问题中的数量关系和变化规律，一次函数、反比例函数、二次函数)。
　　空间与图形：图形的认识(点、线、面、角；相交线与平行线；三角形、四边形、圆；尺规作图)、图形与变换(图形的轴对称、图形的平移；图形的旋转、图形的相似)、图形与坐标(平面直角坐标系的认识、建立与运用)、图形与证明(证明的含义，会证明有关平行线、角平分线、三角形、四边形的判定与性质，并能结合圆的有关知识进行简单证明)。
　　统计与概率：统计(根据统计知识能进行有关简单计算与说明，能根据实际问题对三种统计图进行选择使用，会作三种统计图，并能根据统计结果做出合理的判断和预测，会用统计知识解决一些简单的实际问题)、概率(会计算简单事件发生的概率；能解决简单的有关概率的实际问题)。
　　课题学习：不单独命题，但允许在试题中稍加渗透。
　　紧抓教材突出应用能力考查
　　名师点评
　　科学院中学一级教师、兰州市第十届教学新秀 闫艳艳：
　　纵观兰州市近几年的数学中考试卷，试题以教材为根本，以生活实际为背景，突出应用意识的能力考查，体现了新课程的理念。那么，在随后的两个多月时间里，中考复习大体分四个阶段：
　　基础知识系统复习(本阶段从4月20日-5月10日，约20天左右)。一般而言，数学考试较大比例(约80%)的试题来考查“双基”。因此，考生必须做到夯实基础，深钻教材，记牢记准所有的公式、定理等，掌握基本的解题方法和解题技巧。
　　难点知识专题复习(本阶段从5月11日-21日，约10天左右)。将关键知识点进行综合、巩固、完善、提高。要尽可能多地接触各类典型题，注重解题后的反思、规律的总结。
　　模拟练习考前热身(本阶段从5月21日-6月5日，约15天左右)。该阶段应规范训练，严格按照中考要求答题，按标准格式答题，纠正答题过程中的不良习惯，强化对知识的掌握和答题速度等方向的积累训练。
　　反思回味最后冲刺(考前10天)。考前10天要对在练习中存在的问题，按题型分几块回味练习，扫清盲点，或者找出以前的试卷重点对以前做错和容易错的题目进行最后一遍清扫。
　　整个复习阶段考生还须注意，近几年中考数学试题已从“一题把关”转化为“多题把关”，而且解答题都设置了层次分明的“台阶”，入口宽，入手易，但深入难，解到底难。因此，看似容易的题也会有“陷阱”，看似难的题也有可得分之处。
　　首先，审题做到仔细、认真，切勿匆匆一看就急于下笔。
　　其次，不图“快”要图“准”。一味求快，只会落得错误百出。
　　再次，不光动“眼”，还需动“手”。这主要是平时训练中只看着会了，并没动手真正演算、证明的结果。
　　最后，应注意答卷技巧。每一次考试拿到试卷后，应将全卷通览一遍，一般来说应按先易后难、先简后繁的顺序作答。不要在某个卡住的题上打“持久战”。
　　NO.3　　英语
　　大纲内容
　　考试范围：以九年级内容为主，兼顾七、八年级内容。
　　试卷结构及比例：听力、单项选择、完形填空、阅读理解、选词填空、词汇考查、完成句子、任务型阅读、情景交际和书面表达。其中，选择性试题分值80分，约占53%。非选择性试题分值70分，约占47%。
　　考试内容：
　　语言知识：语音考查渗透在听力部分，包括发音、重音、连读、语调、节奏等内容，以及通过重音和语调的变化表达不同的意见和态度等。词汇考查以《课程标准》五级目标要求掌握的1500-1600个单词，200-300个习惯用语或固定搭配的基本含义以及在特定语境中的意义和用法为内容。语法考查以《课程标准》五级目标所要求掌握的语法项目以及常用语言形式的基本结构和表意功能为内容。功能考查以日常生活中问候、告别、感谢、介绍等交际功能的恰当理解和表达为内容。话题考查是与学生个人、家庭和学校密切相关的话题，以及有关日常生活、兴趣爱好、风俗习惯、科学文化等方面的话题。
　　听力：能根据语调和重音理解说话者的意图；能听懂有关熟悉话题的谈话，并从中提取信息和观点；能听懂接近正常语速的故事和记叙文，理解故事的因果关系；能借助语境克服生词障碍、理解大意；能针对所听语段的内容记录简单信息。
　　阅读：能根据上下文和构词法推断、理解生词的含义；能读懂常见题材的阅读材料，并理解段落中各句子之间的逻辑关系，找出文章中的主题，理解故事的情节，预测故事情节的发展和可能的结局。
　　书面表达：能撰写短文、短信、日记等。简单描述人物或事件。或者根据所给图示、表格等写出简单的短文或操作说明。
　　文化意识：考试内容渗透在英语语言知识与技能的考查中。具体内容包括：英语国家的称谓语、称呼习俗、问候语和告别语；饮食习俗；地理位置、气候特点、历史等；常见动植物以及自然现象等在英语国家中的文化涵义；英语国家中传统的文化和体育活动及重要的节假日、主要庆祝活动等。
　　增加语音考查注重阅读能力
　　名师点评
　　科学院中学英语备课组组长 郭浩：
　　今年中考大纲有两个变化。首先，在听力当中除了根据所听句子、对话或文段提取信息和观点之外，加入了对音的考查，包括发音、重音、连读、语调、节奏等。需要考生能根据语调和重音理解说话者的意图。建议考生从每日出发，能张口去讲则一定要讲，不能讲则读。在读英语的过程中去感觉和纠正语音语调。读英语，在备考阶段也要有的放矢，依学生水平的高低而不同。基础的，就从课本上的课文读起，持之以恒；提高的，就从各套题、套卷、样卷的范例作文读起。有条件的考生也可以从一些听力试题材料的对话和短文读起。
　　另一个变化是比例的变化，就是对于生词的比例。每年的中考都会考查一定量的生词，其目的就是要求学生掌握一定的构词法和联系语境的能力。今年在这方面的比例稍高，这就要求考生在复习阶段应当把从前所学的词、短语甚至句子进行总结归纳，复习中注意这些词和短语在题中或是文中的用法和表达，多注意上下文的联系。因此考生应适当地增加阅读量。
　　写作方面，除基本的叙事之外，考生还应该注重对于应用文，如信件、日记等的复习，以及一些图表类的作文，尤其是在格式方面一定要引起重视。另外，就主题来说，一些实事主题，如环保、科技以及灾难和战争等都应当引起考生的重视。

