请给“打工子弟入读中职”一点掌声
　　教育部职业教育和成人教育司相关负责人昨日透露，北京、上海等城市今后将接收打工子弟入读当地中等职业技术类学校。这意味着，打工子弟可以以“借考”的方式在京参加中考，以“借读”的身份升入北京中职学校。
　　打工子弟可以在北京、上海参加中考，以“借读”的身份升入北京、上海的中职学校，应该说是一种进步。打工子弟入读中职，其出发点自然并非是回报外来打工者，也不是想用留住子女的方式来留住农民工，但这么做的意义还是很积极的，给打工子弟提供了一个在城市里学习的机会。
　　给打工者子弟提供学习机会，这是明智的选择。一所学校没有生源，是办不下去的。而数据显示，近年来，北京初三应届生源出现下降趋势，今年中考应届生源为8.5万人，比去年减少了3000多人。允许打工子弟升入中职，当然是为北京市中职校补充生源。而打工者子弟在城市就读中职学校，可以学到一技之长，毕竟这些学校的办学经验较丰富。现在农民工想要在城市里有立足之地，靠的还是技术，即便是回到家乡去创业，同样需要技术。一技在身，比什么都强。
　　据了解，北京已招1万人，上海已招6000名进城农民工接受中等职业教育。与其等到成年了去读中职，还不如趁着年轻，有机会在城市里就读，学到技术，才是最重要的。

