网友热议：知名中学纷纷在京开“分店”
　　2011年起，东城区史家小学、府学胡同小学、北京二中、汇文中学等6所北京市东城区名校将陆续进驻朝阳区；2008年以来，湖北黄冈中学、东北师大附中、华中师大附中等外地名校也进京开起“连锁店”。一时间，名校“连锁”办学风生水起。
　　有人认为，引进名校，有利于破解“择校难”；也有人提出疑问：是“外来的和尚会念经”，还是会“南橘北枳、水土不服”？名校引进后，还是“名校”吗？
　　带土来移植，让优质资源扎下根
　　新学期开学不久，北京市华侨城黄冈中学初三毕业年级迎来了学校首次中考“百日誓师”活动。不到三年时间，北京朝阳区教委和湖北省黄冈中学联合创办的这所学校，已在京城站住了脚。而这次首届初三毕业生的中考，将成为黄冈进京后办学成果的重要见证。
　　“湖北名校能适应北京的教育环境吗？”“黄冈经验能异地复制吗？”……2008年，在一片争议与怀疑声中，黄冈进京了。朝阳区教委的态度很明确：“黄冈中学办学理念先进、教育资源雄厚，而且具有在外省市办分校成功的经验，符合名校引进的条件。”据介绍，湖北省黄冈中学的2名教育教学管理干部及6名各科骨干教师，此次一同进京办学。
　　“引进名校资源有利于快速提升区域教育，从而满足对优质教育的需求。”朝阳教工委副书记王世元表示。
　　这几年，朝阳区的步子越迈越大：2008年7月，引进湖北黄冈中学，成立华侨城黄冈中学；2009年10月，十七中与福建厦门一中签订合作协议，设立北京实验校区；2009年12月，与华中师范大学一附中签约；2010年1月，与东北师大附中签约，学校预计在2012年9月开学。
　　朝阳区教委相关负责人表示，引进名校好比栽树时的“带土移植”，一是传承名校较为深厚的办学理念和文化，二是引进一支较强的管理团队，三是引进一支优质的教师团队。
　　水土虽不同，但求破解择校热
　　“要在北京取得广泛的认可很不容易”，北京市华侨城黄冈中学校长徐超坦言。当初学校一“开张”就遭遇了“下马威”。招生现场，“来咨询的多时八九人，少时两三人，有时一天一个人都没有。”徐超心急火燎。最终，还是区教委紧急协调，才招到126个孩子。
　　生源不理想，成为进京名校的最大困扰之一，而且两地教学教法也完全不同。“北京和黄冈两地的教育环境和教育对象的确有差异。”徐超说：“只有把黄冈的办学理念、教学方法与北京的结合起来，才能化解水土不服的难题。”2010年，“黄冈”自主招生计划80多人，结果报名的来了七八百人。
　　朝阳区引进的名校办学，效果初步显现：华侨城黄冈中学的学科竞赛成绩亮眼，北师大朝阳附中语数外三学科均已形成成熟的教学模式，清华附中朝阳学校生源状况出现了明显提升……
　　“引进名校可以有效扩大优质教育资源供给，从而有助于实现教育均衡发展。”一位专家分析道，这对于缓解“择校”热，有着积极意义。在北京华侨城黄冈中学门口，学生家长赵先生高兴地告诉记者：“从孩子上幼儿园开始，全家人就琢磨着怎么才能让孩子上一个名校。为了这，买房子、迁户口，什么招儿都想过。没想到，这联合办学，一下子把名校搬到家门口了，不让我们说好都难！”
　　不过，专家提醒，名校开“连锁店”有一定的积极意义，但同时也要对教育公平有全局的关照，引导优质教育资源更多地往低处走，让更多人享受到更好的教育。这才是解决择校难题的治本之策。

