温州2011中考新政：淡化分数 特长生扩招
　　温州网讯 日前，市教育局公布了《温州市2011年初中毕业生学业考试与高中招生制度改革实施方案》，这个招生新政策在学校、家长、学生中引起强烈反响。教育界人士解释，今年的方案更加重视素质教育，引导学生在基础教育阶段加强人文修养，减弱单一以分数决定成败的色彩。
　　招生新政策三大变化
　　与去年相比，今年我市中考招生政策主要有三大变化：一是社会思品(含历史与社会、思想品德两门学科)成绩不再按等级划分，而是按30%计入学业考试总分；二是保送生实行等额推荐，高中招收学校必须全部录取；三是特长生招收比例增加，范围扩大。
　　今年高中学校特长生招收比例有所增加，6类招生对象范围扩大，降分录取幅度由50~70分调整为60~80分。
　　根据今年新政，省一级重点普通高中在不超过学校当年招生计划的5%，其他学校不超过4%的前提下，可根据学校办学特色自主招收在体育、艺术、科技等方面有特长的应届初中毕业生。而去年，省一级重点普通高中招收特长生不超过当年计划的4%，其他学校不超过3%。学校在自主招收有特长的学生时，不单独组织专业加试，专业成绩以省、市、县教育行政部门组织的竞赛成绩为准。
　　新政淡化分数培养特长生
　　市教育局中学招生办公室主任王剑波说，我市从2005年起，对中学生升高中时，采取社会思品按等级划分，即不纳入中考分数。在实行过程中，发现因此带来初中阶段的历史、社会、思想品德等科目普遍不受重视，学生把有限的时间和精力放到中考科目上。一些学校也不重视人文课程的师资配备。
　　今年，教育部门以中考分数来做引导，社会思品按30%计入学业考试总分，让老师和学生重视历史、社会等科目，提高学生的人文素养。
　　去年，市级高中对保送生以1.2：1的比例进行筛选，这样以来，学生要进行两次考试，到最后，还是以分数论成败。而初中学校推荐时用“品学兼优”的杠杆，到了高中一考试，可能只剩下“学”了。
　　在招收特长生方面，我市初中学校就推行“一校一品牌，一校多特长”，前年以来，我市不断扩大特长生招收比例，引导学校办出特点，培养孩子的特长。我市8所省级重点高中，这两年来不断提高招收特长生比例。按去年招生数为例，新增加特长生比例后，如温州中学可多招7名特长生，温州第二中学可多招5名特长生。
　　普通生和特长生各有长处
　　市第七中学又称温州市艺术学校，该校老师邵剑说，就群体而言，特长生成绩相对要比普通班的弱，而特长生性格开朗，能带动班级气氛。
　　邵剑分析，特长生中，有真正喜欢体育或者艺术的；也有功利性的，通过特长进入理想的学校。对于后一类学生，老师要着重教好他们的行为规范，培养他们形成良好的学习习惯。
　　初中学校的老师普遍对新招生政策持认可态度，他们认为，把社会思品按比例列入中考分数，可防止学生严重偏科，能帮助他们德智全面发展，这对学生今后思想发展非常重要。扩大特长生招收，给各类有特长的学生更多的机会，毕竟，学习特长占去了一定的时间，在招生分数上予以考虑，就比较公平。另外，高中扩大招收特长生，无形中给学生一个信号，分数不是决定出路的唯一标准。
　　记者 黄小玲

