优秀中考作文：摘豌豆
　　第一次摘豌豆是在外婆家，那是一个星期天的上午，我和爸爸妈妈来到外婆家度假期，刚进家门，正好碰上外婆出去干活，说是到河边的菜地里摘豌豆。听到这个消息，我非常兴奋，非要拉着爸爸妈妈一起去。
　　走在辽阔的田野上，我突然听见“哇”的一声，原来是妈妈被眼前一大片豌豆地震住了。我从来没有见到过如此多的豌豆，在路上还一直在想豌豆种在地里是什么样子，等我真正见到如此大的一块菜地时，几乎惊呆了，难怪连妈妈都发出如此意外的惊叫声。外婆指着这片几乎一眼望不到边的豌豆地告诉我们：“这些豌豆是外公和几个邻居一起合伙种的，可别摘错了！”
　　突然，一阵“咔、咔、咔”的声音从我身后传来，回头一看，原来是爸爸妈妈已经开始摘了起来。我迫不及待地从田埂上跳了下去，冲向田间，不管三七二十一地跟着摘了起来。我一边摘一边看，只见爸爸摘豌豆的时候，先是握住豌豆苗的根部，然后用力一拔，一把把的豌豆就被拔了出来，样子很滑稽。妈妈的样子就更好笑了，她先是双脚张开着地，然后两手猛地用力一拔，整株豌豆苗被连根带土一起拔了出来。
　　“停，停，停！”外婆在一旁看见了，连忙叫了三声，急步走到我们跟前，手把手地教我们怎么摘豌豆。只见她先是挑了一片颗粒饱满的豌豆，弯下腰，左手握住根茎部位，右手挑选那些颜色偏黄的豌豆一颗颗地摘下来。我和爸爸妈妈也跟着学了起来，在外婆的专业培训下，也成了熟练手。
　　摘着摘着，爸爸妈妈累得满头大汗，老是不停地用双手捶着背。我也在一旁气喘吁吁地喊着：“外婆，休息一会儿吧。”外婆笑嘻嘻地对我说：“我不累，你们自己休息一下吧。”接着又继续摘了起来，还自言自语地说：“想当年，我们年轻时经常要干苦力，挑重担，一天下来累得直不起腰，那时候才真叫累，眼下这点活根本算不了什么。”
　　听了外婆这番话后，我很受感动，好像一下子浑身有了力量，再也不好意思叫苦叫累了。晚上躺在床上睡觉的时候，我一边为白天摘了满满一筐豌豆感到欣喜若狂，一边又为自己怕苦怕累感到惭愧不已。虽然，外婆只是一位普普通通的劳动农民，但是，她身上那种勤劳勇敢的精神品质值得我好好珍藏和学习。

