湖南娄底一中家长“被捐款”(图)
　　一条名为“敛财有方，家长就这样被娄底一中‘自愿捐款’300元”的网帖21日经湖南红网论坛首发后，立即成为各大网站热帖。帖子称，娄底一中初二年级要搞多媒体教学，号召“家长本着完全自愿的原则，每个学生家长自愿捐款不低于300元。”
　　记者赶赴湖南娄底市进行调查发现，网帖反映内容是属实的，娄底一中11个初二班级的很多学生都已交了300至500元的“捐款”。对此事，娄底市教育局表示将进行彻查。
　　学生——
　　老师虽然说捐款是自愿，但也说了“不捐款的同学上多媒体课时，就站到外面”
　　22日下午，记者在娄底市第一中学了解到，学校11个初二班级中，多数班级的学生不少都已交了300至500元的“捐款”。
　　初二43班的一位同学出示了一张粉红色的“致初二年级家长的一封信”，信称：绝不能让孩子输在起跑线上。初二年级是娄底一中唯一没有参与多媒体教学的年级，呼吁家长们自愿捐款不低于300元。信末落款为“娄底一中初二年级家长协会”。
　　该同学介绍，21日下午，老师给每个学生发了这封信，要求第二天就交钱，并在信下方的回执单上填上“某班某同学的家长承诺自愿捐款”，一并交给老师。截至22日下午，初二45班有28个学生交了“捐款”，而初二47班收到了超过10000元的“捐款”。
　　学生们对此议论纷纷。有人说，现在已经是初二下学期，初三可能就会搬到另一个校区。即便真的安上多媒体教学仪器，自己根本就用不了几天。一位女学生说，自己回家把这封信给父母看时，还被妈妈骂了一顿。一位男同学则说，老师虽然说捐款是自愿，但也说了“不捐款的同学上多媒体课时，就站到外面”等话。
　　校方——
　　并不知情，已责令各班把收上来的钱退回
　　娄底一中称，学校对捐款的事并不知情，是部分家长自愿发起的。娄底一中副校长曾佑平说，22日下午，学校已组织初二年级所有班主任召开会议，责令各班把已收上来的钱退回。同时，在网上发表回复称：学校对此事“不支持、不组织、不参与。”
　　然而，校方也承认，学校高中所有班级、初一和初三的教室都已安装多媒体教学设备。其中，初二年级的11个班中，初二52班去年年底已安装这些设备，都是家长自愿捐款与学校筹资安装的。
　　尽管娄底一中号召捐款的倡议信落款为“家长协会”，但有网友指出，这种所谓的“自愿捐款”，实际是“挟学子令家长”。更有网友直言称其为“摊派”。
　　娄底市教育局纪委监察室主任罗雪华介绍说，22日上午，就有家长举报娄底市一中“让每个学生交款300元”的乱收费。目前教育局正在调查，如果是学校主导，会尽快彻查并追究相关责任人的责任。如果是个别家长自愿捐赠，也会加强管理。
　　娄底市教育局有关负责人介绍，并不存在“家长协会”这个组织，因为协会需要到民政部门注册，才合法合规。目前，各学校只有“家长学校”，是方便学校和家长交流的一个途径，包括组织座谈、报告等活动。然而，红网论坛的网友称，家长协会其实是规避学校责任的幌子。
　　一些对“捐款”不满的家长，最终选择交款。初二43班的一位同学介绍说，自己的爸爸说“打死也不交”，但最后妈妈让自己交钱。妈妈说，如果别的孩子都交唯独自己的孩子不交，担心孩子今后会受委屈。
　　疑问——
　　负债4000万元，财政拨款去哪儿了？
　　我国自2008年秋季开始实施9年义务教育免除学费、学杂费政策。有网友提出，一方面国家巨额投入减轻公众的教育负担，另一方面，掩藏在捐款、赞助等合理面具下的新收费方式，则在不同程度上销蚀政策效果。
　　娄底一中初中教务科科长阳克余说，多媒体教学设备确实应该是财政投入、学校配置的，但一中的财务状况十分紧张，负债4000万元，每年利息包袱近300万元，无力改善教学设备。
　　记者了解到，国家推广免费义务教育以来，国家财政按每个初中学生每年417.5元的标准给学校拨付办学经费。一位熟知娄底教育状况的业内人士指出，一方面基础教育学校经费紧张是实情，另一方面这些经费是否真正完全投入到教学上，也需要打个问号。
　　一些基层教育界负责人指出，当前中小学公用经费的使用，缺乏审计等常规监督机制，这也可能使本来就不多的经费不能真正用到刀刃上。而这，也是家长“被捐款”事件发生的诱因。

