2011北京中考加分政策确定 6类学生可加5-20分
　　2011年中考加分政策确定包括市级三好生、烈士和归侨(华侨)子女等——
　　6类中考生可加5至20分
　　本报讯(记者孟庆伟)2011年中考加分政策已确定，市级三好生、烈士子女等6类考生录取时可获5至20分的加分。这是今天上午记者从北京教育考试院获悉的。
　　除了可获加分的6类考生外，现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女(初中阶段回国)在考试成绩总分相同的情况下，将可优先录取。
　　据北京教育考试院中招办有关负责人介绍，符合加分条件的考生，只能自行选择享受一种。
　　已享受加分待遇的现役军人子女、现任驻外使领馆工作人员随任子女，在招生考试总分相同的情况下，将不再享受优先录取的照顾。
　　考生提出加分申请后，各区县和学校将对加分证明资料认真审查，严格审批手续，凡享受照顾加分和优先录取的考生将在北京教育考试院网站上公示。
　　可获加分的6类考生
　　·获市级三好学生称号及经认定在文艺、体育、科技等方面获奖的考生，文化课每科加1分
　　·归侨(华侨)子女、台湾省籍和少数民族考生，文化课每科加1分
　　·残疾军人、因公牺牲军人和公安民警、一级至四级残疾军人和一级至四级残疾公安民警子女，加10分
　　·获“首都见义勇为好市民(荣誉市民)”称号的牺牲人员和一至四级伤残人员子女，加10分
　　·烈士子女加20分
　　·驻边疆、沙漠、国家确定的边远地区中的三类地区和特一、二类岛屿部队现役军人子女，加20分
　　(法制晚报)

