2011年上海中职校提前批招生方案出台
　　报名条件
　　戏曲、舞蹈、体育、马戏、音乐等有幼功表演、演奏特长的专业，可招收13周岁以下的普通中、小学在校生；音乐基础理论、曲艺创作等专业，可招收18岁以下的普通初中在校生。
　　学校考试
　　凡报考中职校提前批的考生必须在学校规定的时间内，参加面试或专业考试。中职校提前批面(考)试的科目、时间、要求等由招生学校自行确定并及时向社会公布，所有面(考)试时间必须安排在4月底之前。
　　填报志愿
　　面试合格的提前批考生，应在5月20-22日登录“上海招考热线”网站(http://www.shmeea.com.cn/node2/index.html或www.shmeea.edu.cn)填报志愿。三类志愿可同时兼报。艺术类和航空服务专业各限报2个专业志愿。自荐生限报3个学校志愿。
　　文化考试
　　提前批面(考)试合格的考生，均须参加2011年上海市初中毕业统一学业考试。戏曲、舞蹈、体育、马戏、音乐等专业的文化考试由招生学校负责。小学在校生考试科目为：语文、数学；初中在校生考试科目为：语文、数学、外语。
　　录取工作
　　市中招办按学校招生计划和要求，根据考生在网上填报的志愿顺序和录取总分，从高分到低分进行一次性投档录取。考生如果被中职校提前批志愿录取，其后面所报的志愿就自动失效；未录取的考生进入下一批次志愿的招生录取程序。

