2011年江苏南京中考志愿实行网上填报
　　中考志愿
　　实行网上填报
　　2011年起，为了加强信息技术在中招工作中的应用，初三学生实行网上填报升学志愿。考生在家长或法定监护人指导下，可在学校或家中于规定时间内自主填报升学志愿信息，然后到初中校打印出正式表并签字确认。今年起实行网上填报志愿的新方式，在初三学业考试结束后、成绩公布前一次性进行网上填报。采取这一措施，可以给考生充分的思考时间，尊重考生自由选择升学志愿的权利；可以充分发挥现代化技术和设备的作用，提高招生工作的效率，强化中学学籍管理。
　　据介绍，今年高中阶段学校招生，仍采取学业考试报名与高中阶段学校招生报名相结合。学校招收择校生严格执行“限分数、限人数、限钱数”的规定。普通高中招收外市学生按江苏省教育厅的有关规定执行，招收的学生必须达到当地普通高中录取分数线，并征得当地教育局同意，擅自招收的新生不能取得学籍。南京市考生在本市普通高中取得学籍后，方可到外市普通高中借读。
　　优质高中指标生
　　比例不低于50%
　　根据南京中招政策， 2011年继续稳步提高普通高中招收指标生比例，允许郊县进行扩大招收指标生学校的试点。根据教育部和省教育厅的要求，优质普通高中(四星级高中和当地教育行政部门确定的热点高中)，须将不低于招生总数50%的招生指标，分配到当地所有的公办、民办初中。指标生计划是统招生计划的一部分。允许郊县进行扩大招收指标生学校的试点，并可根据区域内初中办学水平来分配指标，鼓励免试就近入学，扶持薄弱初中，以逐步均衡初中校的生源，缓解初中择校热，促进区域内义务教育均衡发展，为群众提供更多的优质教育资源。

