武汉一中学奇怪班规迟到罚款每分钟1元
　　国有国法，家有家规，武汉某中学高一(11)班也制定了自己的班规：学生每迟到一分钟，将被罚款1元。此招一出，虽然班里纪律有所好转，却招致学生和家长的不满。昨天，高一学生李明(化名)向本报投诉，希望学校取消这条“班规”。
　　这名高一学生向本报热线(027—86788888)抱怨：“最近，武汉交通容易塞车，有时赶着去上学就会堵在路上，稍微起晚一点，就容易迟到。结果，迟到了10分钟就被罚了10元当班费。有的学生因迟到时间达50分钟，还被罚了50元。实际上，每个月家长给的生活费有限，缴了罚款后，只能减少伙食开支。”
　　家住武昌友谊社区的邱敏认为，学生没有收入来源，老师以罚代教的做法最终罚的不是学生而是家长。“学生违纪，老师首先应对学生进行思想教育，而不是罚款了事。如果违纪能够以罚款来解决，时间久了，会使学生产生这样的心理：只要有钱就可以随便违纪，大不了就是罚款。”
　　对此，该班班主任柳老师解释，迟到交罚款的方法是班上几名班干部讨论出的，也由班级大多数同学举手表决通过。实施了一段时间后，确实有效果。“起因是部分学生迟到影响他人，罚款主要是一种惩戒，今后会考虑把罚款充作班费，用于全班学生买瓜子、糖果，或者再把罚款退还给家长。”柳老师很不解地问记者：“如此努力地为学生着想，怎么得不到理解呢？”
　　不过，该校郑校长明确表示，学校已对班主任柳老师进行了严厉批评，并责成老师改正这一做法。经查实，除了高一(11)班，在该校中，其他班级并没有实行这种制度。“老师的出发点再好，如果令学生难以忍受，甚至造成矛盾，那也称不上好办法。”

