上海体育中考方案公布 统考增至15分
　　本报讯 (记者 陆梓华)今年本市将继续组织初中毕业升学体育考试(以下简称“体育中考”)，计划于4月举行，总分仍为30分，但项目内容和分值将进行微调。统一考试由10分改为15分，日常考核由20分改为15分。这是市教委昨天下午召开新闻发布会透露的信息。
　　往年的统一考试中分为耐力项目、定量项目、定性项目3类，考生在各类中各选1个项目参加测试。今年，为了充分尊重学生兴趣特长，考试项目改为4类，考生仍在各类中各选一个项目参加测试，其中篮球、排球、足球单独列为一类。市教委体卫艺科处有关负责人解释，篮球考核方式为运球上篮，足球为带球绕障碍物，排球为对墙垫球，难度均不超过教学标准。
　　根据新方案，日常考核覆盖初中三年。为确保调整方案的平稳过渡，市教委表示，在日常考核方面，按照“老人老办法、新人新办法”实施。七年级学生日常考核成绩，按新方案执行。现八年级学生的七年级日常考核成绩，现九年级学生的七年级、八年级日常考核成绩，仍依据其既有的日常体育考试成绩和上报的学生体质测试数据，由学校予以评定。
　　体育中考统考项目
　　第一类(6分)：长跑(男1000米，女800米)、游泳(男、女生均为200米)
　　第二类(3分)：50米跑、立定跳远、实心球、跳绳、引体向上(男)、仰卧起坐(女)、游泳(25米)
　　第三类(3分)：垫上运动、单杠、双杠、横箱分腿腾越
　　第四类(3分)：篮球、排球、足球

