上海中职校为农民工子女送技能
　　近年来，上海教育行政部门针对入园难、择校热、农民工同住子女渴望读高中的呼声高等社会热点，率先作出一系列尝试，让更多学生享受优质教育。将更多名校开到居民家门口；幼儿也可就近就读民办园；中职校“打造”六千民工子女……这一系列举措，一方面保证了教育公平，另一方面也促进了教育资源更加均衡。
　　■中职校招生试点
　　农民工子女享受政策资助
　　记者从市教委获悉，从2008年开始，上海中职教育试点逐步开放招收农民工同住子女，2010年，招收学校已经扩容到50所，招生计划也增加至4200余人。近几年来，上海已招6000名进城农民工子女接受中等职业教育，这些学生均享受本市中职校学生的资助政策。
　　农民工子女学到谋生技能
　　昨天，记者从沪上多所中职校获悉，本市2008年试点招生的农民工同住子女，不仅学会了一技之长，还受到用人单位的欢迎。
　　“你的手越来越巧了！ ”昨晚，曹杨职校2010级学生叶子美带着烹饪课作品回到家，看到香喷喷的鲜肉月饼和大肉包，妈妈很是惊喜，边品尝边连连点头，“孩子能学到一门手艺，在上海找个好工作，有奔头，我们也就安心了。 ”
　　作为曹杨职校首批入学的69名农民工同住子女中的一员，小叶跟许多上海学生一起生活、学习。 2008年前，在上海就读的农民工同住子女到初中毕业就只有两条路：要么留在上海打工，要么回老家继续念书。现在，本市中职学校试行开放招收农民工同住子女，这些孩子用不着离开父母、离开上海，就能在上海继续学习了。
　　在课堂上学了烹饪，女儿时不时回家“露两手”，妈妈最爱吃女儿做的凤梨酥和桃酥饼。对于女儿的成长，妈妈看在眼里，喜在心里，因为孩子今后有了更值得期待的就业机会。
　　小叶的老家在江苏泰州，父亲是名货车司机，母亲是服装店营业员，上世纪90年代初，夫妇俩来上海打工，之后生下小叶。从幼儿园到小学、中学，孩子都在上海度过。初中毕业怎么办？她有时候不敢想这个问题，从未在老家生活过，那里很陌生，年迈的爷爷奶奶也无力照顾她。直到有一天，中学的班主任给她带来好消息—— 上海对农民工同住子女开放中职教育。去年春天，在怒江中学读初三的小叶，拿到曹杨职校的招生宣传册，职校老师还亲自上门宣讲招生政策，开放校园请父母带孩子去参观。
　　“看着校舍那样漂亮，硬件实施也很齐全，爸爸妈妈都放心了。 ”小叶说，在职校读书，他们不仅免交学费和书本费。 “每一个农民工同住子女手上都有一张中职生资助卡，每月还能拿到150元的普惠金。”曹杨职校学生处张仙花老师介绍说。
　　除了享受一系列政策资助外，老师也很关心这批孩子，“上学期末，学生会干部选举，老师鼓励我们参与，我还当选了社团部副部长。 ”小叶开心地说，这几天，他们社团正忙着策划“学雷锋日”活动，准备带几件亲手制作的手绘T恤，给敬老院的老人们一个惊喜。
　　农民工子女当上班干部
　　这两天，浦东新区群星职校的顾晓光校长陆续收到国际会议中心、香格里拉、华亭宾馆等沪上知名餐饮机构的消息：学校推荐的13位烹饪专业的学生全部通过实习考核，实习期间表现优秀的学生将优先签订就业合同。这13学生就是群星职校试点招收的农民工子女。
　　“2008 年开始，上海32所中职校试点招收农民工子女。我们学校就是其中一所试点学校。 ”参加首批试点的群星职校顾晓光校长说，当时，学校翻阅上海市紧缺人才目录，结合学校的办学优势，敲定“拳头”专业——烹饪专业参与试点。第一年，学校试点招生13人，结果有50多位在沪就读初中的农民工子女前来报名。
　　“通过学校测试，最终，有13位学生被录取。入学后，他们学习非常刻苦，林新星等多位学生获得学校、浦东新区的三好学生称号。 ”顾校长说，课余时间，这13 位学生也乐于参加学校的各种学生社团、社会实践活动。在班级、全校的公开竞选中，这13位学生均被身边的同学推选为班长、团支部书记或校学生会干部等。
　　转眼间，中职校试点招生农民工子女进入第四个年头，群星职校第一批招收的13位学生即将毕业。顾校长根据学校往年积累的资源，将这些学生推荐到东方明珠旋转餐厅、国际会议中心、香格里拉、华亭宾馆等知名餐饮企业，受到实习单位的好评。
　　“这 13位学生的学习经历，给学校留下了很多经验和启发。 ”顾校长表示，这几天，群星职校的老师们正在制定2011年的招生计划，除老牌的烹饪专业，今年，学校将增加招收农民工子女名额，还计划增设招生专业，拿出学校最好的专业——计算机、动漫设计等优势专业，给农民工子女更多选择的机会。
　　■教育资源均衡
　　将更多名校办到居民家门口
　　近年来，为配合市政动迁和旧区改造，上海在城郊结合地区建设了一批大型市属配套商品房基地，这些基地规划面积大，入住人口多，社会关注度高。市教委组织中心城区优质教育资源赴郊区新城和大型居住社区办分校或对口办学，努力提升郊区新城和大型居住社区新建公建配套学校的办学起点，把更多名校办到居民家门口。同时，随着人口出生高峰的到来，入园难也成为家长们讨论的焦点，记者从浦东、闵行、杨浦等区县获悉，教育部门向民办幼儿园购买学位，打破公办、民办幼儿园招生“壁垒”，解决群众的孩子就近入园问题。
　　“学校开起来，居民才放心”
　　清晨的浦东新区曹路打一小学，传来一年级学生稚嫩的朗读声。从外表看来，这所学校没什么特别，可走进一看，你就会发现许多不同，一个可容纳30个班级、千余名学生、占地近30亩的校园，只有19位学生，在常人眼中，这样的配置看似有点“奢侈”。
　　该校副校长张芳解释说，曹路打一小学主要为解决市政动迁和经适房居民子女的入学问题而新建的，也是根据市政府、市教委关于大型社区引进优质教育资源的精神，由市教委牵头，经杨浦区教育局和浦东新区教育局协商，由上海市名校杨浦区打虎山路打一小学承办的。
　　学校建好了，大批动迁居民还没入住，学校去年只从周边招来19位学生。人数这么少，为何还要正常开学，不能再等一等吗？ “我们是市政规划建设的配套学校，只有学校等孩子，哪有让孩子等学校的道理。 ”张芳说，尽管学生少，但教育局还是决定先开一个班，为今后几年陆续到来的生源高峰 “打前站”，也给周边的动迁居民们吃颗 “定心丸”。从此，寂静的校园传出孩子们朗朗的读书声、银铃般的欢笑声，“学校只有开起来，才能让动迁居民放心地在这里安新家。 ”
　　为了将打一小学校本部的优质资源辐射到新学校，老师们动足了脑筋。目前在新学校任教的5名教师中，4人是党员，3人是学校中层干部，全是骨干教师。虽然学生人数很少，但电脑房、体育馆、实验室、美术室等设施一应俱全，硬件设施与校本部标准一致。在课程设置、活动安排、师资配备、学生教育等方面，都与总校保持一致，从不因为人数少而“打折扣”。
　　一学期下来，尽管学生人数少，但孩子们享受着原汁原味的“名校教育”。课程布置上，新学校完全参照打一小学标准，除基础课外，还安排了不少特色拓展课。据校方透露，随着大批动迁居民今明两年搬入，生源高峰将陆续到来，这19个孩子将迎来更多的新伙伴，到那时，更多的动迁居民孩子将享受优质教育资源。
　　昨天，记者从交大附中获悉，今年9月，交大附中嘉定分校将迎接第一批学生；嘉定区还请华师大二附中承办嘉定新城初级中学，受到周边居民们的欢迎。
　　政府“购买学位”让幼儿入园
　　民办幼儿园每月3600元，可附近居民只要交付800元，便可以就近入民办幼儿园，其余由政府补贴。日前，记者从浦东新区获悉，为解决公办中小学、幼儿园不足区域的孩子上学问题，向附近的民办中小学、幼儿园“购买学位”，既节省新建公办学校的大笔投入，又补充了公办教育资源的不足，还破解了就近入学入托、上好学校的难题。
　　记者从市教委获悉，目前，上海入园率达98%，本市常住人口入园需求基本得到满足。 “入园难”主要集中在城乡结合部，外来人员相对比较集中的地区。本市教育部门鼓励政府与民间共同出资建立幼儿园、社会力量举办招收农民工同住子女的民办三级幼儿园等举措，解决农民工子女的入托难题。
　　校舍由仓库改建，校园内的塑胶操场、儿童滑梯、安全摄像头等一应俱全……昨天，记者在本市第一所“民办公助”幼儿园——海川之星幼儿园看到，由于受到场地限制，幼儿园只开设了6个班，每班人数控制在30人以内，该园的成立让张江地区的百余名农民工同住子女入园有了着落。
　　“民办公助”办园模式是，镇政府出资将孙桥地区一处农用仓库改造成建筑面积近700平方米的幼儿园，并以零租金的形式无偿提供给办学单位。该幼儿园按国家相关标准配置了12名老师和6名保育员、保健老师，每位学生每月收费250元。
　　■高职自主招生
　　打破“大一统”，铺就“多车道”
　　一直以来，高考制度改革，是中学、甚至小学教育模式改革的信号灯、指挥棒。打破高考“大一统”，建立多元录取机制的改革思路，有利于中学更好地因材施教。上海的高招改革按照“多元评价、多次考试、自主选择、自主招生”的原则，通过解放“高水平大学和高职高专学校”两端，稳住“其他本科高校”这一中段，意在铺就“多车道”成才之路，让学生得以“量才而考”，根据自己的实际水平选择适合自己的考试：成绩好的，冲刺名校自主招生；成绩中游的，搏击高考；成绩稍弱的，也不必勉强高考当“陪练”，直接选择喜欢的专业进入专科学习。
　　“后进生”量才而考成才
　　如果让宋宇荣评价念大学前的自己，他只能说是名爱画画的“后进生”，他加入少先队、共青团，“什么都比别人晚一步”，但自从他2007年通过高职(专科)层次依法自主招生考入上海建桥学院的广告学专业后，就仿佛变了个人，不仅在班上第一个入党，还担任副班长，拿到了奖学金。
　　据了解，宋宇荣原来在上海工艺美校读中专。一次偶然的机会，老师告诉同学们有几所专科层次的院校在进行自主招生，通过这一方式，可以提前进入大学。那一年，宋宇荣的同学都想读本科专业，对高校专科层次依法自主招生兴趣不大。只想着“提前放暑假，不必挤高考独木桥”的宋宇荣，想到即使考不上，还可参加秋季高考，尝试一下没有什么损失，便报名参加了考试。
　　也许是心态轻松使发挥超常，宋宇荣以超出分数线几十分的成绩被上海建桥学院的广告学专业录取，这大大增加了宋宇荣的自信。用他自己的话说，曾经是“后进生”，突然在进大学前开了窍，既然进了大学，就一定要有所收获。进入大学后，与同班男生比较起来，宋宇荣显得成熟很多，上课认真听讲，课后认真复习，第一年便拿到了学校的二等奖学金。
　　正是靠着这样三年坚持不懈的努力，为宋宇荣赢得了一份理想的工作奠定了基础。2009年7月，他正式与一家室内设计公司签约，成为年轻的室内设计师。不久前，他还独自接手一幢20多层大楼设计图的翻图工作，将厚厚的500多张图纸，一张张翻成电子图，虽然繁琐却很有成就感，他很满意如今的工作。
　　据了解，像宋宇荣这样原来是“后进生”，但通过专科层次依法自主招生途径进入大学深造，成为“优等生”的考生还有不少。
　　学业水平考有望成招生依据
　　目前，除研究型大学自主招生以外，本市高职高专院校同样是招生制度改革的“探路者”。从2005年起实施的高职(专科)层次的依法自主招生，这一考试，由高校自主命题、自主录取，考生不需要再参加高考。目前参与的高校已达到26所，每年自主招生万人。
　　据了解，在不久的将来，高职(专科)自主招生还将进行更加深入的改革。根据2009年市教委发布《关于实施普通高中学业水平考试的试行细则》，要求上海高中生三年内完成语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学和信息科技等10门学科考试。今后，学业水平考试不仅有望取代毕业考试，其成绩还可作为部分自主招生的高职高专学校直接录取的依据。

