北京中考生体检补检时间4月28日下午
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  中招体检已开始两周，考生已陆续拿到体检表。考生如果错过统一组织的体检时间，可以提出补检，这是记者从北京市体检中心了解到的。
　　考生错过统一体检时间，要及时向班主任或校医提出补检要求，由校医或班主任与本区县保健所联系，约定补检时间。各区县的补检、复检时间由保健所自定。另外，每个区县还会专门安排一天，为在外地就读的北京考生和往届生体检，有需求的考生要留意这一时间段，千万不要错过。
　　如本区县保健所体检已结束，无法补检，考生要携带本人学生证和体检表(提前到本区县保健所领取体检表，体检表照片处由保健所盖公章)在规定时间到北京市体检中心补检。今年市体检中心的补检时间安排在4月28日下午1：00—3：30。
　　据了解，区县中小学卫生保健所给考生体检时，可能会遇到不易确定的疾病，或需要进一步指导考生选报专业以及涉及招生体检标准有关政策等疑难问题。为了对考生负责，及时解决这些问题，保健所会将考生及时转到北京市体检中心会诊。今年的会诊时间为3月17日至4月28日的每周四下午1：00—3：30。考生在会诊时，要带上由区县保健所开具的“会诊介绍信”和本人学生证。若没有学生证或证件丢失，可将本人近期照片贴在学校介绍信上，由学校加盖校章。

