中职困难生八类专业学费免三年
　　中职免费教育的步伐又迈进一步。继为家庭经济困难学生免除第一、二学年学费后，教育部、国家发改委、财政部、人保部近日联合发出通知，八类专业的家庭经济困难学生第三年学费也将免除。
　　逐步使中职变成免费教育已被写入未来十年教改纲要。2009年，公办中职校中农村家庭经济困难学生和涉农专业学生成为首尝免费的幸运儿，去年免费惠及面又扩大至城市家庭经济困难学生。
　　据介绍，这种免费只免除相关学生第一、第二学年的学费，第三年由于学生将参与顶岗实习，学费将可通过顶岗实习的收入来解决，并不在免费之列。但部分艰苦行业、特殊行业、高危行业相关专业并不适合安排顶岗实习，就读这些专业的困难学生无法依靠收入解决学费。日前发布的新版免费令削除了先前政策的“尾巴”。
　　根据通知，公办中职校涉农专业和非涉农类不适宜顶岗实习的八类专业的家庭经济困难学生将被免除第三年学费。2009年秋季学期至2012年春季学期，这些专业包括医药卫生类专业；资源与环境类中的采矿技术、矿井通风与安全专业；财经类中的会计专业；土木水利工程类中的古建筑营造与修缮、矿井技术专业；信息技术类中的计算机软件专业；文化艺术与体育类中的民间传统工艺专业、运动训练；社会公共事业类中的文秘专业及幼儿师范教育专业。
　　教育部要求各地加强对免费学生信息的审核以及资金监管，严查虚报学生人数，骗取国家补助资金等违规行为。据了解，目前确定的不适宜顶岗实习专业只适用于2009年秋季学期至2012年春季学期，今后还可能根据实际情况进行调整。
　　本市相关工作已走在全国前列，惠及面更大。本市2007年就已提高中职学生的资助标准，不仅金额高于国家水平，而且全市20余万在校中职生100%享受资助，涉农专业学生当时实际就已免费就读。2009年，本市免费令进一步扩大，覆盖公办校中本市户籍城乡低保、城乡低收入家庭学生；革命烈士子女、孤儿以及重残人家庭子女、残疾学生。此外，列入本市统一招生计划录取的非本市户籍学生中的农村低收入家庭学生和涉农专业学生也享受免费，而且一免到底——三年全免，每生每年最高免学费2800元。

