专家：备战中考重在有的放矢
　　寒假匆匆而逝，中学生迎来了新的学期，许多面临中考的学生表示压力很大。如何利用考前最后几个月备战中考，使复习效益最大化是每个考生关注的焦点。
　　教师支招
　　◎罗剑平 汇文中学初三老师
　　复习要与老师同步
　　汇文中学初三老师罗剑平表示，开学后的考前复习将分为三个时段进行，考生一定要紧跟老师的进度，自己的复习不要脱离老师的节奏。
　　开学后到4月份，将进行第一轮的复习，内容涵盖初中3年所有知识点，容量大，进度快，考生要紧跟老师，保证作业质量。首轮复习主要涉及考试中简单及中等难度的题目，对于初三的学生来说，面对初一、初二的题目，容易产生不屑的心理，罗剑平提醒，这是最后一次系统排查基础知识的漏洞，考生一定不能怠慢，即便觉得简单，也要加深印象，把知识点“砸瓷实”了。
　　5月份将进行第二轮提升性的复习，主要涉及难度较大及综合性的题目。罗剑平建议，5月份对于考生来说，家长是关键，为了“稳定军心”，家长们可以在三四月份就提早到合适的高中“踩点”，尤其今年是原东城和崇文合并后的首次中考，很多原崇文的考生对东城的高中了解不多，家长们更要多与老师沟通，提早做到心中有数。
　　6月份的主要任务是二模及查缺补漏的工作。经过两轮的复习，学生应该有“主见”，知道自己在哪些知识点上存在“硬伤”，哪类题型还“缺练”，有针对性的补漏。罗剑平建议，这段时间，考生应该注重系统整理资料的工作，将做过的卷子进行整理，找出错题并反复练习，不要再把过多的精力放到做新的练习题上，只需拿各区的模拟题练练手就可以了。
　　>>温馨提示
　　冲刺仍需保证体能和睡眠
　　不少考生在寒假和春节的饮食和作息都不规律，有的学生一个假期就增肥8斤。面对最先进行的体育中考，考生们一开学就忙着恢复体能。罗剑平建议，体育锻炼要慢慢恢复，不要一上来就练得过猛，以免造成意外拉伤、扭伤，影响中考成绩。
　　此外，目前是中考复习的冲刺阶段，考生们都在争分夺秒的提分，但千万不要以牺牲睡眠为代价。罗剑平提醒考生，白天在学校的复习时间有8至10个小时，而晚上回家的复习时间最多四五个小时，如果考生熬夜复习，不仅效果不好，还会影响白天的复习效率，得不偿失。 本报记者 李琦
　　学生计划
　　◎李嘉文 汇文中学初三学生
　　跟着老师走准没错
　　还有4个月，李嘉文即将走进中考考场。对初三毕业生来说，开学后的复习规划是必不可少的。对此，他认为，“只要跟着老师走准没错！”从寒假开始，他就跟着老师的“步调”走了，就连通常被考生忽略的体育作业也“照单执行”。每天坚持20至30分钟的体育锻炼，让他对率先进行的体育中考胸有成竹。
　　其他科目的复习规划，他也有本“明白账”。像数学、物理这类理工学科，解题方式很重要。而语文、英语这类记忆性强的学科，李嘉文除了平时加强文言文和英语词条的背诵外，还按照老师的建议订阅了读者杂志，并通过电视和网络关注新闻和社会事件，扩大自己的信息量。
　　至于冲刺阶段的心理调适问题，李嘉文并不担心，“其实上学期已经考‘皮’了，对开学后的复习并没有太大压力，只要把老师布置的功课都完成好，心里就有底了！”
　　本报记者 李琦
　　专家说法
　　中考复习分三阶段
　　◎李立新 学大教育北京分公司总经理 
　　开学之初，如何尽快调整好自己的学习状态，全身心地投入到初三的备战中，对于每一个初三学生来说，都是十分重要的。首先要确定一个明确、具体、恰当的目标，有了目标才有方向。另外，可以针对自己一门或两门课的明显不足，有选择地进行一些课外辅导，但千万不要形成依赖。
　　初三复习主要分为三个阶段。一是心理调整阶段，主要任务是克服对中考的恐惧心理，让自己尽快适应初三下学期紧张快速的学习节奏；二是坚持不懈阶段，学生开始在老师的引领下系统地梳理三年所学知识；第三阶段为最后冲刺阶段，由于所有的知识都已复习完，老师会用频繁而密集的测验或模拟考试来进行最后的查漏补缺。一般会有两到三次模拟考试：一模是对前一段复习效果的验收；二模是让学生尽早熟悉中考题型，一模的难度一般会高于中考，二模基本接近于中考。二模过后，除了学校布置的模拟题以外，一般不需要再另外找课外题做了，这时应该把各种学习资料整理、归类，有计划地进行复习，看看以前错过的题是否已经掌握。

