学生寒假网上跪求答案 教师称“情有可原”
　　寒假作业超量 学生网上跪求答案 特级教师建议
　　“抄作业”也得问个为什么
　　“求北京初三化学寒假作业，急！”“蓝莓之恋跪求：七年级数学、语文、英语寒假作业的答案！北京科学技术出版社的。要清晰的电子版、要正确，悬赏分：80。如果好，还要再加一百的财富值！”
　　还有10天，中小学就要开学了，跟往年一样，网上又出现了诸多 “急求寒假作业答案”的帖子。一些学生诉苦：抄答案实在是无奈之举，因为寒假作业太多了。面对学生的苦恼，特级教师给出了“科学抄作业”的建议。
　　今年读高三的小雨说，学校在春节前和开学前各有一周的补课，中间的两周假期里每天至少做6张卷子，小雨做了一张假期课程表，时间安排跟平时上课一样。妈妈还给小雨报了两个补习班，年前的课一直上到大年三十晚上8点。今天又开始上年后的部分了。
　　另一名高三学生列出了自己的“不完整版”寒假作业清单：语文《三十八套》试卷所有基础题，外加10篇社科文、现代文阅读试题。外语：高三英语总复习指导中40篇完型；高三英语总复习测试10套考题。数学31张试卷。物理28张试卷。化学：整理实验、整理错题外加7张练习题。生物：从网上下载5套近几年高考生物原题进行模拟练习……这名高三学生需要在集体补课外的两周时间里完成以上所有作业。
　　如果说高三学生面临高考，作业多在意料之中，那么初一学生也要每天花几小时写作业就显得有点“超载”了。一名初一学生说，虽然学校在春节前上了一周的课，但是寒假作业一点没减少。数学20张卷子，语文17张卷子，英语16张卷子，历史、地理、生物、政治虽然没有发卷子，但是都要写一些研究小论文。假期还要读两本名著，准备下学期老师考查。此外，下学期的新书已经发了，需要预习。这还没算上家长给报的寒假补习班留的课外作业。
　　“有的老师确实留的作业太多，还有的属于各科老师没沟通好，单科的也许不算多，加在一块就超量了。学生上网求答案也情有可原。”一名从事多年数学教学的中学特级教师对学生抄作业表示理解。
　　这位特级教师对学生“抄作业”给出了一些建议：有些答案附在作业本后面，这样的答案应该撕下来抄，这样不仅看起来方便，同时因为减少了来回翻动书本的次数，也可以使精力更集中。集中精力抄写的时候，最好能想一想答案是怎么得出来的，尤其对给出具体解题方法的答案，应该仔细看看，即使不能完全明白，能看懂其中一部分也是好的。另外，抄答案的时候不要全抄，最好“跳着抄”：简单的，会做的就直接抄上；有点难度的最好自己挑着做几道练练。最后老师还建议，抄答案节省出来的时间，不要全用在玩上，应该拿出一些时间有针对性地查缺补漏或者预习下学期的课程。(记者李莉)

