2011中考：北京英语考试说明新变化对比
    本文选自《学而思网校》的博客
　　第一：总体变化并不大，宏观上与去年相同。
　　和变化幅度较大的2010年北京中考英语试卷相比，2011年的中考英语从《考试说明》来看变化成“齐稳”态势。
　　第二：微观略有改动，尤其是附录中的词汇。
　　(1)题型示例的变动。
　　题型示例仅一处变动。2010年15道单选题在考试说明中只给出了13道题，而2011年的考试说明15道单选题完全给出。2010年两道保留题目到11 年完全给出，由此可以推断，北京中考在对主观应用类试题的考查呈上升趋势，同时对客观选择题的考查略有下降趋势。但这并不意味着我们在中考复习当中不需要重视对这类题型的复习。相反，既然给出了15道题我们应该好好利用。
　　(2)附录一中功能意念项目表的变动情况——侧重实际应用。
　　附录一中的变化主要体现为更贴近生活需要贴近实际英语。考查应用正是符合北京中考英语的一种主要特点和发展趋势。这一部分变化特点可以概括为：增加和减少。其中第9提供帮助这部分中与去年相比，增加了生活中出现次数最多最常用的一句话。That’s very kind of you but I can manage it myself。第18提醒注意里面比10年多了一个： No spitting!而其中：第38同情由10年四句话变为三句，please accept my deep sympathy被删除。这些增加和减少的部分考生要引起注意，减少的部分可以说明相对考察的较弱但不一定不考。而增加的部分更要引起注意，因为是新增加的，所以肯定会体现在2011年中考考试当中只不过是看它们以什么样的形式出现罢了。
　　(3)附录三词汇表的变化。
　　虽然词汇、今年的考试说明中，变化最大的当属附录三里面的词汇表。词汇表的变化主要有两种：
　　【1】与2010年相比，曾经的词汇表部分给出的词分为带标记和不带标记两种词，其中带标记的词主要又可分为词频1、2、3等级划分和只要求理解的词两部分。所以在考生复习单词的时候有助于抓住重点单词找到重点复习对象。而新一年的考试大纲中取消了这样的划分，全部统一为不给定任何说明，即：单词逐一列出不告知该词是重点与否，亦不告知该词在中考当中出现的频率。换个角度说，不划词频不给重点也是扩大了考察对单词应用、识记、理解和掌握的考察范围。
　　【2】词的排列和词性合并。词的排列变得更加具体，明了。例如2010年chairman/ woman写法改为Chairman/ chairwoman更加清晰明了以免考生背单词复习时造成不必要的误会。在2010年附录三的词汇表中，我们清晰发现某个词如果有两个词性会用标注的形式相继逐一列出，如：fly1 ( flew , flown ) vi. fly2  n。而在今年的考试大纲当中，这类有两种及以上词性的单词统一进行词性合并，用“&”把两种词性连接起来。如：fly ( flew , flown ) vi &n。这样的做法好处是，考生在复习的时候可以帮助考生缓解对单词太多词性复杂背起来难的心理，有助于记住单词。但是，这样做的不好是不利于考生记住这样词的不同词性，易于混淆。换个角度，相对于对词性的理解识记，北京中考也相对侧重了对单词的实际和应用的考察。
　　【3】补充词汇增多5个常用词汇。与2010年相比较补充词汇增多了五个常用词。这五个常用词汇也体现出了北京中考考察贴近生活和考察考生实际应用能力的特点。它们分别是：confident、independent、opinion、survey、theory。同样，由于这几个单词可以出现在任何形式的考题当中包括作文题，所以需要考生对这五个词特别注意。做到“一知三会”：知其意、会辨别、会拼写、会应用。
　　总的来说，语言知识主要考察学生对具体知识点的掌握，大纲中对知识点也给出了详细的细化。之前提到，2011年的考试大纲与2010年除了在题型示例方面略有变化，大纲说明完全一致。重点、难点依然需要足够关注。语言知识的考察重点直观体现在试卷中的单项选择和完形填空上，总结历年单项选择题，知识点的分布具体如下：词法考核：143个，占81.25%：代词：占18.18%；介词：占6.82%；动词：占34.66%；形容词：占7.95%；名词：占 3.98%；冠词：占1.70%；连词：占5.11%；数词：占1.70%；副词：占1.13%；句法考核：13个，占7.38%：宾语从句：占 6.25%；定语从句：1.14%。交际用语：13个，占7.39%。不难看出，动词和代词的考察始终是语法知识的重点。
　　语言技能在听，说，读，写四个方面对学生提出具体要求，在考试中考察体现在听力理解，阅读理解，写作表达上。看似抽象的考察，需要同学们平时的积累，多听，多读，多写。听和阅读理解中的阅读是输入的过程，阅读理解中的理解和写作表达是输出的过程，输入和输出相辅相成，需要全面把握。
　　最后，谈一谈如何应对新的考试大纲。
　　阅读理解部分没有固定模式，学生一般会觉得很棘手。其实不然，因为阅读理解都是国人出的题，所以思维方式和我们并不会差很多。做题时学生应根据文章大概意思去感受，理解作者的态度和观点，并根据上下文的有效信息对题目进行判断。阅读中经常会碰到生词，大家一定不要慌，因为大部分的生词，都可以根据上下文判断出来，判断不出来的一般跳过就好了，不要因为一个单词影响了整片卷子。在阅读时，一定要注意事件发展的顺序和句子之间的逻辑关系，因为这对做题很有帮助。
　　知识运用部分属于比较稳定部分，所谓稳定，是指它出题的范围一般不会有太大波动，基本上都是基础的词汇，词性和语法，这部分和阅读理解不太一样，因为这部分主要是模式性的知识，基本上都需要学生的平时积累。如果到了现在还没有任何积累的同学也不必太担心，只要从现在开始把所有做过的历年考题和各种卷子里遇到的基础知识都归纳记牢，还是可以弥补一部分的，所以基础知识部分，大家要尽快找到复习的节奏。
　　书面表达部分主要支撑点和知识运用有部分相似，主要在于大家平时一些特别句型的积累，一些比较好的句型，比较特别的单词或短语(如for example可以用for instance替换)大家都应该赶快背一背。除此之外，在考试写作文的时候，大家一定要注意一些时态，字母大小写，标点符号，字数这些容易被忽略的地方。
　　听力部分主要在于“细”，一般听力的时候，大家往往会忽略一些单词的连读和特殊词的出现，这一点需要学生在平时练习听力的时候多关注哪些单词在一起会连读，哪些单词听力中经常会提到，听力中经常会提到的场景，两人对话时常出现问句等，这些学生最好可以自己总结出来，这样自己比较容易理解。

