德云社开班招生只招男学费6000元年(图)
　　24日下午，德云社成员杨鹤通在微博上发布了一则招生信息，称德云社与北京戏曲艺术职业学院合作创办“德云相声传习班”，现面向五年级至初中三年级在校男生招生，郭德纲在第一时间表示了支持，但网友却质疑重重，有人称学费昂贵，也有人对不招女生不满，更有粉丝回复称“但愿别培养出一个个的白眼儿狼来”。
　　杨鹤通发布的招生信息称，“德云相声传习班”是为相声艺术培养新生力量。学制四年，毕业学历为中专。学费6000元／年。招生对象为五年级至初中三年级在校男生。报名时间2011年3月16日至18日。”
　　招生信息发出后，德云社“帮主”郭德纲第一时间转发并评价此事为“传道授业解惑”，但众网友却表示种种质疑。
　　有网友指出，现在外面中专学校是5000元／年，“德云相声传习班”竟收6000元，而大专才5500元。
　　对于四年的学制，也有网友表示不能理解称“学?相声要4年？含世界各国相声语言吧？”
　　质疑声最大的还是只收男生这一条，有不少女网友高呼性别歧视，但郭德纲并未给予答复。
　　由于此前德云社众弟子纷纷离社，也有网友为郭德纲担心说：“但愿别培养出一个个的白眼儿狼来。”

