2011年上海体育中考必考三大球考生可任选
　　2011年中考体育统一考试4月开考，市教委昨日透露，今年开始，体育考试项目三项改为四项，之前可选可不选的球类运动列为必选运动，考生必须在篮球、排球、足球中任选一项测试。
　　与此同时，中考体育成绩总分仍为30分，由统一考试和日常考核组成。今年开始，以往20分日常考核成绩＋10分统一考试成绩的模式将改为平时成绩和统一测试成绩各占15分。
　　今年统一测试满分15分
　　市教委昨日公布《2011年上海市初中毕业升学体育考试工作实施方案》，今年中考体育成绩满分仍然是30分，仍然由日常考核成绩和统一考试成绩两项组成。所不同的是，此前统一考试项目三项微调为四项，其中以篮球和排球为代表的球类项目从“可选可不选”升级为必选。考生必须在篮球、排球、足球中选一项测试。
　　另一个显著不同的地方为：以前统一测试满分10分，今年统一测试满分15分。
　　体育教研员徐燕平解释，这样的微调是前期在学生中的广泛调研基础上制定的。一方面，球类运动有一定的技术要求，在考试项目设置上有一个递进的梯度；另一方面，球类项目在初中体育课教学中一直都有要求，并不会因为今年必考球类项目而让学生措手不及。
　　体育老师金老师则表示：“已经知道要考球类项目。这段时间体育课肯定会让学生有针对性的练习。男生选足球多一点，考绕桩运球；女生选排球比较多，对墙垫球。压力总归是有的，但是压力不会太大，上课都教的。”
　　日常体育考核也要调整
　　昨日发布会上，市教委体卫艺教处处长王从春介绍，总分30分的体育成绩中，除统一考试项目的调整外，今后，日常体育考核方法也将调整。今后，部分区县还将建专门的体育测试站，通过这样的方式带动学生重视平常体育锻炼。
　　上海初中体育协会副主席徐阿根解释，过去三年中考体育测评办法带有一定的实验性。以往的日常考核相对而言比较笼统，调整后，则更加量化，也更加科学。
　　不过为确保调整方案的平稳过渡，市教委实行“老人老办法、新人新办法”，现七年级(即初一)学生日常考核成绩，按新方案执行，现八年级、九年级学生日常考核成绩按过渡性管理办法执行，即现八年级学生的七年级日常考核成绩，现九年级学生的七年级、八年级日常考核成绩，依据其日常体育考试成绩和上报的学生体质测试数据，仍由学校予以评定。
　　市教委副主任李骏修昨日提醒学校和考生家长要理性对待体育考试，“只要平时积极锻炼，中考体育都能有不错的成绩。”

