春节各种中学补习班“加班加点” 七天5000元
　　春节期间各种中学补习班“加班加点” 七天5000元补习费家长掏钱不手软
　　按老皇历说起来，昨天大年初五是财神进门的时间。对于杭城各类补习班来说，财神好眷顾，春节假期这几天，已经赚得盆满钵满。春节照常营业的他们，一天的营业额都在万元以上。
　　即将到来的中考高考扶了把培训机构
　　中高考快到了，即便成绩再稳定，这时候的家长和学生也不淡定了，“竞争那么激烈，万一就差一两分，那不后悔死”，初五早上十点，陪孩子在庆春路一家补习班上课的一位家长跟记者说，不能怪家长和学生浮躁，是整个环境太浮躁了，不得不学，不得不补啊。
　　这位家长的孩子是应届高考生，准备考艺术类(美术专业)。除了专业课要在这家补习班培训外，英语也想在这里巩固一下，因为高考目标学校是中国美院，分数不会低，所以现在就要准备起来了。听家长说，艺术类专业课的培训费很贵，一小时超过了两百元，普通科目稍微便宜些，一个小时最贵到过180元。
　　昨天记者问了几家杭州大型的校外辅导机构，现在还不算高考生的补习旺季，反而中考生比较多。 尤其是一对一家教，来的都是应届中考生，为的是考“前八所”的高中。
　　春节七天大约五千学费 家长掏起来不手软
　　补了英语，还想补科学，补了科学想数学也补补掉吧。于是，很多面临升学的孩子，春节七天是没得放松的，尤其是还想升到一所优质学校去，休息只能是片刻的。
　　某公办中学初二学生小杜就天天泡在了补习班，他们学校刚刚由国有民办调整为公办，但学校的学风和学习习惯还沿袭着一些“国有民办”特色，比如学业上你追我赶，学习时间很紧凑。小杜不想落在同学后头，而且同班40多个学生，一半都在校外辅导机构“加餐”，他也不得不学。
　　“科学补两天，英语补两天，数学补三天，刚好我们春节假期可以‘盯’着他”，小杜的父母说，春节这几天，上、下午都安排了补课，当然他们也知道孩子辛苦，所以这几天吃得好，睡得也早。“孩子很快就要进入临考状态了，短短的寒假也不能松懈。”小杜父母算了算，这七天学费就花了近五千，补课间隙还要买些吃的喝的。

