上海中学生作文竞赛一等奖：春夏之交
　　如果你爱上了某颗星星上的一朵花，那么，当你夜间仰望天空的时候，会感到甜蜜愉快，满天的星星都开遍了鲜花。——《小王子》
　　回到小学看望老师，漫步在开阔的大厅中，墙上整齐地挂着儿童画。带着如同爱丽丝发现仙境似的新奇，我细细看来。目光触及一张张别具一格的笑脸，一只眼旋转了90度，鼻子放大，耳朵缩水，唯有嘴角从左脸颊一直拉到右脸颊，两个酒窝若隐若现。
　　“扑哧”一声终是没有忍住，心里欢腾地绽出几朵小花。如果有人生划为四季，那么童年就是郁郁葱葱的春季，成年就是热烈灿烂的夏季。而我，站在春夏的交点回望，发现春日一如既往地引人入胜，从过去，到现在，不改青葱。
　　二战时，捷克斯洛伐克的特莱津镇建立了特莱西恩斯塔 “模范集中营”。和所有集中营一样，饥饿、寒冷、疾病在此如影随形，接连不断的死亡如阴霾笼罩。而这里，关押过15000名犹太儿童。他们用一张张精心收集的破旧报纸，绘出一幅幅无比靓丽的图画。稚嫩的笔触勾勒出翩翩飞舞的蝶、争奇斗妍的花、枝繁叶茂的树；或是橙色黄墙、白云红日、绿藤青草……也许第二天他们的生命就会被残酷地打上句号，但他们没有放下粗糙简陋的画笔。
　　顾城深情地写道：“在一片死灰中/走过两个孩子/一个鲜红/一个淡绿……”集中营本充斥着无止境的黑暗，孩子们却用他们纯净的心灵染上绿意和阳光，让我们在伤痛中见到几片斑斓的花瓣。
　　孩子对生活的热爱是初春花瓣的色彩，那么孩子对生活的创造更是深春花蕊的芬芳。
　　“最好的城市应是最受孩子们喜爱的城市”。走进2010年上海世博会俄罗斯馆，四周皆是立体儿童画的模型：以清洁能源作燃料的交通工具、连通方式人性化的住宅楼……不仅有科技的创新，也有对美好人性的探索。行至二楼，偌大的儿童世界完全呈现在眼前。别致的稻草屋与南瓜车间，立体影像中的孩子叙述着未来展望，从造型独特的绿化到理想化的空间布局，惟妙惟肖。“只有孩子才知道他们自己在寻找什么。”他们找到的是诗意的智慧，深深打动了我们。
　　在孩子眼中，每颗星星上都开着花，赋予世界更值得存在的意义。正值春夏交替的我，由衷为这种美好折服，却也看到正当盛夏的大人们让树枝鲜花被埋没的遗憾：抢先起跑学习奥数，却失去了数星星的乐趣；弹得一手美妙钢琴，却只为了考级证书上的 “合格”；竞选班委时，通过请客送礼的方式拉票更令人瞠目结舌…… “天才何必为难天真”，张冯喜此话不假，大人们急于为孩子披上光鲜的天才外衣，盛夏过于燥热的风却把春花蕴含的童心吹散零落，使鲜花无奈干枯。
　　周国平说：“消逝的年华，我们最珍贵的童年和青春岁月，我们必定以某种方式把它们保存在一个安全的地方了。我们遗忘了藏宝的地点，但必定有那么一个地方，否则我们不会这样苦苦地追寻……”春末夏初步入青年的我们，退却了追寻萤火虫声影的我们，已经很少能有孩童这样的创想了，只有即将远去的春天的回忆。而对于现在的孩童，难道春尚未尽就要被迫匆匆离开？ “大人先生者，不失赤子之心。 ”孟子提醒我们一颗童心、一颗凡心的重要与可贵，去尽力为孩子留住童心，呵护凡心吧，潜移默化间，让夏天里也涌入春天的芬芳，成熟中融入童真与活力，积极与美丽。
　　夏日悄无声息地接近，我伫足阳台仰望幽黑的夜幕。星星眨着长长的睫毛，活泼地闪烁着。看见了，看见了，鲜花在它们头顶安然盛开。
　　愿花儿永远怒放。我微笑着想，感到甜蜜愉快。
　　【点评】
　　“‘只有孩子才知道他们自己在寻找什么。’他们找到的是诗意的智慧”。习作以儿童画为线索并以感情的流动为脉络结构全文，娓娓动人地叙述了笔者的儿童画，特莱西恩斯塔“模范集中营”孩子的画，以及2010年上海世博会俄罗斯馆展出的立体儿童画——在孩子眼中，每颗星星上都开着花，赋予世界更值得存在的意义。最后以此对现实的针砭，并对保持一颗永远童心的渴望与憧憬。

