推荐805人预录4所四星高中 推荐生中考只考5门
　　又一年的考试升学牵动着考生、家长、老师们的敏感神经。考试升学制度一直是教育改革，尤其是素质教育实施的“指挥棒”、“紧箍咒”。为了打破这一考定成绩的瓶颈，各地教育部门也都进行了各种招生制度改革的探索。记者昨天从吴江市教育局获悉，今年该市的中考招生制度改革推出新的举措，在去年“推荐预录取”的基础上，今年继续推荐805名优秀的初三毕业生预录取4所四星级高中，并且，这些推荐生参加中考只需考5门学科，政治和历史无需考试。
　　连续5年实行“免试推优”
　　据了解，吴江从2005年就推行中考招生“免试推优”制度。经过5年的实施和不断完善，在各个方面都产生了积极效应，特别受到了考生和家长的欢迎。吴江市教育局副局长沈正元表示，吴江自上世纪90年代中期起，就在考试评价制度等方面采取了一系列改革措施。从2005年起，该市实施了免试推荐优秀初中毕业生进入优质高中就读的办法。
　　实行“免试推优”有什么积极意义呢？沈局长认为，对学生来说，可以在一定程度上改变一张试卷、一个分数决定一名学生命运的局面，而直接升学也减轻了学生因中考带来的心理压力；对学校来说，可以为初中各校素质教育的推进、新课程改革的深入创造良好的环境和氛围。引导学校的教育要真正面向全体学生、面向学生的全面素质，促使学校的管理和教学更加规范，做到不分快慢班、重点班，合理设置课程，自觉开足所有学科，加强师资队伍建设，让更多学生享受到优质教育，减轻学生学业负担。“其次这也有利于教育的均衡化。实现义务教育的均衡发展，构建和谐的吴江教育，是当前和今后一个阶段我市教育改革发展的主题。”
　　2009年下半年，江苏省教育厅出台相关政策规定，各高中学校不得录取未参加中考的初中毕业生。因此去年在免试推优的基础上，结合省教育厅文件精神，改进了方式，继续推优预录取，但是学生仍需参加中考。
　　推荐标准注重学生综合素质
　　记者了解到，今年吴江市初三毕业生有7600多名。根据新出台的方案。今年将有805名优秀毕业生可被推荐预录取4所四星级高中：江苏省震泽中学招400名，吴江市中学、吴江市高级中学、吴江市盛泽中学等校各招135名。按照1：1.2的比例，吴江全市优秀生推荐名额为966名，其中161名为备取生。
　　805人是按什么标准进行推荐的呢？必须是在初中阶段学习中，德、智、体、美等方面全面发展，综合素质评价较高的应届初中毕业生。具体标准为：初中5个学期，操行等第必须合格以上，良不少于4次，否则一票否决，取消推荐资格。每学期政治、历史、地理、生物、音乐、美术、综合实践、体育与健康等各科学期总评等第合格不低于90%，良以上不少于60%。
　　文化成绩这块，将学生的初三上学期期末五科(语文、数学、外语、物理、化学)的考试成绩(满分为500分)、初二学年末四科(语文、数学、外语、物理)考试成绩(满分为400分)、初一学年末三科(语文、数学、外语)考试成绩(满分为300分)折算获得总分。折算的系数分别为1.2(初三)、0.4(初二)、0.2(初一)。折算时以各学期期末考试成绩原始分乘以系数，相加获得总分，将所有符合条件在读应届毕业学生依据文化成绩从高到低的原则确定推优名单。
　　推荐生中考只需考5门学科
　　与去年不同的是，凡预录取四星高中学生仍需参加中考，但为了减轻学生负担，积极探索中考科目的改革，推荐生只参加语文、数学、英语、物理和化学这5门科目的考试，不需进行政治和历史的考试，这部分学生也不再另行填报志愿。
　　沈局长表示，推荐优秀初中毕业生进入四星高中就读的招生改革是吴江高中招生制度改革的深化，是推进中小学素质教育的重要举措。一是体现发展性，从对学生的发展性角度确定推荐依据，引导中小学进一步完善学生发展性评价制度；二是体现综合性，从学生素质全面发展的角度确定推荐指标，引导学校完善学生综合素质评价制度；三是切实减轻学生负担，通过指标分配，减轻升学竞争压力，切实减轻学生的课业负担，也促进教育的均衡。“政治学科本来就是开卷考，和历史科目在中考中各占50分的比重。推荐生只考5门学科，可以节省出不少宝贵时间来研究其他学科，减轻他们的学业负担。” (顾秋萍)

