广州市中考体育考场首设“电子眼”
　　南都讯 记者吴瑶通讯员 戴秀文 昨日，全市首批2011中考体育考试在天河、海珠等5个区(市)拉开序幕。今年的体育中考监督管理更为严格，除社会监督员参与所有考场的监督外，海珠区和天河区的考场更首次采用摄像头进行全程录像。
　　体育免考生减少近七成
　　海珠、天河、黄埔、番禺、从化等五个区(市)的初三毕业生已从昨日起参加中考体育考试，萝岗区则将在4月14日开考。
　　记者从市招办了解到，今年广州中考体育考试考生共121544人，其中普通考生117260人。
　　今年中考体育考试政策出现的较大变动，就是免考生成绩由以前的42分增加到满分60分。择考生的待遇也有所放宽，以往择考生一般只能选择一个项目，但今年可以选择一到两个项目进行考试。
　　由于加强了对免考生、择考生的把关，免考生数量比去年减少近七成，仅有743人；择考生则减少了30%。另外还有缓考生317人。
　　足球绕杆选考仍然热门
　　今年，海珠区五中和天河区47中还率先引进现场实时录像监控系统，布置移动及固定式摄像探头40个。摄像头全程记录考试现场情况，即时上传到广州市教育考试巡考平台，杜绝考试舞弊现象。如果考生对考试成绩有异议，也可以在现场调看录像，考官进行评判。
　　记者在海珠区的五中考点看到，除了200米跑、立定跳远等几个使用电子设备进行计时或测距的项目之外，其他十多个项目的考试场地共安装了16个摄像头。昨日上午，有考生在一分钟仰卧起坐考试结束后对考试成绩提出异议，考官当即在考场调出该考生的考试录像，给他讲解哪几个仰卧起坐的动作完成不到位，因此没有计算在内的。
　　今年中考体育考试除必考项目200米跑不变外，部分选考项目进行了优化调整。普通考生选考项目主要集中在一分钟仰卧起坐、足球25米绕杆运球和三级蛙跳上。
　　其中，足球25米绕杆运球的评分标准有所提高，尤其是女生的评分标准，完成时间需减少2 .5到3秒，才能拿到与去年相同的分数。“虽然标准提高了，但是这个项目经过一段时间的练习就可以掌握，两个星期就够了。”海珠区招办主任王锦刚说。

