兰州中考诊断考试 专家给复习建议
　　每日甘肃网-西部商报讯 经过前日的首轮“应战”，广大初三考生昨天又迎来了数学和化学两门理科的测试。与往年不同的是，此次中考诊断考试化学由原来的120分降为100分，考题有什么变化、考生对此有何反应？昨日，记者走访兰州市部分中学了解相关情况，同时邀请各校名师对考生提出针对性的复习建议。与此同时，本报新闻网(www.xbsb.com.cn)今日下午将登载此次诊断考试各科考试答案，考生可登录网站进行查询。
　　数学 【试题解读】 难易适中有恰当区分度
　　兰州三十五中初三数学备课组组长苏小霞介绍说，数学试题既考虑到知识的覆盖面，又突出了重点知识和核心内容，试题源于教材，突出能力，难易适中，有恰当的区分度，具体分析有以下三个明显的特点：首先，试题注重基础知识、基本技能考查。试卷中的前19个题，侧重基础，基本没有设置阻碍；其次，联系实际、题目设计上充分考虑到了初中生的理解能力和接受能力；最后，试题注重数学思想和方法的考查，动态几何探究综合题的解决需要综合运用勾股定理、相似、解直角三角形、函数等知识，综合性强。
　　【备考建议】
　　多做教材中的例题注意归纳
　　苏小霞老师从此次试题的试卷设计和内容对考生提出了针对性较强的备考建议：后期复习时要以教材为依据，恰度引申、拓展。学习困难的学生应多做教材中的例题或习题，并注意解题方法的归纳和整理；成绩好的学生应加强各模块内部的整合，更要去寻求各模块的交叉点、中间地带，有区分度的试题往往就出自这些地方。
　　化学 【试题解读】
　　相比去年难度较小
　　“2011年化学一诊试题与2010年兰州化学中考试题相比，难度较小。”兰州市第十九中学化学教研组组长中学高级教师王浓介绍说，今年一诊试题中知识覆盖面较广，基础题和中等难度题较多；没有偏题、怪题；加大了对双基知识分析推理能力的考查，贴近学生学习实际的内容有所增加，难易适度。试题特别注重化学学科与生产、生活实际的联系。大多数试题基础性强，也有一定的梯度，基本能体现初中阶段化学教育、教学的目的，部分题目考查学生对知识的迁移及应用其他学科知识解决化学问题的能力。
　　【备考建议】
　　注重基础减少不必要的失分
　　“一诊之后，学生应该进入全面复习阶段。”王浓说，现阶段全兰州市大多数学校都刚结束化学新课程的教学，学生多还未进行知识网络性复习。针对这一特点，王浓老师提出适时的复习建议。应重视基础知识的再学习，初中化学中的最基本、最核心的内容始终是中考重点。此外，要特别注意知识间的内在联系。另外对于实验与探究题、简答题，均要注意答题技巧，做到答题时书写清晰规范，提高书面语言的科学性，多阅读课本中关于实验操作、实验现象、理论论述等科学规范的语言表述方法，以减少不必要的失分。与此同时，平时练习时要学会能从繁冗的情景描述中精炼题干，从文字、图像、表格中获取有用的信息。另外，在习题选择上要重质量而不是数量，在每一个知识点的题目的选择上要更具针对性，大胆放弃一些偏、繁、怪和无实际意义的题目。
　　【考生反映】
　　数学：几何与代数均有新题型
　　昨日上午11时，数学考试进行完毕，记者在兰州市外国语学校采访时了解到，此次数学试题中出现了一些新题型，几何和代数两科均有新的题型出现，其中填空题中涉及到了一道关于影子变化的题，考生认为此题做起来比较费时。另外试题比较贴近社会现实，比如简答题所提供的材料既包括有关台风移动的常识，同时还有关于安全防范意识和能力等热点话题。据考生反映，试题中所涉及到的教材内容初三课本知识占了很大比例。同时，相对于课本上的公式和运算，发散性思维的题目较多。而据考生反映试题题量适中，与以往中考试题难度相差无几。“相比之下选择题费时不多，大题相对较难，试题中出现了老师平时强调的重点内容。”兰州市外国语学校初三九班吴海明告诉记者。
　　化学：题目不难基础知识居多
　　“化学虽然减少了20分，但是答题时间和题量基本没有太大的变化，只是一些题的分值变小了。”兰州八中很多考生反映，化学试题比较注重基础知识的考查，没有太难的题，但也不是一些公式或死记硬背的东西，题目还是比较灵活的。初三五班的杨琼同学表示，化学考试时应仔细审题，正确地使用化学语言，注重基础知识的积累，就会取得不错的成绩。

