初中生设计变脸机器人获奖
　　身穿唐装的机器人，却会表演川剧变脸。这个才艺特殊的机器人让上海理工大学附属初级中学两名学生从30万人中脱颖而出，赢得了英特尔青少年科技创新大赛机器人创意设计一等奖。
　　昨天，在上海理工大学附属初级中学的机器人实验室，记者看到这台会变脸的机器人，它完全模仿川剧变脸艺人的装束，唐装剧服，黑色头巾，黑色宽襟衣袖。
　　一上台先作揖，然后机器人双手遮脸开始变脸。可是“出师不利”，脸变到一半给卡住了，机器人顿时一半红脸一半白脸。
　　一旁“把关”的倪庭轩倒也不意外，赶紧扶着机器人的手，继续调试机器。“现在机器人还不稳定，估计是电池余量不多了，刚才它的手都不太抬得起来。”说完，倪庭轩重新调试，机器人终于连续变了五六个脸谱。
　　倪庭轩读初二，负责机器人主要的电脑编程，赵凌?读初一，主要负责机器人的创意和设计。
　　倪庭轩解释，“变脸机器人”的原理说难也不难，最主要的是控制两个地方：一个是双手遮脸，另一个是脸谱的变换。双手移动，靠的是电池驱动；变脸装置集中在一个汇集8张脸谱的轴式设备。这里最容易出的差错是连续转动后，卷轴容易松，所以才会变脸变到一半不动了。(早报记者：邹娟 )

