沪体育中考：足球乏人问津 篮球火爆(组图)
　　球类项目首次必考选篮球的考生至少占七成 
　　记者昨天在卢湾区考点卢湾中学看到，操场上被隔成各个组别，分别进行着长跑、50米、立定跳远、杠上运动以及球类等不同的测试。来自卢湾区各所初中的初三考生根据准考证号，以及自己选择的考试项目，分成一批一批，由不同老师带队，轮流进行着四个类别项目的测试。
　　今年的中考体育，最大的变化是将球类运动单列出来作为一个必测项目，考生可以在篮球、排球和足球三个项目中任选一个进行测试。记者在现场看到，选择今年的新项目足球的考生并不多，相对其他考区人头攒动的情景，足球的考试区就只有寥寥几队人，且基本上是男生。“一个上午，来测足球的就只有几十人。”负责足球测试的老师摇摇头，笑道：“我们很轻松啊。”
　　向明初中的体育老师汤老师告诉记者，学校100多个学生中，选择足球的不到两成，大部分学生还是选择了传统项目篮球。“毕竟篮球以前也是考试项目，平时也一直训练，从考试难度上来说，也算是最简单。像我们市中心的学校，没有足球场地，学生接触足球的机会不多，又是第一次考，把握不大。排球的话，相对难度比较大。”
　　据了解，把篮球作为第一选择的情况在其他区也很普遍。虹口区全区3800多名初三毕业生中，报名选择篮球的有2900多人，约占总人数的76%，选择排球项目的有600人左右，报名足球项目的只有250人。静安区2020名初中毕业生中，选择篮球项目的大约有1850人，约占总人数的92%，选择足球的不到5%。而闵行区6187名初三毕业生中，选报篮球的约有4380人，约占总人数的71%，报考足球的为996人，选报排球的最少，有647人。
　　但记者也发现，昨天的篮球测试场地上，考生们也并非感觉非常轻松。有的女生还紧张到捂住肚子蹲下来。
　　做着准备活动的中山学校女生小于告诉记者，她最紧张的一个是800米，一个就是篮球。“平常不太打篮球，就是看看，运球的动作我觉得很难的。”但问到她为什么不选择其他球，她做了个无奈的表情：“足球我就更不会了，排球我也不行，相比还是篮球稍微好一点，碰碰运气吧。”
　　据介绍，由于往年篮球和跳绳、50米等项目都放在一起，作为定量的一种类别，考生可以选择其中之一进行测试就可以了。所以一般女生选择跳绳的居多，男生则比较喜欢选篮球、50米跑。但今年实行新规则之后，三种球类中必须选择一种，虽然篮球作为最普遍相对也更容易的项目，是大部分考生的选择，但对于一些女生来说，考试的压力还是比较大。
　　向明初中汤老师告诉记者，一般男生比较喜爱球类运动，但对于女生来说就不是拿手项目。平时女生对球类运动也不是很重视，动作也比较容易走形，比如运球常常出现带球走步或是双手运球的现象，这种情况在考试中都属于违规。“篮球评分是看时间的，出现这种违例现象，每次要增加5秒，秒数不断叠加，分数就越低。”
　　》链接 
　　篮球拿满分比去年难 
　　不少体育老师向记者表示：“今年一些项目评分标准比前两年提高。比如25米游泳成绩，去年男生游34秒是满分，今年满分就需达到22秒。像篮球考试，考生一次运球只有一次投篮机会，如果没投进篮，每次就要加4秒时间，加的时间比去年翻了一番。”记者昨天在现场也的确看到，在篮球场地测试的考生中，能得到3分满分的很少。
　　卢湾区招生考试中心有关人士告诉记者，往年总分平均分在28分左右，但今年的平均分有可能稍微有所下降，但降幅不会太大，考生之间的分数差距也只有1-3分，家长和考生也不用太过担心。

