北京高中名校扩大跨区招生 四中等学校在列
　　今年中考生将有更多机会进行跨区择校。记者昨天从多所示范高中获悉，四中、师大实验中学、首师大附中等部分高中名校都将扩大跨区招生规模；另外，八中、35中、十二中等多所示范高中新增实验班面向全市招生，部分计划也将投放在外区县。
　　据了解，对比原西城和原宣武，北京四中今年在新西城招生规模略有减少，但扩大了新东城、朝阳等多个外区的招生规模。其中朝阳增加9人，丰台、石景山、门头沟、通州的投放计划增加2到3人，大兴和房山今年列入招生范围。对比原东城和原崇文，四中在新东城的投放计划大幅扩招，达到14人。师大二附中今年在海淀、丰台等区县招生计划略有压缩，不过在东城和朝阳的投放计划各增加6人。
　　师大实验中学在昌平、石景山、丰台、通州均增加1到2人的投放计划，而在东城和朝阳则分别扩招6人和3人。首师大附中今年计划在海淀扩招120人，同时首次面向朝阳区招生。
　　除了四中“道元实验班”、十一学校“科学实验班”等5所示范校去年开办实验班外，今年9月，八中、北师大附中、35中、首师大附中、八十中等9所中学特色实验班也将正式亮相。这些实验班将参加今年中考招生，各招收一个班，每班30人，而且面向全市招生。
　　■扩招原因
　　考生减少加大生源竞争
　　业内人士分析，这些高中绝大多数都是考生关注的择校热点。作为实验方案的内容之一，这些实验班都可以面向全市招揽符合实验特点的优秀生源。预计新增的270个实验班招生计划中，相当比例将用来跨区招收学生。据了解，八十中“科学创新实验班”便拿出7个计划投给怀柔、平谷和密云。
　　部分区教委负责人坦言，导致高中名校跨区招生计划增加的直接原因是，本区考生人数缩水，为保证优秀生源，示范高中加大外区招生的力度。据悉，今年中考应届考生将“缩水”4000人左右。据介绍，目前本市中招实行分区县制订计划和报考的名额分配制，这一规定在部分区县引发争议。有人认为，市级示范高中在全市招生应取消名额分配，让更多市民拥有优质高中教育的选择权；也有人表示，目前分配制有利于维护不同区县在生源优势上的相对均衡。专家表示，伴随近年中考生人数的缩减，中招名额分配制将面临更大的挑战。

