武汉中考网报新方案公布 5月4日起填志愿
　　往年中考，中心城区“网上报名”多在所在初中的学校机房内进行，从而影响了考生的自由选择。今年中考，中心城区考生网上报名可自行选择地点填报。昨日，武汉市招考办公布今年“网上报名”新方案，给中考生填报志愿更大的自由度。
　　首先，中心城区考生获得学校统一发放的密码后，可登录武汉市招考网的网报系统，测试自己的用户名和密码并进行修改。如果忘记密码或发现 不能正常登录的，可向学校或区招考办申请恢复为原始密码，及时登录修改，并牢记改后的密码；其次，填写《报名志愿草表》，考生可按公示的学校选适合自己的 学校，填写《志愿草表》，其目的是为了方便快速填报。此表不用交给学校；第三，考生可在学校机房或具备网报条件的地点，进行网上报名、填志愿。单独报名的 考生，在区招考办提供的计算机上报名、填志愿。有条件的考生可自行选择地点填报；第四，5月14日至20日，考生和家长凭学号和密码登录网报系统，查看志 愿信息，并核对学校打印的《考生报名信息确认表》，确认无误后考生和家长签字，交学校留存。
　　武汉市招考办提醒：网上报名、填志愿的时间为5月4日8：00至8日22：00。考生在规定时间内可修改志愿，核对无误后确认完成网上报名。在网报规定截止时间后，考生不能修改志愿。网报系统将以考生最后一次填报或修改的信息为准。楚天金报记者郭会桥

