济南中考指标生比例提升 择校考高中更难
　　生活日报4月13日讯(记者 卢玉林)今天上午，2011年济南市中小学招生工作会议在龙奥大厦举行。据了解，济南市高中阶段学校招生报名工作将于5月9日开始，到5月14日结束。自今年起，济南市将普通高中学校指标生分配比例由原来的计划内的75%扩大到80%，择校生考高中难度进一步加大。
　　会上，济南市教育局下发了《济南市2011年中小学招生工作意见》。2011年，济南市高中阶段学校继续根据初中学生综合素质评价结果录取新生。综合素质评价结果以学生学业水平考试成绩为主，同时将学生日常学习成绩和基础性发展目标评价成绩作为录取的重要参考或限定条件。其中，学生学业水平考试成绩是初中学生毕业及升学的重要依据，未参加学业水平考试的学生不得领取《义务教育证书》。
　　根据招生意见，2011年，济南市普通高中指标生分配比例由计划内招生人数的75%扩大到80%。同时，义务教育各学段择校生在普通高中录取时一律不享受指标生和推荐生待遇。这也意味着，义务教育阶段的择校生今后将面临更加激烈的高中升学竞争。
　　据介绍，今年济南市高中阶段学校招生报名时间为5月9日至14日。录取工作预计7月5日开始。

