西城区考试中心：中考手续南北两区分别办理
　　北京考试报讯(记者 徐 凡) 记者日前从西城区教育考试中心获悉，原西城区和原宣武区两区合并后，有关中考报名、体检等手续，考生要到南北两区分别办理，但体育考试则全区统一进行。
　　据西城区教育考试中心中招办主任曹玉华说，往届生和外省市回户籍地参加升学考试的考生，户口所在地属于原西城区的由西城区教育考试中心北区(原西城区)中招办负责各项工作，户口所在地属于原宣武区的由西城区教育考试中心南区(原宣武区)中招办负责各项工作。
　　另外，西城区中招体检由西城区(北区)中小学生保健所(原西城区中小学生保健所)负责西城区(北区)中考生体检工作，西城区(南区)中小学生保健所(原宣武区中小学生保健所)负责西城区(南区)中考生体检工作。体检工作将全部采用电子化管理。初三学生和符合报名、报考条件的往届生均要进行体检。西城区北区体检时间安排在3月15日至4月18日期间进行，南区体检时间安排在3月16日至4月8日期间进行。北区中小学保健所补检时间为4月18日，南区中小学保健所补检时间为4月8日上午。
　　体育考试全区集中在北京市第八中学统一进行，初三在校生体育考试时间为5月9日至12日。往届生和外省市回户籍地西城区参加升学考试的考生，体育考试时间为5月9日下午1：00。
　　据悉，2011年西城区初三年级毕业生共9531人，其中借读生1203人。今年西城区招生计划总数为8420人。普通高中共计42所，合计招生7500人，其中示范高中15所，招生计划为4320人，一般高中27所，招生计划为3180人；职业高中学校共招收920人，其中提前招生345人，统一招生575人。
　　2011年中考具有统招专业加试资格的学校名单
　　北京市广渠门中学
　　北京市第四中学
　　北京师范大学附属实验中学
　　北京市第十七中学
　　北京市苹果园中学
　　北京师范大学励耘实验学校
　　北京市第一零一中学
　　北京市十一学校
　　北京市大峪中学
　　北京市房山区房山中学
　　北京宏志中学
　　北京信息工程学院附属中学
　　北京青年政治学院附属中学
　　中国红十字基金会北京拔萃双语学校
　　北京市第八中学怡海分校
　　北大附属实验学校
　　北京市古城高级中学
　　北京市陶行知中学
　　中央民族大学附属中学
　　北京市房山区周口店中学
　　北京市怀柔区红螺寺中学
　　北京市延庆县第二中学
　　北京市幼儿师范学校
　　北京护士学校
　　北京市中医学校
　　北京飞机维修工程有限公司航空技工学校
　　北京市启喑实验学校
　　北京市求实职业学校
　　北京市盲人学校
　　北京市昌平职业学校
　　北京市延庆县第一职业学校
　　北京交通运输职业学院

