支招：考生如何调整好心态 带着定心丸迎战中考
　　离中考还有短短几十天的时间，考生们心急，家长们也跟着心焦。近日，记者调查发现，各种小考、大考、模拟考接踵而来，考生们的压力也越来越大。中考在即，考生们究竟该如何调整好自己的心态，带着“定心丸”迎战中考？知名教育专家为您支招。
　　考前就紧张
　　答题宜由易入难
　　家住一汽金翔奥林俊的小月自从去年升入了初三，几乎每周的大量时间都被各式各样的考试所占满。小月告诉记者，她似乎患上了“考试恐惧症”，每次考试卷子刚发到手，就心慌意乱，脑子里一片空白，感觉浑身都在冒冷汗，有时手抖得连笔都握不住。好心的同学们以为小月学习太累才出现了身体不适，每逢考试都在她的兜里塞上两块糖，可小月说，她心里清楚，自己就是紧张过度了。
　　心理专家告诉记者，小月的这种表现叫应激性思维混乱，是因为精神过于紧张引起的应激反应和心理障碍。专家告诉小月的家长，考前千万不要给小月加压，更不要唠叨。小月也应以平常心去应试，考试前三天晚上一定要睡好，必要时可服用适量安眠药。在考场上发生此症时，可闭目静坐或伏在桌子上冷静片刻，答题从容易的开始，几道题完成后，就会增加信心，恢复正常。
　　心焦气躁
　　小心“情绪中暑”
　　与小月一样，小月的同桌小玉也出现了身体上的不适症状。小玉告诉记者，眼看着中考一天天临近，自己的心里却一天比一天烦躁，总是静不下心看书、做题，课间时，也明显感觉心情烦躁，还特别容易疲劳，心情压抑的时候总想睡觉。
　　专家表示，就小玉的情况来看，她应该“患”上了“情绪中暑”。如果说考生由于天气原因导致的中暑，可以在考前充分休息，准备好藿香正气水等去火药物。而“情绪中暑”，最关键的是考生心态的自我调节。考试是对考生综合素质的检验。临考前，考生的学习基础和学习方法基本已成定局，而有的考生却能在考试时超常发挥。善于把握和管理自己的情绪，对考生来讲至关重要。
　　面对唠叨
　　多与家长聊轻松话题
　　对小月和小玉来说，她们面临的最大难题就是如何自我调节。而对考生小叶来将，他面临的最大难题就是唠叨的妈妈。小叶说，自己的心理状态还不错，可妈妈心理素质不太好，总觉得中考太重要了，精神比他还紧张，还总是失眠。小叶说，自己本身压力就大，妈妈的唠叨，实在是添乱。
　　专家告诉记者，其实很多考生的“考试焦虑症”往往是其父母焦虑情绪的“反射”。不少父母对孩子期望过高，过度关注孩子的学习和考试后的成绩，这些都会影响孩子的心态。
　　专家建议小叶，多和家长聊聊轻松的话题，不管妈妈如何唠叨，都要控制好自己的情绪。(本报记者 孙翠翠 )

