海南中考网上报名7日开始 外省考生可报
　　见习记者 刘钊 记者 解莹
　　本报讯 准备参加中考的同学注意了，我省中招报名明日开始(7日至17日)，考生可凭准考证号和密码登录海南省中招网系统进行报名信息的录入、修改、确认。也可以到本人所在市县中招办的指定报名点网上录入报名信息，并确认、打印“报名信息确认表”。省中招办特别提醒，考生须仔细核对报名信息，并在确认后的“报名信息确认表”上签名。
　　4月7日-17日网上报名
　　根据省中招办要求，考生7日起至17日24时，凭本人准考证号和密码登录省中招网系统进行报名信息的录入、修改、确认，打印“报名信息确认表”，并在“报名信息确认表”上签名。
　　省中招办要求，今年全省统一使用电子摄像的方式采集学生相片。
　　考生在哪报名就在哪考试
　　省中招办介绍，我省的中招考试时间为6月25日至27日，符合报名条件的考生在哪报名就在哪里参加考试。 非我省户籍的考生可在我省报名参加中考，但非我省户籍考生(不含归侨考生、归侨子女考生、华侨在国内子女考生、港澳台籍考生和外国籍考生)报名时，需要增加提供以下材料：  (1)《非海南省户籍考生报名登记表》；(2)今后在户籍所在地参加高考的《承诺书》；(3)驻琼部队现役军人子女考生须提供师级以上部队的政治部门证明；(4)农民工子女考生和其他参加我省经济建设的人员子女考生，须提供我省公安部门出具的本人及其父亲或母亲的暂住证件或暂住登记证明(年满16周岁的提供暂住证件，不满16周岁的提供暂住登记证明)。
　　海口
　　农村独生子女
　　报考市属普高
　　加1分
　　本报讯 与报考省属学校享受优惠政策的考生不同的是，报考海口市属普通高中学校的农村独生子女户、纯二女结扎户的子女，在总等级的基础上加1分。其他符合以下六类情况中的任何一小项者在市普通高中学校录取时，给予总星数加上2个星的优惠(符合多项的，也只能享受一次)。
　　1.革命烈士子女、驻西沙边防部队现役军人子女、西南中沙办事处及省垂直管理的单位干部职工子女；
　　2.因公牺牲或一级至四级残疾的军人和人民警察的子女；
　　3.海口市中小学幼儿园教师子女；
　　4.初中阶段获得省级优秀学生干部、三好学生、宋庆龄奖学金的考生，获得国家级三等奖以上、省级二等奖以上“青少年科技创新大赛”的考生；
　　5.初中阶段获得省级以上教育行政部门组织的省级艺术竞赛二等奖以上(单项奖)或省级以上体育比赛单项奖前六名的考生；获得市级教育行政部门组织的艺术竞赛二等奖以上(单项奖)或体育比赛单项奖前3名的考生；
　　6.报考海南侨中的归侨子女、华侨子女、港澳台同胞子女。
　　见习记者 刘钊 记者 解莹

