南昌中考试卷题型分值有变(图)
　　英语
　　听力题有变化 小作文改成补全对话
　　据介绍，今年中考英语试卷有两个方面的变化：
　　一是听力A、B两部分，A部分原来的10个短对话调整为5个短对话；B部分2个长对话调整为3个长对话，1个独白调整为2个独白。
　　二是往年的书面表达有小作文和作文两道题，其中小作文要写30~40个单词，今年不再考小作文，将这部分改为补全对话题，补全对话在试卷中提供了选项。
　　【复习指导】补全对话题往往将一篇两人对话抽去5个句子，要求学生根据对话内容将句子补上，要求句子完整、符合逻辑、合乎情理。这个题目主要考查的是对基本词汇的掌握和基本句型之间的转换，要求考生紧抓信息的同时，理解到位，务求上下文的一致相符。
　　数学
　　减少4道填空题 解答题增加12分
　　数学的总题量由去年的30道减少为26道，减少的题目为4道填空题，虽然题量减少，但总分值未变。4道减去的填空题总分值为12分，这12分全部转到解答题上。10道解答题中，5分、6分、7分、8分、10分的题目各两道。据介绍，数学题量的调整将给考生更多获分的机会，因为填空题如果填错就没有分，而解答题只要步骤对了就有分。
　　【复习指导】跟着老师的复习步骤走，对自己的薄弱题型可加强训练。家长可以配合小孩复习，让考生将题目讲解给家长听，如果考生能讲下来就说明彻底理解了题目。另外，在解答几何题目时，考生应将试题中给出的已知条件和自己推出的结论直接标写在图形上，以免忘记。
　　思想品德
　　11分探究题改为时事点评题
　　今年的思想品德试卷最大变化就是最后一道探究题目改为“时事点评”题，试卷给出2~3段相互关联的时事材料，要求考生拟出一个题目概括这几段材料的意思，同时用教材中的4个知识点来对时事进行点评，字数达到300字。这道题共11分，其中，拟写题目为2分，4个知识点的分析每个2分(其中知识点答到了得1分，分析1分)，字数符合要求得1分(字数可以适当超过，但超过太多将无法获得这1分)。据介绍，由于时事点评题是第一次考，题目不会太难。
　　【复习指导】在思想品德试卷中，纯时事占7分，其余的题目也有以相关的时事为背景，所以考生复习时要加强对时事的了解；题目或许会远离教材，但是考生在作答时要不脱离教材。另外，思想品德开卷考试，考生务必熟悉教材，这样翻书作答才会游刃有余。
　　语文
　　没有新变化 题型分值难度趋于稳定
　　据介绍，中考语文科目的题目在去年对积累与运用、古诗文阅读两部分的分值进行微调后，今年没有再出现变化，题型、分值和难度上都已经趋于稳定。题型上包括积累与运用、古诗文阅读、现代文阅读、作文，共有24个小题，试卷总分值为120分。
　　【复习指导】在复习积累与运用题时一定要注重细节，比如古诗的默写，学生辛苦写出来，仅仅因为一个字的失误而导致整句失分。所以，古诗的复习不但要篇篇熟背，更要字字落实，同时，还要强化理解能力的训练，并且能够灵活运用。解答现代文阅读题时，在原文中寻找答案的同时，要提高概括的能力。任何文段的复习都应该注意句与句、段与段之间的联系，了解作者的观点和文章的写作意图。
　　历史
　　要考南昌历史
　　从2009年起，南昌市对生物、历史、地理三科进行抽考，前两年抽到的是地理科目，今年第一次抽到历史科目，分值为30分，采取开卷考试。据介绍，历史科目考核内容为初二、初三的四本历史教材，包括中国近现代史、世界古代史和近现代史。另外，考生手上拿到的《我爱南昌》也在考试范围内，考核的是考生对南昌历史的了解。
　　【复习指导】考试内容以教材为主，再加上是开卷考试，所以考生一定要将每本教材都翻看一遍，要知道每个知识点在哪一本书的哪一个章节。老师在这个学期开始重点复习，所以在考前这两个月内，考生在课堂上一定要紧跟老师的讲课节奏，做好课堂笔记。另外，考生也可以找出前两年江西省的中考历史试卷进行训练。
　　物理
　　探究题和选择题容易失分
　　物理科目的题型、分值与去年比没有变化，整体难度与去年持平。重点知识年年考，在考核内容上，力学、电学、热学、光学仍然是重点。
　　【复习指导】简答题要答到关键知识点，用原理去解释问题，并表述完全；探究题和选择题是容易失分的题目，尤其是对于选项只有一两字之差的题目，这需要考生对题目和选项准确理解；物理容易考到与生活息息相关的东西，如压水机、压力锅、电表、微波炉等，家长可以让考生多接触生活，多用物理知识解释生活现象。
　　化学
　　要背化学式和元素周期表
　　化学的题型、分值和难度与去年相比没有调整。
　　【复习指导】对于化学的学习和复习重在掌握其中的规律，对化学式和元素周期表不熟悉的考生，该背的一定得背。
　　文/熊颖琛 记者邱佩君 图/记者欧阳苏敏

