海南出多招防堵中考体育测试“后门”
　　中考体育测试谁也别想走“后门”
　　中考体育部分考场有武警把关，各校老师交叉监考，考生不公布姓名
　　本报海口4月11日讯(记者许欣 实习生文菲)我省初中毕业生升学体育考试正在轰轰烈烈地展开。为保证体育考试的公平、公正、公开，部分市县邀请来武警战士负责维持考场秩序、统计和报送考生成绩，严格程度堪比高考。
　　家长报料：武警把关防堵家长走“后门”
　　中考体育成绩牵动着众多考生及家长的心。这是因为今年我省中招政策对体育考试有特殊要求：体育学科所占等级分由去年的3分提升到今年的5分；男生1000米跑、女生800米跑是必考项目；而且，得等级分B等4分以上者方可被省一级学校和市县重点高中学校录取。
　　海口一考生家长黄先生今天向本报报料称，他的女儿在海南华侨中学读初三，今天上午考体育。他女儿的学习成绩很棒，目标是报考省一级学校。此前，他一直担心女儿的体育成绩不过关，会影响报考重点中学。早在一周前，他就开始打听，能否找老师说说情，走走“后门”，把体育成绩划成A等。学校老师答复说，中考体育没有“后门”可走，比拼的是真本事。他将信将疑，今天上午，特意抽出时间去学校观摩体育考试场景。现场的情景令人惊讶：有数十名武警战士负责维持考场秩序并统计成绩，还有几十名来自其它学校的体育教师在现场监考。学生们身穿编号背心入场考试，考试现场只公布考生编号，不公布考生姓名，各环节把关非常严格。
　　“中考体育把关如此严格，实在是出乎我们的预料。”黄先生感慨地说。
　　教育部门：学生体质不能当儿戏
　　今天记者从省教育厅了解到，最近几周内全省各市县都在开展初中毕业生升学体育考试，省教育厅抽调工作人员兵分六路，到各市县巡视考试情况。凡发现考生请人替考的，要一律清退出场，取消该考生和替考者考试资格；考试结束后发现有替考的，除一律取消考试成绩外，还要取消该考生和替考者当年录取省、市县重点高中学校的资格。如果开学后才发现并查实的，取消该考生和替考者入学资格。
　　“中小学生体质下降问题令人忧心，教育部门必须采取有效措施。”据省中招办有关负责人介绍，长期以来，因为各种原因影响，学生的身体素质不是在提高，而是在下降，十分有必要通过发挥体育升学考试的导向作用，促使学校重视开展学生阳光体育运动，激励学生自觉参加体育锻练，达到“每天锻练一小时”的要求，提升学生体质。为此，今年中考不仅提高了体育考试的分值，还将其作为省、市县重点高中学校录取的一个门槛。
　　“邀请武警战士为中考体育把关，就是为了保证中考的公平、公开和公正，杜绝考试中的投机行为，切实引导中小学生积极锻炼身体。”据海口市中招办有关负责人介绍，从去年开始，海口市中招办就开始邀请武警战士负责维持考场秩序、统计和报送考生成绩，这批战士上岗前先参加培训，熟悉体育考试的程序和评分要求。监考老师队伍从各高中学校抽调骨干体育教师组建。
　　有人情味：女生例假可缓考体育
　　体育考试并非一刀切，而是颇具人情味。根据规定，身患严重疾病及残疾的学生，凭市县教育局指定的县级以上医院证明，由本人提出申请，学校及考生家长签署意见，经学校报市县中招办核准并公示一周后方可评分，按B等4分计入中考总分。医院证明和申请书原件装入该生中考档案，供招生学校录取时参考。
　　对考前突发伤病(含女生例假)无法参加考试的学生，由学校报当地主考，经在场医生核准，当地主考签字后可以缓考。缓考应在考试日期后一周左右统一组织补考，届时仍不能考试的学生可按免考的50%计入中考总分。考生须在规定时间内参加考试。如考生自行放弃考试项目，则该项目作零分处理，已考项目按最后得分计入中考总分。无故缺席者不予补考。

