山东济宁6月11-13日中考 3类考生可享加分
　　近日，山东省济宁市教育局出台《2011年初中学生学业考试和高中阶段学校招生工作意见》(以下简称《意见》)。《意见》规定，文化课考试科目济宁市统一命题、统一考试、统一阅卷。考试形式为闭卷笔试，考试时间：6月11—13日。采取考试、考查、学生综合素质评价等方式对考生进行综合考查。同时规定，综合类、德育类、计划生育类三类考生可享受加分政策。
　　招生范围：
　　40所高中全市范围招生
　　今年济宁市共有40所高中学校招生，其中，济宁一中、济宁市育才中学、济宁学院附属高中、曲师大附中4所市直公办高中学校各一个班面向全市招生；任城区英才中学、鱼台福田学校、鱼台培英学校、金乡县金育高中、嘉祥县萌山中学、汶上圣泽中英文学校、梁山县现代高中等民办高中原则上面向全市招生，其余高中学校招生范围为其所属县市区初中毕业生。
　　济宁市教育局规定，普通高中实行指令性计划，职业学校实行指导性计划。各普通高中学校在招生过程中要严格按照招生计划招生，不得突破招生计划。本次考试的报名工作已于4月16日—18日进行，严禁高中招生学校参与志愿填报工作。
　　考试方式：
　　多种方式评价考生
　　今年济宁中考考试内容包括考试科目、考查科目、综合素质评价三项内容。考试科目成绩以等级和分数两种形式呈现，地理、生物科目的成绩以等级形式呈现，计入学生的综合素质评价档案，其他考试科目成绩以分数形式呈现。考试科目包括：语文(100分)，数学(100分)，英语(100分，含听力测试20分)，物理、化学合场(110分)，政治、历史合场
　　(110分)，体育(60分)，信息技术(20分)，合计600分。四年制考生已参加历史科目考试的，本次不再参加历史考试。文化课考试科目全市统一命题、统一考试、统一阅卷。考试形式为闭卷笔试，考试时间为6月11—13日。
　　考查科目中，理化生实验操作、音乐、美术、综合实践活动、地方课程由初中学校组织进行考查，考查结果以等级形式呈现并记入对学生的综合素质评价之中。
　　综合素质评价要求，各初中学校要在学生初中三(四)年成长记录、学期评价的基础上，做好初中毕业生综合素质评价工作，评价结果分A、B、C、D四个等级。县市区学校将学生综合素质评价结果于5月10日前报县市区教育局备案，各县市区教育局和市直学校将学生综合素质评价结果于5月20日前报市教育局备案。

