北京示范高中招生2.7万人 预计录取率将超32% 
　　本报讯 昨天，北京教育考试院公布今年北京市高级中学招生计划，全市示范高中招生计划达到2.7万余人，预计录取率将超32%，比去年有所提升。由于考生总体人数减少，大部分示范高中都缩减了择校生计划。 
　　据市中招办统计，今年本市中考报名确认考生达9.8万人，比去年减少4000人左右。中招规模与报名人数相当，考生只要志愿填报合理，都能升学。 
　　今年中招东城、西城、海淀等本市教育大区的示范高中均大幅削减择校生招生计划，而招优生计划则有所增加。 
　　合并后的新东城和新西城，在各自区域内共享名校招生计划。新东城12所示范高中总招生计划为3045人，由原东城和原崇文考生共享，而去年行政区划调整前，原东城和原崇文的示范高中大部分不互投计划。其中，北京二中今年计划招生365人，在东城投放254个招生计划，五中计划招生320人，在东城投放234人，汇文中学计划招生240人，在东城投放102人。 
　　新西城15所示范高中将招生4320人，原宣武学生今年也能得到原西城区示范高中的更多招生计划，去年四中、八中、实验中学这些名校只在原宣武投放不超20个招生计划，而今年原宣武考生将和原西城考生共同竞争，三所学校计划在新西城投放的计划分别达到97人、156人以及238人，进入名校的机会增加。 
　　此外，朝阳区考生今年也将有更多机会考取外区的示范高中，招生简章显示，东城、西城、海淀等大部分示范高中均在朝阳区投放招生计划。(记者李琦 张灵)

