北京109中学开设小语种课 新生开设西班牙语
　　本报讯(记者贾晓燕)今年秋季，109中学将正式开设小语种课程。在学习英语的基础上，新初一和新高一各有两个班的学生还能学习西班牙语。
　　今年，109中学申报的基础教育培养体制改革试验项目——小语种人才培养模式试验获得批复，成为国家教育改革试验的参与校。9月，该校将分别在初一和高一两个年级设立小语种特色班。
　　据悉，初一年级将招收两个班的学生，共60人；高一年级也将招收两个班的学生，共50人。按照计划，初中的西班牙语课共有400课时，高中的西班牙语课共有350课时，学校将分别利用活动课和选修课的课时完成小语种教学。此前，学校已专门从第二外国语学校毕业生中招聘了老师，学生们使用的教材则来自外研社。
　　为保证教改试点顺利进行，本学期，109中学已率先在初一年级的3个班和高二年级的1个选修课教学班开设了西班牙语课程。除此之外，该校还在初一活动课、高一选修课开设了法语课程。两个多月来，深受师生欢迎。
　　有关负责人介绍，今后，该校将视学生学习小语种的实际情况，逐步扩大小语种课的范围。“未来，要在初中增设阿拉伯语课，在高中增设法语和俄语选修课，从而使学生有更好的基础、更多的机会进入未来的小语种高层次学习或出国学习，丰富和拓宽学生的成才渠道。”考虑到学生的基础不同，该校还将探索小语种教学走班制模式。

