北京中招网上咨询5月7日 提前2天可注册
　　北京考试报讯  记者从北京教育考试院获悉，全市中招网上咨询将于5月7日举行。考生和家长提前两天可进入咨询页面注册。
　　据市中招办负责人介绍，考生和家长可通过登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)咨询中招相关问题。今年参加网上咨询的招生单位包括普通高中近200所，中专26所，技校19所，职高37所和五年制高职7所等。网上咨询采取主会场和分会场相结合的形式。北京教育考试院为咨询活动的主会场，各区县中招办和参加咨询的学校在本单位设分会场。届时，北京教育考试院中招办将邀请市教委有关处室、市人力资源和社会保障局及市体检中心等有关单位的专家共同通过网上咨询平台解答考生和家长提出的问题。
　　今年网上咨询活动的具体时间定在5月7日下午13时30分至17时。咨询系统提问功能将于上午8时向考生开放。届时，考生可以于咨询活动正式开始前向感兴趣的咨询单位提问。网上咨询前，考生、家长要先进行用户注册，才能登录网上咨询系统，向专家提问。为节省咨询当天的答疑时间，从5月5日17时起，考生和家长就可进入咨询页面进行用户注册，咨询当天直接登录提问即可。在文字咨询页面，考生和家长可通过“发帖子”形式同专家交流，提出自己的疑问，还可以浏览已结束场次及当前场次考生、家长与专家之间的问答。
　　今年中招咨询除网上提问外，北京教育考试院还将在5月7日下午13时30分至17时开通电话咨询服务，考生和家长可拨打11616602，向专家咨询或在线收听专家对招生有关问题的解答。此号码免收信息费，只按普通市话收费。(记者：徐凡)

