巴川中学素质教育新路 学生开心农场练意志(图)
　　素质教育如何磨练孩子的意志？巴川中学想出了一招：建个“开心农场”，让学生每学期到那里劳动一周。日前，重庆市副市长吴刚、教委主任周旭等130余人深入巴川中学听课调研，感受学校的素质教育。
　　教学模式：上午选修下午必修
　　巴川小班每班只有30名学生共5组，采取上午选修下午必修的教学模式。
　　北510教室七年级39班正在上《社戏》，同学们一边争论、一边记录整理，十来分钟后，各组派代表在黑板上板书，讲解讨论内容。记者发现，这时的老师不再是课堂主角，其职责仅是纠错引导而已。
　　李永红副校长介绍，这种在老师的指导下开展自学、小组讨论、分组呈现的学习方式，轻松活跃，能发挥主观能动性、挖掘学习潜力，学生参与度达到100%。
　　巴川中学的选修课十分丰富。粗略统计，当日就不下10门，爵士舞、通俗演唱、书法篆刻、茶道、形体、人文山水、舞龙队，甚至还有烹饪。孩子在灶台前的表现，一招一式颇具“大厨”风范。
　　开心农场：培养吃苦耐劳精神
　　巴川中学每年9月举办科技教育主题月活动，开设有科技活动周、科技选修课、机器人比赛等，科技活动周一次收集的学生作品就上千件。
　　巴川中学还开设占地1000余亩的开心农场，设有花果山、稻香村、开心牧场等。每学期，每个学生都要在开心农场劳动一周，包括种菜、种树、放羊、捕鱼等。巴川中学表示，要将开心农场建设成学生学习自然科学、培养吃苦耐劳精神的素质教育基地。
　　巴川中学推行艺术普及教育，基本实现人人会竖笛、个个会篮球、天天有歌声、周周有演出、月月有主题、期期有创新。
　　重庆晚报记者 何英

