2011高中招生计划：天津生源招54428人
　　昨天获悉，市教委公布《关于下达2011年天津市普通高级中学本市生源分学校招生计划的通知》，确定安排了2011年天津市普通高级中学本市生源招生计划54428人，其中安排公办学校普通计划46248人，民办和体制改革学校普通计划7251人，艺体类计划929人。
　　南开一中实验三校
　　招180名创新人才
　　继去年秋季新学期，南开中学、天津一中、天津实验中学这三所市重点中学在全国率先启动拔尖创新人才培养计划后，今年这三所学校将继续招录180名各类英才幼苗进入“创新人才培养项目实验班”进行特色重点培养。
　　其中，南开中学“拔尖创新人才培养项目实验班”招生40人，天津一中“理科创新人才培养项目实验班”招生80人，实验中学“科技创新人才培养项目实验班”招生60人。
　　艺体科技特长生
　　计划共招1250人
　　据悉，在普通高中本市生源招生计划中，安排艺术、体育和科技特长生计划1250人，含艺术特长生计划442人、体育特长生计划597人和科技特长生计划211人。各校艺术、体育和科技特长生计划数，均纳入学校招生总计划内，其中公办校占用本校计划生的名额；各类特长生计划数原则上分别控制在本校招生计划总数的5%以内。
　　艺术特长生包括：主持人、声乐、舞蹈、器乐、美术等五大类；体育特长生包括：田径、羽毛球、篮球、足球、健美操、游泳、排球等；科技特长生包括：信息学、机器人、无线电、发明创新、天文、生物技术、物理等。

