北京中招特长生分2类 考生和家长要注意区分
　　北京考试报讯 提到中招特长生，不少家长就会犯迷糊，究竟是加5分？还是单独排队？记者从北京教育考试院获悉，中招特长生共有2类，考生和家长要注意区分。
　　一类中招特长生是指考生参加北京市教委推荐项目名单中的比赛，并取得相应名次后，可申请被推荐为特长生，在中招录取时享受每科加1分的鼓励政策。
　　北京教育考试院中招办有关负责人提醒，考生获奖情况必须符合规定的比赛时间、比赛项目及获奖名次要求，否则不能被推荐为特长生。所有符合条件的文艺、科技、体育特长生都要办理加分资格认定手续。加分资格认定工作由各区县负责。
　　据了解，特长生推荐项目的范围正在逐年缩减。从今年起，北京学生艺术节个人项目获奖成绩将与中考升学“脱钩”，学生不再享受加分政策。
　　另一类是可作为特殊学生被录取的中招特长生，他们能报考体育传统项目校、文艺特色校和科技示范校，这些学校开展学生体育、文艺、科技活动形成了一定的传统，并在1至2个项目技能上具有特色。
　　经测试合格的文体科技特长生报考时，要将体育传统项目校、文艺特色校和科技示范校的普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内，才能以特长生身份被该校录取。每年学校招生的项目和人数会在当年的招生简章“特殊说明”栏中注明。(记者：安京京)

