17岁男生放弃名牌高中读职校 只为发明创造
　　爱观察，爱思考
　　爱名牌学校，
　　更爱发明创造
　　我不是科学家，更不是书呆子
　　别羡慕我，我只是男生小柴
　　如果爱发明，统统跟我来创造！
　　两年前，15岁的初三学生柴吉琦拿着可以考进名牌高中的成绩，毅然去读职校，只为拥有更多时间搞创造发明。两年后，他凭借一支“教师阅卷笔”获得第26届英特尔上海市青少年科技创新大赛计算机科学类一等奖，成为大赛唯一一位获奖的中职学生。
　　创意源于曾帮老师统计试卷
　　“阅卷笔”下半年或将上市
　　“教师阅卷笔”看起来与普通圆珠笔没差别，笔里却藏着芯片，芯片里有柴吉琦自创的一套“教师阅卷数据采集统计分析系统”。笔的侧面有3个按钮，老师改卷子时，可以揿下代表对错的按钮，在阅卷的同时完成信息采集和分析。
　　这个发明的创意早在柴吉琦读初中时就已萌芽。“我那时是班干部，每次考试后，都要帮老师做试卷情况统计，工作量很大，而且很繁琐。”柴吉琦一直想解决这个麻烦，但由于年纪尚小，还不具备相应的知识，这个想法就暂时放下了。
　　2009年，柴吉琦进入上海信息技术学校，系统学习计算机专业课程后，开始将设想慢慢变为现实。经过近一年的刻苦钻研，“教师阅卷笔”终于诞生了。
　　其实，从初中开始，柴吉琦就已经是各类科技大赛上的“获奖专业户”，拥有三项国家专利，28项市级发明创造证书，连续三届参加上海市青少年科技创新大赛，夺得一个一等奖、两个二等奖，还被评为上海市明日科技之星。
　　进入职校后，柴吉琦的课堂表现很快引起老师的注意，加上已拥有的骄人成绩，校方决定为他量身定制一套学习体系。按学校规定，二年级才选专业，但却破例同意他第一年就进入专业学习，等于跳了一级。
　　如今，柴吉琦还在继续进行“教师阅卷笔”的研究和完善工作，打算下半年推向市场，接受市场检验。
　　“能做大事，甘做小事”
　　学校水电工都是他老师
　　刻苦努力、不浮躁、不急功近利，是所有老师对柴吉琦的评价。上海信息技术学校商务系副主任郑鸣说，柴吉琦有发明的天赋，动手能力强，但从来不计较个人得失，对奖项看得一点不重，是一个“能做大事，甘做小事”的人。
　　在信息技术学校，强调动手实践，但并没有专门的科技指导教师。柴吉琦就自己组建了一个学生社团——“畅想科技社”，专门搞小发明。今年年初，他自己带队，和社团里的8名学生参加上海市“未来工程师”大赛，尽管这是全市唯一的一支中职校参赛队，但他们的“连环控制”参赛项目一举包揽冠亚季军，让所有人大跌眼镜。
　　虽然自己的社团“大丰收”，但柴吉琦在比赛中个人的名次却不是最好。郑鸣说：“因为他主动要求和最弱的学生组队。”
　　柴吉琦所有的发明创造全都自己独立完成，遇到难题时，学校不同专业的老师都成了他的“师傅”，甚至木工、电工也都是。他的同学说：“常常看到他围着木工师傅提问题，几天工夫，他就又掌握了一项新本领。”
　　“高中被数理化占满了”
　　为发明放弃上名牌高中
　　柴吉琦中考决定进职校时，令所有人都大吃一惊。因为按照他的成绩，进名牌高中都没有问题。对于儿子，柴吉琦的父母一直都很骄傲。中考前，柴吉琦参加了上海中学的自主招生考试，是冲着该校有一个创新素养项目，可以发挥他发明的特长。结果，因4分之差，他遗憾“落榜”，这让他重新考虑今后的求学方向。“后来我和爸妈考察了几所高中，发现高中学习完全被数理化占满了，根本没有时间从事发明创造，而且很多高中更看重的是成绩，而非动手能力，这些都不是我想要的。”柴吉琦当时很困惑。
　　一个偶然的机会，他接触到上海信息技术学校，于是毅然放弃读高中，在填报志愿时，只填了“上海信息技术学校”。“因为我突然发现，职业学校可以给我足够的空间，学到我想学的东西。”柴吉琦的妈妈说，孩子决定上职校，的确让他们经历了激烈的思想斗争，但最终，孩子的执着说服了他们。“孩子的确从小就喜欢观察，爱思考。虽然读书从来不累，但一直兴趣不大。”柴吉琦的父母后来想明白了，孩子的成长中兴趣很重要。“我们很冒险地让孩子走了这条路，但我们相信，成功的道路不只进高中、考大学这一条。只要是做自己喜欢的事情，就能做得比别人好。”
　　至于今后的打算，柴吉琦说，想法很多，但一定会从事创造发明相关的事情，“我也有留校任教的打算，想和更多热爱创造发明的学生一起进步”。(晨报记者 王婧)

