备战“一模”有技巧 抓好基础知识突破专项
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  部分区县初三“一模”考试即将开始，不少考生感到压力越来越大，相关老师建议，考生要及时调整心态，抓好基础知识的复习。
　　5月初，各区县将组织考生参加“一模”考试。“一模”是中考前一次重要的综合练习，由各区县统一命题，试题难度一般比中考稍难，考生填报志愿时，一般可参考这次考试的分数及全区排名。
　　随着中考的临近，很多学校每天都有考试。贾雪(化名)起初没打好基础，在班里的成绩偏低。距离“一模”越近，她发现自己不会的东西越多，很多学过的知识点也没理解消化，心里感觉没底。
　　首师大附中语文教师王梅表示，现在各学校都在组织学生进行专题复习，备战“一模”，考生要抓好基础知识和专项突破，争取在低、中档题部分多得分，如语文中的字音、字形等基础知识考题的背诵和记忆。考生要至少准备3篇作文的“变通素材”，题材最好为生活感悟、励志和情感。同时，考生还可多参考往年优秀中考作文，并模仿几篇写得好的文章，这样比较容易提分。
　　王梅建议，考生考前不要过于紧张焦虑，踏下心来认认真真、按部就班地跟着老师复习即可，不到最后一刻不要放弃。

