中学生优秀作文赏析：风雨中 这点痛算什么
　　马桥强恕中学 陆忆莲
　　“他说，风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问为什么？ ”耳畔又响起郑智化铿锵有力的声音，回忆起往事，我再一次泪流满面。
　　身旁穿梭着来来往往的行人，耳边是熙熙攘攘的嘈杂声，手上一张期末考试卷，我，傻傻地站立在这人来人往的街道，身处在这喧闹繁华的城市，我，只是黑暗中的一隅。
　　这是一个冬季，寒冷得让我感觉自己没有一点体温。看着期末试卷上不堪入目的成绩，身体就像冰雕一样，楞楞地站在原地，头脑中一片空白，双脚宛如浸在冰凉的冷水中，瑟瑟发抖。
　　寒冷、茫然，甚至还夹带着恐惧，更多的只有绝望。不知怎么来到一家商铺前的，我怔怔地站立着，看着窗户玻璃上反射出自己的脸，不自觉地流露出一丝嘲讽的苦笑，仿佛听到一声撕心裂肺的内心独白：“在面对一次次考试后的成绩，我总是这样毫无感情。我有感情吗？我有目标吗？我会成功吗？我，不知道……”
　　一股冷风像镰刀一般划过我的脸庞，很痛，是一种痛彻心扉的感觉。不想回家，不想看到父母期待的目光后，再转化成失望的神情，那会使我的心更痛、更难过。
　　走过大街小巷，一盏盏温暖的光陆续亮了起来，可是为什么我感受不到一丝暖意？路上的行人面无表情地急走着，走着……
　　“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉……他说风雨中，这点痛怕什么，擦干泪，不要问，至少我们还有梦。 ”郑智化的《水手》在耳畔响起，默默地聆听着，是一种切身的感受，随着音乐的起伏，我竟能设身处地感受到他的心里涌动着一股催人向上的力量。
　　一个残疾歌手，一个普通的初中生，两个身份完全不同的人，却能在此刻通过音乐进行交流，我能够感受到在他那坚强的外表下隐藏着不为人知的伤痛、鄙夷、落寞和奋发自强。
　　失败，不是别人说的，而是自己放弃造成的。郑智化在遭受着别人异样的目光时，都没有放弃自己，没有让自己自卑，激励起不服输、不服从命运安排的勇气，而我为什么要这样自暴自弃？真是可笑！
　　有一首诗这样写：“如果生活欺骗了你，不要悲伤！ ”
　　有一首对联这样表达：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！ ”
　　我仿佛因他的歌声而想通了，这点人生的痛算什么？郑智化他所经历的比我多得多，我就不应该服输，不应该放弃！
　　想到这儿，我不由加快了脚步，朝着家的方向。那一盏盏街灯，给我照亮的是回家的路。是啊！风雨中，这点痛算什么？我不会在人生路上轻易服输的！只要我不认输，我就是赢家。
　　【点评】
　　全文描写的是拿到不尽如人意的考试成绩后的心理情绪的转变。文章前段部分对于考砸后的心情描写得细致生动，让读者感同身受。由《水手》的旋律，让作者联想到残疾歌手不畏现实、不畏困难、不畏人言的坚强精神，从而重新燃起对学习、对未来的信心。但总体而言，作者在转变后的情绪描写上笔墨不多，稍显生硬。

