沪名牌高中推荐生报名启动 面试当心栽跟头
　　推优生、自荐生究竟如何选拔？学校关注学生哪些方面的能力？……上周末，2011年本市各实验性示范性高中“提前录取”方案公布，本市大多数市示范性高中的提前批面试时间都集中在5月21日、22日。本周开始，沪上市实验性示范性高中陆续举行校园开放日，接受家长、考生的咨询。多位名高中校长透露，学校将会通过团队游戏、校园生活体验等方式考察优秀学生。
　　复旦中学首次提前招生
　　今年，长宁区复旦中学首次加入示范性“提前录取”行列，学校今年会定向招收青浦和闵行区各20名自荐学生。
　　该校周国正校长表示，报名对象至少要满足以下任一条件：初中阶段思想品德良好、学业成绩优秀的学生；具有突出的人文素养，对文、史、哲以及社会科学等人文学科有较强的兴趣，并在市教委认可的竞赛中获得市、区以上优秀成绩者；具有较强的科学素养，对自然科学的探索有较强的兴趣，并在市教委认可的各类竞赛中获得市、区以上优秀成绩者；积极参加社会实践活动，担任社会职务，有较强的组织能力和突出表现的学生。
　　学校会根据自荐生的材料，以自荐生的学业水平、综合素质和发展潜能等为主要评价依据，确定面试名单。面试的时间定于5月22日，学校将组织由复旦大学教授与复旦中学资深教师为主组成的专家团队进行面试。最后根据面试成绩、初三阶段学业成绩、综合素质情况等进行综合评价，确定预录取名单。
　　学校关注学生自学能力
　　今年，控江中学将招收77名自荐生，人数增加了一倍。学校对自荐生的招生要求是：符合2011年上海市中招政策规定，具备自荐资格的应届初中毕业生，德智体诸方面全面发展，综合素质评价为优良，学习成绩优异者；或有专长，如在学科、信息科技竞赛和创新大赛等方面成绩显著者；或长期参加业余电台和管弦乐队训练，在市、区以上比赛中获奖者。
　　控江中学的张群校长介绍道，学校将对自荐考生的相关信息进行初审；在初审基础上，确定需要参加综合面试的考生名单并通知考生；对自荐生进行综合面试；学校根据自荐生材料和面试情况，经招生工作领导小组审核，择优录取，确定预录取考生名单。
　　今年，学校面试自荐生，更关注学生的学习潜力、自学能力。张校长坦言，很多有潜力的学生参加测试，特别是男生，参加测试的成绩未必好，但是，这些孩子进入高中后，学习的“后劲”非常足。为此，学校有可能在面试环节增加学生的反应力测试，以选拔更多有学习潜力的学生。进入学校后，学校会对这些有潜力的学生进行专门的教学研究，给他们更多时间去图书馆、实验室进行自学。
　　张群校长提醒道，被该校定为自荐招生预录取的考生，需与学校在全市统一规定时间内进行网上签约，如考生有重复签约现象，将被取消自荐招生预录取资格。
　　生活素养列入考察项目
　　进才中学王从连校长表示，德、智、体、美和谐发展，热心公益活动，有丰富的社会实践经历和能力，综合素质评价优秀；学科知识掌握扎实并能灵活应用，文理科均衡发展，学习成绩优秀，有一定的研究性学习能力；个性特长明显：善于质疑，有较强的表达能力、动手能力和创新能力；具有某方面发展潜质；或某学科具有较强的竞争力等学生均可以参加学校的自荐。
　　“学校的面试安排在5月21日或22日，时间持续一天，大概有五个环节的内容。 ”王从连校长透露道，当天，参加选拔的优秀学生进入学校后，首先参加综合素质测试，该测试为标准化测试，由该校的专家组模仿美国SAT形式设置的；第二个环节为心理测试，学生进行人机对话；第三个环节为面试环节，面试官通过对话交流来考察学生的思维能力；第四部分为团队游戏，测试者随机组成8人小组，进行团队游戏；第五个环节为校园生活习惯考察，学生的就餐习惯如何？垃圾是否会分类。
　　学生人文素养受重视
　　“学校在今年面试中，会侧重考察学生四个方面的素质。”大同中学副校长郭金华说，首先是阅读素养，该校非常重视学生的人文素养，例如他们会让学生在填写自荐生申请表时，写一写你阅读过并对你有影响力的作品，并阐述理由，“面试时，老师会根据你填写的书籍提问，了解你是否对此真的有思考和感悟。”
　　其次是逻辑思维能力，主要是考察学生在理科方面的思维能力，创造性和质疑、批判精神。郭校长举例说，去年他们就有一道考题是 “能否估算一下头发生长的速度约为多少米每秒？说出你的整个思考过程。”现场，有的同学随口猜答案，也有的同学解答颇具创意，比如去剃个光头，一个月后再量量头发长出的长度。 “我们考察的目的，并不是希望得到一个结果，而是从同学的思考过程中发现他的各种能力，包括他擅长哪种学习方法、思维方式是否严谨和科学。”
　　第三是实践操作能力， “我们现场可能会设计一些动手实验题，例如某个电路出现问题，让学生查找问题到底出在哪里？”郭校长告诉记者，最后一项是考察学习品质，通过交流或心理游戏了解学生的合作交往能力、学习习惯等。
　　引入注意力和阅读力测试
　　在近几年各示范性高中的推荐生和自荐生面试中，记者发现，学生的注意力和阅读能力也越来越受到关注。如，复兴高级中学去年在中招提前批面试中，首度引入注意力测试和数独游戏。据复兴高中党总支书记陆磐良介绍，引入注意力测试，主要是他们在教学实践中发现，现如今学生面对的生活选择实在太多，有时无法专注于某一件事。此外，在现代社会，如何从爆炸性增长的信息中，进行搜索、判断和筛选，注意力是否集中显得至关重要。
　　另外，该校在每年的面试中，都会结合社会热点话题，在学生中开展“头脑风暴”，“我们先让学生阅读一段材料，然后展开辩论。 ”陆磐良告诉记者，在这个环节，他们也发现部分学生阅读文本的能力比较弱，捕捉信息能力差，“学生一看到一大段文字就头疼，无法从大量信息中选择他需要的内容，说明他们的阅读能力下降了。 ”对此，学校也希望通过面试向学生发出信号，希望他们今后能静下心来阅读，更加专注做某一件事，告诉他们怎样的学习才是真正的学习。
　　面试最忌夸夸其谈
　　采访时，几位校长均表示，学生应该带着一颗平常心去参加推荐生和自荐生面试，在面试中展现真实的自我，切不可过分夸大和掩饰自己。
　　“我们比较不喜欢那种夸夸其谈的孩子，自我介绍时很能说，但言之无物，内容空洞，一追问细节，就开始支支吾吾。 ”光明中学校长穆晓炯说。
　　在“头脑风暴”的讨论中，一些学生习惯于泛泛而谈，浮在表面。“我们希望学生思考问题有一定的深度。”陆磐良说，例如，学生可以找一个较小的切入点，深入地去谈，用充分的论据来论证观点，这样不仅能将问题说细讲透，更能吸引考官的注意力。
　　另外，穆校长特别指出，目前家长中对自荐生存在一种误解，认为只有竞赛获奖者才能申请自荐，“对于中等偏上的学生，虽无竞赛奖项，我们还是建议他们要抓住自荐机会，选择适合自己的学校。 ”穆校长说，毕竟获得自荐预录取的学生中考投档线要比部分示范性高中录取线低20分左右，因此，这个机会不要轻易放弃。
　　另外，自荐生在填报志愿时要注意坡度，“每人可报两所自荐学校，一所学校可以跳一跳，另外再选择一所跟自己实力相当的学校，确保自荐成功。 ”穆校长说。
　　周刊提醒
　　很多名牌高中的招生方案中不约而同地提醒道，考生需要在5月14日9：00至16日16：00，考生登录“上海招考热线”网站进行报名，每位考生最多只能报考两所学校。同时，考生还需要登录报考学校的网站上注册报名，没有在“上海招考热线”网站及学校网站同时报名的考生，不得参加学校的自荐招生。(晚报记者 杨玉红 钱钰 报道)

