2011年辽宁锦州中考体育方案出台 满分60分 
　　市教育局昨日公布今年中考体育方案，考试时间是5月10日—25日(含补考)，市内考区的地点在考试前确定；各县(市)区根据本地实际自行确定地点。体育科以满分60分计入初中毕业生学业考试总分，其中学校平时成绩两年累计20分，毕业体育考试40分，由教育局负责。
　　3个项目满分40分
　　体考内容为：“项目一”为必考项目1000(女800)米跑；“项目二”为自选项目，考生可在引体向上(女：仰卧起坐)或掷实心球两个项目中任选一项； “项目三”为抽考项目，考生在跳绳、排球垫球两个项目中选择其中的一项。长跑(1000米、女800米)满分20分；引体向上(女：仰卧起坐)或掷实心球满分10分；跳绳、排球垫球满分10分。
　　为鼓励学生积极参加体育锻炼，在各考试项目单项满分的基础上设奖励分，分值1—3分，达到标准的可获得相应的奖励分值，如加上奖励分后考试总分超过40分则只计为满分40分。
　　因生理原因或突发事故，临时不能参加考试的考生须在考试前申请办理缓考手续。教育局在考试结束一周内统一安排一次补考，考试内容、标准及办法不变。考试过程中发生意外伤害等事故确实不能继续参加考试的，须经该考试项目负责人及主考签字认证批准，方可参加补考或在规定时间内继续完成剩余考试项目，否则按照实际考试成绩计分，已经测试完毕的项目成绩有效。
　　残疾学生可申请免考
　　身体残疾(有《中华人民共和国残疾证》)并丧失运动能力的学生，经教育局会同卫生保健所等相关部门鉴定确认后可免试，体育与健康课程学业考试成绩(不含笔试部分)按满分计入总分。部分身体残疾但没有丧失运动能力和因病、因意外伤害事故影响运动能力不参加考试的学生，可申请免试，其毕业体育考试成绩按40%计入总分。
　　申请免考须持三级甲等(县区为县级)以上医院的诊断书，学校要张榜公布全年免考学生名单。既不申请免试又不参加体育考试的考生，体育成绩为零分，不予颁发毕业证书。
　　对于因骨折、手术或重大疾病造成严重身体伤害到考试开始时仍不能恢复正常运动能力的，凭三级甲等(县区为县级)医院证明(含X光片、病志等、必要时现场拍片)、缴费凭证、学校证明等经教育局会同卫生保健所等相关医疗部门鉴定确认后，其毕业体育考试成绩按80%计入总分。
　　单项前八名 不考算满分
　　今年中考，初中学生在当年市、县教育局组织的田径运动会上获得个人单项比赛前八名的运动员，九年级学生可不参加毕业体育考试，按满分40分计算。七、八年级学生可获得当年的学校平时成绩满分考核，按照满分(不含笔试部分)计算。
　　此外市、县教育局组织的个人单项体育比赛(含双人赛)；三人以上集体项目(队员需通过复测)优胜学生可享受免试待遇；赛事遇报名数少时，按照报名数比例录取，并进行赛前公示，比赛必须是市、县教育局组织或参与并予以承认的赛事；学校考核扣分制度对于七、八年级获得免试的学生依然有效。
　　外地回锦考生须经教育局确认
　　外地回锦考生、因特殊原因未能取得平时成绩的考生经教育局确认后，按其参加本次初中毕业体育考试的实际成绩的150%计算总分。八年级转入的学生，其平时成绩按八年级考核成绩的200%计入总分； 九年级转入的学生比照外地回锦考生处理。

