学校为抢生源让初中生不经中考直接读高中
　　近日，邯郸市第一中学“不走寻常路”，早在两个多月前就将许多学校的初中生越过中考，直接脱掉初中校服，换上高中校服，提前成为一名高中生。对此，学校负责人解释说，这是为了保护优秀生源，是保卫战。
　　小剑(化名)是邯郸市二十五中新校区即育华中学的初中三年级学生，学习成绩在全班数一数二。两个多月前，有老师通过关系找到这名学生和家长，提醒家长和学生可以不参加中考直接就读邯郸市第一中学。家长陷入了沉思，以孩子现在的成绩，考上重点中学邯郸市一中应该不成问题，甚至省内更著名的高中也不在话下。鉴于这种想法，他们决定拒绝这一邀请。但是万一孩子发挥失常，达不到邯郸市一中分数线，或者略微超过这个分数线，此次拒绝会不会影响到孩子就读一中。几经思想斗争，最后小剑和家长接受了这一邀请。几天后，小剑接到通知，离开育华中学，直接到邯郸市一中就读高中一年级。
　　据了解，这样的事情还发生在邯郸市其他几所初中学校，涉及上百人。邯郸市一中为此还成立了两个“预科班”，专门为提前跨进高中门槛的初中生上课。
　　邯郸市一中一名负责人坦言确有此事，但他表示总共不足100人。这名负责人表示，邯郸市一中这样做完全是为了留住优秀生源。据该负责人介绍，衡水、石家庄等地个别著名高中，早已在邯郸市一中“动手”前来到邯郸市寻找学校内部线人，并许以重金，以介绍优秀学生给予提成等方式拉拢优秀生源。邯郸市一中如此提前“掐尖”，旨在留住这些生源，避免这些学生在参加中考后被外地学校挖走。记者问及外地学校前来挖人的证据，这名负责人表示一时还拿不出来。
　　一位孩子在邯郸市二十三中就读的家长说，邯郸市一中的校舍、师资等都属于公共资源，所有具备条件的学生都应该通过中考进入这所重点中学。如此提前“掐尖”录取，对于其他孩子来说显失公平。
　　一位有着多年教育工作管理经历的老师说，中考是一个人一生中不多的重要考试之一，应该让孩子在期间接受锻炼，这样“不经历风雨就见彩虹”的做法容易让孩子产生懈怠情绪。(陈国营)

