名师指导：中考冲刺各科复习要点(图)
　　用数学复习，
　　善用“思维导图”
　　“今年中考数学考试大纲有两大变化，一是新增了‘投影’内容，二是增加了一条定理‘三条平行线截两条直线所得的对应线段的比相等’。”在日前举行的“2011年广州中考名校名师报告会”上，广雅实验学校何健老师给考生备考数学带来了一个非常实用的方法：思维导图。
　　何健认为，数学第一轮复习要以“知识全面，巩固基础，熟练细致”为主线。复习要做到知识全面，就要建立各章的知识结构图。虽然中考各种备考书籍一般都会给考生列出各章的知识框架，但何老师还是鼓励学生自己动手来建立自己的“思维导图”。
　　何老师展示了几张学生做的“思维导图”，引起台下家长和同行的极大兴趣。记者看到，“思维导图”并没有固定的形式，学生画在作业本上的图形，有的复杂如一幅错落有致的地图，有的简单如小树的几根枝丫。但这不在乎形式，关键是学生用自己的方式把这章节或几个章节的内容串联起来，形成自己的“思维导图”。以某同学做的“统计与概率”的思维导图为例。右边是四种不同的统计图，并对比分析四种图形的好处，左边是知识点的归纳，如普查、抽样调查等。通过系统的梳理，这章内容以及备考的重点都体现在这张纸上。
　　有家长问，中考学生在复习中怎么画思维导图呢？何老师表示，中考复习到哪章内容，就完成这章的思维导图，思维导图不复杂，它的目的只有一个，就是建立知识框架，把自己学过的内容表达这个图上。 记者 邓仲谋
　　语文：整合复习
　　语文的复习要把阅读、写作、语言基础知识整合在一起复习。在阅读训练中积累写作素材和写作方法，在写作中训练阅读题型，在名句默写中增加文采和鉴赏能力。市16中高级教师、越秀区语文教研中心组成员高素文认为，通过在阅读训练中，学生用三个关键词概括主人公的性格特点，然后，在遇到与关键词相关的话题作文中，可以将该主人公作为写作的素材。此外，还可以通过分析其中出现的线索、人物刻画、事件选材等写法，积累写作的方法。
　　英语：作文一篇多用
　　“英语的复习以课本为主，归纳每个单元的知识点和语言要点，形成系统的语言结构。”市16中高级教师、广州市英语教研中心组成员黄广萍老师认为，学生在中考有六本课本，采取一本一本复习效果不佳。她建议，高频词、《英语备考指导书》中五种基本句型，学生要重点掌握。作文写作中，学生可以一篇多用。学生写好一篇文章后，可以考虑将这篇文章放到一些同类型的文章中去，减少同类型作文循环写作和复习的时间。
　　数学：辅导资料不是越多越好
　　不少家长认为，资料越多，子女遇到的题目越多。于是，中考学生的课桌上常摆满各种参考书以及复习资料。市4中高级教师褚永华提醒，《备考指导书》、《初中数学专题讲座与测评》这两套书是中考出卷老师主编的，因此，对于要考的知识点把握更为全面。学生应当重视课本和重视指导书。第一阶段的复习应当以《备考指导书》和课本的知识点为主，而第二阶段复习，则要用好《初中数学专题讲座和测评》。
　　物理：复习有三法
　　卓越教育中考学科专家、中学一级教师黄毅东认为，《备考指导书》上标着“理解”知识点，将成为今年必考点。复习中，学生应当遵循先预习后听课，先复习再练习的规律。复习的方法有三种最为有效：过电影、做卡片、互相考。学生可在错题卡片的前面写上错的题目，在背后写出每一个选项的答案。同学之间可利用彼此的错题卡片进行互考。
　　政治：“亚运”或成试题
　　对于时政热点和实际生活的了解和把握，成了考生们政治考试成败的关键。广州四中初三级级长、中学一级教师刘小平认为，高三“一模”所反映出来的时政热点，对初三中考有导向作用。今年，亚运会的志愿者行为或出现在政治试卷中。此外，环保问题是政治考试的热点，广州实行的垃圾分类不容忽视。考生和家长可以查阅4月1日的报纸、网络等资源，了解整个政策和实施。2010年5月到2011年4月所出现的时政事件值得关注。
　　化学：弄懂插图
　　市16中一级教师、越秀区化学中心组教研成员胡绮妙认为，学生应当摒弃题海战术，回归课本。“命题的素材来源于课本，尤其是插图。学生要弄懂课本的每一幅插图，知道图的每一个细节，在平时训练中，遇到相关的题目，在图上做好标记。”化学试题的特点决定了考生不能对课本进行简单的记忆和重现。更为高效的复习在于，将题目置于新背景之下加以运用，如化学题目可与哥本哈根会议、日本地震事件等国际事件联系在一起考。(文/图：记者邓仲谋  通讯员龙晓庆)

