高中“出国班”各不同 选择需注意4事项(组图)
　　广州20多所学校开设“国际班” 教授AP、A-Level、IB国际课程
　　中考的出路在哪里？向左：重点高中；向右：国际高中。近年来，随着留学人数逐年增多，高中“出国班”在广州纷纷亮相。去年9月，广州外国语学校和北大附中广州实验学校相继开办了出国课程，今年9月，香江中学开设的AP课程也将全面招生。
　　高中“出国班”虽然每年学费高达6万~8万元，但与漂洋过海在国外读高中相比，还是有不少优势，这满足了一部分不想低龄化留学的家长需求。中考生上高中“出国班”有什么注意事项？家长认识存在哪些误区？本期《求学指南》为你一一解读。  文：记者邓仲谋 图：新华社发
　　学习课程不同出国目的地不同
　　提醒：不同的“出国班”采用不同的课程
　　广州市目前有20余所高中(预科中心)招收“出国班”，各自采用的课程不同，大体上有三类：美国AP课程、英国A-Level高中课程和IB国际文凭课程。理论上，这三类课程都可以帮助学生申请全球名校，但依据留学目的国的不同可有所侧重。如果去美国留学，最好选择开设AP课程的学校，而如果去英国，一般选择A-level课程。
　　美国AP课程是美国大学选修课程，适合于成绩优秀的高中生选修。目前，广州有华附国际基础课程中心、华美英语实验学校、广州外国语学校、香江中学等采用AP课程。
　　英国A-level高中课程是英国的普通中等教育证书考试高级水平课程，是英国的全民课程体系，就像我国的高考一样。广州和深圳各有一家获得认证的A-level学校，分别是华南师范大学国际预科中心和深圳教育国际交流学院。A-level课程相当于中国高三到大一的水平，主要招收高二或高一优秀生为主，中考生要先读IGCSE课程，这个课程相当于中国高一和高二的水平，是学生就读A-LEVEL课程之前的基础课程。
　　IB国际文凭课程是在联合国教科文组织的指导规划下，专门为移动家庭子女及全世界优秀中学生统一设计的国际课程。珠三角地区开办IB课程最资深的机构是碧桂园IB国际学校。该校IB课程主要有三个项目，分别是PYP(小学)、MYP(中学)、DP(大学预科)。中考生可以入读DP项目，但对英语水平要求高。
　　“出国班”并非有钱就能读
　　提醒：中考成绩是报读的重要依据
　　有些家长认为国际高中是花钱就能上的“贵族学校”，或将其作为孩子落榜退而求其次的选择。记者了解，目前许多以中考生为对象的“出国班”，对中考成绩的要求并不低。一般来说，“出国班”对中考成绩有三种处理方式，一种是纳入中考志愿填报系统，学生必须填报志愿，才能被录取。第二种是以中考成绩作为参考，学校再进行自主选拔，择优录取，第三种不看中考成绩，学生入学之后取得国外学籍，学习国外课程，对接国外大学。
　　华美中加高中校长陈峰表示，报读该校的中考生需要填报华美志愿，中考成绩达到500分以上，去年的最高分是728分。华附国际基础课程中心“AP美式高中”的门槛更高，其对中考成绩的要求与重点高中录取线相当。该中心招办主任黄志铭表示，去年录取的中考平均分是727分，此外，还要参加他们独立组织的英语和数学的考试和面试。
　　香江中学校长陈景惠日前也表示，由于AP课程的特殊性，今年香江国际高中将对申请入读的学生进行入学测试，测试安排在5月。如申请者为初三毕业生，则要求提供中考成绩以及参加英语和数学测试，测试的目的是挑选最优秀的学生。据悉，少数顶级的国际高中甚至对家长也挑。
　　“出国班”毕业证也分三类
　　提醒：既有国内毕业证，也有国外毕业证，还有两者兼得
　　有家长问，报读高中“出国班”，毕业后获得什么证书？记者了解到，目前广州的“出国班”获得证书主要分为三类，第一类是获得国内高中毕业证书，这种类型以教育部门批准成立的“出国班”居多，纳入中考志愿填报体系的，因为取得了国内学籍，自然可以获得国内高中毕业证书，没有纳入中考志愿的，部分学校也会想方设法为其解决。
　　第二类是获得国外高中毕业文凭。如北大附中广州实验学校与美国圣保罗高级中学从去年开设的“美国高中文凭课程”，该项目为“2+1”学制，高一高二就读中国高中，高三留学美国高中，但学生高一入学即注册美国圣保罗高级中学的学籍，主修美国高中文凭课程，辅修中国高中特色课程，修满规定学分并达到流利的英语毕业水平，学生将获得美国高中文凭。
　　第三类是一手拿国内高中文凭，一手拿国外高中文凭。如华美中加高中，学生就可以获得国内和加拿大安大略省的高中文凭。
　　读国际高中出国无需再读语言学校
　　提醒：对早下决心的家长，“出国班”省时省力
　　每年省市属示范性高中都有不少人报名参加SAT、ACT等“洋高考”。那么，既然参加“洋高考”如何便利，去读高中的“出国班”是否是一种费时费力的做法呢？
　　陈峰认为，想留学的家长其实有三种心态，第一种是早下决心的，对这类家长首选“国际高中”或“出国班”，第二种是边走边下决心的，这类家长可能在高一或高二模拟考试之后，意识到在国内上不了重点，于是改走出国路线，对于他们而言，可以转报“国际高中”或“出国班”，也可以转报预科，第三种是撞了南墙不得不出去的。这类家长往往是高考之后，成绩只达到2B或专科，国内没有理想的发展路径，才考虑出去。这类家长想读“出国班”有点为时已晚，可通过中介出去。
　　业内人士认为，从学习效果和学习费用来看，国际高中是最省钱、最省时的出国留学方式之一。一般通过国际高中，只需要2~3年就可以出国，无需再读语言学校。

