语数外物化齐上阵“中学神兽大全”出炉
　　晨报记者 张 毅 实习生 胡轶人
　　文言文、函数、酸碱性，这些让中学生们很是头痛的知识于近日被有才网友炮制成“中学神兽大全”，其幽默的解释也让不少刚从期中考试“战场”上下来的学生们感同深受。
　　在这部网友自制的“神兽大全”中，语文、数学、英语、物理、化学等学科中的常见名词被作者用别出心裁地谐音法取了相应的“神兽”(动物)名，并在一旁的注释中生动地描述了该“神兽”(相关学科名词、题目)在考试中对于学生的杀伤力。
　　面对“大全”中对于语文神兽“文言蚊”(文言文)的描述——“极其毒，一旦被咬，你就离挂蝌(挂科)不远了”，刚刚经历高一期中考试的王同学感叹道，“该神兽威力的确了得，它认识我，我可不认识它呀！”那么具体都有哪些神兽呢？记者为你列举一二——
　　语文神兽
　　●墨蝎(默写)：极其凶狠，如果你不幸被墨蝎(默写)蜇了一下的话，那么你将会遇到更加凶狠的潮蝎 (抄写)。
　　●坐蚊(作文)：语文界中最为强悍的神兽，腿法了得，一旦被坐蚊(作文)偏踢，那……
　　●词语解狮(解释)：此乃凶物，一旦招惹此物，将会遭到文言蚊 (文言文)疯狂的报复。数学神兽
　　●代鼠(代数)：虽然不如函鼠(函数)凶猛，但是它也是挂蝌(挂科)的远房大外甥。
　　●相似猩(相似形)：有时比较温和，但是如果它发起飙，那么你将受到代鼠(代数)等神兽的攻击。
　　●桶鸡(统计)：看似温和，其实不然。他是中雪参(中学生)在死亡之路遇到的最后两个敌人之一，另一个则是桶鸡(统计)同父异母的兄弟，叫做概驴(概率)。英语神兽
　　●英格烈狮(English——英语)
　　●帕特兔 (part2——英语考试第二部分)：时而温和，腿法高超，发疯后你将收到选择踢 (选择题)和填空踢(填空题)的双重攻击。物理神兽
　　●欧姆定驴(欧姆定律)：极其凶狠，会放电，常常和电猪(电阻)一起玩。
　　●惯猩(惯性)：冲击力极大，可以直接将中雪参(中学生)冲到挂蝌(挂科)家。化学神兽
　　●酸碱猩(酸碱性)：非常可怕，会放出酸、碱两种液体，虽然大部分时间被中和掉了，可依旧威力无穷。

