北京一零一中学初一年级举办别开生面的赛诗会 
　　这是一场别开生面的赛诗会。近日，记者被邀请观摩北京一零一中学举办的初一年级赛诗会。走进学校大礼堂，记者立即感受到一种紧张的气氛。
　　离正式比赛还有十几分钟，台下学生，或低头背诗，或两两交谈；有的神情淡定，有的则面露紧张之色。据组织活动的老师讲，两个月前就将活动布置下去，现在学生们大多能将诗词库中的近百首古诗词背得烂熟。
　　简单的开场后，名为“花落谁家”的第一轮比赛开始了。当电脑软件随机选出的学生名字出现在大屏幕上时，台下立即发出尖叫声。被抽中的学生露出兴奋或无奈的神情。每当一轮班级代表被抽取出来，全场叫声、笑声、加油声响成一片。
　　等到被选上的学生上台一字排开站好后。学生主持人引导12个班的学生依次从投影屏上自选一个古诗词编号。等诗词标题出现后，电脑软件即开始倒数5秒计时。5秒内学生必须开始背诵，否则视为弃权，计零分。每当自己班的选手成功背完诗顺利“过关”后，台下的同班同学都会鼓掌庆祝。
　　赛诗会上，所有被抽中参赛的学生都表现出不畏难的精神。这一点在最后一轮比赛中表现得最为明显。这轮比赛的备选诗词根据难易程度分为30分组、60分组和90分组。比赛中，12名学生无一例外地选择了90分组。结果，12名学生都成功了。
　　每一轮比赛的间隔，还安排了学生的才艺表演，有曼妙的筷子舞、有唱腔优美的少年京剧、有学生自编的舞台剧，还有充满激情的诗朗诵等。
　　据校长郭涵介绍，学校几年前就开始分年级举办这样的赛诗会，如今已是第三届了。通过这种活动，一方面帮助学生获得传统文化素质的积淀，另一方面也培养了学生的集体主义观念。更重要的是，这项活动已成为学校深入推进素质教育的重要手段。(记者 蔡继乐)

