2011年贵阳市中考体育考试“进行时”(图)
　　升中职考生参考 今年考生“格外多”
　　4月8日，天空阴霾，贵阳市二十中室外考场上，正进行着男生1000米、女生800米和立定跳远考试，在跑步起跑点上，数名学生正在老师的指导下，进行起跑准备：调整红外线跑速计时臂表、戴号牌、热身等。     
　　市教育局体卫艺处许处长介绍说，因今年是中职校纳入网上招生的第一年，所以要求考生都要参加升学考试(文化和体育考试)。因而今年参加中考体育的考生相较去年增加了2000余名。她表示说，升中职校学生参加中考体育无疑促使了更多学生参加“阳光体育运动”，达到全面提高学生健康体质水平，促进学生全面发展的目的。
　　跳绳、篮球成“热门” 排球“遇冷”
　　在今年的选考项目中，跳绳、篮球成“热门”，而排球“遇冷”。在现场，记者看到，跳绳项目的室内考场外，不少同学正在作练习，考场内许多同学开始紧张有序地考试，与跳绳考试形成对比的是排球场馆相对的冷清。
　　许处长说，由于跳绳运动不受场地、器材限制，易于锻炼，再加上每年市教育系统都会组织跳绳比赛，使得学生对跳绳运动的掌握度较好，成为了此次体育考试中最大的“热门”，其次较受学生热衷报考的是篮球。而排球因其受场地限制，许多学生没有经过严格训练，怕失误多，而成为了报考较少的“冷门”项目。针对这一情况，许处长表示学生的体育兴趣不能太单一，今后教育部门将普及各类体育运动项目。
　　专家支招体育考试
　　针对今年中考体育考试期间的特殊气候，如何在考场上发挥好，在现场，许处长作了几点提醒：
　　许多家长认为体育考试，学生要穿少才能发挥好无疑是误区，今年除了1000米、800米、立定跳远是在室外进行，其它考试项目均在室内，因而天气对考试的影响不会太大。阴天对于跑1000米、800米的同学是有利的，但考生要注意保暖，切不可因穿少了着凉而影响考试成绩，同时在跑步前要做好热身运动，不要造成扭伤。
　　考生应考前要保持8小时的足够睡眠时间，饮食要清淡；学校带学生赶往考场时要做好做细安全工作，注意途中学生安全。
　　因临时发生的伤、病和女生月经期等原因，当时不能参加体育考试的考生，可以申请缓试。申请缓试的考生，应在体育考试时由本校带队教师向考点检录组呈报。由专人现场办理缓试生的有关手续。缓试时间为5月7日，地点在贵阳十三中。

