大学中学联动培养创新后备人才
　　晨报讯(记者 罗德宏)大学校长走进中学办讲座、中学的选修课开进大学重点实验室、、、、、、记者日前从北航附中“大学中学联动培养创新后备人才基地”模式暨海淀区科技教育示范校交流研讨会获悉，经过三年的探索实践，北航附中已基本形成大学中学联动培养创新后备人才的模式。值得关注的是，北航所有大学社团全部面向北航附中学生开放，此举在本市尚属首次。
　　“作为北京市唯一一所地处大学校园内的附中，北航附中与大学有着天然的血缘关系和地理关系。”近日刚被评为“海淀区示范性普通高中”的北航附中于秀娟校长介绍，北航附中的学生浸润在北航大学浓郁的书院气息和航空航天高科技的氛围中，享受着大学多方面的资源，大学氛围和资源为附中学生的学习和成长创造了良好的环境。
　　据介绍，三年前，北航附中成立了“北京航空航天大学优秀科技后备人才培养实验基地”和“北京航空航天大学优秀艺术后备人才培养实验基地”。学校通过科学家进校园、建立院系合作关系、中学生走进大学、大手拉小手、通航基地等多种形式在探索大学中学联动培养创新人才模式。
　　截至今年4月，北航附中已与北航大学14个院系、研究所建立了稳定的合作关系，附中学生可以进入的北航大学生科技课堂训练中心有8个，实验室有22个。另外，北航大学的操场、食堂、自习室、游泳馆、图书馆等资源都面向附中学生开放。北航大学在今年工作要点明确指出，继续加强附中、附小和幼儿园的建设，逐步形成与北航同步发展的优质基础教育体系。
　　“‘航天精神’就是北航附中的一个标志。”于秀娟说，北航附中将以航天精神为核心，创建符合自己特点的特色，即依靠北航大学资源，创办科技特色，联动培养创新后备人才。
　　北京市教委基教二处李奕处长表示，经过三年的实践与探索，北航附中在社会各方资源的支持下，已经初步形成了大学中学联动培养创新后备人才的模式，是大学中学联动办科技教育的一个有益尝试，必将推动北京基础教育阶段科技教育的普及和发展。

