宁波四区体育中考全程使用IC卡
　　商报讯 明天，宁波老三区和高新区9600多名初三学生将参加中考体育测试。与往年不同，今年城区这4个区的考生将首次实行电子测试，学生使用IC卡识别个人身份，记录考试成绩。据悉，采用电子仪器进行体育测试，在全省还是第一次尝试。
　　必须用IC卡
　　遗失将停考
　　今年，老三区和国家高新区的体育考试场地设在宁波四中。考试场地实行全封闭管理，考生必须使用IC卡，经入口翼闸检录处(放着74英寸显示器)，刷卡核对考生基本信息(照片、姓名、学校以及测试的项目)，进入考场。所有考试项目都使用IC卡识别身份，记录成绩。每项考试结束后，考生在测试器材上刷卡，当场打印成绩单，确认成绩。所有项目考完后，还得使用IC卡，经出口翼闸出场；可通过大屏幕，再次核对本次体育考试所有成绩。在测试过程中，考生千万别把卡遗失，一旦遗失，将不能继续参加考试。
　　记录最好成绩
　　难度并未增加
　　今年测试项目与去年相同，有中长跑、50米跑、立定跳远、跳绳、掷实心球、篮球运球投篮、引体向上(男生)、仰卧起坐(女生，60秒)8个项目。每个测试项目旁，都有一台电子仪器，考生刷卡后，屏幕显示姓名、卡号等考生基本信息。有些项目考生可测试两三次，仪器只记录其中分数最好一次为有效成绩。测试结束后再刷一次卡，成绩单(小纸条)立即打印出来。
　　市教育考试中心主任陈伟军还表示，考试要求和规则仍与往年一样，难度没有增大；这些器材也是根据体育测试的规则设计的，因此考生不必担心。
　　跳绳有小变化
　　必须规规矩矩
　　今年测试项目中唯一有变化的是，跳绳项目采取电子测试后，由原来每摇动一回环记一次，改为每摇动一回环并同时起跳一次，记一次。陈伟军说：“原先考生必须使用我们提供的有‘计次数’功能的绳子，现在可以自己带绳子。”
　　据悉，由于测试仪器都是用红外线感应，每样都必须规规矩矩地来，否则就显示不了成绩。这样既可以减少人为因素，也可以让测试成绩更准确，更公平。(记者：毛信意)

