兰州一中招生咨询开放日家长人挤人(图)
　　昨日，我省著名重点高中兰州一中开展了招生咨询开放日，引来了大批家长咨询。记者在现场看到，上午11时咨询台前已经围满了家长，随处可见手持宣传单的家长和学生，不仅如此，实验班预选报名的准考证已发出了400多个，而这个被称为最“牛”实验班的招生计划才90个，可谓竞争激烈。有家长自叹“好高中太难上，比上大学还难！”
　　最“牛”两班招90人报名者超400
　　昨天是兰州一中校园招生咨询日活动的第一天。听说这个消息后，家住段家滩的刘先生和爱人昨日一大早就来到兰州一中打探情况。记者在现场看到，作为兰州一中的品牌班，数学实验班和理化实验班仍然受到了极大的关注，在兰州一中弘毅院内，大多数家长们在咨询后，便开始登记报名。上午11点钟左右，记者了解到，虽然这两个班总共才有90个招生计划，可是发出的准考证已超过了400多个。
　　家长感叹竞争太激烈了
　　“多数家长都希望通过兰州一中和西北师大附中这两所重点高中，让孩子考入北大、清华这类高校，而面对强手如林的中考生，并不是每个学生都能得到进实验班的机会，从报名情况来看，这个竞争太激烈了。”在报名现场，家长张女士发出了这样的感慨。不仅是学生成绩好的家长为孩子上哪所好高中而发愁，学习成绩中上的学生家长更是绞尽脑汁。
　　昨日的一中校园招生咨询开放日，也有一些学习成绩中上的学生家长前来“探班”。王女士告诉记者，她女儿的学习成绩在班上处于中上水平，但对于报名兰州一中实验班还是没把握，只要姑娘能考进省级示范性高中，她就心满意足了。王女士说，早听说从2011年起，我省要进行“高中限招”，这个政策将会让一部分学生进不了高中大门。
　　“高中限招”上高中比上大学难
　　从去年兰州市教育局下达给各普通高中的招生计划看，省级示范性高中招生人数最多的540人，最少的只有450人，但在报名时，各学校的报名人数远超出招生计划。兰州三中、兰州四中去年的招生计划分别为270人、450人，但报名人数分别达到800多人和1123人。兰州一中一名教师说，好学生都想上兰州一中、西北师大附中，但这两所学校总共也就招一千人左右，上个好高中实在不太容易。从省教育厅通报的数据来看，去年，省上给兰州市下达的招生计划为22767人，实际招生25012人，超计划9.9%，而从今年开始，省教育厅将不允许各市州再超计划招生，高中入学考试竞争将更加激烈。

