广州名校生源战扩至郊区 家长担心分数线提高
　　近日，广州省市属多所名校公布了今年的高中招生计划。记者了解到，由于今年省市属中学向番禺、花都、从化、增城4区招生“解禁”。为此，所有省市属名校招生范围扩大，不少名校都向郊区尖子伸出橄榄枝。有校长称，如果郊区尖子报得多，可能抬高今年广州高中录取分数。
　　市属高中：
　　向郊区尖子伸出橄榄枝
　　记者了解到，今年开始，省市属的省实、华附、广雅、执信等13所普通高中学校面向全市12个区(县级市)招生。其中广州外国语学校、109中和美术中学的特色生班安排在提前批录取前独立招生，109中和美术中学的其余计划按学校等级的相应批次招生，其余10所省、市属普通高中学校安排在提前批招生。
　　这也意味着，今年13所名校的招生范围扩大，4区(县级市)尖子也可以报考。4区尖子人数之多，是多所名校争夺的重中之重。以番禺区为例，每年高考学生占了1万多，是全市考生的1/4。有中学老师称，争取到番禺的尖子，对3年后高考成绩有很大帮助。
　　记者学校的招生简章看到，多所中学的招生问答都把“范围扩大”放置显著位置。此外，各校在最近纷纷召开招生内部会议，一些招生老师告诉记者，除了传统的开放日之外，他们希望到一些郊区的名校派发传单，招揽郊区学生，同时也会让已考进学校的高一学生回到母校宣传。“但是，对于一些初高中都兼备的学校来说，这样的宣传可能会被抵制了。”
　　除了范围扩大之外，六大名校的招生人数没有太大的变化，保持往年的招生规模。以执信中学为例，今年高一新生832人，其中公费749人，择校83人。招收体育、艺术特长生。
　　新区名校：
　　铁一亚运城校区不招生
　　按照教育部门的规划，广州近年陆续有多所名校辐射到新区域：如二中萝岗、铁一亚运城、广附的大学城、侨中的金沙洲校区等。以广铁一中为例，该校亚运城校区于2009年6月开工建设，原本预计在服务完亚运会之后，从今年秋季同时开始招收初中和高中学生，办学规模预计为初中30个班、高中18个班，招生2316人。不少业主都是冲着名校资源才来买亚运城的房子。不过，这个设想在今年可能实现不了。
　　据广铁一中校长陈庆雯介绍，亚运城设施今年1月底才移交广铁一中，现正处于物资清点阶段，目前不会对外招生。记者从该校今年的招生计划发现，今年该校亚运城校区的确不在列。该校招生人数为500人(含择校生60人)，高中3年均在校本部就读。值得一提的是，今年该校提供住宿床位300个，比去年几乎翻一番。
　　另一方面，广大附中今年也把招生人数向大学城校区倾斜。据了解，去年该校黄华路校区和大学城两校区招生人数各分一半。但今年，黄华路校区招收260人，比去年减少了一个班；而大学城校区人数仍维持在312人。校方解释称：“大学城是高中发展的重点，以后将逐步过渡到大学城校区，黄华路作为初中部。”对于不少家长担忧的学生就读中途是否会转校区的问题，校方解释，学生按校区独立填报志愿，填报哪个校区的志愿就安排在哪个校区就读，中途不转校区。
　　此外，华侨中学的金沙洲新校区，由于校区刚刚奠基动工，因此今年仍未开始招生。
　　抢生源“新招”：
　　奖万元重金去国外游学吸引考生
　　记者从多所中学获悉，为揽优质生源，各校也开出了颇为吸引的优惠条件。除了贯用的重金奖励、减免学费等，国外游学也成为一种新吸引眼球的奖励措施。
　　以广大附中为例，该校就对中考成绩排在全市600名之内考入的公费学生，学校奖励奖学金人民币1万元。此外，不少学校都设有多项奖学金。而刚刚复办的广州市外国语学校，对于参加该校英语测试的优秀初中毕业生，还给予优先参加国际交流项目以及免费参加该校外语夏令营的机会。记者了解到，国际交流项目通常是去日本、美国等国家，每人花费达2万~3万元。
　　记者了解到，在广州部分外国语特色的学校，均有“游学”以及出国“直通车”等来吸引考生。以越秀外国语学校为例，校方称，每年都有数名学生，根据国际交换项目，到美国、日本等地进行国际交流或游学。此外，外国语学校一般都与法、美、德、澳 等留学热门国家签订“留学直通车”的协议，优秀高二高三学生可免除雅思考试，直接升读英国大学；又或者通过在校修读衔接课程，进入国外高校。
　　除此之外，广州不少中学多年也出现了择校线比公费线要高的“倒挂”情况，对于一些招收非户籍人口较多的学校，择校生让名校相当看重，成为他们重点招揽的对象。有学校甚至标出：“高分考入我校的非广州市户籍的择校生，可以给予减免择校费或学杂费的奖励。”
　　考生家长担心：
　　今年录取分数线将提高
　　记者了解到，虽然名校招生范围扩大，但是招生人数基本没有变化，因此不少考生和家长都认为，尖子多了竞争大了分数也可能会提高。
　　一名校校长告诉记者，分数提高的状况未必会出现。“这主要看郊区学生报考8区学校的人数如何。如果人数多，分数自然会提高；反之则没太大影响。但是在填报志愿之前，对郊区学生人数的统计难以估算，因此分数线也很难估计。”市97中副校长林黎华说。另一方面，一些区属示范性高中负责人也认为，如果省市属高中招收的尖子多了，自然有一些原本应考上的学生往下一层次学校“掉”，因此对于区属示范性高中的分数线也可能会抬高。
　　那么今年应该如何报考呢？有学校就告诉记者，比较科学的参照办法：参照考生所在学校2010届初三中考时考取心仪学校的分数的同学的名次。以2中为例，去年公费、择校录取线都是714分，因此，其他学校的同学，参考所在学校去年考取714分同学的名次，在此名次以内就很有希望被录取。(信息时报记者：梁健敏)

