北京特长生加分要看市教委推荐项目
　　北京考试报讯(记者 徐 凡) 记者从北京教育考试院获悉，特长生能否加分要看所获奖项是否在北京市教委当年规定的加分项目内。
　　据悉，从2011年中考开始，艺术特长生只有集体项目获奖才可享受加分优惠，书法、篆刻、绘画、工艺美术、摄影、独唱、独舞等个人项目获奖考生，将不再享受中考每科加1分的录取优惠。今年中招加分政策中，加分项目与去年变化不大。录取时，市级三好生、经主管部门认定的文艺、体育、科技获奖考生；归侨、华侨子女考生、台湾省籍考生和少数民族考生，录取时文化课每科加1分，总计加5分。
　　据北京教育考试院中招办有关负责人解释，中招办每年会在4月底编制《高级中等学校招生报考指南》，其中附有由市教委公布的“北京市中招文艺、科技、体育特长生推荐项目”，推荐项目内容不固定，会依当年情况有所变更。按规定，只有在市教委推荐的项目范围内获奖的考生，才可获得文化课每科加1分的鼓励。
　　市中招办还提醒，考生在申请加分时，要看清获奖时间和年限，以及名次的规定等内容，只要有一项不符合，也不能获得加分。北京教育考试院要求各区县和学校严格审查考生的加分证明材料，所有享受加分、优先录取等政策的考生信息均要在北京教育考试院网站上公示。

