烟台市中考体育免考各县市区政策不一 
　　齐鲁晚报记者崔岩 见习记者梁莹莹
　　烟台中考体育考试在即，体育免考择考情况备受关注。广州教育局日前公布，今年4月举行的广州 市中考体育考试中，免考生可获得60分满分。不考试就可以获得满分？该规定一出立即引起争议。12日，记者采访得知，目前烟台各县市区中考免考择考政策并 不一致，但均未出现“免试满分”的情况。
　　争议：免试满分变相鼓励学生受伤
　　“身体不好的学生，不用考体育就能得满分？身体好的学生参加考试都不一定能得满分，这是什么政策？”12日，烟台一中门口，谈及广州的免试满分政策，一位张姓家长表示很不理解。
　　该家长的话很快引发了周围几名家长的共鸣。“我研究过政策，受伤的考生都有可能免考。这就难免让关系硬的考生走后门了。”市民宋晨的孩子今年中考，他告诉记者，对于有本事的家长，到二甲以上医院开张伤残证明并非难事。
　　宋晨说，他的孩子因为有点胖，体力不是特别好，从去年秋天就开始坚持锻炼。“就是锻炼也不敢保证能及格，假设烟台也实行免考满分，那对刻苦训练的学生是不是就不公平了？”宋晨说，广州这项政策是变相的鼓励学生受伤。
　　从事教育工作多年的鲁东大学孙老师认为，一定程度上来说，中考具有社会性，相对比较敏感，为了保证公平，应该面向社会公示。
　　调查：烟台免试生大多执行及格分
　　“芝罘区免予参加体育测试的考生，按及格分记入中考成绩，不存在满分的情况。”芝罘区教体局一负责人针对广州的政策，披露了该区的体考免试政策。
　　芝罘区中考体育考试政策是，凡有病或因残疾而无法参加体育考试的学生，须出具县级以上医院证明，免予参加体育测试，按及格分也就是总分的60%(24分)记入中考成绩。
　　烟台开发区，中考招生的体育成绩总分为40分，由两部分组成：一部分是满分30分计入体育考试成绩；另一部分则是学生在校期间体育课出勤情况和日常表现，按满分10分计算。
　　“免 试生们的日常表现，一般能打到七八分。”开发区教育局一工作人员介绍，因病或残疾学生，可向学校提交免予参加体育考试申请，经区级以上医院证明，学校核准 后，由教育局核实批准，可以免予考试，体育考试成绩按及格18分计入总分。“这样算下来，免试生的体育分一般在25或者26分，能及格了。”该工作人员 说。
　　12日，记者从烟台市教育局了解到，体育中考考试政策由各县市区教体局自行制定，一般按照及格分计算，烟台没有免试满分的政策。
　　权威声音：烟台免试生认定审批很严格
　　烟台市教育局一工作人员介绍，对于免考生的认定，每个教育部门都有严格的审批认定程序。
　　免考生不参加体育考试，成绩被认定为及格分，那具备什么条件的考生才能免考？每年免考生的名单会不会进行公示？芝罘区教体局工作人员答复，免考生需要医院出 具证明，因病或残疾学生，确实不能参加或者不适宜参加剧烈运动的特殊考生可以向学校申请免考，经区级以上医院证明，学校核准后，由教育局核实批准，可以免 予考试。
　　“每年考生的体育成绩都会进行公示，免考生不单独公示。”开发区教育局一负责人说。据了解，芝罘区教体局每年免考生的名单和成绩也不单独公示，但会通知考生所在学校，并告知考生本人。
　　据了解到，由于临时受伤的考生可以申请缓试，统一安排补考，烟台每年不参加体育考试的考生并不算多。“免考生每年很少，考生只要参加考试，成绩一般都比及格分高。”开发区教育局一负责人告诉记者，由于该区执行的及格分政策，也很大程度上避免了众人争抢免考的情况。
　　相关链接
　　广 州今年出台中考体育免考政策，经市残疾人联合会确认已丧失运动能力的伤残学生或经二甲以上医院证明因身体健康原因不能参加体育活动者，可申请免考。以往免 考生一般不计算理论成绩，并只能按照满分的70%计算，也就是说最高只能获得42分。今年则可获满分，即60分，一下提高了18分。根据统计，今年约有 200多名考生在申请后符合“免考”资格，有机会享受“免考满分”的政策。

