专家支招：北京初一初二英语期中备考策略
　　作者：学而思教育旗下乐加乐英语教研中心
　　题型和难度趋势预测
　　期中考试不仅是对同学前半学期所学知识的一个考查和证明，也是对同学成绩的一个检测和肯定。通常情况下，初一初二下学期英语期中考试的难度会比期末考试难度大，这一点恐怕是很多同学和家长没有想到的。无论是哪个城区，无论学的哪个版本的教材，初一初二下学期期中考试的题型大致如下。
　　卷Ⅰ：听力选择、单项选择、完形填空、阅读理解。
　　卷Ⅱ：听力填空、首字母填空、完成句子、还原句子、阅读与表达、作文。
　　附加题：完形填空、阅读理解(附加题部分名校会有，如清华附中)
　　乐加乐教研中心分析了08-10年海淀、西城、东城三个区重点中学的期中考试题，有几点值得家长和同学们注意：
　　(一)西城区题目难度普遍较高，尤其是阅读理解。
　　2010年中考英语决定讲阅读理解从3篇文章增加到4篇，西城区率先作出响应，各大名校的期中考试试卷不仅4篇文章，而且难度也高于海淀和西城。今年海淀和东城应该会随着中考的路子改为4篇文章，但是其难度应该不会高于西城。
　　(二)词汇题难度不大，但容易丢分。
　　词汇题多以首字母填空的形式出现，词汇本身比较简单，但是同学的得分率普遍低于80%，这是因为很多同学写对了单词却没有使用正确的形式。总结起来，单词的正确形式的考查方式包括：名词复数、动词第三人称单数、形容词比较级最高级等，只要注意了细节，词汇题完全可以拿满分。
　　(三)作文会考查前半学期所学语法。
　　初一年级作文多考查人物描写，同学需要对人物身高体重、职业、兴趣爱好等进行生动的描述，同学要注意多运用高级优美的形容词及其比较级和最高级。如人大附中10年期中考试题写笔友，四中去年期中考试题描述两个人物包括身高体重等信息。
　　初二年级作文多以回信体出现，要求回信的同时给人排忧解难、提出解决的方案等，主要是考察建议句型的使用。同学们在写作时要注意运用不同的建议句型，同时注意回信格式和礼貌用语。如北大附10年期中试题考给编辑回信并提意见，人大附中考查给同学回信并解决学习方面的困扰。
　　(四)个别学校附加题难度较大。
　　10年清华附初一初二试卷都有附加题，附加题为一篇完形和一篇阅读，要求实验班的同学一定要做，普通班的同学可以根据实际情况选做。附加题难度较大，一般学校的同学可以不用准备这部分。
　　2011北京初一初二期中考试复习重难点
  
  
  
  
初一
人教
语法
现在进行时
方位介词
外研
语法
 
现在进行时
形容词副词
北师
语法
现在进行时
祈使句
  
  
  
  
初二
人教
语法  
 
状语从句-主将从现现在完成时
外研
语法
宾语从句
状语从句
北师
语法
祈使句
条件句
　　备考建议
　　乐加乐教研中心提醒各位同学：期中考试是单元性测试，不需要花费太多的时间准备。由于基本上都是学校自主命题，老师们的出题重点往往在于2个方面：
　　(1)学习重点；
　　(2)中考趋势。
　　基于这个基础原则，乐加乐教研中心给同学们提出以下建议：
　　(一)词汇语法紧抓平时小测
　　词汇语法都是基础题，必须要拿满分；然而很多本来基础很不错的同学恰恰在这两块上失分严重，尤其是词汇题。其实词汇语法题目的可预测性很强，例如期中考试的词汇题目就考平时听写的单词，而语法则着重考察近期学习的语法。建议同学们把平时的听写本、单元测验都找出来，把自己做错的题目或写错的单词都抄写在“错题本”上，并写上题目所涉及的语法知识点、单词的用法归纳等等。只需1天的时间，踏踏实实把这一块做好，词汇语法就不再是问题。
　　(二)阅读完形加强限时练习
　　要想在短短的几天时间内提高阅读能力几乎不可能，但是这并不是说阅读的分数不能提高；恰恰相反，利用好期中期末考前的备考阶段，可以相当程度上提高自己的阅读完形的分数。这是因为考试中阅读完形都是限时完成的，适应限时阅读的心理，减少失误，是提高阅读完形分数的有效途径之一。具体地说，如果是模拟题当中的A篇文章，可以要求自己3分钟之内完成，B篇文章5分钟之内完成，C或者D篇文章8分钟之内完成。
　　(三)作文多改少写
　　很多作文不太好的同学都容易走入一个误区，就是在考前疯狂地写作文，试图通过多写来提高自己的表达能力，甚至希望能押中作文题目。其实这样做是事倍功半的，英语作文写三篇不如改一篇。这就跟学唱歌是一样的，每首新歌都唱一遍，那就都学不会、唱不好；反而紧盯一首歌，通过反复的练习，不断优化，把一首歌彻底唱好，才是高效率的方法。所以我们建议同学们把自己平时写的作文都找出来，首先把自己文章中曾经犯过的语法或拼写错误都改正过来，然后优化原本比较低级的句子，例如将两个个简单句合并成一个复合句、添加自己知道的名人名言、使用自己知道的短语来替代普通的单词，等等。修改后的文章可以交给老师批改，根据老师的意见再进一步改进。一般来说，一篇作文修改三遍，文章就趋于完美了。
　　总而言之，期中考试不只是一次考试，更重要的是利用考前复习梳理知识点，让自己后半学期的学习“后顾无忧”，同时也是树立信心的上佳机会。只要认真准备，查漏补缺，在期中考试中一鸣惊人，并不是一件难事。乐加乐教研中心祝同学们在期中考试中取得满意的成绩！

