北京中招校园咨询活动陆续开始
　　北京考试报讯 记者从部分中学及中职校了解到，从4月开始，部分学校陆续举行中招咨询活动，各校老师将现场为考生和家长做填报志愿学校(专业)等相关指导。
　　4月30日，北师大附中将举行咨询活动，上午9时和下午14时校长将在该校礼堂与考生及家长见面，进行中招志愿填报辅导。北师大二附中将在5月21日和7月6日举行中招咨询活动。首师大附中分为电话和现场咨询，电话咨询为每周一至周五上午8时30分至11时30分，下午14时至17时；现场咨询时间为5月14日下午14时至17时。该校相关负责人表示，咨询前家长要提前做好准备，如了解学校特色和考生上学期期末考试排名等情况。咨询时从考生实际出发，有目的地提问。
　　对报考中职校的考生和家长而言，参观校园并和相关老师面对面交流是有效获取信息的途径。部分中职校从4月开放校园，同时进行中招咨询活动。如北京市商业学校从4月16日至7月15日的节假日开放校园，其中4月23日至5月22日为集中咨询日。北京交通运输职业学院从4月9日至7月上旬的双休日和法定节假日开放校园，家长和考生可到校咨询参观。学校相关负责人介绍，5月7日全天和8日上午，学校还将对有兴趣报考轨道交通专业的考生进行现场专业加试。(记者：徐凡) 

