35中实验班毕业可拿五证 面向北京招30人
　　晨报讯 北京三十五中联合中科院推出的高端特色实验班——“科技创新实验班”今年首次面向全市招生。校长朱建民昨天透露，这一为落实温总理讲话精神、求解“钱学森之问”而启动的实验班绝非单纯追求高分学生，而是要招收学有余力、具有科学兴趣、科学潜质和科学志向的学生。
　　2009年9月4日，温家宝总理来到北京三十五中进行为期一天的调研，并在讲话中指出，“要培养全面发展的优秀人才，必须树立先进的教育理念，冲破传统观念和体制的束缚，在办学体制、教学内容、教育方法、评价方式等多方面进行大胆探索和改革。”
　　为了落实温总理的讲话精神、求解“钱学森之问”，去年5月，三十五中和中国科学院(京区)科学技术协会签订了“中国科学院科技创新人才培养方案”框架协议，并联合启动科技创新实验班项目。
　　朱建民校长介绍，科技创新实验班学生将走进中科院研究院所，开展中科院周末实验室课程、寒暑假野外科考基地考察、学校实验室课程，借助中科院的“软实力”，由中科院专家直接授课，与科学家零距离接触，开展科学考察和研究，学习科学方法，培养创新思维，培育科学精神和中国情怀。实验班学生毕业时将取得五个证书，包括高中毕业证书、志愿者经历证书、才艺证书、诚信证书、中科院颁发的科技创新人才培养结业证书。
　　明年，三十五中在新街口地区新建的高中校舍将投入使用，其中理、化、生各学科除了按照国家标准设置的实验室外，还有六个按照中科院课程方案建设的先进个性化实验室；该校还聘请理化生的一位博士后和两位博士组建了博士创新工作室，为实验班提供优质的师资；成立三十五中青少年科学院，实施“双导师制”(博士做高中生导师，高中生做初中生导师)课程，以“一对一”(一个课题组有一位中科院的专家做导师)的方式，实现博士生导师制，促进高中阶段创新人才培养模式的深化。
　　据悉，三十五中科技创新实验班的学生由中科院科学技术协会与学校共同颁发中科院科技创新人才培养结业证书；中国科学院两名以上的教授、博士生导师对优秀的学员提供申请国内外大学所需的推荐信；为实验班的学生与高校专业化科技人才的培养实现对接，学校积极建立从中学到大学的高校人才培养“绿色通道”。(记者：罗德宏)

