生存体验：52名初中生自主谋生8小时(组图)
　　核心提示
　　4月16日，本报与郑州市81中联合组织该校初一和初二学生进行了“八小时生存体验活动”。活动要求参与的学生不许带钱和食物，在本市划定的范围内，可通过打工、卖艺、推销等任何能想到的合理方法，靠自己的双手和智慧解决一顿午餐，并尝试赚到属于自己的“第一桶金”。
　　队员每人带有纸笔和手机，以便互相联系，为培养他们独立解决问题的能力和团队精神，要求不到万不得已不要联系老师。这次活动共有52位同学参加，分成四大组，每组有记者、老师“跟踪”，保证活动的公平和安全。
　　□记者 张瞧 实习生 胡文轲 郑会燕 张伟敏 毛冰昕 文图
　　新词释义
　　【生存教育】通过开展保护生命和社会生存有关的教育及社会实践活动，培养学生的生存意识、生存能力和生存态度，树立正确的人生观。
　　地点一
　　大学路康桥附近
　　“嘿嘿，我们先来‘踩踩点’！”预订的集合时间还未到，几名同学便早早赶到集合地，在商业街上遛了一圈。在荆永森老师的带领下，13名组员分被分为3个小组。“下午5时在老地方集合，不许恋战！最后看哪组午饭吃得最好，工资结余最多！”荆老师看着手表，发号施令，“比赛开始！”
　　特写1
　　巾帼不让须眉
　　“咱们去这家店问问吧！”“哎呀！你看人家地那么干净，肯定不缺人手！”“去问问吧，不问咋知道啊！”……朱海涛小组的队员在挑选店面上颇下一番工夫。“找工作得拉下脸，看我的！”许梦蕾风风火火闯进一家小吃店，“姐长姐短”的，小甜嘴儿两分钟就让女老板决定收留下了4个帮工，管一顿午餐。
　　“神啊！这姑娘真厉害！”三个小伙儿用崇拜的眼光看着许梦蕾。为了挣到外快，朱海涛又带着一名组员一边找活，一边捡饮料瓶。
　　特写2
　　“给个机会包您满意” 　
　　党迎归小组应聘不太顺，上午10时才将小组人员安排到一家餐厅，洗菜、拖地、摆桌椅等自然不在话下。“呀！人家都开始捡瓶子换钱了，咱不能不‘创收’啊！”党迎归急得抓耳挠腮。“那有个洗车行，排那么长的队，咱们去给人家擦个车吧！”
　　党迎归抱着水桶就冲到一位女士面前：“阿姨，我们帮您擦车吧！不用您等，还打五折！”女子有些惊讶：“你们太不专业了呀……”“我们只想锻炼锻炼自己，请给我们个机会，包您满意！”就这样，半小时后，他们获得了第一笔15元的入账。
　　特写3
　　发扬骑士精神
　　李赛飞一组是女生较多的一组，小组共有5人，有2名女生。李赛飞说：“咱们男生要发扬骑士精神，先把女生安排了，好不好？”“同意！”10分钟后，两名女生被安排到一大型连锁店当服务生。
　　“男孩子应该吃点儿苦，在外面挣钱！”李赛飞带着另两名男生开始了他们的“传单生涯”。美容宣传页、健身会所彩页、补习班宣传页抱了一满怀。
　　活动期间，各个小组队员们还来回刺探情报：哪儿的饭好吃还便宜，哪儿能挣到更多的钱……下午5时集合时，李赛飞一组结余为65元，为组内第一名。

