中原中学25名高一生试行期中考试无人监考(图)
　　校方初衷
　　“这一代孩子从小都是在家长、老师和社会的高度关注下成长起来的。他们自己理解为‘被监视’。 ” “当你过马路时，面对红灯，如果没看到警察，会不会穿过去？ ”中原中学校长李根龙用一个通俗的例子说明，如何让诚信教育内化为个人的自觉行为，是学校开展“无人监考”的初衷。
　　日前，杨浦区中原中学的25个高一学生参加了一场特别的期中考试——3天7门功课，全部无人监考。
　　被选中感觉很自豪
　　中原中学高一年级上周三起举行了3天的期中考试。考试前，学生知道了一个爆炸性的新闻——将设一个无人监考的班级，大家还可以报名参加。
　　中原中学高一年级有五个班，共200多名学生。经学生自愿报名和老师推荐结合，再层层筛选，最后有25名学生参加无人监考班。“我们班里有一半同学报了名。知道自己入选后，特别高兴。”高一(4)班的郝东桥是25人之一，能被入选参加无人监考班，他觉得很自豪。
　　在诚信考试承诺书上签名
　　由于学生报名人数远远多于25人，学校德育处、年级组长、班主任和任课老师组成了评审团，一个个“过堂”，参考的标准既有学生平时的成绩、日常的表现，还有任课老师和同学的评价。
　　学校专门开了动员大会，25名同学都在诚信考试承诺书上签了名。在学校周一的升旗仪式上，这些学生还在全校师生面前集体亮相，宣誓要诚信做人、诚信处事、诚信学习。
　　“考试时，感觉压力小了许多，答题也变顺畅了，气氛变轻松了。”学生倪世雯自认这次考出来的成绩与以往不同，含金量高。学生张怡说：“我们从小就生活在监视、压力之下，这次终于有了被信任的感觉，感觉真的很好。”
　　未出现“高度雷同”试卷
　　25名学生的试卷已批改完毕，并未出现有作弊嫌疑的“高度雷同”试卷，这让校长李根龙很满意。“等这一届高一同学升入高二后，这个做法会带到高二。而新高一年级也会继续推行无人监考，未来争取覆盖各年级。每个年级的参加人数，也可能增加到两个教室50名同学。”李根龙说，学校除了学科教育，更要把诚信之花植入每个学生的心田。(晨报记者：陈杰)

