北京中招网上咨询需先注册
　　北京考试报讯  全市中招网上咨询将于5月7日拉开帷幕，有关负责人提醒考生和家长，一定要先进行用户注册，才能向专家提问，咨询时要避免重复提问。
　　北京教育考试院中招办有关负责人表示，网上咨询前，考生和家长如果没有进行注册则只能预览和检索信息，不能提问。考生上网后，可在浏览器地址栏中输入www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn，点击“网上咨询栏”选择“中招网上咨询”，进入网上咨询首页；然后点击“注册”按钮进入注册页面，按照要求输入用户名和密码并填写必要信息后即完成注册。
　　由于咨询日当天提问的考生较多，因此考生和家长在提问前，最好先浏览一下“常见问题”栏目及各咨询单位已回答问题，看看是否能找到自己想了解的信息，避免重复提问。此外，系统提供关键字全文检索功能，考生可利用检索信息栏目查找自己想了解的信息。具体步骤是，考生在检索栏内输入自己想查询信息的关键字。检索结果将按照匹配程度逐条显示。显示的结果中将以高亮底色表示出用户输入的关键字。市中招办有关负责人还提醒考生，往年网上咨询回答和处理问题率都在95%以上，考生提问后可耐心等待有关工作人员解答，同样问题不要反复提问。(记者：徐凡)

