户口出错 “26岁”初三学生不能中考(图)
　　本报吉安讯 记者彭晓华摄影报道：一年一度的中考马上就要开始报名了，可万安县窑头镇的熊荣万却是急得火烧眉毛，他小儿子因为户口本上登记的年龄不符报不了名——儿子明明是出生于1995年，户口本上却写成了1985年，整整早“出生”了10周岁。此外，户口本将其大儿子的名字也写错了，妻子也比他大了6周岁，竟变成了“姐弟恋”。他曾多次到万安县窑头派出所申请更正相关信息，但派出所却以其证明材料不足为由拒绝，一家人为此焦虑万分。
　　户口莫名被人迁移
　　9日，熊荣万告诉记者，1989年，他家从万安水电站库区的武术乡迁移到窑头镇的，因当时家里穷，没能力建房，户口也就一直没有迁过来，留在了原来的居住地。直到去年他才发现，全家的户口在去年10月份被人迁到窑头派出所，但至今他也不知道是谁将户口迁过来的。
　　而且，户口本上登记的信息也错误百出：原本1964年出生的他变成了1966年，其妻子同样出生于1966年，却登记为1960年，他与妻子竟成了“姐弟恋”；他大儿子的名字叫“熊?昌”，却写成了“熊或昌”，导致他原来参加培训的结业证书无法使用，就业非常不便；最为严重的是，小儿子熊昌文原本是1995年出生，结果户口本上却登记为1985年出生，成了一名26岁的大龄青年，因和学校义务教育学生学籍表上的年龄不相符，今年中考就无法报名。
　　申请更改均遭派出所拒绝
　　9日，记者看到熊荣万提供的证件材料上，户口本上熊昌文登记的出生日期为1985年1月4日，其义务教育学生学籍表上是1995年1月4日，在万安县人民医院出具的出生证明则显示其1995年2月13日出生。另外，在户口本上，熊昌文哥哥的名字写成了“熊或昌”，而他的一些毕业证书上的名字则是“熊?昌”。
　　熊荣万说，他曾多次去窑头派出所申请更改户口本上错误信息，先后找过村委会的支书及10多个村民来做证明，录口供，但折腾了几次都没办成。同时，熊昌文的班主任表示，由于中考正式报考只有10天时间了，如果熊昌文申请的变更出生日期来不及审批下来，就将影响他此次中考报名了。为此，熊昌文感到压力很大，也无法集中精力去学习。
　　记者与派出所协调当场审批申请
　　随后，记者和熊荣万父子来到万安县窑头派出所。该派出所教导员肖文东表示，信息都是在10多年前录入的，出了差错也无法追究到责任人，而且现在修改户籍信息要求非常严格，需要申请人提供原始的依据，同时最终审批权限也只归吉安市公安局。
　　为了节省流程时间，肖文东当场在熊荣万提供的更正户口登记项目申报表上签字盖章。并让熊荣万前往万安县公安局签字核批，之后自己将立即把材料送去吉安市公安局审批，再由派出所在网上进行更改。
　　10日，熊荣万告诉记者，他已在医院复印到了熊昌文的出生档案证明，周一上班后，他就去县和市两级公安局办理变更申报。

