成都中考固定文化考试时间 6月13日、14日考试
　　核心阅读
　　■今年起，每年6月13日、14日文化考试
　　■“奥数”、“华赛”等学科类获奖不加分
　　■分4个批次录取，指标到校生政策不变
　　成都市2011年中招政策昨日正式确定。从今年开始，成都市中考文化考试时间确定为每年6月13日、14日。同时，从今年起，在中心城区范围内 (五城区及高新区)试点进行中考网上评卷。
　　按照加分政策规定，“奥数”、“华赛”等学科类获奖都不享受中考加分。
　　评卷方式有变科目未作调整
　　今年考试的具体安排是：6月13日(星期一)上午9:00-11:00语文，下午 2:30-4:00物理，4:30-5:30化学；6月14日(星期二)上午9:00-11:00数学，下午2:30-4:30英语。
　　从今年起，在中心城区范围内(五城区及高新区)试点进行中考网上评卷，试题和答卷分离，考生均使用统一的答题卡进行答题。
　　今年中考考试科目和记分办法与往年一致，未作调整。语文、数学、英语、物理、化学5科的毕业考试与升学考试一并进行。
　　今年城区录取分四批次进行
　　今年成都市高中阶段教育学校统一招生录取按时间先后分4批进行。第一批是民办普通高中、中职类学校提前招生，指标到校生、艺术体育特长生、中职类学校直升生、“宏志班”、中国民航飞行学院后备人才基地班以及其他按规定提前录取的考生。
　　第二批是省级及以上示范性普通高中。
　　第三批是五年制高职、师范。
　　第四批是市级示范性普通高中、一般普通高中、民办普通高中、中职学校，报考本批学校的学生均可兼报。
　　被前面批次录取的学生不再参加以后批次的录取。
　　指标到校生政策今年保持不变
　　今年，将继续坚持指标到校生政策，将省级及以上示范性普通高中统招计划按规定比例，均衡分配到初中学校。指标到校生具体操作办法将在近期进行布置和安排。
　　为确保学校稳定和学生权益，今年坚持在招生前对各类中等职业学校进行招生资质公示，对办学条件差、办学质量难以保证、管理不力、办学行为不规范的学校，将控制其招生规模或限期整改、暂停招生。
　　加分政策>>>
　　再次强调奥数华赛获奖不加分
　　城区两类高中(指普通高中和职业高中)招生的加分情况分为三类：身份类、素质教育类和过程评价类。在身份类加分中，烈士子女和驻边境县(市)、沙漠区、国家确定的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人子女可享20分的加分政策。
　　在录取中，若考生可享受多项加分政策照顾，除烈士子女或少数民族考生可以累加一项最高额加分照顾外，其他考生只享受一项最高额的加分。按照加分政策规定，“奥数”、“华赛”等学科类获奖仍然不享受中考加分。天府早报记者冯雅可

