公办高中国际班招生火热 家长报名需谨慎(图)
　　近日，公办高中国际班进入了招生旺季，多个学校的国际班举办了自己的招生说明会，家长和学生去得也很积极。
　　热闹总是伴随着隐患，国际班并一定适合每个学生。
　　现象
　　多所高中国际班“扩容”
　　早在2003年，国际班已在郑州出现。河南省实验中学和郑州市四十七中两所高中，在2003年，引进了中外合作办学项目，揭开了郑州“国际班”的序幕。
　　然而，国际班真正在郑州火起来，要从去年算起。2010年4月13日，郑州市第二外国语学校、郑州市第四十七中学、郑州一中、郑州市第九中学开设的国际班获得了河南省教育厅的审批。
　　是年，多所知名公办高中国际班同时招生，让更多的家长认识到了国际班的存在，也给了众多有志于考上重点高中的学生另外一种选择：高中国际班。
　　有了去年的积淀，今年“国际班”的招生益发火热。
　　2010年，郑州市47中开设了SAT&UniStart国际班，今年将扩大招生规模，具体增幅尚未确定；郑州市第九中学，目前已与多所国外学校合作，去年开设了“中加班”及“A-Level剑桥班”，每班30人。今年，他们将在原有基础上，增开一个“中美班”。
　　“去年，我们招生满额后，仍有家长托关系找人，要求上我们的国际班。甚至到这学期，还有学生要求从其他学校转入我校国际班。所以今年，我们根据实际需求，招收2个‘中加班’、1个‘A-Level剑桥班’、新增1个‘中美班’，班级总数达到4个，以满足家长需求。”郑州九中国际教学中心主任谢翠梅说。 
　　调查
　　学费高低各不同
　　虽然都是国际班，但是各自的收费标准相差很大。
　　郑州一中中加班每年26000元；郑州市47中中美高中双文凭班每年40000元，郑州九中中美班拟收4万至5万元。
　　谢翠梅解释，合作办学项目的所有收费都经过物价局的核准，学费高低则是因为课程设置以及外教的影响。
　　目前，根据课程设置，某些国际班，大部分还是国内课程，只是多了一门英语强化课程，请外教来上。而有些国际班则用的全是外教。比如郑州九中，他们国际班课程设置参照国外标准，大部分课程由外教授课，2个班配备5名外教，同时配有双语助教，以帮助学生尽快提高英语水平。
　　课程模式相差巨大
　　拿郑州九中的中加班与郑州47中的中美班相对比：
　　郑州九中与上加拿大教育局下属的7所高中建立了合作关系，中加班的学生，高一、高二均在国内，高三则需到加拿大上课，以便学生能顺利申请到更好的大学。
　　郑州市47中的中美班，3年都在国内上课，但学业成绩合格的学生，同样可以获得中国和美国两国政府认可的高中毕业文凭。
　　业内人士介绍，目前各校引进的课程模式，几乎没有重样的。由于很多国际班第一届学生尚未毕业，质量好坏无从评判，只能根据课程设置判断自己是否适合。
　　分析
　　低龄留学人数增幅巨大
　　严格来讲，本科以前的留学，均可称为低龄留学。国际班的招生对象是初三毕业生，属于低龄留学的范畴。
　　无风不起浪。没有大量的低龄留学需求，国际班必然不会像今日一样火热。 
　　近几年来，出国留学市场一直在稳健发展。根据教育部日前公布的出国留学人员统计数字，2010年，我国出国留学人数比2009增加5.54万人，达28.47万人。相关人士预计，2011年出国留学人数将会突破30万。
　　在整体市场稳步前进的背景下，低龄留学人数的增幅最为明显。据统计，去年我国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成。北京金吉列出国留学咨询服务有限公司郑州分公司、郑州新东方前途出国咨询有限公司相关人士介绍，2010年出国读初中、高中的人数，约占该机构出国总人数的10%。而他们预计，2011年，这个数字将会达到20%甚至更多。
　　由成功出国向成功留学转变
　　一直以来，留学的范畴似乎仅限于从中国到外国这样一个过程，这也是过去留学中介的工作着重点，而对于出国后的学习、工作，更像是留学的附属产品。
　　然而，随着“海带”的大量出现，家长和学生对于留学的要求，不再仅仅局限于成功踏出国门。更多的人意识到，留学最重要的是能力的培养。一个学生，如果不能通过留学收获好的人生前景，只能说是成功出国，而不能称为成功留学。
　　河南腾达留学副总经理梁辉介绍，高中毕业后，经过各种考试以及短期培训，踏入外国大学，这样的学生很容易不适应，学习、生活上都会面临诸多从未见过的问题。而国际班，则是经过3年的准备，对国外教学模式有个提前的适应过程，这三年也是培养学生自己在国外学习能力的过程。
　　“国际班，在成功出国的基础上，更易做到成功留学。”梁辉说。
　　留学机构的“顺势”之举
　　国际班的出现，应该说抢了留学中介的生意，因为他们本来有低龄留学这项业务。然而实际上，很多留学机构，早就因势利导，选择了与公办院校合作建立国际班。目前郑州公办高中的国际班，大部分都有与留学中介合作。
　　与公办院校合作，留学机构有自己的打算。
　　留学越来越容易了。 
　　今年4月1日起，澳洲留学新政开始生效，总体上看，学生获得签证比以往更容易。不光是澳洲，美国、加拿大等热门留学国，为了吸引更多中国留学生，均有不少优惠政策出台。
　　留学变得容易，这就对留学公司的服务提出了更高的要求。从去年流行的开办语言培训学校，到今年开春后，大打“职业规划”牌，留学公司的服务也在不断因势而变。与公办院校合作开办国际班，也是留学机构为抓住生源、着眼未来而做出的顺势之举。
　　“在日本、韩国等亚洲其他国家，留学是很轻松的事情。在这些国家，留学只是旅游公司的一项业务而已。”梁辉说，“只做中介服务的留学公司，5到10年内必然会碰到发展瓶颈。”
　　观点
　　英语不好的学生不适合国际班
　　目前郑州公办高中开设的国际班，无一例外对英语有较高要求。
　　郑州九中国际班招生有两种途径，一是应家长要求，中招前由学校自己组织英语测试，另一种是凭中招考试成绩，侧重看英语成绩。
　　“对于英语基础薄弱的学生，我们不建议他读国际班。因为按照我们的课程设置，全英文的教育环境会让他们很吃力。”谢翠梅说。
　　不要因成绩不好选择国际班
　　在郑州47中中美班说明会上，一位家长提出，自己的孩子平常学习不是很好，管也管不住，因此想把他送进国际班学习3年，然后出国留学。
　　实际上，有同样想法的家长不在少数。
　　国际班的目的是为了出国留学，开弓没有回头箭。如果孩子在国内都无法好好学习，证明他自制能力不强，这样的学生一旦到了国外，远远离开家长的约束，很有可能偏离出国留学的初衷。
　　■ 链接
　　几种流行的
　　国外标准考试
　　很多国际班的课程，完全按照相应留学国的考试设置。记者整理了几种国外留学的考试，希望能让家长和学生根据自己的需求，找到自己的课程需求，进而正确选择国际班。　
　　SAT、ACT：这两类考试，主要是针对于希望申请名校的学生，尤其是排名在美国前50的学校。ACT过去主要是美国南部的学校接受，现在美国各个大学基本上都接受了。它的难度稍微比SAT的难度略低一些，学生考这两种的任何一种都可以。SAT和ACT不是课程，它是一个考试标准。
　　Alevel和IB：郑州九中即开设有A-Level剑桥班。这两类主要是针对英美联邦国家的大学，美国的学校也接受这种考试成绩，相当于中国中学的成绩单。Alevel和IB是课程，通过考试有文凭、有学历的。
　　AP：AP考试是美国的中学生学大学课程的一门考试，这个考试在大学申请里面并不是必须，但是可以锦上添花。
　　这几个考试基本上都是一些名校所需要的。一般来说，即使是美国排名在100位以内的大学，比如说50位以后，只需要考托福成绩，或者雅思成绩，就可以申请到相应的学校。关键是学生在学校里一贯优秀的表现，这是最重要的。(河南商报记者：李二强)

