沈阳今年中考首次采用网上报名
　　沈阳市中招报名明日8时开始，18日18时结束 网上报名系统24小时开通
　　去年沈阳行政区划调整涉及的毕业生，今年实行“老生老办法，新生新办法”的招考政策
　　晨报讯(记者 岳巍)2011年沈阳市中招报名将于4月8日8时至18日18时(公休日不休息)进行。
　　和往年不同，从今年起，沈阳市中考实行网上报名，网上报名系统24小时开通。
　　外来毕业生可在沈考试
　　根据沈阳市招考办特别提示，非我市户口但在我市居住地管区公安派出所办理居住登记，具有我市初中学校学籍或毕业证的外来毕业生，也可报名参加中考(依据教育部和我省规定，外来毕业生高考须回户口所在地报考)。
　　在年龄方面，报考师范学校须1993年9月1日以后出生，报考普通高中、普通中专和职业高中年龄不受限制。
　　区划调整不影响报名
　　沈阳在2010年进行了行政区划局部调整，这是否会影响到沈阳中考生报名？
　　昨日，记者从沈阳市招考办了解到，《中共沈阳市委、市政府关于我市行政区划局部调整的决定》(沈委发〔2010〕4号)中涉及的相关地区和所属学校的毕业生，2011年实行“老生老办法，新生新办法”报考录取政策，即2010~2012年，仍按调整前所在的地区和所属学校报考录取办法执行；从2013年起，按照调整后的区划执行。
　　其中，浑南新区、棋盘山旅游开发区户口毕业生在东陵区招考办报名；
　　属南塔、泉园、丰乐、东陵、马官桥、杨士、于洪、北陵、陵东九个街道办事处城市户口的毕业生，可在所在区招考办报名，也可在挂靠区招考办报名；
　　铁西区大青乡、翟家镇、大潘镇、彰驿镇、高花镇户口毕业生可在铁西区招考办报名，也可在于洪区招考办报名；铁西区新民屯镇、长滩镇、四方台镇户口毕业生可在铁西区招生办报名，也可在辽中县招考办报名。用本民族语言答卷的朝鲜族毕业生在皇姑区招考办报名。
　　广大应届毕业生在校参加集体报名，其中户口不在毕业生学校所在区、县(市)的考生，也可回户口所在地的区、县(市)招考办单独报名。往届毕业生及在外地就读的应届毕业生到户口所在地的区、县(市)招考办单独报名。
　　沈阳今年实行网上报名
　　和往年不同，今年沈阳市中考报名将全部实行网上报名。 
　　符合条件的毕业生须凭全市统一发放的报名号和密码，在规定时间内，可在报名单位、也可自行登录“沈阳招生考试网”(www.syzsks.com)录入报名有关信息。应届毕业生在毕业生学校领取报名号和密码，其他毕业生在报名所在区、县(市)招考办领取报名号和密码。不在规定时间内上网输入报名信息视为自动放弃中考报名。
　　咨询、监督举报电话：96789-7、22700692
　　监督投诉电子信箱：zkts@syzsks.com
　　沈阳招生考试网：www.syzsks.com。
　　招考部门、学校进行资格审查→网上录入考生报名信息→招考部门为考生进行计算机摄像→招考部门打印考生报名信息表→校对报名信息并由考生和家长(监护人)共同签字确认

