青岛调整中考指标生优惠分值 家长反应不一
　　优惠分值由20分增加至30分，中考成绩达到第一志愿高中学校计划内录取线下30分及30分以内，且四科会考等级成绩达到2B2C以上，即可作为计划内名额录取。山东省青岛市中小学招生政策日前发布，作为遏制小升初择校热的举措，指标生政策调整，优惠分值，家长反应不一。
　　今年，为了进一步推进义务教育均衡发展，青岛再次调整指标生录取要求，将指标生的优惠分值增加至30分。青岛1中、青岛2中、青岛9中等8所优质学校普通班计划内招生人数的60%，将分别均衡分配给市内四区所有初中学校。指标生由初中学校根据学生三年综合素质评价情况择优推荐，而被推荐的学生在报考第一志愿高中学校时，即可享受最高30分的优惠分值。
　　在8日召开的中小学生招生工作会议上，市教育局副局长李振江称，提高指标生优惠分值，更有利于实现教育的均衡和公平。青岛57中副校长葛洪涛认为，优惠分值增加10分，对“小升初”的导向意义更加明显，有利于遏制小学毕业生在升入初中时“择校热”的势头。“在均衡分配指标生名额的前提下，北部一些总体成绩一般的学校能够与南部总体成绩优秀的学校拿到同样的指标生名额，也就是说，中考成绩相差不多的孩子，在北部学校即可降低30分读名校，因此这一政策可以使四方、李沧等北部学校的学生更有机会读名校，从而有效地防止四方、李沧等学校的生源流失，均衡市内各区的教育资源。”
　　对于指标生优惠分值提高10分的政策，岛城家长反应不一。网名为annlie的家长称，优惠分值增至30分，对市南区的孩子来说，有失公平。而在位于李沧区的青岛27中，学生家长杨孟军说，虽然很多人以为提高优惠分值有利于北部一些学校的学生，但指标生的名额是均衡分配的，从这点来看，孩子所获机会都是一样的，并没有对市区南部学校不公。 据悉，青岛市于2007年开始实施指标生招生制度，当年，3所高中学校将普通班计划内招生的30%，均衡分配给市内四区所有初中学校，学生中考成绩达到第一志愿高中学校计划内录取线下20分且会考科目达到要求即可作为计划内录取。2008年，4所优质高中将50%的指标下放到初中学校。2010年，青岛市招收指标生的学校数量增加一倍，达到8所，指标生比例由50%提高至60%，分配给市区全部初中学校。

