兰州中考诊断结束 英语备考要专题练习
　　为期三天的兰州市中考诊断考试于昨日画上了圆满的句号。本报已于昨日12时在本报新闻网上登载了此次诊断考试各科考试答案。不仅如此，兰州三十五中的名师们也对最后一科考试科目英语进行了分析，并提出了针对性的复习建议。
　　试题解读
　　看图作文 充分发挥想像力
　　兰州三十五中张瑛老师分析说，2011年九年级英语诊断考试试题类型与中考试题类型完全一致，除作文共有110道小题，十种题型分别为听力理解，单项选择题，完形填空，阅读理解，任务型完形填空，任务型阅读理解，口语交际，词汇考查，按要求完成句子和书面表达。考试内容贴近生活，体现地域文化，听力理解注重对基本内容及重要细节做出分析、理解、推理和判断的能力考查。选择题突出基础知识的考查，完形填空及阅读理解由易到难，有梯度。其中第三篇阅读文章和任务型阅读理解话题新颖，具有时代感。口语交际与教材话题联系紧密，词汇考查注重基础，难易适中，涵盖七、八、九所学单词。按要求完成句子注重考查学生的语言运用能力，书面表达为看图作文，充分发挥学生的想像力，涉及环保话题有利于增强学生的责任意识。
　　备考建议
　　复习重点应是专题练习
　　兰州三十五中牛利平针对英语复习给出了自己的建议，中考前冲刺阶段的复习，学生应从不同角度反复复习和强化训练。复习前必须认真研究新课标和考纲要求，了解新课标对听、说、读、写的具体要求；了解考试纲要对考试内容的具体要求。复习重点应是专题练习，如词汇、语法、阅读、写作等，要建立一个完整的知识网络，进行综合性训练的复习。此外，可以通过中考模拟试卷熟悉中考题型，为真正的中考做好充分的准备。

