湖北武汉近万名考生应试“小中考”(图)
　　昨日上午，中招前的三场重要测试同时进行，武汉市有近万名考生赶考。其中，31所省级示范高中“分配生”测试规模最大，约有8000余名考生，通过者可享受所报高中“指令线”下降40分的优录。华师一附中、武钢三中、二中、武昌实验中学“网招生”面试同时举行，通过者即可被录取，绕开了中考。此外，冲刺外校的非武汉实验外校的考生，通过“资格生”测试后可报考。三场测试，牵动着众多家长的心。
　　招生“暗战”致众多学子缺考
　　昨日，武汉中招三场重要考试同时举行。记者在采访中发现，不少考点都出现了缺考现象，让人感觉到中招“生源大战”的硝烟。
　　部分学生因利“弃考”
　　昨日，记者走访多家省级示范高中，发现有不少学校有分配生“弃考”现象。其中，一些“次重点”高中尤其突出。今年，武汉一所省示范高中计划招118名分配生，按1：2的候选比例，应有236人参加分配生考试。但记者发现，共有20多名考生“弃考”。“有的是去考外校"资格生"了，有的是被其它高中利诱，故意弃考的。”该校校长说。
　　汉口一所省示范高中招生老师说，这一个月，他一直泡在初中向学生“示好”，跟家长“谈判”。针对不同学生，他许诺的条件有“减免学费”、“进重点班”、“发入学奖学金”等。
　　尖子生受“另类处罚”
　　“没报本区高中的"分配生"，老师要求儿子停课一天，或者转至平行班。”昨日，一名初三学生家长柳女士向记者诉苦：老师这么做合适吗？
　　柳女士说，今年元月调考，她儿子考了521分，没考本区内的“分配生”，转报了华师一附中“网招生”。昨天，刚参加完“网招生”面试，班主任老师就通知儿子，明天不要去上课了。“除了暂时停课外，老师还说要把儿子调到平行班或差班就读。”
　　“班上每流失一名尖子生，班主任老师就扣一定的奖金，这还会影响她年底的评先、评优。”柳女士说，但老师不能为了自己的绩效，违背教育工作者的良心。“孩子选哪所学校，我们应该尊重孩子的选择。” (本报记者：金育)

