兰州市属普通高中2011年停招“奥”班
　　每日甘肃网-西部商报讯 从2011年秋季入学的高一学生起，新的高考保送办法和新的高考加分政策将正式实施，这对想通过参加各类学科竞赛获奖而走“捷径”上大学将画上句号，因而兰州市属各普通高中今年纷纷表示不再招“奥”班。
　　采访中，省招生办负责人明确表示，我省将普通高校招生照顾项目进行系统清理，认真梳理和评估，合理适度调减加分项目及分值。并且将严格执行对保送生政策的调整，按照教育部的规定，从2011年高中一年级学生开始，适用新调整的保送生办法，进一步规范保送生的资格条件和程序，严格资格审查，到2014年全部适用新的保送生资格条件。
　　那么，新的保送办法到底是如何规定的，哪些学生将再不能走“捷径”上大学呢？省招生办负责人介绍说，调整后的政策，从2011年秋季进入高中阶段一年级的学生开始适用。2010年(含)以前已进入高中阶段的学生，涉及此两项加分或保送的，仍可按原有政策办法执行。
　　据了解，新保送办法最大的变化就是学生在高级中等教育阶段参加全国奥赛和部分科技类竞赛获奖不再保送升大学。其高考加分及保送政策调整为：一是在高中阶段参加全国中学生奥林匹克竞赛获得全国决赛一、二、三等奖的学生，不再具备高校招生保送资格；获得全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖的学生，不再具备高校招生保送资格和高考加分资格。二是在高中阶段参加全国青少年科技创新大赛“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动获得一、二等奖，或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖的学生，不再具备高校招生保送资格。另讯2011年全国普通高校毕业生入伍预征工作将于今日全面启动。从4月12日至7月12日，报名参加入伍预征的高校毕业生可登录“大学生网上预征报名系统”进行网上报名。

