武汉“小中考”成名牌高中签约掐尖战
　　楚天都市报讯 考场内，学生奋笔疾书；考场外，家长忙着争取“优惠”这是昨日出现武汉某省示范高中的一幕。当天，武汉分配生、网上招生测试、华师一附中“专县生”考试、武汉外校资格生考试等多项与中招有关的考试同时进行，江城万余尖子生赶考，堪称“小中考”。其中，参加分配生考试的就有8000多人。“我的孩子已经和贵校的理科实验班签约了，今天的网上招生考试若没考过，签约还有没有效啊？”在某省示范高中，武珞路中学一学生家长向高中负责招生的副校长咨询道。该副校长直言，学校举行的测试“形式大于内容”，主要是检验考生的忠诚度，“今天所有参加测试的学生，已经签约的，若考得好可"升档"进更好的班，或放宽进班条件限制，考得不好的也不会"降档"，没有签约的还可签约。”
　　据了解，通过高中学校组织测试的分配生，可享受指令线下40分(含40分)、且不低于示范学校最低控制线的优录幅度。而通过网上招生测试的考生，可免中考直接被省示范高中录取。
　　“现在高中学校对于初中推荐的分配生有分数限制，一般要参考元月调考的成绩，所以初中学校推荐的分配生，几乎都是拔尖学生。”武昌一名初中校长说，高中提前与这些学生签约，是为了留住优质生源，防止这些学生填志愿报考其它高中，“这些孩子在中考中正常发挥都不会考差。”(记者：罗欣)

