哈尔滨中考：语文名著题新增“五小名著”
　　2011年语文中考应该是板块式分布：第一板块为积累运用，约占25分；第二板块为阅读题，包括文言文阅读和现代文阅读，约占45分；第三板块是作文，包括命题作文、话题作文和材料作文，三题择一，分值是50分。2011年最后题型状貌，以今年哈市教研院中考调研测试题为准，而今年名著题在四大名著基础上新增了“五小名著”。
　　第一板块：积累运用
　　字词音形义辨析要到位
　　考生可以将初中六册语文书现代文的形近字、多音字整合归类、区别比较，在近70天中，每天字典、词典在手。再关注六册书下注释词语和每课后的“读一读写一写”内容。
　　字音题注意事项：多音多义字误读：如“殷红”的“殷”字应读为“yan”。习惯性误读：如“比较”的“较”字应读为“jiao”。平卷舌不分：如“莘莘学子”中的“莘”误读成“sen”。
　　字形题注意事项：形异音同字：如“振聋发聩”中的“振”容易写成“震”；形似音同字：如“凛冽”中的“冽”容易写成“洌”；形近音异字：如“猝然长逝”中的“猝”容易写成“悴”。
　　关于成语使用：请关注成语的感情色彩(褒贬中)、矛盾重复、望文生义、对象不当等现象。
　　语病题要弄清语病类型
　　此题请记住《考试说明》提示的五种常见语病：其一：搭配不当(主谓搭配不当、主宾搭配不当、动宾搭配不当、修饰语与中心词搭配不当)；其二：成分残缺(以缺主语、缺宾语的情况较多)；其三：语序不当。此题调整词语或句子的顺序即可；其四：重复累赘。此题一般语意重复，应删掉一个词；其五：前后矛盾。
　　以上五种常见语病如果从语法角度甄别困难，那么良好的语感也是得分的秘诀。
　　名著题新增“五小名著”
　　今年哈尔滨市中考在四大名著的基础上，加入了“五小名著”，即《鲁滨逊漂流记》《格列佛游记》《童年》《钢铁是怎样炼成的》《骆驼祥子》。考前这些天，请考生翻翻原著，大概了解一下各大名著的重大事件及主要人物，这几年中考关注的都是重要人物重要事件。
　　对于今年加入的“五小名著”阅读，最好的备考方法是每天翻几章原著，用一个月左右的时间读完全部名著，这样也给写议论文积累论据。
　　古诗文填空书写要规范
　　今年的古诗文填空题涉及到的篇目共有35篇，其中8篇是古文填空考查，27篇是古诗考查，27篇古诗中还有18篇是古诗阅读理解背诵考查。要注意这些细节，分门别类的去复习。
　　古诗文填空占10分。古诗文填空的复习应该做到以下几点：其一：记熟记准原文；其二：理解诗文内容。了解古诗文的作者、背景、内容、写作特点；其三：注意书写的准确、规范，最好用正楷书写。
　　第二板块：阅读题
　　反复梳理文言文词义
　　疏通12篇文言文的文意：将12篇文言文原文整理在卷面上，不看任何注释，逐篇逐句翻译，发现问题及时解决，这是有效省时的最佳办法之一。
　　梳理考查要点：其一，可用表格的形式整理各篇文言文的通假字、古今异义词、一词多义词、词类活用词和一些特殊句式。其二，整理各篇文言文的主要内容并设置能体现作者态度观点的诸多问答题，一一突破。
　　文言文复习注意事项：文言文10分题中有8分是翻译内容，只有2分涉及到对语段内容的理解，因此请考生关注对课文文意的疏通。
　　说明文侧重考查说明内容和中心
　　纵观这几年哈市中考说明文题型：一般是对说明内容、说明中心的考查(此题有中心句就摘取中心句，没有中心句可以结合问题再加上自己对文本的理解，得出答案)。
　　说明文考查的点还包括说明方法及作用。有时还加入一个在文本上提取信息的题，如2008年中考题“西藏地区太阳能资源极为丰富的原因是什么？”学生只要在文本中找出体现信息的三个点即可(答案是：平均海拔高、日照时间长、日照强烈。)
　　记叙类阅读注意整体把握
　　记叙类阅读是三段现代文中最易扣分的文体阅读。它考查的角度极广，既考查整体文本的把握，又考查对内容、语句的具体分析，还要关注文体特点，题型既有限制类，又具开放式。考生要善于辨析，去伪存真，寻觅最佳答案。答记叙类文体阅读题应注意对文本的整体把握。
　　议论文先弄清中心论点
　　中考答议论文阅读题，首先应具备提取中心论点的能力。应该先弄清中心论点的位置，或是文题、或在文首、或在篇末，有时中心论点需要自己概括。这几年中考议论文第一题大多是此题型。
　　其次要辨识论证方法及作用：如2009年哈市中考题的第24题就是此题型。此题要注意论证方法的辨析：论证方法的作用一般是证明段中小论点或文中的分论点，有时也能进一步证明文章的中心论点。答题时要注意瞻前顾后思考问题。
　　第三板块：作文
　　今年中考首增命题作文
　　近年来，哈市作文一直是二择一的模式。即话题作文和材料作文择一行文。“二选一”模式在哈市进入2000年以后的中考考场上已多次出现，此种模式的优势是：它最大限度地为学生提供了写作自主权，便于激活学生的思维活水，让学生的创作个性得到充分张扬。2011年考试说明加入了命题作文的内容，命题由“二选一”模式变为“三选一”。
　　命题作文的审题6招
　　针对今年新增的命题作文命题模式，考生审题时可以使用以下6种方法：
　　一是大题化小。有些题目，看似很大，比较笼统，不够具体，审题时就要将其化小，变具体。如《真情》，可细化为谁对谁的真情，是朋友之间、同学之间、师生之间，还是母女之间的真情。
　　二是小题化大。有的题目，看似很小，但一经变大，内容就丰富了，往往能写出很有深度的文章。如《餐桌》，可以通过餐桌的变化，折射人民生活水平；当然也可以反映餐桌上的浪费现象，以警醒人们浪费可耻。
　　三是由表及里。由表及里即透过题目的字面意思深刻理解题目的实质含义。如题目《凡人小事》，可写一个极普通的人，甚至是卑微的人，所做的事也是极不起眼的事，但却表现出伟大的人格，于细微处见精神。
　　四是由此及彼。所谓由此及彼，就是由这里想到那里，由这件事想到那件事。如《父亲的背影》，通过儿时父亲的背影与现在父亲微驼的后背的对比，想到自己十几年来父亲风雨无阻接送自己，温馨、亲情油然而生。
　　五是抓准题眼。题眼就是题目上关键的字词。如《这也是课堂》中的“也”就规定了你所写的内容应该是一个独特的课堂。
　　六是明确选材的范围。如《在温暖的集体中》，题目就对所选材料的范围作了限制；《同窗二三事》，就对选材的数量做了限制。
　　记叙文应追求“三美”
　　环境之美。记叙文主要是以记人叙事为主，一篇好的记叙文可以设置一些背景描写，人物在一定的背景下活动，就能把人写活，而事情的发生也是在一定的背景下才更为生动，才能更好地表达出作者感情。记叙文的背景就是景物描写，景物描写可以烘托人物心情、渲染气氛、交待背景，推动情节发展。
　　联想之美。记叙文行文的思维要善于发散，思维要不受时空的限制，比如老舍写《济南的冬天》，为了突出济南冬天响晴的特点，联想到了伦敦冬天的多雾，很少见到日光，联想到热带日光的毒，这种联想让思维瞬间发散，思维由济南到伦敦，再到热带，空间变换感特别强烈，能很好地显现济南的秋天气候特点。
　　细节之美。列夫·托尔斯泰说：艺术起于至微。这里的至微就是细节描写。细节描写的魅力是可以创造“滴水之冰可知天下奇寒”的境界。我们课本小说中的细节描写比比皆是，孔乙己的站着喝酒而穿长衫，胡屠户在范进中举后的扯平衣襟的巴结相。
　　议论文应追求句式之美
　　鲁迅的杂文、毛泽东的议论文，两者议论文的共同特点是句式多样，犀利而深刻，常常切中要害，直逼文章的观点，有极强的说服力，同时读起来又颇有气势和力度。因此，议论文行文中可以加入的句式很多，如排比句、反问句、设问句、对偶句、双重否定句、祈使句等，这些句式的加入会使考场作文颇有气势和节奏感，读起来气韵浑厚，让人心潮澎湃。排比句的加入，可以显现作者丰厚的知识底蕴，行文的气势也非一般句式可以比拟。学生的考场作文可以加入排比举例、排比引用、排比比喻、排比说理等等，有意识的这样做，可能你的考场作文就是匠心独运的。
　　最后阶段应每天积累写作素材
　　考生上考场最忌讳的是无米下锅，这主要是积累不够。这几十天的时间，要坚持每天读读报纸，了解本埠或国际国内大事；条件允许每天上网十分钟，浏览时事新闻；有恒心者坚持写几十天日记；也可以读读感动中国的名人故事；翻翻《上下五千年》读本。做点名言故事，名言警句、成语、诗句的积累，坚持几十天后，量的积累就会有质的飞跃。

