上海2011年中考中招政策三方面微调
　　上海2011年中招政策三方面微调：1、将“推优”和“自主招生”合并为“提前推荐自主录取”。2、“零志愿”招生原来是按1：1、2进行投档，今年以1：1进行投档。3、减少了“择校生”招生比例。
　　今年本市约有9、5万名学生将参加中考。近期，随着市实验性示范性高中“提前推荐自主录取”招生方案的公布，本市中考招生录取工作进入操作阶段。日前，市教委副主任尹后庆通过“中国上海”门户网站接受访谈，进一步解读相关政策和操作程序。
　　中招政策有三方面微调
　　本市今年中招政策主要在三方面进行了微调：
　　1、将“推优”和“自主招生”合并为“提前推荐自主录取”。原来批次比较多，现在两个批次合并，简化录取操作，方便家长理解。
　　2、“零志愿”招生原来是按1：1、2进行投档，今年以1：1进行投档。也就是说，原来招10个学生要给学校12份材料供学校挑选，现在招10个学生就给10份材料。
　　3、减少了“择校生”招生比例。去年公办高中的择校生限人数、限钱数、限分数，全区总量不超过15%；但是允许单个学校超过20%。今年明确，所有学校择校生不能超过15%，以体现逐步减少比例、最终并轨的要求。
　　万名学生参加“提前批”招生
　　“提前推荐自主录取”总计划招生约为1、04万名。今年提前批合二为一，是不是考生的机会减少了？尹后庆表示，总比例与去年基本持平。今年“推荐”和“自荐”不再兼容，是为了避免考生盲目报考多所学校，给考生减负。“最终一位学生只能进一所学校。”参加推荐和自荐的学生，都需要填写提前批次的推荐表或自荐表，并经过学校公示。
　　对于家长和考生最为关心的“提前批”的命中率问题，尹后庆建议，参加推荐和自荐的关键，是要弄清楚考生自己想到什么学校去，并且要了解其办学特色和各校公示的招生条件与办法，还要对自己的学业成绩、综合素质评定情况、兴趣特长等进行综合分析。
　　志愿填报应遵循的原则
　　填报志愿该遵循什么原则？尹后庆认为，每位考生应该根据自己学业成绩、综合素质情况、身体条件、家庭经济状况填报志愿，还要了解学校类别、收费、住宿、交通情况和一些特殊招生要求等。不愿意去的学校千万不要填报，否则被录取了就不能放弃。非常想去的学校，可能有很多考生也都愿意去，这些学校的录取分数线也会较高。除填这个学校志愿以外，建议还要填写自己愿意去并且分数可能达到的其他学校。
　　据了解，考生可填报15个志愿，可以都填满也可以不填满，志愿的顺序可以参照往年的学校录取分数线的顺序填报，一旦被排列在前面的学校录取，后面的志愿就自然失效。取得国家级重点职业学校自荐生预录取的，必须把所获得预录取学校放在第一志愿，要不然也会失效。填报公办高中“择校生”志愿的考生，要根据家庭经济承受能力慎重填报。

