上海市部分高中今秋起将试点“区域走班”模式
　　文汇报讯(记者苏军)高中生，不仅能在自己的高中学习基础课程，还能跨校到其他高中上特色课。这是普陀区日前举行的教育工作会议上提出的，并已列入该区教育“十二五”规划配套的12个行动计划中。从今年秋季起，普陀区曹杨二中、晋元高级中学、同济二附中等学校将开展试点“区域走班”模式，让更多学有余力的高中生，共享区域内的优质教育资源，自主选择个性化学习课程，以增加创新素养。
　　本市各个实验性示范性高中均设置了拓展型和研究型的特色课，以期开拓高中生的视野。普陀区此次列入“走班”试点学校特色课极具“含金量”：曹杨二中的《博雅》课程，邀请复旦、华师大、上大、社科院的教授、专家走进高中开讲座，传承中华文化，学生们办专题辩论会、读书报告会、课本剧表演、古诗文竞赛等，读经典悟大道。晋元高级中学为开设《金融》课，与上海财经大学共建了“金融创新实验室”，将全球主要国家金融指数和商品实时行情等引入教室。同济二附中的《地球学》，则以建在校园的“地球探索馆”为依托，让学生充分感受地球的魅力。
　　对于外校的高中生，现在即使兴趣浓厚，却走不进课堂的大门。另一方面，在这些实验性示范性高中有时也会出现特色课报名不足的现象，使得这些优质教育资源“空置”。对此，普陀区希望破除学校之间的围墙，让更多学生能够分享知识。
　　普陀区教育局局长李学红介绍，这项试点旨在为学生创新素养的培养提供更多的平台，让更多的学生得以走进名校聆听名师，促进创新素养的提升和个性特长的发展。
　　目前，“区域走班”的详细方案正在积极制定中，今年秋天入学时可能实施，并将确定每周一个下午的时间，作为“区域走班”的固定时间。先期报名“尝鲜”的学校为曹杨二中、晋元高级中学、宜川中学、曹杨中学和同济二附中，取得经验有望进一步推广。
　　普陀区教育学院正在探索和制定相关运作规则，副院长瞿志军表示，“区域走班”模式可能是多样化的，例如从形式上可分为实体走班、网络走班；从规模上，可分为全区走班、局部区域走班；从主体上可分为课程走班、学生走班。该区将在充分调研的基础上，调整学年度课程计划，设计各年段学习计划，并列入每个学生的课表，探索建立一个定期进基地、课程可选择，校内加校外、基础加特长的学生创新素养培养的大学习平台。此外，等试点成熟后，普陀区还将为学生建立“创新学分卡”，其选修课时、学分区内互认，纳入学生综合素质评价指标。

