中考体育开考 台阶试验“绊倒”三成考生
　　近日，全市9.8万名中考考生陆续开始体育与健康考试的目标效果测试，将于5月10日前全部结束。据悉，该项分值今年首次超过平时成绩，占到体育考试总分的70%。
　　严测 电子仪器“公正无私”
　　昨天上午在市10中大礼堂，数组测试仪器将场馆分成一个个区域，考生列坐于仪器两旁。今年城六区测试项目仍然为立定跳远、座位体前屈和台阶试验。
　　目标测试全部采用电子仪器测试计分，成绩可直接传入电脑。规避了人工操作可能造成的失误。
　　莲湖区招生办主任刘西平介绍，为了避免“人情”干扰，保证测试公正，今年该区的考评员没有一名教师。而是从西安技师学院选拔优秀学生，经过三次培训考查合格后，担任考评工作。
　　此外，每组8名考生中，有一人担任监督员，现场监督考评员的计分过程，并对测试成绩签字确认。
　　费力 台阶试验“绊倒”三成考生
　　三项测试中，最费力的当属台阶试验。考生跟随节拍器，以30次/分钟的频率，上下40厘米高的台阶。然后坐下来用仪器夹住手指测试心脉。
　　记者在市66中考点看到，经过3分钟上下90次台阶后，不少考生满脸通红、气喘吁吁，甚至有人汗流浃背。测试组组长蒋老师说，有的考生体力不济跟不上节奏，还有人没法完成整个测试。
　　该考点考评长李德江介绍说，这三项测试各有侧重，能较全面地反映学生体质状况。李德江说：“台阶试验3分钟，相当于慢跑1000米。同样是测试心脏功能，比起以往的800米长跑，这种方式更安全。”昨天上午的测试中，台阶试验的合格率为70%～80%。
　　期望 调整分值促学生日常锻炼
　　这些测试内容均为《国家学生体质健康标准》指定项目，开考前不少学校还组织学生突击训练，但昨天仍有考生反映“想考好不容易”。李德江表示，要想取得好成绩，只能靠平时加强锻炼，临时突击的效果并不明显。
　　今年体育考试调整分值比例，体现出教育行政部门对学生体育锻炼的重视。目标效果测试从去年的20分，增加到今年的35分，过程考核(平时成绩)则由30分下调为15分。现场测试所占比例首次超过平时成绩。
　　省教育厅体卫艺处处长祝亚肖说，此前组织专家探讨中考体育考试时，多位专家建议加大目标效果测试的比重。专家认为，平时成绩都是学校打分，如所占比重太大，不利于引导学生加强锻炼。“而加大目标效果测试的比重，学生为了考试合格，平时就得重视体育锻炼，增强体质。”(记者刘振 实习生杨豆)
 

