中招走进校园：北京二中“空气养人”
　　二中校长钮小桦最常说的一句话就是：“北京二中空气养人”，因为在这里，无论入校时是怎样的学生，都能找到适合自己的发展道路。
　　重点大学升学率超过95%
　　北京二中近年取得的成绩不俗：多位学生获得北京市“金、银帆奖”；每年全部高三生都能考入大学，其中，超过95%的学生升入一批次重点大学；2010年，30%以上毕业生获得大学自主招生以及文艺、体育、科技等特长生加分；2011年，1名学生获得北京大学推荐资格。
　　好的成绩源于好的师资队伍。在二中教师中，特级教师、北京市级骨干教师、市级学科带头人、东城区级骨干教师、博士学历教师占一线教师人数的73%。
　　学校还建有团体心理活动室和温馨个性心理咨询室，由心理学博士担任指导教师。哪名学生有了心理上的困惑，都能得到及时排解。除了照顾学生的身心健康，心理老师还负责人生规划方面的专业指导，让学生对自己的未来“心中有数”。
　　软件过硬，硬件也一样跟得上。学校新建的学生地下餐厅月前刚刚投入使用，可容纳1500人用餐。每天可供主副食几十种，学生能根据口味，自选菜品，刷卡就餐。
　　非高考科目全部“走班制”选课教学
　　走进二中课堂能体验到不同于以往的课程设置和教学方式。学校建有数字化物理实验室、环境监测中心、数学实验室等60个专业实验室和专业活动场所。
　　国家课程中，非高考科目全部实行“走班制”选课教学。在国家课程的基础上，二中自主开发了5大类的选修课程，包括“文学与艺术、人文与社会、科学与创新、技术与生活、体育与健康”等约200门课程。校本课程分2类：一是兴趣类的自由选修校本课程；二是有一定专业特色、需要通过一定选拔的社团类活动课程。不同特长的学生都可根据学校专门编制的《学生选课指导手册》选择“适合自己的”课程。
　　学校建有专门的网上选课平台。学生选定校本课程以学期为单位，一般选课人数达20人即可开课。学生也可根据自己的需要提出选课要求，学校尽量安排，满足学生需求。
　　“职业见习日”帮学生走进社会
　　课堂以外，学生们可从自己的爱好出发，报名参加科技俱乐部、模拟联合国等20多个社团活动，兴之所至、陶醉其中。学生还可投身“义工社会实践”、“职业见习日”、“青年志愿者协会”的实践，走进社会，充实自己。
　　高一、高二学生能选择自己感兴趣的企事业单位，开展为期一天的职业见习体验。像北京市气象局、中央人民广播电台、120急救中心、苏宁电器物流中心、吴裕泰茶叶有限公司等20余个资源单位都是学生的实践场所。通过参观、听行业精英授课、座谈交流、职场体验、公益活动等，学生们能亲身体验岗位，感受企业文化，了解企业运作模式和对人才的要求。
　　高一、高二年级每位学生每学年还要进行义工劳动，总时数不低于5个工作日。每次义工活动后，学生要填写义工记录表。完成义工总课时后，经本人申请，导师审核认定后，可获得学分。(北京考试报记者：安京京)

