武汉2011中招锐减1.84万 重点高中竞争仍激烈
　　昨日，湖北省教育厅公布2011年全省高中招生计划，今年全省普通高中的招生计划减少3.4万，优质高中招生计划也将减少3.1万，中职招生人数将减少近6万人，武汉高中阶段将减少招生人数1.84万。
　　武汉各省示范高中均减招20—150人
　　根据公布的招生计划，武汉市普通高中的招生计划为42900人，比去年减少5900人；优质高中的招生计划为32000，比去年减少了3500人；而中职今年减少招生9000人。
　　据统计，今年30所省级示范高中里，仅有育才高中、汉口铁中、武汉外校等8所学校没有减少招生计划，其他22所学校均有20—150人不等的减招。
　　其中，华中师大一附中减少60人的招生计划，武汉二中减招25人，六中减招108人，东湖中学减招150人，15中和水果湖中学分别减招70人和90人，而武钢三中和11中分别减招40人和60人。
　　4所省示范的“网招生”计划减少一半以上
　　武汉实行“网上招生”的高中共有4所：华师一附中、武汉二中、武钢三中和省实验中学。今年，华中师大一附中、武汉二中、武钢三中网上招生计划均为30人，其中，武汉城区及郊县15人，其他地市州15人。而省实验中学网上招生计划为20人，仅面向武汉城区及郊县招生。
　　去年，华师一附中、武汉二中网上招生计划均为80名，武钢三中为50名、省实验中学为25名，招生总计划达到235人。
　　生源减少是计划减少的主要原因
　　按今年中招政策，武汉中心城区可“跨区报考”。这意味着中心城区考生在选择普高时，在省级示范高中一栏中，可填报1所省级示范高中作为指令计划，还可另选1所省级示范高中作为三限生计划。但是，填报武汉外校的，还需先通过该校组织的资格考试或面试，成为外校“资格生”。
　　据介绍，按计划，省级示范高中指令、三限计划比例均为7：3，“三限生”计划不得突破30%。东湖中学、湖大附中、十五中“自降身价”按市级示范高中招生，其指令、三限计划比例为8：2，“三限生”计划不得突破20%。今年，招录分配生的省级示范高中学校，按该校指令性招生计划35%的名额招录分配生。去年，分配生占指令计划的比例为30%。
　　业内人士分析称，今年，武汉市初中毕业生约为8。16万人，比去年减少近1。4万人。而去年，初中毕业生比前年减少约1万人。生源减少是减招的主要原因，但生源减少仍难以解决结构性矛盾突出的问题，重点高中的竞争依然会十分激烈。
　　“择校生”比例严禁突破
　　湖北省教育厅表示，各级教育行政部门和学校不得以任何理由和形式突破“择校生”比例，全省省级示范(重点)高中、市(州)级示范(重点)高中、一般高中招收“指令性计划”学生比例分别不得少于本校当年实际招生人数的70%、80%和90%。
　　湖北省教育厅要求，各地构建统一招生平台，统筹高中阶段学校招生工作。各市州教育行政部门根据省教育厅下达的高中阶段学校招生计划，综合考虑各高中阶段学校的办学条件和有关政策核定各学校招生规模。

