北京示范高中2011年招生2.7万余人
　　本报讯 今年本市普通高中招生规模将超过5万人，其中70余所示范高中招生计划达到2.7万余人，预计示范高中录取率将超过32%，比去年有所提升。昨天从北京市教育考试院获悉，东城区、西城区、海淀区等教育资源大区的示范高中，今年中招均大幅削减择校生招生计划。
　　示范高中择校生名额大减
　　据悉，东城、西城、海淀等本市教育大区的示范高中，今年中招均大幅削减择校生招生计划。
　　虽然目前北京各高中招收择校生依然执行招生比例不超18%，线下20分以内择校，择校费最高3万元的“三限”政策，但示范高中减招择校生的力度更大。
　　今年中招规模将与报名人数相当，只要志愿填报合理，都能升学。招生计划显示，全市普通高中招生规模将超过5万人，这意味着超过六成的考生将考取高中。其中70余所示范高中招生计划达到2.7万余人，预计示范高中录取率将超过32%，比去年有所提升。
　　原崇文宣武考生增加名校选择
　　由于北京行政区划调整，原崇文区与原东城区合并为新东城区，原宣武区和原西城区合并为新西城区，在按区投放招生计划的中考中，原崇文区、原宣武区初中生今年中考有了更多考取名校的机会。
　　例如新东城区12所示范高中3045人的总招生计划，将被原崇文区考生共享，而去年行政区划调整前，原东城区和原崇文区的示范高中大部分不互投计划。例如北京二中今年计划招生365人，在东城区投放254个招生计划；五中计划招生320人，在东城区投放234人；汇文中学计划招生240人，在东城区投放102人。
　　原宣武区学生今年也能得到原西城区示范高中的更多招生计划，去年北京四中、北京八中、北师大实验中学这些名校只在原宣武区投放不足20个招生计划，而今年这三所学校能提供给原宣武区考生竞争的招生计划分别达到85人、156人及211人。(记者：杜丁)

