就业率95%却难招学生 中职生源多来自农村
　　4月11日，2011年山东省职业院校技能大赛中职组烹饪、美容、计算机等6个项目的比赛在潍坊开赛。多数参赛选手来自农村家庭。近日，《职业教育发展报告》显示，2010年，我省各地中职学生就业率保持在95%以上。高就业率为何难破中职学校招生难题？
　　11日，在潍坊商业学校叉车操作比赛现场，来自济南第九职业中等专业学校的刘葛(化名)熟练地倒车、提货，他来自平阴县农村。“中考考得不是很好，即使读了高中，上大学也肯定没戏，去打工年龄又太小。”刘葛说，在亲戚的建议下，他报考了现代物流专业。
　　记者现场了解到，参赛选手大多数来自农村家庭。潍坊商业学校办公室主任张国利介绍说，当前，该校有60%以上学生来自农村。安丘职业中专农村娃占到80%，诸城市职业中专农村生源也占到近三分之二。
　　近日，我省发布的《职业教育发展报告》显示，2010年，我省各地中职学生就业率保持在95%以上，有的重点中职学校就业率甚至达到100%。
　　《发展报告》同时指出，中等职业教育吸引力不强，不能满足人民群众对接受良好职业教育的愿望。高就业率并没有给多数学校带来充足的生源。
　　“为了抢夺生源，一些民办、私立学校更是明码标价，‘购买’生源。”前来参赛的一所中职院校的指导老师如是说。
　　“城市的家长更愿意把孩子送进高中、大学。”潍坊商业学校校长于建平说。对于当前重学历、轻职教的升学观念，山东省教育厅总督学徐曙光深有感触，“不少家长对孩子定位不清晰，其实是让孩子丧失了发挥潜能的机会。”
　　“首先是中职教育自身办学水平要进一步改善。”徐曙光说，“在几乎每一所县城，高中的办学条件明显好于中职学校。如果我是家长，肯定也会把孩子送到条件更好的学校中去。改善中职教育办学水平，政府是第一责任人。”他认为，当前，初中和高中教育缺乏对学生职业规划的引导，这也是职业教育招生难的一大原因。

