广州市美术中学2011年招330人(图)
　　广州市美术中学今年继续面向全市12个区(县级市)招生。记者昨日从广州市美术中学获悉，今年该校在全市共招330人，实行每班35～36人的小班教学。其中，“双优实验班”招收公费生70人，报名时间为4月28日～29日和5月2日～3日。
　　招生
　　三批次共招330人  特长零基础均招
　　和去年一样，广州市美术中学今年针对考生的文化基础和专业基础的差异状况，将以提前自主招收“双优实验班”、“美术特长生班”和“美术零基础实验班”形式分三个批次，面向广州市十二个区(市)进行录取，招生计划数共330名，包括公费生300名、择校生30名，分9个教学班。其中，提前自主计划招录“双优实验班”公费生70名，美术特长生班(独立招生学校部分)的计划招生公费生140名；美术零基础班(第二批次)的计划招收公费生90名、择校生30名。
　　美术中学方面表示，学校今年继续在“独立招生部分”和第二批次时间分别录取“美术特长生班”和“美术零基础实验班”考生。
　　据悉，报考该校提前自主招收“双优实验班”的考生需为2011年应届毕业生，且必须参加该校组织的文化和美术测试，同时该考生的初中毕业学业考试成绩必须达到2011年广州市老三区的普通高中公费生最低录取分数线，方可被正式录取。而报考广州市美术中学“独立招生学校”(美术特长生班)、“第二批次”(美术零基础实验班)公费生和择校生志愿的考生，均需要参加2011年广州市高中阶段学校招生报名、初中毕业生学业考试。
　　此外，针对美术特色人才培养的特点，学校美术基础必修课占了较大比例，因此考生如被美术中学录取并报到后，不能再办理转学挂读手续。
　　教学
　　实行小班教学  高考连创佳绩
　　据悉，今年美术中学继续实施小班教学，每班人数35～36人。对此，该校校长徐治乐告诉记者，实施小班化教学和管理后，将更有利于提高教师对学生的关注度，使教师有更多机会了解每一位学生的思想、学习等，从而更有利于因材施教，以实现教育的特色化和个性化。
　　除小班教学外，为全面提高学生文化课和专业课学习成绩，培养学生兴趣，学校在2005年首创的中学生“走班制”，采用分层动态教学模式。所有学生打乱行政班，以术科成绩分为A、B、C不同层次班，文化课一起上，但术科就“走班”。“A班可能已经画人体了，C班则可能还在描五官和手脚。”每个月通过测试排名和进步状态，对学生分组进行合理调整。通过“领头羊”作用，激励同学你追我赶。
　　据了解，这种分层走班制，在保持行政班完整的同时，让学生可按自己的水平找到合适的班上课。据悉，该校首届走班制毕业的学生2008年本科升学率为36%，2009年更增至48%，2010年学校280人参加普通高考(艺术类)，278人被高等美术院校(系)录取，其中被本科院校录取100人，学校升大率达98.2%。今年，在读高三学生美术术科考试成绩上线率达86%，达到历年最高。
　　另外，今年实施的高考强化训练40天对学生术科成绩的整体提升也有着显著效果，据介绍，今年学校组织学生到四会学生实践基地进行高考强化训练，这200多名学生的术科上线率超过90%，成绩比没参加强化训练的同学好。
　　学生话美中
　　收获更多画画以外的知识
　　陈雪雅(高三1班学生，术科成绩243分)：在美术中学，学校都是把最好的资源给到每一个学生。与普通画室最大的区别在于，在美中，学校教学生画画不单单是为了考试，而是给到每一个学生一种艺术家的感受。这里的老师都热衷于教学，对每个学生都照顾得非常仔细，而且常常会和学生们分享很多人生的道理，让学生学习到画画之外的东西。 我是零基础招进来的学生，我想对同学们说的是：学美术不要怕没有基础，只要你努力了，在美中一切都有可能。
　　在美中更有信心考上好大学
　　黄文彦(高三6班学生，术科成绩255分)：3年前来到美中时，就发现这里带给我的是完全不一样的学习世界。在美中，每个学期都有集训，在学校的每一天都不是枯燥无味的，我很喜欢这里的教学方式。如果当初我进了普通高中，我相信今天我肯定没有信心考上大学，更别说好的大学了。但是选择了美中，这里活跃的教学方式、如同朋友一样的老师，让我不仅能够轻松地学习，还取得了不错的成绩。而且在这里，我比很多同学提前3年定了美术职业方向，有了提前的了解和准备，对将来的职业发展也倍有信心。所以，有兴趣学习美术的同学一定要来美中学习，这里一定可以找到你的一片天空。
　　今年美术中学招生一览表
　　●提前自主招生：“双优实验班”公费生70人
　　要求：需经美术和文化测试
　　报名：4月28日～29日、5月2日～3日
　　考试：5月7日～8日
　　●独立招生：美术特色公费生140人
　　要求：需经美术加试
　　报名及面试：6月20日～21日
　　加试：6月25日(周六)
　　●第二批次招生：美术零基础实验班
　　要求：不需加试
　　招生：公费生90人，择校生30人？(信息时报记者 李珍)

