初中生家长爱逛招聘会 中考前帮孩子选专业
　　中考即将临近，港城一些招聘会上不断出现父母替孩子‘踩点’选专业的现象。”记者采访了解到，很多孩子还是初中生的家长 ，现在已经开始为孩子将来就业做打算。一些家长提前给孩子进行市场“踩点”，观察招聘动向，帮孩子选择求学路。据了解，目前港城招聘会上，大学生遇冷，优秀的技术工人却成了用人单位争抢的“香饽饽”，港城许多家长和考生理性看待“中考”，表示将根据学生自身情况选择职业技术学校，学习技能专业，不挤高考一条“独木桥”。对此，专家建议，专业选择不要盲目跟风。
　　■现场
　　招聘会上替儿“踩点”选专业
　　“招聘会上出现父母替儿‘踩点’选专业的现象。”日照职业技术学院毕业生小赵说，从去年秋天开始，他参加了大大小小数十场招聘会，经常看到一些四十岁左右的市民挤在众多年轻毕业生中，咨询招聘信息。小赵说刚开始很纳闷，后来一打听才知道，原来这些中年人大都是“家有考生”的学生家长，他们不为自己找工作，而是前来考察哪个专业市场需求量大，未雨绸缪，为孩子上学选择学校和专业提前做功课。
　　“我来帮儿子了解下就业市场。”4月9日，日照市人才市场实用技能型人才招聘会上，东港区市民张先生不停地穿梭于招聘展位前，边观看招聘信息，边将相关资料记在笔记本上。张先生说，他的孩子还是初中生，今年参加中考。“孩子学习不算好，考重点高中根本没戏，看到招聘市场对实用型技术人才需求量大，我跟儿子商量，可以选择中等职业技术学校，学门技术好就业。”张先生说，他的儿子从小就喜欢把录音机、旧电视拆开再重装，家里哪个电器坏了，让儿子“捣鼓”一阵子就好了。张先生考察了3场人才招聘会，根据儿子的学习情况和兴趣特长，他决定等儿子中考结束后，和孩子商量报个汽修专业的中等职业学校。
　　■调查
　　技术工人成了就业“香饽饽”
　　四五月份是日照市招聘旺季 ，也是毕业生们四处奔走求职的繁忙时期。港城不少招聘公司表示，相对于大学毕业生难求职的尴尬，一些中职、中专学校的技术工人成了抢手的“香饽饽”，待遇要求也越来越高。
　　“今年的技工比大学生难招。”港城一家机械公司的经理说，年后他在山东省多个城市招聘，车床工、焊接工等技术岗位总是难以满足。现在这些岗位的待遇比往年提高了很多，“底薪都要2000元以上，交五险”，但还是出现优秀技工难求的现状。
　　“当今社会大学生相对过剩，而专业技术人员奇缺，具有精湛专业技能的毕业生还没出校门就被用人单位提前签约录取。”日照工业学校有关负责人告诉记者，让学生掌握过硬的专业技能是中职学校生存与发展的生命线，也是学生毕业成为抢手“香饽饽”的原因。
　　“每年省里都会举办职业院校技能大赛，目前日照7所学校，共选拔了80名参赛选手，参加今年的大赛。”市教育局职成办朱老师说，技能大赛现场会有多家企业前来观赛，一般比赛中成绩优秀的学生，都会马上被企业预订。
　　■逆转
　　大学毕业“回炉”学技术
　　“我以前在一家广告设计公司从事文秘工作，月薪一千，不管食宿，每天就是干一些打印、送文件等零碎活。”山东艺术学院电影学专业毕业生闫青说，2010年毕业后发现自己的专业理论性太强，没有技术，很难在社会上找到专业对口的工作，在广告公司工作半年后，闫青辞去了工作，专门到培训学校学习数字影音后期制作技术。
　　闫青说，像她这种情况的同学还有不少，尤其是许多大专同学，毕业后一直找不到合适的工作，参加几次招聘会后发现，技校生就业形势不错，便选择到技校“回炉”学技术，“我有两个朋友专科毕业后，又到技校学习网络搭建与应用专业技能，现在都在网络公司上班，月薪3000元以上。”
　　专家 中职生能直接上岗更实用
　　“5年前，技校还不被大家看好，很多家长的观点还是上大学有出路，都不愿意送孩子到技校，学生自己也不愿意来，学校招生挺困难，担心生源不足等问题。现在家长、学生观念转变了，觉得职业学校和技工学校更实用，更好找工作。”日照工业学校有关负责人告诉记者，目前有不少大专毕业生因没有找到合适的工作，再回到技校学技术。这些大专生本身整体文化素质比较高，“回炉”学好技术后，更容易找到工作。
　　分析高校毕业生就业难，而中职毕业生却可以轻松就业的原因，山东大学企业管理专业辛教授说，最关键的因素是中职生比大学生更实用，可以迅速适应工作岗位，而且愿意从事一线工作。“聘过来就可以直接上岗”。
　　辛教授表示，目前山东省大部分中职学校实行的都是“校企合作”教学，学校的老师也大都是集理论与技术于一身，既能在理论课上传授知识，也能在操作课上得心应手，学校还定期聘请企业的技术人员进学校，将企业生产中的新知识、新技术、新工艺和新方法融入课堂教学。现在的中职学校，特别是一些工科学校，先进的数控机床 、崭新的轿车可以保证学生实地学习、操作，并且这些设备都是企业实际生产中使用的，学生们毕业后，就可以直接上岗。
　　“许多大学生，尤其是本科生就业难，很大的原因是教学与就业相脱节，学生缺少社会实践，而且大部分本科生都很难俯下身子从事一线工作，其实现在技术工人的工资待遇都相当不错，有的甚至月薪上万，刚毕业的中职生工资大多高于本科生。”辛教授说。
　　提醒 专业选择不能随大溜
　　针对港城一些家长在孩子参加中考前就到招聘现场了解情况的现象，辛教授表示，家长未雨绸缪的精神值得表扬，从实际招聘情况中，了解目前就业形势如哪些热门专业人才稀缺、招聘公司更喜欢招聘哪些学校毕业生，这些情况都能够更好引导和规划孩子的求学道路。
　　“但是学生在选择专业不要盲目跟随潮流，有些专业现在就业情况好，不等于三年后、你自己孩子毕业时，这个专业的人才还依然抢手。”辛教授说，市场需求是不断变化的，人们选择热门专业时都喜欢跟风，等到毕业时，往往又会出现供过于求的现象。家长还是需要根据孩子的自身学习情况和兴趣爱好，有自己的清晰判断，做好适合孩子的学习规划。

