福建晋江市5所中学2011秋季初中招生2940人
　　海都网—海峡都市报讯 昨天，记者从晋江市教育局获悉，《晋江市2011年初中招生工作意见》出台，今年秋季初中招生，晋江一中、养正中学、子江中学、季延初级中学和中远学校，共计划招生2940人。
　　一中与养正各招生360人
　　晋江一中、养正中学，今秋仍然按照就近招生和适度辐射相结合原则，各自主招收360名初一年新生。这两所学校录取时间安排在7月6日~15日。
　　晋江一中招生范围为青阳、梅岭、西园、陈埭、池店、紫帽、磁灶、罗山、新塘、西滨等10个镇(街道)户籍人口中的应届合格小学毕业生。其中，面向青阳、梅岭街道户籍的应届合格小学毕业生招生180人，面向招生范围内其他8个镇(街道)户籍的应届合格小学毕业生招生180人。
　　养正中学招生范围为安海、内坑、东石、英林、金井、深沪、龙湖、永和、灵源等9个镇(街道)户籍人口中的应届合格小学毕业生。其中，面向安海镇招生180人。
　　子江季延中远共招生2220人
　　根据方案，子江中学、季延初级中学、中远学校，初一年新生招生计划数分别为1200人、720人、300人。三所民办学校录取时间安排在7月6日至7月15日。
　　而安海鸿江中学，今年秋季起停止招收初一年新生，原鸿江中学服务区学生的就学，由安海镇政府初招领导组统筹安排；青阳街道永福里社区户籍学生，就近升入华侨中学；梅岭街道许厝社区户籍学生，可向南区中学、华侨中学申请就近入学。
　　外来工子女要填升学意向
　　在晋江就读的外来务工人员子女，要升入晋江初中，要在《初招表》相应栏目填写升学意向。各中学要采取有效措施，接纳外来工子女入学，收费与本地生同等对待。外来工子女要求回户籍地中学就读的，各教委(育)办要为其提供学历证明。
　　外籍人士、港澳台人员、驻晋部队干部子女，要求升入晋江初中，要在《初招表》相应栏目填写升学意向。各镇招生领导组参照学生升学意向，按就近入学原则，合理安排升学。台商子女可集中在台商子女定点校(晋江华侨中学)就读。
　　此外，根据方案，在晋江的几类学生在入学上有一定的照顾。农村二女结扎户(含独女办证户)女儿、烈士子女升入初中，允许根据其意愿在本镇(街道)任选一所中学就读，但不包括初中自主招生的晋江一中、养正中学。此类学生必须持晋江市计生行政主管部门提供的有关证明材料，到各镇(街道)教委(育)办办理相关手续。 (本网记者 林小明)

