广州华附招生范围扩大 不会偏爱哪个区
　　信息时报讯 (记者 薛冰 通讯员 欧竞志) 根据广州市招生规定，提前批示范高中招生范围扩大，广州第一名校华附招生范围也从以前的7个区扩大到12个区，番禺、花都、增城、南沙、从化的考生也可报考广州第一名校，政策的出台会带来怎样的变化？昨日华师附中校长吴颖民认为，政策会令报考华附竞争加剧，老区学生报考或会胆怯，新区学生报考或会担心离家远，更显谨慎。
　　华附不会特别偏爱哪个区
　　吴颖民透露，虽然华附面向12个区全面招生，但招生的总盘子却并没有扩大，招生总计划数依然维持在382人，这也就意味着今年报考华附的竞争加剧。
　　吴颖民说，华附并不会特别偏爱哪个区，而是公平对待所有考生，考生一律要参加中考，填报志愿后，从高分到低分择优录取。
　　能不能对今年的报考状况有一个预测，吴颖民表示，目前，广州市中考的各批次分组还没有看到，如果各区的优质学校同时放在提前批招生，考生的报考情况就很难预料，比如，番禺仲元中学如果和华附同批次招生，考生是报华附还是仲元都是要权衡一下的。
　　老区生或会胆怯 新区生或怕离家远
　　从全市范围看，所有初中生都有机会报考华附，是更加公平的表现。但具体到各区却有不同的变化，老城区七区的考生会担心，随着招生范围扩大，竞争加剧，蛋糕分薄了，报考华附更难了，从而因机会减少而有所胆怯；新加入区的孩子也许会冒险，但涉及到离家远的问题，考虑原来区里的一流学校师资、教学质量也不错，会否谨慎报考，这都是可能出现的情况。
　　政策首次实施，会不会担心政策形同虚设？对此吴颖民表示，一点不担忧，许多优质的学生还是希望到水平更高的学校读书的，广州地铁这么方便，就算远又能远多少？事实上，学生应勇于到更有挑战的地方读书。当然，如果最终录取进华附的考生高度集中在某个区也是没办法的事，不同的区情况是不同的。
　　对“指标分配到区”持保留意见
　　吴颖民还特别提到“部分优质高中指标分配到区”的政策，他表示，虽然该政策尚未实施，但自己对该政策“持保留”意见。他认为，义务教育阶段不均衡的现象客观存在，但这种不均衡要用什么方法来解决？答案很清楚，是“师资投入、资源配置和校长的水平”三方面决定的，但如今这种把高中阶段优质教育学位硬性分配显然是不合适的，等于“用不公平的资源分配方式去解决另一个不公平”“高中学位的分配不能按计划，应该高度尊重学生的选择权，进行公平竞争”。
　　他指出，具体到实施政策更是难以落实，“分配到各区”就意味着“计划体制”，这种“计划”是“按在校生比例分配”还是“按过去一个区能考上华附的比例数”分配，都值得商榷，如果“纯粹按在校生比例分”，那么这个学校1%的比例可能是650分的考分，那个学校2%的比例可能是700分的考分，使得各区的学生考上华附的分数会有所不同。
　　反之，如果纯按“考上华附的比例数”分配，同一所学校前年考好了，去年考差了又该如何判断？
　　吴颖民最后表示，“部分优质高中指标分配到区”的政策今年没有实施是正确的，政策的落实要慎重，应在部分区先行先试，取得经验再推广。

