做操腿绑沙袋 景芳中学大半学生中考体育满分
　　浙江在线05月03日讯 孩子不爱学习，怎么办？杭州景芳中学初二(2)班就有这么一个男生，一见面就会喊“不要和我讲学习上的东西”，对读书一点兴趣都没有，老师批评几句就闹情绪。
　　男孩喜欢跳街舞，父母说他不学好，但老师支持他，让他报名参加了男子舞蹈社团，一下子整个人气质都变了。他明白老师不会放弃自己，也愿意和老师沟通了。去年他以舞蹈《狼图腾》参赛，在杭州市中学生艺术节上取得了第四名。孩子爸妈在台下掉泪，没想到自己的孩子可以这么优秀，和别人一样体验成功。
　　景芳中学校长张晓娟说，不要看初中生个儿高大，可有些方面跟小孩子没什么区别，特别是现在都是独生子女，家里比较宠。如果按照成绩讲，景芳中学的生源不是太好，但每个孩子都有自己独特的一面，“我们开展‘一班一品’建设，注重学生德育，让学生通过自身的文化特色、一言一行等方面打造自己的班级品牌，效果还不错。”尤其是行为习惯如纪律、卫生、体质等细节方面，学校抓得很紧。
　　如学生每天做课间操，你会发现每个学生的腿上都绑着沙袋，每天这样操练，学生的体质都不错。张晓娟说，中考体育测试，一大半以上的学生都得到了满分。
　　吃中饭时，学生要排队，从班委手中接过打好的两荤两素一汤，半小时后，有同学要到走廊上检查有没有倒剩饭的情况。这样做，是为了让学生不再挑食，也减少浪费。而每天，学生是穿着校服、背着双肩包上学的。初三学生沈栩玲告诉记者，初一时对每天穿校服很不适应，“女孩子都爱美，有自己喜欢的衣服，不少女生私下里挺反对的。”可家长支持学校的做法，沈栩玲的妈妈在这一点上对学校比较放心。张晓娟说，“现在看到的学生，都是背双肩包，质朴发型，踏踏实实的中学生样儿。”沈栩玲说，学校每隔一段时间就会检查学生的仪容仪表，偶尔有男生留了比较长的刘海，就会被女生说像女人，很难为情的。
　　记者注意到，景芳中学的校园里种了很多果树，樱桃树上的果实成熟了，葡萄藤上冒出了新叶。张晓娟说，去年成熟的第一批23串葡萄，没有一个学生自行摘了吃，让她很欣慰。她给了学生们一个奖赏，在毕业典礼上让学生一起采摘，送给老师及社区敬老院里的老人。

