上海市中考语文说明文考点分析(图)
　　上南东校 张抱舟 上南南校 朱颖儿
　　近年来，上海市中考语文现代文阅读都是一篇说明文另外再加一篇记叙文。通过研究中考试题说明文阅读的考点及题型，明确答题规范，教给学生答题方法与技巧，这样一定会取得事半功倍之效。通过对中考说明文阅读试题的分析与归纳，可以总结为以下六个考点，十二个题型。
　　考点三：梳理文章结构
　　题型8：运用了何种说明顺序，有什么作用。
　　常用的说明顺序有，时间顺序；空间顺序：由表及里、由远及近、从上到下、从整体到部分；逻辑顺序(事理顺序)：由浅入深、由具体到抽象、由一般到个别、由主要到次要、由现象到本质、由熟悉到陌生。阅读时要注意文章的段落结构，概括段意。还要关注每段总起、归纳句，段内、段落间的过渡句，能体现说明顺序的重要词语。 (例如空间顺序较多使用方位词；时间顺序较多用表示时间推移的词语；逻辑顺序则关注“因为、所以，首先、其次”)
　　例：2007《中国瓷器》：第5段介绍纹饰时采用了时间顺序。 (先在题目上圈画出关键词“第⑤段，纹饰”等，从第五段中“早期、盛唐以来、宋代以后”等关键词中找到介绍纹饰的说明顺序应是——时间顺序。 )
　　题型9：段落顺序能够调换。
　　一般情况下都是不能调换段落顺序；因为原文采用由……到……的顺序介绍事物，调换后不合逻辑，不符合原文意思。
　　考点四：辨析说明方法及作用
　　特别关注说明方法前后的语句，它们往往就是运用说明方法的目的所在。举例子所要说明的对象一般总出现在它之前，回答例子在文中的表达作用时，要讲清它具体说明了什么。作比较的句子往往会出现 “比……多”、“相当于”或者“是……的几倍”之类具有标志性特征的词语。有时文中只是将两种情况并列在一起以示对比，可能还以分号相隔。
　　一般来说，这几种说明方法的作用都要以下的形式来回答：
　　列数字：用具体的数字，平实科学地说明事物……的特征，显得醒目具体，有说服力。
　　举例子：用具体的实例，形象生动地说明事物……的特征，。
　　作比较：把两种或两种以上的事物进行比较，使抽象变得具体，深奥变得通俗。
　　列图表：用图表的方式使读者一目了然，非常直观地理解被说明的事物。
　　题型10：文章运用了什么说明方法，有什么表达作用。
　　例：2008年《深层海水的利用》第⑤段的画线句运用了列数字的说明方法，其作用是说明深层海水是一种奇妙的 “绿色药品”。 (通过“60%”这个数率词语可以看出用的是列数字的说明方法，说明深层海水是一种奇妙的“绿色药品”或：说明用深层海水治疗先天过敏性皮炎疗效良好。本题暗含着作比较的说明方法，因为“60%”这个数率词语也是比较得来的，说明用深层海水治疗先天过敏性皮炎疗效良好。 )
　　例：2009年《城市景观花卉装饰》第⑥段运用的说明方法是举例子，其作用是具体说明花材应与环境的色彩、光线的强弱、陈设布局等相适宜。
　　例：2010年《中国红为什么这么红》第①②段运用了作比较的说明方法，其作用是鲜明有力的突出了中国红是最适合喜庆的颜色。
　　考点五：考查说明语言的准确性
　　(1)用语准确(体会修饰性、限定性词语的作用，运用替换、删除等方法辨析。 )
　　(2)表达简洁(注意具体语言环境中某些模糊语言的作用。 )
　　(3)说明通俗(把抽象的概念说得更具体、把深奥的道理说得更浅显、把专业性很强的知识说得生动些。 )
　　题型11：判断说明文语言的准确性(科学性)
　　例：2008年《深层海水的利用》根据文意，下列理解错误的一项是C。
　　A。海洋宝藏包括丰富的生物、矿产及深层海水等资源。
　　B。人工制造“涌升海面”是为了充分利用深层海水资源。
　　C。深层海水中无法进行光合作用，微量元素都被保存下来。
　　D。单位面积涌升海域的鱼类生产量是外洋海域的数万倍。
　　(先对应题目在文本中找到相关信息，然后比较对错。对照文本，你会发现文本中对于选项“C”的表述是——使作为“肥料”的氮、磷、钾等微量元素大都被保存下来，主要区别是“都”和“大都”，故答案是“C”。 )
　　例：2010年《中国红为什么这么红》：第④段中加点词“依次”能否删去？请说理由。
　　(“依次”是按顺序的意思，表明人眼在观察事物的时候，是有顺序的。如果删去就变得无序了，不符合客观实际，所以不能删去。 )
　　考点六：发散创新，答好开放性试题
　　结合实际，结合原文，根据知识库存，发散思维，大胆想象。由文章内容延伸到现实生活，对现实生活中相关现象进行解释。对人类关注的环境问题等提出解决的方法，这种题考查的是学生的综合能力，考查的是学生对生活的关注情况。做好这类题首先要让学生对所给材料有准确的把握，然后充分调动已有的知识和经验再迁移到文段中来。开放性试题，虽然没有规定唯一的答案，可以各抒已见，但在答题时要就材料内容来回答问题。
　　题型12：理解能力和综合考察能力
　　例：2007年《中国瓷器》从文中推断，第⑦段的内容显然应与第⑥段相对。请你用一段话来驳斥对方(即第⑥段)的观点，阐明自己的见解。
　　例：2010年《中国红为什么这么红》中国红早已成为华夏民族喜庆的色彩习俗，除春节贴红春联外，请再举出生活中的两个例子。 (所举事例要体现喜庆以及红色的色彩。如：结婚时贴红“?”字；受表彰时戴大红花等。 )

