北京中考统招加试举行 名师现场授课
　　北京考试报讯  提到考试，大多数人的印象都会停留在一群埋头答卷的考生身上。上周末，记者在北京十一学校中考统招加试现场看到，考前名师现场授课，考生现学现答，这样别开生面的考试方式成了学校的新选择。
　　十一学校科学实验班是去年开设的，今年更受考生认可，报名人数达400多人，比去年增加了100多人。经过首轮筛选，学校将确定不超过120人进入面试，最终再按1:4的比例挑出30人组成本届科学实验班。
　　考生进入考场后，迎接他们的并不是一张简单的试卷，而是一位名师。这位老师将给考生讲20分钟课。讲的内容初三生能听懂，但课本上又没有。考生听讲后再现场答题，考试时间为30至40分钟。卷子上的试题数量并不多，但都是刚学的内容。试题很开放，有些甚至没有标准答案。老师评卷时，不仅看考生的答案正确与否，而是将关注点放在考生的解题思路上。即使考生没有答对，但如果思路新颖，也有进入复试的可能。而随后的面试则主要了解考生的志向、科学精神、学习态度以及职业与人生规划等情况。每个面试组有3个面试官，考生参加面试后，由3个考官协商评定等级。
　　十一学校校长李希贵说，学校实验班招生参照大学自主招生模式，试题内容灵活，考生提前准备没有意义，准备了也没有用。要想考得好，需要考生平时知识积累有宽度和厚度。通过这种形式，可以考查考生的记忆力、理解力和知识迁移能力。这有利于引导初中教学重视综合素质培养，有效避免初中教学靠赶进度、加难度，加重负担以争取成绩，切实推进素质教育。学校将按综合加试成绩和中考成绩进行录取。(记者 安京京)

