2011北京中招石景山普高招1548人
　　新浪教育讯 从北京教育考试院获悉，2011年北京石景山区高级中等学校招生计划为1808人，其中普通高中计划为1548人，职业高中计划为260人。石景山区现有高级中等学校11所，其中6所公办高中学校(含首钢矿山一中)，2所民办高中学校，2所公办职业高中，1所民办职业高中，其中北京市示范高中3所。具体如下：
　　一、基本情况
　　(一)2011年石景山区参加中考报名的考生为2822人，其中借考生613人。
　　(二)石景山区高级中等学校招生计划为1808人，其中普通高中计划为1548人，职业高中计划为260人。
　　(三)石景山区现有高级中等学校11所，其中6所公办高中学校(含首钢矿山一中)，2所民办高中学校，2所公办职业高中，1所民办职业高中，其中北京市示范高中3所。
　　二、报名、报考工作
　　(一)报名工作安排：考生登录北京教育考试院网站核查本人信息并进行确认。社会考生、返京考生等3月11日到考试中心进行报名，请考生本人携带户口簿(往届考生携带《初中毕业证书》、返京应届考生携带就读学校开具的应届生证明)，报名时上交报名费、体育考试费、资料征订费(自愿)等。外省市回京考生报名截止时间为3月31日。
　　(二)报考工作安排：5月21日—25日考生登录北京教育考试院网站进行报考，社会考生、返京考生等在报考前到中招办领取用户名、密码，自行报考。
　　三、体检及体育考试工作
　　(一)中招体检工作将于4月中上旬在石景山区中小学保健所进行，社会及返京考生4月15日上午8∶00到保健所进行体检，具体地址为石景山区永乐西小区(原永乐二小院内)。
　　(二)本区体育考试将于5月10、11、12日进行。
　　中招体检、体育考试具体时间安排，以初中学校发布时间及中招办即时通知为准。
　　四、初中毕业考试及升学考试
　　今年继续实行初中毕业考试和升学考试两考分离的办法。毕业考试由本区自行组织。升学考试全市统一命题，统一考试科目、统一时间，评卷分区县进行，2011年中考继续采用网上评卷办法，请考生注意：4月14日全市将统一进行网上评卷统练，社会及返京考生需要参加统练的请于4月14日下午2∶00到考试中心进行模拟答题。
　　五、有关政策规定
　　(一)“名额分配”工作：石景山区教委将“名额分配”指标分配到各初中学校，凡品学兼优、德智体美全面发展的优秀毕业生均可报名参加“名额分配”工作。2011年北京九中安排计划15人、苹果园中学安排计划8人、北京师范大学励耘实验学校安排计划20人，用于招收初中学校推荐的初三应届毕业生。经初中学校推荐，“名额分配”领导小组对各初中学校推荐的学生材料进行审核，并在石景山教育信息网上进行公示，公示无异议后，已通过审核具有报考资格的考生在填报志愿时需将北京九中、苹果园中学、北京师范大学励耘实验学校普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内，方可以“名额分配”的身份被该校录取。所有参加“名额分配”的考生都必须参加2011年北京市高级中等学校统一招生考试，录取时将参考其招生考试成绩，从高分到低分顺序录取。参加“名额分配”学生不能参加提前招生、实验班等其他特殊招生录取，未被录取的考生从第二志愿开始参加统一录取工作。
　　(二)京源学校普通班招生继续实行本校直升招生政策，参加直升的学生要参加招生考试，并将京源学校普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内。
　　(三)2011年石景山区教委继续与北京军区合作，在北京九中、苹果园中学、八大处中学开办共建班，将共建班招生计划列入招生简章，具体招生计划为九中20人，苹果园中学10人，八大处中学10人，用于招收驻区部队干部子女，其中北京九中全市招收驻石景山区部队干部子女，苹果园中学、八大处中学只招在石景山区参加中考的驻石景山区部队干部子女。驻区部队干部子女的报考资格由北京军区政治部相关部门进行认证。
　　六、相关说明
　　回户籍所在区县参加升学报考的考生请于5月13日前向学校提出申请，并填写“回户籍报考申请表”。申请回我区和去外区报考的考生请于5月18日8∶30—12∶00前到户籍所在区县中招办办理确认手续。
　　中招办地址：石景山区八角北路51号(社区学院院内)。
　　咨询及信访电话：68825597。
　　网址：www　sjsedu　net　cn。

