青春人物：南京出现中学生新闻发言人
　　各界新闻发言人频频亮相，已成为信息社会的一大特色，中学生新闻发言人又是个什么样？昨日，南京一中崇文班新闻发言人向外界公布了该班近一年来的学业成果，令人眼前一亮的是，发言人竟是一男一女两位高中生，而这也是省内高校首次出现中学生新闻发言人。
　　这两名中学生名叫龚颖达和吴丹群，都是一中崇文班的高一学生。在发布会上，龚颖达和吴丹群公布了崇文班去年到今年5次名师讲座情况，同时还介绍了崇文班开设雅思课程、合唱、书法、武术等校本课程情况。吴丹群还专门展示了上周崇文班发起的，绕南京明城墙慈善行走的活动资料。
　　“我眼中的学生新闻发言人，是折射班级和学校形象的窗口，考验我们的是自信、大方的态度和胆量。”对于新闻发言人的职责，吴丹群看得很清楚。据崇文班老师介绍，一中崇文班自从去年8月开班以来，引入了中学与高校合作培养创新人才机制，培养拔尖创新后备人才，运行情况一直受到外界关注。让中学生当班级发言人本身也是一种创新，既可以让外界更好了解崇文班，也间接锻炼了学生的社会活动能力。
　　崇文班两位发言人其实都有着丰富的学生管理工作经验。吴丹群曾经在初中时担任过校学生会主席，而龚颖达也是目前班级中的学生干部。他们自己坦言，当一名班级新闻发言人不仅需要能力，更重要的是需要一份责任。在紧张的学习生活间隙，还要事无巨细去收集班级活动中的亮点，这本身就对这两位十六七岁的孩子提出了更高的要求。
　　“当班级新闻发言人纯属偶然，举个手就敲定了。”龚颖达同学表示，崇文班有56位同学，在一次班会上，班主任说谁想当就举手，当时他和吴丹群举手，事情就这样决定了，过程的顺利和简单超出了自己的想象。对于自己和社会上新闻发言人的区别，两位学生都表示，新闻发言人只是自己课余间的社会活动，是“副业”，当前的主业是学习，这一点不能本末倒置。(记者：刘浩浩)

