中考填志愿 模拟考名次参考价值有多大？
　　“你把我们学校填成第一志愿，比别人会有优势”；“我们可以把你孩子调到学校另一个校区。”昨天上午，杭州市教育局高中处副处长孔永国对今年中考招生形势作了权威解读，他告诫家长，千万不要被这样的话忽悠了。
　　孔永国介绍说，今年继续实行平行志愿，根据“分数优先”原则进行投档，投档录取一次性完成，前后用不了10分钟。根据考生投档位次，逐个考生进行投档，按志愿一到四对学校逐一进行投档，前一考生投档完毕再对下一考生进行投档。分数相同则按是否获市“三好生”、思品得分等内容确定队列顺序。学校最后一个投档位次的考生的投档分数，即为该校的最低投档录取分数线。
　　今年首次实行网上报名和志愿填报，集中招生网上系统开放时间为5月16日8点，考生可凭体育中考准考证号和初始密码进行网报，到次日22点将无法再更改志愿。填报赶早，错开网络拥堵高峰。教育局专家提醒，家长不要把希望放在补报志愿上，历年补报分数线皆高于最低录取控制分数线。选报学校，了解小孩模拟考名次比分数参考价值更大。志愿按自己理想顺序慎重填报，同批次选报学校要有一定梯度，第一志愿适当冲冲，二、三志愿接近考生实际，第四志愿做好垫底。
　　5月11日、12日，杭州市教育局将开通招生热线87920055欢迎家长电话咨询。　

