北京君谊中学5月15日举办校园开放日
　　北京君谊中学“开放日”活动
　　一、
　　二、君谊中学介绍
　　给人生更多选择
　　——记北京君谊中学的"对每一个学生升学负责"的服务理念
　　北京君谊中学是北京市第一批民办普通高级中学，成立之初即创立了"对每一个学生升学负责"的服务理念。现任法人校长陈媛媛女士经常告诫员工：我们的教学理念说到底是为了学生负责，对学生负责的最根本体现是让学生升入一个满意的学校。
　　本着对学生升学负责的态度，我校采用全寄宿、封闭式管理。聘请职业教官实行准军事化训练，磨练学生意志。教学中不断创新研究，以高标准严格要求。专门成立了“君谊•星星教育科研研究中心”，研究学习国内外先进的教学方法，聘请国内外知名教育专家，配置先进的教学设备仪器，培养优秀的教师团队。目前我校已实现了全多媒体教学，人机互动教学，并与北京四中合作，分享远程教育资源。我校不仅拥有对外教育资质，可以招收留学生，还拥有外籍专家聘请资质，可以聘请外籍教育专家执教。
　　本着对学生升学负责的理念，我校一贯采取小班化教学，以主讲教师配助教的教育形式施教。量化管理学习内容，当日所学知识，当日吸收。当天所学的内容，当天学会。
　　我校是民办学校中首家提出“超常”教育理念的学校，对于资质优异、勤奋好学的学生，我校采取整合教育资源的方法，缩短教学周期。先进的教学方法，使学生可以在一年内学完所有初中或高中的知识。全新的教育手段，使学生得以掌握并从容运用所学的知识参加中考或高考。“超常”教育理念使学生有更多时间实现自己的理想。
　　面对大多数的普通学生，我们除了加强教学以外，还不断地拓展学生的升学道路。在“君谊•星星教育科研研究中心”的主持下，我校开展了特色专业教育。
　　早在2005年，我们就在原有的美术小组的基础上，大胆开展了美术高考的教育，由专业美术教师，对学生进行挑选，组成君谊中学高考美术班。学校投资建设两个专业画室。并聘请了专业美术教师进行指导。在文化课教育方面，我校充分发挥了学校多年的办学优势，将主科高度集中，会考科目优先安排，便于学生顺利通过。节省出的时间，安排学生集中精力学习专业课。
　　2008年，我校在美术、篮球专业的开展有一定经验的基础上。大胆创新，大胆尝试，开展了传媒专业，开展传媒专业中的表演、编导、摄影等项目。操作方法同于美术、篮球专业。并先后建成专业教室，聘请了专业院校的教授级教师授课。
　　我校在创新中不断总结经验，开展专业留学教育，聘请职业外教，和专业教师，使学生目标明确，备战留学，目标直指国际先进院校。
　　特色专业教育的开展，不仅活跃了学校的教学氛围，增加了学生生源，而特色教育最大的成果是，拓展了学生的升学道路。让学生在生升学的过程中有了更多的选择。
　　以前，学生只有高考一条道路可走，每个学生都不得不通过会考、高考的模式走常规之路。开展特色之路后，学生有了自己的选择。选择方式变得多种多样，学生不仅有新的道路可供选择，而且更可以寻找自己喜爱的专业方向，更早的为自己确定目标，明确努力的方向。
　　经过这几年的发展，我们已经初步形成了各项专业齐头并进的态势，也已经培养了几届毕业生。目前，美术专业，篮球专业，传媒专业的各个专业，留学班都在蓬勃的发展着。
　　在特色专业教育研究中，我们也得到了区教委的大力支持，取得了专业学科会考替代科目的考试权。学习专业课程的学生物理、化学和生物都可以用专业课程来替代。这样就大大节省了专业考生的学习时间和学习强度。对于大部分考生，这无疑是对专业学习的一种肯定和帮助。
　　目前，经过几次高考，美术专业的学生100%被本专业录取，传媒专业的学生除个别选择复读外，大部分被中国传媒大学和南京传媒大学录取。篮球专业的考生大部分参加了提招，由于良好的身体素质，有的学生被作为运动员录取。留学班的同学也已经有被美国大学录取的。经过“特色建设”研究，我校的学习结构已经明显改变，传统学习的学生已经不足70%，学习美术的学生超过12%，传媒类学生超过5%，体育类学生超过5%，出国留学的学生超过了6%。
　　学生学习了专业知识，不仅增加了我校的学生数量，也同时提高了升学质量，近三年我校的升学率都超过95%(含国内外各类大学)。
　　经过十八年的努力奋斗，已培养三千多名合格毕业生。被教委评为民办先进校，被联合国吸收为联合国教科文组织成员校。在"对每一个学生升学负责"的服务理念下，我们还将不断的探索，我们还将开发新的课程，面向社会的需求，不断的进步。
　　三、开放日当天活动安排
　　10:00 活动开始 欢迎各位家长前来参观，家长签到，并获赠精美礼品。
　　10:00-10:30 安排家长在阶梯教室休息，观看我校宣传片
　　10:30-11:00 学校校长讲话，介绍学校的情况以及本年度招生情况。
　　11:00-11:30 家长参观校园，可进入教室随堂听课，也可参观学生宿舍和功能教室
　　11:30-12:00 观看学生操列表演
　　12:00-13:00 午餐
　　13:00 以后 家长自由参观，或在招生办咨询升学问题。
　　预约电话：010-60258920、60258930

