北京中考体育特长生5月14日统测
　　北京考试报讯  在今年中考时，想以体育特长生身份被录取的中考生，要在5月14日参加全市统测，这是记者从北京市教委了解到的。
　　据了解，今年测试地点仍在首都体育学院。测试项目包括田径、足球、篮球、排球、棒(垒)球、游泳、乒乓球、跆拳道、武术、健美操(艺术体操)、射击(射箭)、手球和定向越野。
　　市教委有关负责人介绍，全市统测只是考生成为体育特长生的门槛之一，大部分学校还会组织校级测试。考生只有两级考试都取得合格，才有可能以体育特长生身份被录取。
　　市中招办有关负责人说，体育特长生不仅要专业测试合格，文化课也不能落下。因为在中考录取时，虽然体育特长生是单独排队录取，但学校往往并不是按1:1的比例发放专业测试合格证，考生实际上最后比拼的还是文化课成绩。因此，考生在抓紧练特长的同时，也不能放松文化课学习。
　　目前，只有市教委批准的传统项目校才有资格招收体育特长生，且招生项目需是该校获批的传统项目。有意向的考生可尽早与此类学校联系，了解校考时间，以免错过。2011年招收高中体育特长生的学校、项目和招收人数，考生可从今年的中招简章中查询到。(记者：安京京)

