北京部分中职校加试 注重考察考生动手能力
　　北京考试报讯  5月7日、8日是全市统招加试的日子，记者从部分学校了解到，中职校加试更注重考察考生的动手能力和身体条件是否符合专业要求。
　　早晨8时不到，北京飞机维修有限公司航空技工学校门口站满了不少等待加试的考生和家长。该校飞机维修专业除了要看考生的身高、体重和是否色盲色弱等身体条件外，还要对考生动手能力和英语运用能力进行测试。
　　在加试的现场外，考生和家长排起了队。考生依次在门口交验户口本、体检表、加试证明等证件，老师审核每位考生的信息，特别是考生的体检表。飞机维修专业要求考生身体条件较好、不能过胖，体重超过100公斤的考生不符合报考要求。该校校长王会来表示，由于该专业就业供不应求，这两天前来加试的考生每天都有200至300人。他表示，想报考的考生要对这个行业有兴趣，身体要符合标准。“有个考生身高1.80米，但是体重有130公斤，考虑到以后他可能达不到我们的专业要求，就被刷掉了。”
　　考生分为10人一组，由老师带入手工测试考场内。手工成绩满分为10分，6分以上为合格。考生要在20分钟内用钳子将铁丝做成一个考试要求的1∶1图形。记者看到，同样一个测试，有的考生几分钟就能将铁丝捏出雏形，而有的考生半天也没弄出来。王会来表示，用铁丝做图形虽然很简单，但能看出考生的动手能力、协调能力，是否具备可塑性。通过这项测试，考生的动手能力强不强，有没有专业潜质，学校就有了大致了解。手工测试结束后，考生还要接受英语能力测试，一共25道选择题，15分以上为合格。(记者：徐凡)

