武汉约8万余名中考生开始填志愿草表
　　楚天金报讯   记者郭会桥报道：昨日起，武汉市约8万余名初三毕业生陆续拿到中考志愿草表，5月4日8：00至8日22：00正式填报中招志愿。就考生在填报志愿时可能遇到的共性问题，记者约请武汉市招考部门有关人士做了解答。
　　问：志愿表中的“三限计划”能不能空着？
　　答：可以。考生选择“三限计划”时，要考虑两大因素：一是家庭的经济实力；二是考生成绩状况和“三限计划”招生人数。若考生在“三限计划”选择了省级示范高中，就视为该生同意按“三限计划”录取。届时，若考生达到学校的“三限生”录取条件，将按三限生收费标准交费。下一志愿的“指令计划”录取时，将不予考虑。
　　今年，中心城区(含武汉经济技术开发区、东湖开发区)、东西湖区省级示范高中的“三限生”收费标准为每生每学期4000元，其他区省级示范高中“三限生”收费标准为每生每学期3500元。
　　问：武昌三所试点校在哪一批次录取？
　　答：在第二批录取。今年，武昌区的十五中、东湖中学、湖大附中这3所省级示范高中在“市示范”高中批次招生，且三限生的费用也是按“市示范”高中标准收取，也就是每生每学期3500元。这样，考生在第二批志愿中可选择这3所高中。当然，考生也可依自身实际，选择其它市级示范高中。
　　问：填报志愿时，能不能既填报4中(省级示范高中)，又填报26中(市级示范高中)？这样，会不会影响录取？
　　答：可以填报。由于4中是省级示范高中，26中为市级示范高中，两校分属第一、第二批学校，可以同时填报，录取时并不冲突。
　　问：省级示范高中“三限计划”落选后，会不会错过市级示范高中的录取？
　　答：不会。因为录取时先进行第一批(即省级示范高中)的“指令计划”、“三限计划”录取，然后进行第二批(即市级示范高中、省级示范高中分校)录取。
　　问：学籍在江汉区能否报考武汉经济开发区一中？
　　答：可以。今年，中心城区的考生可在中心城区范围内跨区报考，不需要办理跨区手续，例如江汉区考生可以报考武汉经济开发区一中，武汉经济技术开发区的考生也可报考江汉区的学校，不需办跨区手续。若在此类问题上有限制考生填报志愿的情况，可向所在区招考办反映。
　　问：我是东西湖区一名考生，请问我能报考中心城区的学校吗？
　　答：可以报考，但有所限制。东西湖区属于新城区，该区初中毕业生可以报考华师一附中、武汉外校、民办高中(包括十一中分校、一中分校等省级示范高中的分校)及武汉市所有中职学校。若要报考公办普通高中则只能在区内选择。
　　问：“录取批次线”与“学校录取线”有何区别？
　　答：录取时，武汉市招考办会按批次划定不同的录取资格线。值得注意的是，今年与去年一样，将把“省示范”和“市示范”两条资格线合并为一条“示范高中资格线”。考生如果过了某一批次的录取资格线，只能说明他具备了被该批次学校录取的资格，能否被录取，还取决于学校招生人数、考生的志愿填报情况。
　　每批次学校在录取资格线上先录取第一志愿考生，如在第一志愿考生中完成了招生计划，就不再考虑后面志愿的考生。录取时，学校按规定的“4道门槛”进行排序，最后一名考生的录取状态就是“学校录取线”(即“校线”)。
　　填报志愿是否鼓励“往上冲”？
　　专家提醒：网报新规易导致“扎堆”效应
　　楚天金报讯 金报讯 记者郭会桥报道：今年中招，武汉首次推行“网上报名”新规，中心城区考生网上报名可自行选择地点填报，与高考“网上报志愿”有些类似。对此，武汉市多所初中校长提醒：“填报志愿时初中生也容易跟风，造成志愿‘扎推’。”
　　二中广雅中学的学生家长朱先生说，女儿平时成绩是前几名，这次四月调考考了494分。他到几所名校都跑过了，得到的回答都是“有希望”。不过，女儿最想去的还是华师一附中。“每年想进华师一的尖子生太多了，中考又有很多不确定因素，感觉女儿这次没有很大的把握。不过现在她鼓足了劲要往上冲，做家长的不能灭她的志气。”
　　该不该让孩子“跳起来摘桃子”“冲”更好的高中？有这样的困惑的家长不少。
　　“今年中招志愿草表不用上交，考生填报志愿后可对老师和学校保密，使中考生填报志愿有了更大自由度。”武汉一所初中校长说，但是，“网报新规”也容易造成志愿“扎推”，尤其是冲刺外区热点高中时。毕竟，考生在本区内排名是清楚的，但在外区热点高中内的排名则不大清楚。因此，考生填报志愿时宜保持平和心态，不要跟风，依自己的排名合理定位。
　　有关专家建议填志愿之前先“盘算”：“冲成功”的把握有多大，如果在80%，当然建议“冲”；如果低于50%，还是求稳比较好；如果这个把握在百分之五六十，家长还是要根据孩子的个性谨慎作决定。
　　其次，家长需要考虑到风险。今年中招，省市级示范“两合一”后，“省示范”往往是“一录到底”，第一志愿填不好，很容易一下子落到“市示范”。如果孩子的实力把握不大，孩子的发挥不是很平稳，建议家长和考生还是保守点。
　　中考升学的两难抉择——
　　当“鸡头”还是“凤尾”？
　　楚天金报讯 金报讯 记者郭会桥 通讯员陈华报道：30日，武汉许多高中纷纷敞开校门，迎接前来咨询的考生和家长。记者在采访中发现，部分“尖子生”出于“宁当鸡头、不做凤尾”的心理，放弃名校的志愿填报机会，选择低一档次的普通高中。
　　“孩子4月调考只考了440多分，冲‘省示范’只能进平行班，配备的师资也许还不如市示范。此外，班主任也说‘宁做鸡头不做凤尾’。”在?口区26中招生咨询现场，古南学校一考生家长柳女士说：“择校不如择师，到名校进平行班，不如到市示范进重点班，前景也许会更好。”
　　“今年像这样的情况比较普遍。”26中校长陈斌介绍，该校昨日接待了400余名考生和家长咨询，成绩大多介于“省示范”和“市示范”高中之间。“有的考生由于家境贫寒，担心考上老牌‘省示范’的‘指令生’却拿不出2.4万元择校费。另有部分考生担心进不了‘省示范’的好班，转而选择老牌‘市示范’。”
　　武汉市一位资深招考专家曾经对“三限生”进行调查，发现通过交钱、“找关系”挤进“热门高中”的学生中，许多发展情况并不理想。其中一些人因为学习基础跟不上、学习能力以及心理压力等原因，在名校学习备感艰难。
　　这位专家建议：孩子要依自身特性选择适合的高中，切莫为了“名校光环”拼命往上挤。如果孩子本身自信就不够、容易心神不宁，成绩也摇摆不定，受挫能力弱，还不如求稳好，因为当“鸡头”的环境更适合让这类孩子获得信心；如果孩子个性强，心理承受能力好，很有自信，有坚定的理想，不妨让他冲一冲，因为当“凤尾”对他来说也许是一种促进，施展才能平台也许更大一些。

