武汉中招咨询会举行 5万名考生和家长“赶集”
　　湖北日报消息 4月30日，武汉市中考招生咨询会举行，该市9个咨询点迎来5万余名考生和家长。
　　和往年不同，今年的中招咨询会由武汉市教育局官方举办，且将咨询点分设在9个不同城区。而据了解，以往中招咨询会多由本地媒体举办，招生学校在一个地点接受家长咨询。
　　据悉，今年该市普高招生“掐尖”大战有愈演愈烈之势，此举是教育部门为加大对中职招生的宣传，引导考生报考志愿时合理分流。
　　5月4日，武汉中考考生开始填报志愿，因此本次咨询会吸引大量考生、家长。“原打算9点半开始，不得不提前。”武昌区教育局一负责人介绍，早晨8点就有家长赶到咨询点。
　　武昌咨询点设立在第二职教中心，武汉中学校长魏少平在现场不断提醒家长：填报志愿一定要慎重，四个批次的学校都要填写，千万别偷懒，以不变应万变，防止惹麻烦。
　　与此同时，在各咨询点，部分高中也在上演“掐尖”大战最后的疯狂。记者发现，不少高中现场设立了两个咨询点，一个是学校招生人员受理咨询，一个是校长在后排偷偷与学生签约。“你的成绩可以签约，具体情况要跟校长面谈。”汉口一咨询点，工作人员提示考生家长。
　　不少高中都在现场设立签约点，而且大多是校长直接负责，有的高中更是直接把提前签约写在招生简章里，吸引家长围观咨询。
　　当天，仅武昌咨询点就接待7000余人，江岸、江汉、汉阳等区中招咨询现场，家长学生络绎不绝。据不完全不统计，参加中招咨询的考生家长达5万余人。(记者：江卉 通讯员：龚伟)

