北京丰台区中考一模拟考试化学试卷分析
　　来源：学而思教育
　　一、整体难度
　　整体难度水平中等偏易，题型与中考相似，题目难度分布合理，符合6-2-2的分布；高难度题创新较少，多数难题都是平时练习中的常见题，故感觉题目难度不大。本试卷延续一贯求稳的风格，题目难度过渡很好，没有出现极难和极易的题目。在知识点综合方面有比较完美的设计，基础与实验结合非常好，基础知识能从不同的角度考察，基础知识为重点，综合类题型拔高，拿高分比较容易，需要重视实验语言的标准。
　　二、考点分值
　　本次考试共5部分考点，其分值如下表：
　　从知识点分布来看，和西城一模考试的分布基本相同。这次考试加大了对压强问题和化学与社会发展的考察比例，但这两部分难度并没有提高。化学与社会发展和物质的结构考察相对集中，相关综合题目较少。 基础实验和实验探究考察难度中等，没有出现很难处理的问题，化学计算共考察9分，难度都不大，但27题(2)中的计算是一个易错题。需要在充分理解质量守恒定律微观实质的基础上才能正确作答。
　　三、难点、易错点分析
　　1、23题：概念题。本题易错选A。原因是学生不理解复分解反应的实质，认为复分解反应一定要是AB+CD=AD+CB的形式。其实复分解反应本质都是某两个离子之间的反应，例如：Na2CO3+Ca(OH)2= Ca CO3 ↓+2 NaOH反应的实质也是CO32- 和Ca2+ 之间的反应。反应的实质不一定符合上述复分解反应的实质。C项中水分子的个数发生了变化，是部分同学容易忽视的一个问题
　　2、25题：计算题。本题易错选B，学生没有注意到硝酸钾中也是含有N元素的。应该计算出需要硝酸钾的质量是202g，硝酸钾中含有N元素的质量为28g，则硝酸铵只需要提供42g，则需要硝酸铵的质量是42g÷35%=120g。这类题学生出错后会认为自己是马虎错误，实际是对该部分知识不熟悉所致。
　　3、27题(2)：计算题。主要考察化学反应中，质量守恒定律的应用。特别是反应前后反应物和生成物的原子的种类和质量不变。多数学生容易直接从图片中的信息直接读取原子的个数，而忽略了这一反应需要先配平再进行化学计算。
　　4、32题：综合实验题，整体中等偏难，难点主要是知识的综合。本题重点考察压强在反应装置中的作用。A中制取气体时，关闭K1，B中的液体会被压入C中。将D中的浓溶液挤入圆底烧瓶中，二氧化碳被吸收体积减小，圆底烧瓶内压强减小，C中的液体倒吸入D中。很多区县的模拟题中都涉及到了这一知识点，但目前为止，本题在这一知识点上的考察是综合的最好的。
　　5、33题：探究题(检验题)。
　　这道题综合难度不大，考察过程中新颖之处就是让学生独立分析装置的名称，作用，及现象。对学生掌握整个实验的思路要求较高。知识性问题没有太大创新，多数学生应该能够回答较好。
　　本题叙述类填空比较多，考察学生对化学语言的掌握。本题失分较多的同学应该注意多拿自己的答案和标准答案对比，找到差距，尽量能够按照和答案类似的标准语言作答。
　　例如设计实验方案，分为“取样”“操作”“现象”“结论”作答。其中取样过程注意“少量”“足量”“等质量”等问题，操作部分需要注意加入药品“量”的问题，和加入药品“顺序”的问题(例如先加固体，后加液体等)。叙述实验现象，应该注意全面叙述，从“固体现象”“液体现象”“气体现象”“热现象”等方面作答，不要漏答。叙述整套装置中的现象需要注意先叙述出实验装置的编号或名称，再叙述现象。
　　6、35题：综合计算题。本题难度不大，要求学生熟练掌握反应物与生成物的质量关系。本题用差量法可以比较容易地完成。
　　然后通过二氧化碳的质量计算出碳酸钠和氯化钠的质量。样品质量减去杂质和碳酸钠的质量便是原样品中氯化钠的质量。从而可以成功求算出溶质和溶剂的质量。
　　四、趋势分析
　　本卷难度中等偏低，难易题目之间的差距较小，学生出现分数极高和极低的情况可能性不大。有一定的区分度，但区分度或没有达到中考的要求。适合成绩中等及以下的同学巩固基础知识练习。
　　相比去年的模拟考试，推断题进一步降低了难度，但其他题目的难度没有相应增加，导致整体感觉偏基础。建议总复习中的同学选择本试卷中的重点题目进行练习。例如24题、25题、32题、33题等。
　　这套试卷得高分应该比较容易，主要失分点在实验探究的叙述问题上。这方面较差的同学可以用本试卷33题进行练习。客观来讲，总复习阶段的同学最容易忽视基础，这份试卷是比较不错的检验自己基础知识的工具。本人感觉应该认真对待，并将错误认真分析。

