武汉中考掐尖战 “最牛毕业班”想不牛都难
　　8日，我市各校初三学生中考志愿填报完毕；但“尖子生”们的“去向”大多已经提前确定——与各名校签约。如不出意外，3年后，他们又会生产出本地“最牛毕业班”的新闻故事。
　　根据教育部公示的2011年获得高校保送资格的考生名单，湖北省共有386名考生入围。武汉外校、武汉二中、华中师大一附中、武钢三中等4所省级示范高中是生源主力，约占保送生总数的八成左右。
　　今年，华中师大一附中“最牛毕业班”是高三(30)班，30余名学生中有超过25人被名牌大学录取；武汉二中“最牛毕业班”里，54人中有34人提前收到名牌大学通知书；武钢三中高三(11)班原有42名学生，现在仅剩12人还在跟班备战高考，其他学生都已被保送名牌大学或提前出国求学。
　　对于这些“最牛毕业班”，有关高中负责人表示，这是中考“掐尖战”的必然结果，“生源基础实在太好，成绩想不牛都难”。
　　据介绍，中考招生后，众多“尖子生”汇集到名校，它们的生源质量相对较高。以这种优中选优方式选拔的新生组建的所谓“实验班”多有奥赛任务；参加过奥赛并获奖的学生，即使没有被提前保送名牌大学，也可凭奥赛奖项在自主招生中获得加分。“实验班”成为“最牛毕业班”不足为奇。
　　有教育人士指出，极少数优质高中高考成绩“牛”，只能衬托出基础教育资源分配失衡。“尖子生”出成绩是必然的。高中学校将生源质量在平均线上下的学生带出好成绩，那才是真正的“牛”。

