沈阳中招体育艺术特优生专项素质测试将开始
　　本报讯 5月10日，记者从市招考办获悉，沈阳市2011年体育、艺术特优生专项素质测试报名工作将于5月11日至12日进行。
　　★报名对象和条件
　　具备下列条件之一者，均可报名参加中等学校招体育、艺术特优生专项素质测试：
　　1.在初中阶段参加市级(含市级)以上教育行政部门主办或参办的体育比赛，取得单项前六名或集体项目前三名且担当主力运动员的初中毕业生；
　　2.在校期间因故未能参加市级(含市级)以上体育比赛，但具有较高的运动能力且达到优秀运动员标准的初中毕业生；
　　3.具有较强专业功底和较高艺术水平的初中毕业生。
　　★报名办法
　　考生报名时，须携带所选项目的获奖证书(原件)、毕业生学校或有关专家推荐书到区、县(市)教育局进行资格审验，并填写《沈阳市2011年中招体育、艺术特优生申报表》、《沈阳市2011年绘画专业艺术特优生申报表》(申报绘画专业艺术特优生考生填写)。审验合格的考生持《申报表》到中考报名所在的区、县(市)招考办办理报名手续。今年美术项目绘画专业由全市集中组织测试，其他项目和专业由招生学校分校组织测试，考生要按照区、县(市)招考办公布的全市统一安排的绘画专业测试时间和招生学校分校测试时间参加测试。
　　★艺术特优生美术项目绘画专业招生需考生注意的有关规定
　　1.测试内容和分值
　　艺术特优生美术项目绘画专业专项素质测试内容包括素描和色彩。专项素质测试满分为100分，其中素描满分为60分，色彩满分为40分。
　　2.测试时间和地点
　　艺术特优生美术项目绘画专业测试时间是5月28日。特优生专向素质测试报名结束后，根据考生报名情况，全市集中设置绘画专业专项素质测试考点，考点名称和考点地址将打印在《沈阳市2011年绘画专业专项素质测试准考证》上。
　　★填报志愿及录取办法
　　(1)参加专项素质测试并取得合格及合格以上分数的考生报考体育、艺术特优生，须在中招填报志愿期间填报体育、艺术特优生志愿。其中参加全市集中组织艺术特优生美术项目绘画专业专项素质测试的考生，可以选择填报全市所有招收绘画艺术特优生学校的绘画专业。参加招生学校分校组织的体育、艺术特优生其他项目专项素质测试，可以填报该校体育、艺术特优生志愿。
　　(2)体育、艺术特优生招生实行单独列计划、单独录取的办法。招生学校因生源不足未完成的招生计划，予以取消。
　　(3)体育、艺术特优生录取时按照考生第一志愿和文化课考试成绩与专项素质测试成绩折合后的综合成绩，从高分到低分择优录取，第一志愿考生生源不足时，择优录取第二志愿考生。体育、艺术特优生的综合成绩折合办法为：文化课考试成绩×50%+专项素质测试成绩×7×50%，其中，报考全国培养体育后备人才试点学校(体育点校)体育项目和市第九中学乐团项目考生的综合成绩折合办法为：文化课考试成绩×40%+专项素质测试成绩×7×60%，报考东北育才学校悲鸿美术学校考生的综合成绩折合办法为：文化课考试成绩×60%+专项素质测试成绩×7×40%。此外，沈阳市招收体育、艺术特优生的学校统一划定文化课考试最低录取控制分数线，其中，体育点校体育项目、市第九中学乐团项目、东北育才悲鸿美术学校单独划定文化课考试最低录取控制分数线。(记者：张膺浩)

