初中生读中技 毕业后成人才市场“香饽饽”
　　初中毕业生报读技工院校，也是一条不错的出路，毕业之后，马上就成为人才市场的“香饽饽”。目前，初中生读技校，有两种选择，一种是报读三年制的中级工班，一种是报读五年制的高级工班，如果是后者，还可以套读一个成人大专学历，一手学技术，一手拿文凭。
　　扩招2万人，高级工比例提高
　　去年广东省技校招生28.2万人，今年计划招生30万人，扩招2万人，增幅达7%。全省技工院校将提供包括机械、汽车、电子信息等20个主要行业近400个专业的优质学位。  
　　在技工院校的招生中，高级工班的招生比例逐年提高。去年全省技校在校生75.2万人，高级工及以上班在校生数达到25.5万人，占33.9%，今年这个比例将提高到40%。技工院校将适应广东产业转型升级对高技能人才的需求，大力培养高级工和预备技师、技师。
　　技工院校大规模扩招，得益于省政府打造的“百校千企”合作平台。为了全面提升产业工人技能水平，从去年开始，省人力资源和社会保障厅联袂省内100所优质技工院校和1000家企业共同搭建“百校千企”校企合作平台，大规模培养一流的技工。规划到2015年，基本建成与现代产业体系发展相匹配、与社会充分就业相适应的具有国际水平的现代技工教育体系，在校生规模达到100万人，年职业技能培训规模达到100万人次，共为社会输送技能人才500万人，切实把技工教育打造成为一流技工的摇篮，成为产业升级的“助推器”和企业人力资源优化配置的“转换器”。
　　初中生可报中级工和高级工
　　目前，技工院校培养层次分中级工、高级工和预备技师。初中毕业生可以报读3年制(部分专业2年制)中级工班，也可以报读5年制高级工班；高中(或中专、职中、中技)毕业生可以报读3年制(部分专业2年制)高级工班，也可以报读4年制预备技师班。
　　技工院校实行“双证”毕业，即学校毕业证书和国家职业资格证书。中级工毕业为高中学历，高级工毕业等同于大专学历。
　　中级工和高级工之间的区别在哪里？记者查阅了广州市机电高级技工学校的招生简章发现，主要区别在三个方面(以机电一体化为例)：一是学制不同，高级工多了2年。二是开设课程不同，高级工开设的课程多了“变频技术、自动化生产线安装与调试、数控编程与加工、机械设计与制造基础、数控机床电气控制等”。三是参加的考证也不同。中级工参加办公软件中级证、电工上岗证、电工中级证、CAD中级证、钳工中级证等5种考证，而高级工在此基础上，还要参加电工高级证、钳工高级证、数控车铣中级证等考证。
　　招生偏向紧缺专业和新兴专业
　　今年技工院校招生的一大特色是瞄准现代产业发展和市场需求，加大力度办好市场紧缺专业和适应广东省现代产业发展的新兴专业，培养大批市场急需的技能人才。其中，紧缺专业如电焊、汽车制造与装配、电气自动化设备安装与维修等，新兴专业如珠宝设计与加工、新型能源发展专业、工业设计类专业等。
　　以珠宝设计与加工专业为例，该专业面对番禺等地极富特色的传统加工产业。广州南华工贸技工学校410多名珠宝专业毕业生还未毕业就被各大珠宝公司抢订一空，实现了100%对口优质就业，平均月薪在3000元左右。
　　一些技工院校也因地制宜增设了许多新兴专业。如广州市轻工高级技工学校今年增加了“城市轨道交通运输与管理”和“楼宇智能化”专业，以满足快速发展的珠江三角洲地区城市轨道交通线网对高技能人才的需要。
　　技工薪酬走俏，平均起薪超二千
　　随着珠三角“用工荒”成为常态，对技工的需求日益加大，广州十二五期间，预计技能型人才的需求量有200万之多，而目前预计技能型人才达到了150万。中高技能型人才的缺口有30万到40万左右。
　　据了解，广州市28所技校2011届毕业生人数约29000人，远远不能满足企业的用人需求。技能型人才紧俏，薪水待遇也是水涨船高。在日前举行的“广州市2012届技校毕业生预订会”上，技工的平均起薪为2131元，而高级技工的起薪则达到3460元。
　　为加快技能型人才的培养，技工院校和企业都在创新办学模式，大力推行“校企双制”， 合作共建生产实训中心，形成“校中厂”或“厂中校”。以广州市技师学院为例，该校开设的“订单班”数量多，种类也丰富。如“广州机床厂技师班”、“绍仪花艺高级班”、“泰明斯贝动漫高级+大专班”、“广汽集团高级+大专班”、“白云空港高级+大专班”等。学生在校就实现了“零距离”从学生到现代产业工人身份的转变，搭建起技能人才培养的快车道。
　　值得关注的是，某些技工院校还走出国门，开展国际合作与交流，培养具有国际视野的技工人才。如惠州市技师学院引进新加坡“教学工厂”职教模式，珠海市高级技工学校与澳大利亚合作开设“3+2”国际技工班等。
　　读技工院校，享受助学优惠政策
　　读技工院校，也可享受优惠政策。据了解，国家对技工院校学生的助学优惠政策主要有：(1)国家助学政策：凡技工院校全日制在校一、二年级农村户籍学生和城市家庭经济困难学生可享受国家助学金政策，资助标准为每生每年1500元，共资助2年，用于补贴学生生活开支。(2)国家免学费政策：本省户籍农村家庭经济困难学生(需经当地扶贫机构认定)就读技工院校以及涉农专业学生均可以免除学费。
　　此外，一些技工院校自身也建立了完善的助学措施。广东省技师学院便采用“助”、“免”、“奖”、“工”、“勤”，来减轻贫困生的负担。其中，“助”是指国家助学金制度惠及在校学生，农村户籍和城镇贫困学生可申请国家助学金；“免”是指政府智力扶贫生，每年300名贫困家庭子女，以“零学费”的形式就读；“奖”是指设立三好学生等十二个奖项，奖励面35%，50~450元/人/学期；“工”是指与知名企业建立工学结合校企合作关系，可获企业实习津贴1200/人/月；“勤”是指寒、暑假开展勤工俭学活动，1500元左右/人/假期。
　　链接
　　技工院校报读须知
　　应届或往届初中、高中毕业生(或同等学力)都可报读技工院校。报读的途径一般有三条：(1)本人持身份证、户口簿、毕业证可直接到各技工院校报名注册；(2)通过学校招生热线或网站报名；(3)参加升中考试的广州户籍考生也可以通过中招服务平台报名。
　　技工院校一般在8月进行缴费、注册。国家重点技工学校中级班一般专业的标准收费是1750元/学期，高消耗专业2150元/学期；技师班、高级班一般专业的标准收费是1800元/学期；高消耗专业2200元/学期(以物价部门为准)。(本版文：记者邓仲谋)

