福州普高招生计划公布 两成学生有望进一类校 
　　本报讯 2011年市区普高招生计划昨日由福州市教育局正式公布。今年37所普高将招14507人，占中考学生总数的65%左右。8所省一级达标校在市区招生计划达到4800多人，市区每5个学生，将有1人录取到一类校，录取比例达到20%。
　　择校生比例仍为23%
　　本次招生计划没有公布各校的择校生招生比例。据了解，福州市今年达标普高的择校生招生比例没有发生变化，仍为招生计划的23%。
　　根据福州市教育局规定，一类校每班不超过50人，二类校每班不超过48人，三类校、一般校、民办校每班不超过45人。
　　8所一级达标校共招生5212人
　　今年福州市区8所省一级达标校共招生5212人，其中面向市区招生4848人，面向八县(市)招332人，面向市区和八县(市)合招32人。
　　这8所一类校的招生计划总数仅比去年增招11人，变化不明显，但面向市区投放的招生计划比去年增加了21人。有3所学校的招生计划，与去年发生了变化。其中，福州三中今年增加了中加班招生计划，从去年的45人增加到50人。福州四中美术班的招生计划，虽然仍为100人，但增加了市区投放数量，从去年的84人增加到93人，县(市)投入计划则减少到7人。福州四中鸿志班也把招生数量更多地放在市区，今年市区和县(市)各招25人。此外，福建师大附中空飞班今年增加了招生计划，将招32人。
　　由于今年市区中考人数比去年有所增加，而市区初三学生有2.2万余人，这意味着一类校的录取比例超过20%，每5名学生就有1人有望就读一类校。
　　55%的学生有望就读达标校
　　市区二、三类校共招生7386人，面向市区招6956人。算上一类校的招生计划，市区达标普高共招生1.2万余人，55%的学生可以就读达标普高。
　　市区8所二类校招生3666人，比去年减少42人。
　　3556人。其中面向市区招生
　　有3所学校的招生计划发生了变动。福州外国语学校招生从去年的480人减到456人，屏东中学艺术班从去年的60人减为50人，师大二附中减招一个班，但新增了一个美术班，招生人数稍降。
　　11所三类校招3720人，比去年减少15人。其中面向市区招3400人。福州三中金山校区今年不再向县(市)招生，将招生计划360人全部面向市区招生。亭江中学今年新增美术班，但总招生人数稍稍减少。
　　目前市区普高仅有城门中学和琅岐中学还不是达标校，两校共招生630人。另外，民办普高将招生1735人，其中面向市区招1300多人。
　　□相关链接
　　市区达标普高名单
　　省一级达标学校8所：福州一中、福州二中、福州三中、福州四中、福州格致中学、福州八中、福州高级中学、师大附中。
　　省二级达标学校8所：屏东中学、福州十一中、福州十八中、福州华侨中学、福建师大二附中、福州外国语学校、福州铜盘中学、教育学院附中。
　　省三级达标学校11所：闽江学院附属中学、福州延安中学、福州教育学院第二附属中学、福州三中金山校区、福州第七中学、福州第十中学、福州第十五中学、福州第四十中学、福州市鼓山中学、福州格致中学鼓山校区、福州亭江中学。(本报记者：李建芳)

