福州中招：市区8所一类校 招定向生1791人
　　海都网—海峡都市报讯(本网记者 李建芳)  福州市中招办昨日公布市区优质普高招收定向生的相关政策。继去年定向生招生比重有所提高后，今年优质普高的定向生招收比重和去年保持一致，市区8所省一级达标校共招收1791名定向生。
　　由于今年中考总分提高到480分，此前坊间传言定向生的“降20分”录取优惠也有可能“水涨船高”，昨天出台的政策表明，定向生录取优惠仍是“降20分”录取。
　　【政策解读】
　　两项条件符合 才有定向生资格
　　定向生是指优质普高(目前仅指省一级达标校，福州市区共有8所)将正常缴费生的招生指标，划出一定比例，平均分解到各初中校去。这一制度从2008年起实施。被某高中定向生录取后，进入高中时和正常缴费生的各种收费一样，免交择校费。
　　什么样的学生可以认定为定向生？政策表明，定向生条件有两项，一是学籍在本校、初中三年均在该校学习的初中应届毕业班学生；二是截至2011年4月8日前，户籍在本地，其中福州五区考生指户籍在福州五区内，七县(市)考生本地户籍是指户口在当地各县(市)内。
　　实际上，绝大多数的初三学生符合这两项条件。学籍在本地但户籍不在本地的学生、复读生等，均没有定向生报考资格。
　　定向生要第一志愿报考
　　定向生不另外设志愿。中考结束后考生填报志愿时，只要在普高批的第一志愿填报了8所省一级达标校中的任意一所，你就自动参加该校的定向生录取。
　　普高录取时，将按正常缴费生、定向生、择校生的录取顺序。定向生录取时，将在普高正常缴费生的录取线下降20分以内，从高分到低分录取。
　　【焦点释疑】
　　定向生指标如何产生？
　　今年市区8所省一级达标校共招收1771名定向生，其中福州一中259人，福州二中234人， 州三中234福人，格致中学234人，福州八中234人，福州四中192人，福高192人，师大附中192人。
　　另外，台江区帮扶对象的公办初中校有20个对口定向生指标，分别是福州十五中分校对口福州二中5名，福州二十五中、福州三十四中对口福州四中各5名，福州三十七中对口福州八中5名。
　　那么，这些定向生指标，是如何产生的呢？自实施定向生招生制度后，省一级达标校的招生计划分为正常缴费统招生、正常缴费定向生、择校生三种类别，其中前两者均属于正常缴费生，择校生则需要缴一笔择校费。
　　福州市中招办负责人表示，今年定向生指标仍为该校正常缴费生的50%，而定向生和正常缴费生占该校总招生计划的77%，择校生占23%，这一比重今年和去年是一样的。
　　定向生指标如何分配？
　　据悉，定向生指标将由福州市区76所初中校根据本校初三毕业生人数平均分配，民办初中校也一样公平享有指标。
　　那么，各初中校如何划分这些指标？首先，福州8所一类校将下达一个“理论”上的定向生指标，比如福州一中的定向生“理论指标”250人，而今年76所市区初中校的初三应届毕业生人数为22055人，22055÷250=88，即初中毕业生每88名分配一名福州一中定向生指标。由于四舍五入的因素，最后福州一中的实际定向生指标为259人。
　　同理，福州二中、三中、格致中学、八中的理论指标各231人，四中、福高、师大附中的理论指标为193人，22055÷231=95，初中毕业生每95名各分配一名福州二中、三中、格致中学、八中的定向生指标；22055÷193=114，初中毕业生每114名各分配一名福州四中、福州高级中学、师大附中的定向生指标。
　　正是这一分解原则，初三学生人数最多的学校，也就享有8所一级达标校的最多定向生指标。福州延安中学今年的初三毕业生人数共有893人，为76所初中校数量之首，因此它享有的定向生指标也最多，共有70个。
　　76所初中校各自享有的定向生指标，可点击下载 2011年福州市区一级达标校招收定向生指标分解表.rar(8.56 KB)查询。
　　定向生录取 最多完成90%
　　虽然定向生录取时将在该普高正常缴费统招生的录取线下降20分，但有的薄弱初中校却因为学生中考成绩仍然够不着，而导致了指标招不满现象。“去年8所一类校的定向生指标，最多招到90%左右。”福州市中招办相关负责人昨日表示，有的学校因为正常缴费生录取线比较高，降20分后仍比较高，定向生指标没招满的比例也会更大。

