2011北京中招西城普高招7500人 职高招920人
　　新浪教育讯 从北京教育考试院获悉，2011年北京西城区中招招生计划总数为8420人。普通高中共计42所，合计招生7500人，其中示范高中15所，招生计划为4320人，一般高中27所，招生计划为3180人；职业高中学校共招收920人，其中提前招生345人，统一招生575人。具体如下：
　　一、基本情况
　　2011年西城区初三年级毕业生为9531，其中借读生1203人。
　　2011年西城区招生计划总数为8420人。普通高中共计42所，合计招生7500人，其中示范高中15所，招生计划为4320人，一般高中27所，招生计划为3180人；职业高中学校共招收920人，其中提前招生345人，统一招生575人。
　　二、报名、报考工作
　　(一)所有初中校的应届初三年级在校生均采用从中小学学籍管理系统(CMIS)中提取报名信息，考生上网复核签字确认的方式进行中招的报名；报考采用上网形式自主填报统一招生志愿。
　　(二)往届生和外省市回户籍地参加升学考试的考生，户籍地属于原西城区的由西城区教育考试中心北区(原西城区)中招办负责各项工作，户籍地属于原宣武区的由西城区教育考试中心南区(原宣武区)中招办负责各项工作。报名时间为3月31日前的工作日内，过期无法补办。报名时请携带户口簿(外省市回京考生必须持西城区或宣武区正式户籍)、原毕业学校出具的报考资格证明(外省市回京考生需持毕业学校出具的应届初中毕业生回京参加中考证明)、近期一寸蓝底免冠照片、少数民族考生需带户口簿本人页复印件一张(A4纸)。
　　(三)准备回户籍所在区县参加中考的考生按全市统一规定的时间及要求办理报考手续。
　　(四)网上报考(填报志愿)时间为5月21日8∶30—25日17∶00。
　　三、体检工作：
　　全体初三学生和符合报名、报考条件的往届生均要进行体检。体检工作将全部采用电子化管理。西城区北区体检时间安排在3月15日—4月18日期间进行，西城区南区体检时间安排在3月16日—4月8日期间进行。
　　北区中小学保健所补检时间为4月18日，南区中小学保健所补检时间为4月8日上午。
　　西城区(北区)中小学生保健所地址：北京市西城区福绥境胡同45号(原北京市第四聋人学校)。
　　西城区(南区)中小学生保健所地址：虎坊桥路口东北角韩家胡同25号。
　　四、招生考试工作
　　按照市教委和北京教育考试院的规定：全体参加升学的考生均需参加全市招生文化课考试和体育考试。
　　(一)体育考试全区集中统一进行。初三在校生体育考试时间：5月9日—12日。往届生和外省市回户籍地西城区参加升学考试的考生，体育考试时间为5月9日下午1∶00。
　　体育考试缓考时间为5月18日上午。
　　(二)中考文化课考试时间为6月24日—26日，全市统一命题、制卷、组考，全部采用网上阅卷的方式进行统一阅卷。
　　(三)考生于7月4日通过区教育考试中心网站或北京教育考试院网站查询中考成绩。
　　(四)录取通知书采用由招生学校向录取考生邮寄的方式下发，具体时间为7月14日下发提前招生录取通知书，7月31日下发统一招生录取通知书。录取通知书下发的同时可从西城区教育考试中心网站或北京教育考试院网站查询录取结果。
　　五、有关政策规定
　　(一)2011年西城区将15所示范高中校招生计划分配到初中校招收“名额分配”毕业生213人，其中面向本区初中校招收200人，面向远郊区县的初中校招收13人。已被确定参加“名额分配”的考生必须参加全市统一招生考试。填报志愿时需将“名额分配”学校普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内，且不能参加提前招生、实验班等其他特殊招生。参加“名额分配”未被学校录取的考生第一志愿作废，从第二志愿开始参加统一招生录取。
　　(二)北京市月坛中学(日语)初三学生在参加升学统一考试的基础上，对填报本校志愿的考生从高分到低分择优录取，录取分数控制在今年本区公立普高最低录取分数线。
　　(三)北京市回民学校对本市少数民族学生实行提前招生，同时可为城区以外的学生提供住宿。
　　(四)北京市徐悲鸿中学为北京市公立艺术特色高级中学，对具有美术爱好与专长特色的学生全部采用提前招生方式录取。
　　(五)北京市华夏女子中学为全市唯一有寄宿条件的优质公办女子学校，在本市部分区县进行招生，只招收女生。
　　(六)北京市宣武区外国语实验学校现校址为西城区南菜园街35号，自2011年9月1日后将迁址到西城区广外大街莲花河胡同4号，请考生填报志愿时综合考虑这一因素。
　　北区中招办地址：西直门内大街186号。
　　咨询及信访电话：66139473。
　　网址：www　xjks　org。
　　南区中招办地址：西城区菜园街26号。
　　咨询及信访电话：63542149。
　　网址：www.xwks.org

