中考过来人谈自主招生：面试前期准备不可少
　　去年参加市三女中自荐 沈佳莉
　　前期准备：我所在的初中非常看重自主招生考试。因为学校里一直强调全方位发展，而且非常注重综合素质的培养，所以面对自主招生时，没有人会觉得慌。当时，市面上很流行一种说法，即自主招生准备不了，而且去也是碰运气，没奖没名的去了都是浪费时间，应该好好中考才行。在我们学校那是完全反过来的，以至于后来校长还要一遍遍强调，要注意学习，不要掉队。学校里还准备了一些讲座，请来四校的老师为我们做一些讲解。当然不是教怎么做题，而是让我培养一种面试气质，像是小动作少做，学会自圆其说等等。毕竟面试时，那些教授老师并不是想刁难你，而是想找到你的闪光点嘛。我想这也是自主招生的目的。
　　我参加自主招生面试主要有三个环节：看视频：看上去似乎有点无聊，但其实很重要。有关这所学校的信息在笔试时都会出现。虽然很少，但我遗憾地都做错了。
　　笔试：在市三，我们是电脑答题，题目我觉得不算很难，都是教过的，就是电脑屏幕看得很累。
　　面试：英语类似于英语口试，难度也不算很大。内容也就是听力、阅读还有free talk。听这届来面试的人说有点难。
　　综合面试：其实也就是做个自我介绍，然后老师会问一些你喜欢的事以及你擅长的事。是一个学生对三个老师。之后会有老师问你一些问题，要注意自圆其说，答不出来不要紧，但是要展现你的思路。虽然可能会因为口音问题而听不懂，不过我很礼貌地又问了一遍，于是就解答出来了。没有纸笔来让你打草稿。
　　自主招生对于一直做着准备的人来说是非常容易的，至少我是这么觉得的。同时，你学会的这些东西，在高中时可以一直用上的。所以即便没被录取也不要觉得遗憾。

