广州贫困家庭学生读中职免学费
　　记者还了解到，对于贫困学生读中职学校，广州有不少资助政策和扶助措施。如根据2011年广州市《政府工作报告》，对定为贫困家庭的广州市户籍学生就读中等职业学校实行学费全免。涉农专业学生取得广州市中等职业学校正式学籍后，也能免三年学费。中等职业学校一、二年级具有农村户籍以及非农户籍经济困难的在校生，可以获得国家助学金资助，每人每年1500元，资助期为2年。
　　部分填报志愿问答：
　　问：如何理解区属16所普通高中面向七区招生招收学校所在区以外的学生人数不超过本校招生计划的25%？
　　答：按市教育局有关规定，区属的16所普通高中学校安排在提前批面向七区招生，但招收学校所在区以外的学生人数不得超过本校招生计划的25%。例如：某校今年总招生计划为500人，在提前批安排招收200人，其中最多安排125人(占总计划25%)面向学校所在区外的六区招生，余下75人面向本区招生，在第一批安排招收300人，这300人全部面向本区招生。
　　问：不同录取批次之间，志愿的顺序互相影响吗？
　　答：没有影响。按照投档规定，投档是分批进行的，不同的录取批次之间，其志愿顺序是互不影响的。例如，考生在提前批报了A校，录取时分数达不到而落选了，该生在第一批同样填报了A校(A 校在提前批和第一批都有招生计划)，而且上了A校第一批的分数线，则该生就有可能投档到A校，不会因为该生在提前批落选了而不在第一批投档。
　　但如果该生在提前批填了A校志愿，在第一批没填A校志愿，当提前批落选后，即使分数超过了第一批A校的出档线，该生也不可能被A校投档录取。
　　问：公费和择校志愿在同一批次必须要填报同一所学校吗？录取时相互有没有影响？
　　答：不需要，公费和择校志愿不要求考生都填报同一所学校，由考生自主选择填报，既可以相同也可以不同。
　　投档时，学校的公费计划数对应公费志愿，择校计划数对应择校志愿，录取时不互相影响。例如某位考生第一志愿填报A校公办公费，第二志愿填报A校(或B校)公办择校，假如未达到A校公办公费的投档最低录取分数，自然第一志愿就落选，他将继续被投档至第二志愿，也有机会被A校(或B校)择校录取。 
　　问：哪些学校(班)独立招生？
　　答：独立招收宏志生的普通高中学校(班)有：广州市第二中学、广州大学附属中学、广州市第86中学的宏志班。
　　独立招收外语特色生的学校(班)：广州外国语学校、广州市西关外国语学校的特色班、广州市越秀外国语学校特色班、广州市海珠实验中学(原42中)英语特色生班、广州开发区外国语学校外语特色班。
　　独立招收美术特色生的学校(班)：广州市美术中学(独立招生部分)、岭南画派纪念中学(原76中)美术特色班。
　　凡报考上述学校(班)的考生，均需要参加2011年广州市高中阶段学校招生报名、初中毕业生学业考试、填报志愿，并参加上述有关学校组织的相关专业基础测试或资格审核。   
　　问：什么是“中高职三二分段”？
　　答：“中高职三二分段”是指在中职学校和高职院校选取对应专业，制定中职学段(三年)和高职学段(二年)一体化的人才培养方案，分段开展教学活动。学生经过三年中职学段学习，取得中等职业教育毕业学历证书和中级以上(含中级)职业技能等级证书，经高职院校自主组织选拔考核合格招入高职院校对应专业学习，并取得相应专业专科毕业证及高级职业技能等级证书。
　　中职学段招生对象为具有广东省户籍的应届初中毕业生；高职学段招生对象为对应试点中职学校相应专业符合报考条件的正式学籍学生。2011年广州市“中高职三二分段”试点中职学校名单和相应中职学段专业以省教育厅、省招生委员会文件公布为准。

