安徽中考：有听力障碍可申请免试英语听力
　　今年中考可出现具体变化？语文考试允许带教科书吗？听力不好参加英语听力考试怎么办？随着今年中考时间临近，有关今年中考政策的咨询电话越来越多，记者日前从有关部门获悉，我省今年中考时间仍为6月14日至6月16日，有听力障碍学生可申请免试英语听力。
　　今年中考时间为6月14日至6月16日
　　据介绍，除了经省教育厅批准的单独命题地区外，我省仍实行统一命题、统一组织考试。由省统一命题考试的科目为：思想品德、语文、数学、英语、历史、物理、化学。具体分值：语文150分、数学150分、英语150分(其中听力测试30分)、思想品德与历史合卷共150分、物理与化学合卷共150分。语文、英语、数学、物理与化学实行闭卷考试。思想品德与历史实行开卷考试，允许携带教科书等相关材料。语文考试允许使用《新华字典》。各学科考试均不允许使用计算器。
　　2011年全省统一命题科目的考试时间是：6月14日至6月16日。具体日程安排如下：6月14日上午8：30—11：00考语文，下午3：00—5：00考物理和化学；6月15日上午8：30—10：30考数学，下午3：00—5：00考思想品德和历史；6月16日上午8：30—10：30考英语。
　　有听力障碍学生可申请免试英语听力
　　针对考生和家长关心的听力不好能否面试的问题，省教育厅规定，听力残障学生(500Hz、1000Hz、2000Hz、4000Hz的纯音听力检测结果为每侧耳的平均听力损失都等于或大于40分贝〈HL〉)，经教育主管部门核准后可免试英语听力。听力免试后英语成绩折算方法为：考生英语考试成绩=考生英语笔试项目成绩×英语总分值与笔试项目分值的比值，2011年免试听力考生的英语成绩=考生英语笔试项目成绩×1.25。
　　另外，依照方案规定，今年继续推进学业考试成绩以等级形式呈现，积极推进以学业考试成绩等级呈现结果作为高中录取依据。体育、理科实验操作以及其它学校考查科目的考试、考查结果应体现在初中毕业综合素质评价中。其中物理、化学、生物实验操作以及综合实践活动的考查成绩可纳入综合素质评价作为“学习态度与能力”维度的实证材料；体育考试成绩可纳入综合素质评价作为“运动与健康”维度的实证材料；音乐、美术(或艺术)考查成绩可纳入综合素质评价作为“审美与表现”维度的实证材料。学业考试成绩以分数呈现并用于高中录取的，体育考试成绩记入总分。
　　示范高中70%的计划将分解到各初中
　　据悉，今年我省将继续坚持将省市示范高中招生指标分解到各初中学校(含民办初中学校)，纳入各地中招工作中，实行统一管理，分校录取。2011年的分解指标应不低于学校非择校生招生计划的70%。与去年招生方案相比，今年唯一一处变化是，鼓励和支持辖区内示范高中的联合招生，各校按生源成绩平行分配，逐步形成示范高中公平竞争机制，调动各示范高中的办学积极性，提高教育质量。
　　今年我省继续试行优秀初中毕业生和特长生保送或直升普通高中的制度。保送和直升比例应控制在普通高中非择校生招生计划的5%以内。优秀毕业生和特长生的保送或直升工作要尊重学生本人的意愿，保证推荐办法、过程和结果公平、公正、公开。
　　省教育厅规定，各地要狠抓考风考纪，坚决杜绝任何舞弊行为，严禁强迫学生违背本人意愿填写志愿，不得采取任何不正当的手段争抢生源，杜绝违规招生。学校不得违反规定提前结束初中毕业年级课程或擅自删减非考试内容，不得组织毕业年级学生集体补课，不得乱编滥印各种形式的复习资料，不得以任何理由拒绝学生参加中考。

