2011年中考北京市近七成考生上普高
　　本报讯 今年中考，每百名本市户籍考生中，将有至少68人考上高中，几乎每两名考上高中的学生中，就有一人能被示范高中录取。市中招办有关负责人日前通过“教育面对面”中考咨询节目透露了今年中招计划安排，本月21日至25日将填报中考志愿。
　　今年中考，全市报名考生达97800人，比去年减少4700人，其中拥有升学资格的本市户籍考生达8.3万人，比去年减少5400人，其余1.4万余名非本市户籍考生只能在京借考。今年中招总计划为8.8万余人，普通高中招生总计划5.7万余人，中职校招生计划为3.1万余人。
　　虽然今年生源减少，但普通高中尤其是示范高中招生规模稳定，录取率均比去年有所提升。普通高中录取率将达68.6%，示范高中招生计划超过2.7万人，几乎占到高中招生计划的一半，名高中的录取率超过32%。
　　今年示范高中大幅削减择校生计划，但分配到普通初中的“名额分配”计划，即去年的“推优”计划则有所提升，全市68所示范高中将有1551个名额分配到普通初中校招收优秀学生，使优质教育资源的覆盖面更广，促进教育均衡发展。
　　此外，今年中招全市将新增9所实验班面向全市招生，每班计划招生30人。新增实验班包括142中中医药实验班、166中生命科学实验班、北师大附属中学钱学森班、35中科技创新实验班、八中科技综合素质实验班、首师大附中创新教育实验班、80中科学创新实验班、十二中钱学森航天实验班、丰台二中人文实验班。
　　本周，首次由市考试院负责组织实施的中招体育考试开始，东城区、朝阳区、海淀区、房山区考试昨日开始测试，平谷区今日开始考试，最晚的延庆县也将在12日、13日两天进行。现场测试满分为30分，考生测试成绩将由裁判、记录人员现场唱读。
　　本周六，近200所普通高中、26所中专校、19所技校、37所职高和7所五年制高职的招办负责人将通过市考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)为考生和家长提供中招咨询服务，当日市考试院还将开通电话咨询服务，考生和家长可拨打11616602提问，免收信息费，只按普通市话收费。(记者：刘昊)

