在厦外来工子女符合4条件 可享免费义务教育
　　厦门网-厦门日报讯 昨日，市财政局、教育局等部门相关负责人接听市民热线，就外来工子女能否享受免费义务教育等问题做出了解答。
　　享受免费义务教育
　　须同时符合四条件
　　“我是来厦务工人员，我的孩子怎样才能享受到免费的义务教育？”在昨天的热线接听中，这是在厦务工人员最为关心的话题。对此，市财政局教科文处副处长方文江表示，从今年秋季开始，入学的外来工子女可享受免费义务教育，前提是必须经教育部门统筹安排入学，必须同时符合统筹安排入学的四个条件。
　　第一，学生本人及其父(母)须在厦暂住。其中，申请在岛内入学的学生父(母)须在岛内实际居住2年以上，申请在岛外入学的学生父(母)须在岛外实际居住1年以上。需提供在厦暂住证，暂住证应表明已实际居住年限，附页中应有携带子女的相关记录。
　　第二，学生父(母)须在厦务工。申请在岛内入学的学生需提供能证明其父(母)在厦务工两年(含两年)以上的劳动合同或个体工商户营业执照；申请岛外入学的学生需提供能证明其父(母)在厦务工一年(含一年)以上的劳动合同或个体工商户营业执照。
　　第三，学生父(母)须按照规定参加我市社会保险，申请在岛内入学的学生需提供地税部门出具的其父(母)近两个年度《厦门市地方税务局社会保险费缴费证明》；申请在岛外入学的学生需提供地税部门出具的其父(母)近一个年度《厦门市地方税务局社会保险费缴费证明》。
　　第四，符合国家人口计划生育政策，提供乡镇街道计生部门出具的计划生育状况证明等材料。
　　进民办学校读书
　　也能免学杂费课本费
　　来厦务工人员梁先生打进热线说，“孩子马上到了入学年龄，不知道能不能进入公办学校，如果进不了，也能享受免费义务教育吗？”
　　方文江表示，事实上，从今年秋季开始，凡是符合上述4个条件的外来工子女，在辖区公办学校报名后，就有机会进入该学校读书，免费享受义务教育并享受与本市户籍学生同等待遇。不过，前提是这种情况是在该所公办学校学位未满的情况下。而对符合统筹入学条件，但受学位限制未能进入公办学校就读的外来工子女，将安排到民办学校入学，并且也可以免费享受义务教育——免除学杂费、课本费、 簿籍费等费用。
　　自行联系民办校
　　也算统筹安排入学
　　不少市民拨打热线，对“统筹安排入学”标准提出疑问。方文江解释说，在此前，只有在公办学校就读的外来工子女才被视为统筹安排入学，该类学生享受和本地户口学生一样的收费标准；按照新的规定，在民办学校就读的外来工子女，一经教育部门认定，也将被视为统筹安排入学。
　　方文江表示，若学生家长自行联系合格民办学校就读，学生符合统筹入学条件并提交相关证明，一经教育部门认定，视为统筹安排入学。此外，中小学非起始年级的转学生，自行联系合格民办学校就读，经学校审核并报教育行政主管部门复核确认符合入学条件的，也视为统筹安排入学。(记者：郭筱淳)

