广州67所中职学校 名师荟萃桃李芬芳
　　核心提示
　　广州市中职学校有着鲜明的特色，一是办学历史悠久，二是沉淀了一大批经验丰富的老师。数据显示，目前全市有中等职业学校共67所，教职工6904人，其中专职教师4608人。中职学校不仅名师荟萃，近年来还着力建设一支“双师型”的教师队伍，例如广州市土地房产管理职业学校每年都要送五分之一的老师到企业去安电梯、修电梯，到房地产公司去卖房子，到工地去搞测量，让他们紧密结合市场实际，掌握最先进的行业技能技巧；而广州市旅游商贸职业学校已经有80多名教师分批次去国外的合作旅游学院进修考察，带回了不少国外的先进管理经验和服务理念。        本版文/图：记者 邓仲谋
　　江平：为亚运设计服装
　　学校：广州市纺织服装职业学校
　　2009年，江平接受亚组委的邀请，带领8位老师组成的团队，开始为亚运会设计服装。虽然面对多个强劲对手，但她们设计的三个方案都入围了。经过一年多的辛苦制作，江平所带的团队成功为第16届广州亚运会设计火炬传递系列服装和采火使者系列服装。而她本人也荣膺广州亚运会火炬手。
　　江平是纺校服装教学部的主任、高级服装设计师、副教授。其个人曾获得全国及省市服装设计大赛一、二、三等奖12项。不但活跃于服装业界，还潜心进行科研工作。
　　巫兴宏：汽修专业带头人
　　学校：广州交通运输职业学校
　　在学校，巫老师主管一个大部门，叫实训中心，全校的实训项目都集中在他那里，有60余名实训老师和60余辆实训车辆，其中不乏奔驰等高档轿车。
　　巫老师是汽车专业高级讲师，曾赴德国参加教育部组织的首批中德汽车专业骨干教师培训。他不仅是学校汽修专业学科带头人之一，主持或参与建设了汽车专业和相关专业10多个重要实训室和整车实训场，而且还被多所职业学校汽车专业和实训中心聘为建设顾问专家。先后主编汽车专业核心教材3本，参编教材4本，10多篇论文在核心期刊公开发表。
　　倪穗华：30年坚守职教一线
　　学校：广州市财经职业学校
　　倪穗华是学校管教学的副校长，从事会计专业课程教学30年，现在依然战斗在第一线，每周有4~6节课。倪老师上课重视职业道德教育，在她看来，会计专业的学生以后毕业都跟钱打交道，职业道德是第一位的。
　　倪老师是学校会计专业带头人。从2002年起，她组织和带领教师开展会计专业建设，学校的会计专业分别被省教育厅、市教育局评为省重点专业和示范专业。她具体主持开展的多项会计专业研究课题，因理念先进、效果显著、示范性强而获得多项奖项。
　　张秀群：电子科闯出新领域
　　学校：广州市电子信息学校
　　电子科是电子信息学校的老专业，也是省级重点建设专业。作为这个老专业的掌舵人，张老师锐意进取，勇于改革创新，不断使老专业开出新花。现在，电子科根据市场需求，分出四个专业方向，分别是影视音响、通信网络、电子地图、汽车电子。每个专业都新鲜热辣，毕业生深受企业欢迎。
　　张老师带领下的电子科始终走在改革发展的前列，她对通信实训室和通信网络设备实训室进行了重新设计和建设，还与广信服务有限公司维修中心等建立了校企合作实习基地。而她本人教学经验丰富，先后主编并公开发行了两本教材。
　　梁伟雄：工民建教育专家
　　学校：广州市建筑工程职业学校
　　1981年，梁老师开始从教，此后一直在建筑行业教书育人，现在整整三十个年头了。梁老师说，虽然专业是老牌专业，但经常要更新知识。他本人就经常到企业学习，或参加继续教育来补充知识储备。
　　梁老师的教学和工程实践经验丰富，是高级讲师，曾荣获广州市“优秀教师”光荣称号。他还是学校建工教学部副主任，工业与民用建筑专业带头人，担任本专业多门课程的教学工作，主(参)编了多本专业教材或辅导材料。
　　蒋昌珠：用生动案例教学
　　学校：广州市轻工职业学校
　　牛奶三聚氰胺、瘦肉精、苏丹红、牛肉膏……许多人谈起这些违禁药物或非法添加剂都为之色变，但这些名词却成为蒋老师课堂的生动案例。蒋老师是学校食化教研室的主任，也是这个专业的骨干带头人，在教学中，她探索出了一套自己的教学方式，既打好学生专业基础，又强化学生技能。
　　这个教学方法用公式表示就是“思考题(或典型实验)引入→知识回顾→例题拓展→训练深化”。从身边的典型案例入手，激发学生的兴趣。蒋老师多次指导学生参加省、市的化学分析检验工的竞赛，都取得了优良的成绩。
　　邹春梅：会计老师要当一名多面手
　　学校：广州市商贸职业学校
　　作为在会计行业里教了20多年的老师，邹春梅在教学上有自己的心得。她认为中职生动手能力强，不能照搬生硬的理论，而要尽量用相近相似的例子来形象化，多搞一些活动课，让学生在情境中学习。
　　会计教学除了教授专业知识外，还要在文秘、电脑方面有所延伸；在考证方面，除了会计从业资格证，还要考电脑证、营销员证等。对老师而言，会计教师是一个多面手，要熟悉税法、经济法，只懂会计知识，不可能成为一个行家里手。
　　邹春梅曾担任广州市职业技能教学研究会财贸研究会副主任委员等社会职务。荣获2004年“广州市优秀教师”及2009年“广东省南粤优秀教师”等光荣称号。
　　李灿佳：创“校店合一”办学模式
　　学校：广州市旅游商贸职业学校
　　李灿佳是广州市旅游商贸职业学校校长、广州大学硕士研究生导师、省特级教师、广州市劳动模范、广东省政府督学。提出了“校店合一”的办学模式，受到职业学校同行及教育部职成司的领导和中国职教学会的高度赞扬。
　　在设计学校的新教学楼时，他将“校店合一”的办学模式理念融入新校舍的建设，建造了酒店式的大堂，将酒店管理、物业管理专业实操室与接待室合二为一，让学生在一个旅游度假村式的校园里学习旅游酒店意识、服务意识、礼貌意识。
　　张冬梅：学生毕业即能上岗
　　学校：广州市市政职业学校
　　数控技术应用专业是市政职业学校的省重点建设专业。张老师是这个专业的带头人，现任机电工程教学部主任、高级讲师、工程师、广州市机械研究会副理事长。
　　2006年起，她就开始探索和尝试工学结合、校企合作、顶岗实习的人才培养模式，培养了大量的“毕业即能上岗”的数控、模具专业的技能型人才，毕业生深受企事业单位的欢迎。

