北京中考体育现场测试下周开始
  从下周起，各区县中考体育现场测试将陆续开始，记者从北京教育考试院获悉，今年体育现场考试首次由北京教育考试院负责组织实施，满分仍为30分，各区县具体考试时间已经确定。
　　由于具体考试时间各区县不同，考生要等候学校安排。虽然按全市规定，各区县在5月30日前结束中考体育现场考试即可，但由于还有后续工作，所有区县都将考试时间安排在了5月中上旬。其中，东城区、朝阳区、海淀区、房山区考试从4日开始，平谷区5日开始考试，最晚的延庆县也将在12日、13日两天进行。各区县由于考生人数不同，考试天数也不同。大部分区县都安排了3天时间，人数较少的燕山则只安排了1天。
　　据悉，2011年的体育考试，男女生各进行3个项目，包括2个必考项目和1个限选项目。男生必考项目为1000米和篮球绕标志物20米往返运球，限选项目为单杠引体向上或投掷实心球；女生必考项目为800米和篮球绕标志物20米往返运球，限选项目为仰卧起坐或投掷实心球。考生可以从限选项目中选择1个。现场体育考试各单项成绩满分为10分，3个项目共计30分。
　　市中招办有关负责人说，考生由于临时伤病或女生经期等原因，不能在规定日期参加现场体育考试，要提出书面申请，经批准后才可以缓考。缓考要在区县统一体育考试后的第二周集中进行。在规定时间内仍不能参加考试的考生，按现场考试成绩满分30分的60%即18分记分。
　　据了解，今年中考体育现场测试考试标准有所调整，计分标准也发生变化。考生要经过考场外和考场内2次检录，才能进入考试程序。今年还增加了裁判、记录人员唱读考生成绩环节。（记者 安京京）

