如何看懂中考招生简章 填好升学志愿
　　《2011年北京市高级中等学校招生简章》(以下简称《招生简章》)将于近日下发到本届初三生手中，对考生和家长而言，如何准确掌握和了解今年的中招政策和报考信息，填报好升学志愿呢？北京教育考试院中招办有关负责人建议，读懂中招简章，将对考生填报志愿有很大帮助。
　　前言政策别错过
　　《招生简章》分为4部分：前言、提前招生学校名单、统一招生学校名单和2011年招收未升学高中毕业生的中等职业学校名单。考生要先详细阅读前言部分，掌握今年中招的报考政策，如报考条件、报考办法、考试日期、时间、科目、加减分等有关政策以及填报志愿时需要注意的事项等内容。
　　考生要了解《招生简章》对报考中一些问题做出的统一要求，如哪些学校按规定必须填报在第一志愿，录取方式都包含哪几种，考生填报志愿时在体检方面有何注意事项等。简章的前言部分还对中考总分构成、简章中部分符号的具体含义等进行了说明。读懂了这些内容，对考生了解简章有很大帮助。
　　简章内容仔细读
　　《招生简章》正文包括提前招生学校名单、统一招生学校名单和2011年招收未升学高中毕业生的中等职业学校名单3个部分。如果考生选择报考提前招生专业，一旦被录取，就不能再参加统一招生录取。因此，考生在报考前要考虑清楚。
　　考生要仔细阅读招生《招生简章》中的提招和统招学校的招生计划，充分考虑个人和学校的客观条件。考生要重点阅读初步选定学校的详细内容，如招生地区、人数、男女生人数、住宿走读人数、是否需要加试等。由于今年是4区合并后的首次中考，往年的城八区变为城六区，考生要参考招生计划的分配情况填报志愿。如果某校在考生所在区县没有投放提招或统招计划，那么，考生就不能以提招或统招形式被该校录取。
　　考生如果要进一步了解学校的其他情况，可通过招生《招生简章》刊登的通讯方式直接与学校联系，详细了解这些学校路途远近或住宿条件、升学或就业前景、学校(专业)今年在本区的招生人数以及去年在本区招生人数及录取分数线等基本信息。需要考生注意的是，少部分学校对招收的男女生人数、住宿生人数列出了详细计划，考生报考时要留意。
　　特殊说明多注意
　　中考生不要忽略《招生简章》的招生计划部分“特殊说明”栏中的内容。如要填报的学校是否有特殊要求或自己是否有填报资格、经批准允许加试的学校加试的具体时间安排、注意事项等都会在特殊说明栏中列明。此外，说明栏里还会标明学校的办学性质、收费标准等，这对考生和家长了解学校有很大帮助。
　　那些想要报考特长生或参加“名额分配”的考生，也要仔细阅读“特殊说明”栏，各学校招收特长生的项目及人数、招收“名额分配”考生的人数都会在其中详细注明。
　　(北京考试报记者  安京京)

