中考仿真模拟作文试题实用写作指导演练
　　(一) [仿真模拟]
　　阅读下面的文字，按要求作文。
　　在我们的身边，有些人、有些事引起了人们的足够重视，有些人、有些事被我们忽略了。引起人们重视的，未必应该被重视；被人忽略的，未必应该被忽略。关于“重视”的话题，关于“忽略”的话题，牵引着我们的视线，激动着我们的心灵，引发着我们的思考。
　　请联系生活实际，以“重视与忽略”为话题，写一篇文章。
　　要求：1、所写内容必须在话题范围之内，要有自己的体验和感悟。试题所引用的材料，在文章中可用也可不用；2、题目自拟(不得直接以话题为题)；3、不少于550字。
　　[写作提示]
　　你如果愿意叙述一个故事，可以写一个先受重视后来被忽视、或者先被忽略后来被重视人或者事物的故事，从中引发一些理性思考；你如果愿意发表高见，不妨通过对现实生活中过于重视某方面而忽略不该忽略的另一方面的现象进行分析，从中提炼观点展开论证；你如果愿意写散文，可以放眼历史、现实与未来，尽情抒怀。
　　[作文素材]
　　1、国将兴，必贵师重傅国将衰，必贱师而轻傅。——荀子
　　2、少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如秉烛之明。——《说苑》
　　3、读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。——毛泽东
　　4、卓越的人一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不挠。——贝多芬
　　5、对老年人的尊敬是自然和正常的，尊敬不仅表现在口头上，而且应体现在实际中。——戴维德克尔
　　6、生命有如铁砧，愈被敲打，愈能发出火花。——伽利略
　　7、生命在于矛盾，在于运动，一旦矛盾消除，运动停止，生命也就结束了。——歌德
　　8、2005年春节期间，在武汉市的一家大型商场体育用品专柜前，一个十二三岁的小男孩，指着标价800多元的某知名品牌球鞋，张口说要买，并掏出一沓百元大钞。“买这贵重的鞋，你家大人没来？”营业员问。“这是我的压岁钱，我爱怎么花就怎么花！”小男孩的话令人心惊。有关专家指出，针对这类现象，需要家庭、学校和社会都来关注如何给孩子压岁钱，教育孩子学会正确使用压岁钱。
　　9、在广州某些学校里流传着这样一首荒谬不堪、毫无美感的歌谣：“你帅，你帅，你天下最帅，头顶一棵白菜，身披一条麻袋，腰缠一根海带。你以为你是东方不败，其实你是衰神二代。”诸如此类，各种荒诞不经的歌谣、鬼故事、荒诞小说在一些校园里大行其道，引起了家长和老师们的担忧。有关人士呼吁青少年要远离荒诞读物、荒诞歌谣这类精神鸦片，用大好光阴去多开“有益卷”，多唱“有益歌”。
　　10、2004年12月26日，泰国沿海前几分钟，普吉岛麦克豪海滩的人们突然纷纷从海边撤离，快速地躲到了安全的地方。海啸过后，普吉岛损失惨重。但是，当时从麦克豪海滩撤离的人中却无一人死亡或者重伤。拯救这几百人生命的，就是被英国报章称作“天使”的、来自英国舍瑞的10岁女童悌丽。
　　海啸袭来时悌丽一家正在普吉岛度假。在海水泛起大量泡沫、并突然向地平线退去之时，悌丽的母亲好奇地随退却的海水而去，想探个究竟。就在此时，悌丽惊恐地喊道：“妈咪，我们必须离开这片海滩，海啸要来了！”见大人们对“海啸”迷惑不解，悌丽又加了句“解释”：“退潮大浪！”悌丽的警报霎时传遍了那片海滩，人们快速撤离，向着安全的地方跑去莫不是悌丽真有什么未卜先知的本事？非也。夸赞声中，悌丽道出了她预警海啸这一本事的出处：“上个学期，地理老师教了我们地震以及地震如何能引起海啸的知识”。
　　(二)[仿真模拟]
　　阅读下面的材料，按要求作文。
　　有这样一个小故事，一位大师向他的三个徒弟提出了一个问题：如果有人当面指出你的新衣服上有个小窟窿，你会怎么办？第一个徒弟回答：“置之不理。”第二个徒弟回答：“把它遮掩起来。”只有第三个土地不慌不忙地取出一枚针，回答道：“将它补好！”听了他的回答，大师微微颔首，目光中流露出赞许的神情。
　　这个小窟窿就像是我们犯过的错误，对待错误的最佳方法，不是回避，不是掩饰，而是改正。请以“改正错误”为话题，写一篇文章。
　　要求：1、立意自定；2、文体自选(诗歌除外)；3、题目自拟；4、不少于600字；5、文中不得出现真实的地名、校名、人名。
　　[写作提示]
　　错误难改，或因习惯，或因认识，或因方法。因此，如果你打算着墨于改正错误的过程，你一定要细致地展示改正者的思想动因，也就是说，要写出真实的心理感受。如果你打算集中笔力写改正错误之后的故事，那一定要写出不同的人的不同反映，通过侧面描写突出主题。
　　掌握了一定的素材，不妨就写一篇议论文或者散文，以自己的独到见解启发读者。
　　[作文素材]
　　1、过也，人皆见之；更也，人皆仰之。——孔子
　　2、人谁无过？过而能改，善莫大焉。——《左传》
　　3、改过之人，如天气新晴一般，自家固自洒然，人见之，亦分外可喜。——陆世仪
　　4、知过非难，改过难；言善非难，行之难。——陆贽
　　5、知过之谓智，改过之谓勇。——陈确
　　6、每个人都会犯错，但是，只有愚人才会执过不改。——西塞罗
　　7、知错就改，永远都不嫌迟。——莎士比亚
　　8、永远不要因承认错误而感到羞耻，因为承认错误说明你今天更聪明。——马罗
　　9、一个人在科学探索的道路上，走过弯路，犯过错误，并不是坏事，更不是什么耻辱，要在实践中勇于承认和改正错误。——爱因斯坦
　　10、任何改正，都是进步。——达尔文
　　11、我想，人的最高尚行为，除了传播真理外，就是公开放弃错误。——利斯特
　　12、我国历史上有不少人从人生歧途上转入正道，留下美谈：东汉时的王涣，年轻时把时间都耗费在结交朋友和玩乐上，但后来转变了，史书上称他“晚而改节”，做官政声很好。东晋时的着名爱国志士祖逖年轻时“性豁荡，不修行检”，到十四五岁还“不知书”。后来发愤学习，博览群书，被人称为“赞世才具”。初唐的陈子昂“十八岁未知书，以富家子，尚气侠，弋博自如”，以后改悔，成为开盛唐诗风的诗坛巨擘。宋朝名臣寇准年轻时“不修小节，颇爱飞鹰走狗”，后来受到母亲的严厉训诫和教育，成为一位刚正清廉的爱国官员。
　　(三)[仿真模拟]
　　从下列两个题目中任选一题，写一篇600字以上的文章。
　　1、暂停学习，暂停工作，我们都会选择去休息。休息是恢复体力和精神的必由之路，休息是调剂心情的重要方式，休息也是多彩生活的基本内容。无论是选择睡觉，还是听音乐；无论是选择聊天，还是看电视；无论是选择逛街，还是做游戏；无论是选择运动，还是去旅游，我们都只为休息好！
　　请以“休息”为话题，自拟题目，自选内容，写一篇作文。注意：或者结合你的经历、体验，或者写出你的认识、思考。
　　2、请以“课堂”为题目，写一篇文章。注意：进行教学活动的教室是课堂，教我们知识和做人的其他地方也是课堂。

