武汉网报中考志愿封存 最纠结考生187次改志愿
　　昨晚10时，在武汉市招考办计算中心，随着技术负责人刘科长点击鼠标，武汉市招考网的填报志愿系统关闭，今年武汉市中考志愿填报工作顺利结束。
　　5月4日8：00-5月8日22：00，为武汉市8.16万名中考生填报志愿的时间。中心城区首次实行完全意义上的网报志愿，不再下发纸质确认表。
　　昨晚，武汉市招考办首次邀请了武汉市62中、64中和武汉市友谊路中学的家长、老师和校长代表，纪检监察人员和技术方代表，10多人在现场见证监督网上填报志愿的数据封存工作，确保中招志愿填报的公平公正与透明。
　　武汉市招考办中招处陈科长介绍了工作流程：首先按时关闭报名系统，等已经登入的考生都填报完成后，封存数据，由考生家长核对自己孩子的数据，接着将报名志愿数据库、登入轨迹库和工作日志等信息保存在本地电脑上，最后将所有数据刻录成两张光盘，由家长任选一张交给监察人员存档备查，另外一张作为工作盘。各方代表在盘上签字。“您的孩子叫钱雨佳，省示范高中指令生和三限生填报的都是武汉市十一中……”听着工作人员的介绍，家长柳女士连称：“和我孩子填的一模一样。”
　　据了解，考生登录系统填报志愿的密码，只有本人知道，每次登录修改志愿，系统都会有记录，确保了考生不受干扰。老师代表徐智萍说，“学校只能看到学生报了名没有，但是看不到学生报了哪个学校。”
　　据统计，今年考生登录中考网报系统的次数为32万多次，平均每名考生至少修改了4次，有14084名考生一次报名成功。最纠结的一名考生5天内修改了187次。
　　武汉市招考办的负责人表示，今年中考网报系统平稳、安全。

