北京首师大附中2011中招三大亮点
　　首都师范大学附属中学前身是始建于1914年的正志中学，一直以“校风好、师资强、质量高、特色鲜”享誉京城，2002年，学校首批进入北京市示范性高中行列。为了向三年后的百年校庆献礼，首师大附中高度重视今年的中招工作，创新教育实验班、文理实验班和中美高中课程班是该校今年中招的三大亮点。
　　创新教育实验班首招30人
　　经北京市教委批准，自今年秋季起，首师大附中首次增设1个创新教育实验班，计划招收30人。谈起实验班名称的由来，首师大附中教学主任刘明笑称，正好与学校“自觉、勤奋、求实、创新”的校训高度吻合，要想打造创新型人才，校训中提到的四点精神缺一不可。
　　招生范围囊括城六区
　　首师大附中“高中创新教育实验班”以独立“专业”形式列入《2011年北京市高级中等学校招生简章》，将面向新东城、新西城、海淀、朝阳、丰台和石景山6区单独招生30人。该校招生负责人强调，这30人并不占用学校分配给各区的招生名额。本校初中毕业生也不填报“高中创新教育实验班”，而只填报普通班。这一举措实际上为外区考生提供了更多机会。
　　按政策规定，创新教育实验班将从第一志愿报考的考生中选拔产生。考生要将创新实验班填报在第一志愿的第一专业栏中。学生参加北京市高级中等学校统一招生考试后，由学校按中考成绩从高到低择优录取。学校不再举行其他加试或面试。
　　据了解，学校将在14日14时举办第二次中招咨询，想报考该校的考生可到校参观和咨询。学校有关负责人将在大报告厅宣讲相关招生政策。
　　为学生配备3类导师
　　学生进创新实验班后将受到精细化培养。首师大附中校长沈杰介绍，除班主任外，学校还将为每名实验班学生配备3类各有侧重的导师。
　　任课导师由学生的任课教师担任，负责指导学生的常规教学和教育管理；学习导师由学校专门指定教学能力比较突出的硕士、博士生担任，负责对学生分学科、专门化指导，学校还将聘请校内外专家、学者担任学术导师，通过言传身教，培养学生执着追求真理的精神，锻炼系统研究、分析、解决问题的能力，同时，针对学生的个性化特点进行学业规划和指导。　　
　　文理兼容打造全面人才
　　校长沈杰认为，真正的人才应该是文理兼容、专博并备。因此，实验班的课程安排将兼重文理，不会有所偏重。学校将为实验班学生安排博识课程、古今融通课程等，将学生打造成既有专才，又博学多能的实用型人才。
　　据了解，博识课将每两周安排一次，每次半天。通过博识课，学生可走进首都博物馆、故宫、古代建筑博物馆、郭沫若故居等名胜古建。各场馆将安排专业人员讲解，指导学生参观学习。参观时，学生要做好现场资料收集，记录点滴收获，最后通过分组合作或独立完成演示文档(PPT)展示和论文。
　　创新教育实验班还特别重视对学生古代文献阅读能力的培养，专门成立了“全面提升学生人文素养工作室”。工作室负责人刘明介绍，该工作室将自主研发教材，配备教师，在“实验班”增设“传统文化研修课”。学生在上课时有机会接触到更多、更优秀的古代文献典籍，积淀出更浓厚的文化底蕴。
　　有意愿有基础可报中美高中班
　　毕业生进美前50名大学
　　首师大附中与美国德怀特高中合作开办的“中美高中实验课程项目”是目前唯一经北京市教委批准、教育部备案的中美合作高中项目，学制3年。今年计划面向全市招收80人。
　　自2008年首次开设中美高中班以来，至今已3年。负责中美高中实验班的副校长梁宇学说，今年学校首届毕业生去向都很好，绝大多数学生已收到美国前50位大学的录取通知书。
　　梁宇学建议，从往年录取情况看，中美高中班的录取分数线约在500分以上。考生想要报考此类中外合作办学项目，首先要有赴美留学的愿望，其次还要有一定的英语基础，最后就是具备相应的经济条件。
　　放在提前招生批次录取
　　首师大附中中美高中实验班放在提前批次招生。考生不用填报志愿，而是在参加中考后，于7月7日8:30—11:00带上中考成绩条及招生体检结果通知书到首师大附中现场咨询、报名。
　　报名被认可的考生7月8日到校加试英语。加试内容主要侧重英语基础知识和听说能力。中考成绩优秀的考生，经学校加试合格后即可录取。
　　进入中美高中班后，学生在完成中国普高必修课程的同时，可选修部分美国高中课程及8门AP(大学先修)课程，并参加相关考试。如果学生的数学、物理、化学科目通过美国AP课程考试，可取代这3科的会考成绩。
　　学生毕业可获双文凭
　　学生在校期间由美方合作校通过美国教师协会选聘具有教师资格和教学经验的优秀教师授课，首师大附中配备相关的中英文高中教师协助教学。中方教师和外籍教师的比例约为1:1，中外课程比例也在1:1左右。中美高中班还配有升学辅导课程专职教师，为学生提供包括课程选择、美国高校选择、推荐信、职业规划等一系列指导。
　　毕业后，学生可获得首师大附中和美国德怀特高中的双重毕业文凭。该学历文凭获教育部和美国大学委员会(Collegboard)认证，并被美国5000所高校认可。学校还将统一安排学生参加经美国大学委员会教授的AP、SAT等考试。
　　普通班仍保留实验班
　　设3个文理实验班
　　今年首师大附中开设“创新教育实验班”后，不少家长误认为简章中的普通班专业就是指普通班级。事实上，学校除创新实验班外，还开设了2个理科实验班和1个文科实验班。
　　据悉，1个文科实验班一般招35人，2个理科实验班招80人。想进入理科实验班的学生，要在入学后报名参加学校组织的分班考试，由学校按成绩从高到低录入实验班。想进入文科实验班的学生则不用参加分班考，只要报名即可，学校会依据学生中考成绩从高到低择优录取。
　　据介绍，一志愿考生报实验班，在分班考试中，可获得5分加分优惠。实验班也不是一成不变，而是流动的。学校会依据普通班学生每学年四次考试的综合成绩和开学初的分班考试成绩再次排队。成绩优异的学生可进入实验班；同样，那些不能适应实验班教学的学生，则可以转入普通班继续学习。
　　实验班的学习内容比普通班更广泛、更深入，更强调对学生综合能力的培养。历届实验班学生高考成绩和竞赛成绩都很突出。近几年，实验班有6名学生进入北京市前10名，其中的北京市文理科第二名均出自实验班。毕业生全部升入国内名牌大学，每年还有学生考入美国名牌大学。很多学生获得全国奥林匹克竞赛奖和科技创新大赛奖。
　　今年全市招生400人
　　据介绍，首师大附中今年计划招收400人，其中，面向海淀招收普通班学生204人，在东城、西城、朝阳、丰台、石景山、门头沟和房山7个区县招收普通班学生122人。学校还在海淀、西城分别招收41名和3名择校生。
　　2011年学校篮球、舞蹈、管乐3个项目招收25名中考特长生，计划招收名额分配考生20人，其中本区19人，门头沟区1人。
　　沈杰校长说，从往年录取情况来看，在海淀区排名1200名之前的学生考取首师大附中的希望较大。该校在西城等区县的招生分数与八中相近。
　　“低进高出，高进优出”
　　首师大附中在教学上最大的特点是“低进高出，高进优出”。近年来，该校重点大学的上线率都达到了100%，这就意味着，学生入学后只要好好学习，就能考上本科一批次大学。
　　优秀成绩的取得离不开一支高素质的师资队伍。首师大附中汇集了一批全国模范教师、国家级骨干教师、特级教师，其中有博士硕士学历的教师约占40%，市区学科带头人和骨干教师约占50%以上。
　　学校重视培养学生的自主能力。很多会议交由学生参与、筹备和主持，如诺贝尔奖获得者来校举办讲座，就由学生全程设计，一些校本课程也吸收学生参与编写。学校还开设了如外教口语、高中女生形体、汽车驾驶、化学趣味实验等70余门课程，开全了国家选修课中的20多门任意选修课。在这里，学生拥有更多自我发展、自我选择的空间。(北京考试报记者  邵会莲 安京京)

