体育教师：中考体育耐久跑掌握4要点
　　体育中考即将开始。耐久跑是必测项目，也是最难的一项。
　　考生在参加耐久跑测试时要注意以下几点：
　　1.男生1000米跑和女生800米跑是考查考生心肺机能的项目。其运动特点是全程跑的速度(体力分配)均匀才能取得好成绩。高水平运动员从起跑开始到跑完全程是匀加速的过程。无论是运动员还是初练者，只要根据自己的耐力水平，按合理而科学的节奏分配体力，都能取得理想的成绩。
　　2.根据当时的气候特点，考生要选择轻便的运动服和运动鞋，穿短裤和短袖是最好的选择。
　　3.考生赛前要做好充分的准备活动，先热身，然后活动关节。起跑前要进行几次加速跑，使身体器官顺利进入运动状态。
　　4.从起跑到跑完全程，考生要根据自己的耐力水平确定跑的速度和节奏，合理进行体力分配，起跑后不要全力加速，最好采用跟随跑战术，盯住比自己能力稍强的同伴，坚持跑完全程。
　　另外，考生在篮球测试时要穿适合的运动鞋，防止打滑，在木地板上测试时，要穿鞋底较软的运动鞋。
　　中考体育测试不是体育比赛，没有名次之分，只要考生取得满意的分数就可以了。考生考前几天练习要适当，不宜大运动量和高强度，注意增减衣物，合理饮食，减少疾病发生。
　　作者：北京市第十四中学体育教师

