2011北京中招新西城有三亮点 填志愿难度增加
　　新浪教育讯 5月5日晚8点，新浪教育独家网络支持的“2011北京中招大型直播咨询”继续进行，特邀西城区教育考试中心中招办主任曹玉华为大家解读2011年新西城中招政策和志愿填报。
　　优质教育资源“南北贯通” 考生更多选择
　　2011年北京西城区中招招生计划总数为8420人。普通高中共计42所，合计招生7500人，其中示范高中15所，招生计划为4320人(包括分配外县名额1000人)，一般高中27所，招生计划为3180人；职业高中学校5所共招收920人，其中提前招生345人，统一招生575人。
　　据曹主任介绍，新西城2011中招政策有三个亮点：
　　第一、2011年西城区中考中招工作本着统一政策、统一管理、统一程序、统一时间，按南北区分区操作的原则进行，统一阅卷、体育考试将更加公正公平；
　　第二、西城区优质教育资源很丰富，原西城、原宣武合并后新西城拥有15所市级示范高中，示范校数量全市居首。今年中招，全西城区的初中生将有更多机会可选择示范高中，有利于区域教育的均衡发展；
　　第三、今年西城区体艺特长生招生人数扩大，招生项目也有所增加。
　　填报志愿难度加大 一模成绩作重要参考
　　新西城南北区教育资源贯通后，各学校区内排名也会随之发生变化，考生填报志愿时难度增大。曹主任建议，考生可参考学校往年分数线，但不能单纯依赖，因今年中考实行统一阅卷，考生可重点参考中考前统一考试的期末成绩和一模成绩来确定自己的位置。
　　曹主任还特别提醒，考生在填报志愿前要看清中招体检标准、本区招生人数和招生学校的具体信息，区内名校录取分数可能会有所上涨，考生填报志愿时应注意保持梯度，以便增加被录取机会。

