2011年北京中招直播咨询活动5月3日正式启动
　　五一小长假回来，5月3日晚上8点，北京市教委、市中招办相关负责人将作客北京城市服务管理广播《教育面对面》，就2011年北京中考政策、填报志愿等问题为全市中考生进行直播答疑。由北京城市服务管理广播和北京市教委、北京教育考试院、北京考试报共同举办的“教育面对面---2011北京中招大型直播咨询”由此拉开序幕，在50天的节目中，主办方将就中招政策、填报志愿指导、学科复习、营养与心理调节等专题为中考生进行空中直播咨询。
　　据了解，今年北京中考确认报名考生为9.8万人，其中本市户籍考生8.3万人，(比去年减少5000人)非本市户籍考生1.5万人。其中，非农户考生6.1万人，农户考生3.7万人。各类高级中等学校招生规模初步确定为9万人，也比2010年减少约3000人，其中普通高中招生规模约5.85万人，职业学校招生规模约3.15万人。
　　今年正值十二五开局之年，本市高中教学改革亮点频现，又由于城区的合并，体现在中考中招中，考生和家长需要掌握和了解的政策较多。
　　例如，今年本市新增9所高中特色实验班，将依照中考成绩录取新生；同时，随着优质高中校辐射范围的扩大，今年本市新增5所高中校招生，4所高中校暂停招生，还有6所学校合并调整后启用新校名招生。此外，新东城、新西城合并后，南、北片的考生如何填报中考志愿？这些问题都将由市区县中招办负责人来到节目现场，为广大考生和家长一一进行详尽解析和互动解答。
　　据了解，《教育面对面---2011北京中招大型直播咨询》将分两个阶段为考生和家长提供中招咨询服务。
　　第一阶段：5月3日—5月24日，市教委、北京教育考试院、市人保局等相关负责人进行中招政策咨询、填报志愿指导，同时全市20多所省部级重点职业学校包括五年制高职院校以及20多所普通高中校校长、招生负责人将走进《教育面对面》，就学校的办学特色、招生办法、专业特色、资助政策等进行详尽解析，并回答考生和家长的提问。
　　第二阶段：5月25日—6月下旬中考前，邀请权威中考专家名师、心理专家等为考生进行中考各学科复习指导、心理辅导、营养问答、考场攻略等专题直播和答疑。
　　听众可以通过发送手机短信、拨打热线电话、网上提问等方式进行提问和咨询。
　　手机短信：北京地区手机用户编辑短信内容 发送到1062 8821 073
　　直播间热线电话：65150822，65150833
　　网络提问：北京广播网、问城网、新浪网、中国教育在线网中考频道 《教育面对面》官网
　　今年中招录取仍分为提前招生录取、“名额分配”录取和统一招生录取3种录取方式。考生可根据本人实际情况选择参加提招录取或统招录取。2011年中考时间为6月24--6月26日。体育现场测试将在5月5日至5月30日之间进行。

