广州考生：中考报志愿问与答请登录广州招考网
　　羊城晚报讯  记者余颖、通讯员戴秀文报道：昨天，广州市招办公布《2011年广州市高中阶段学校招生填报志愿问答》，就考生、家长关注的热门话题作出回答。问答具体内容可登录广州招考网www.gzzk.com.cn查询。
　　今年，面向全市考生招生的学校有：省、市属十二所普通高中学校(即：华南师范大学附属中学、广东实验中学、广雅中学、执信中学、2中、6中、铁一中学、广大附中、广东华侨中学、美术中学、协和中学、广州外国语学校)；民办普通高中(含省实的自筹经费班)；部分独立招生的学校(班)：广州市第86中学的宏志班及部分市属学校独立招生部分；中等职业学校；高等学校五年制专科。
　　根据今年新政策，区属的16所普通高中学校安排在提前批面向七区招生，但招收学校所在区以外的学生人数不得超过本校招生计划的25%。如何理解“不超过本校招生计划的25%”？市招办解释，某校今年总招生计划为500人，在提前批安排招收200人，其中最多安排125人(占总计划25%)面向学校所在区外的六区招生，余下75人面向本区招生，在第一批安排招收300人，这300人全部面向本区招生。
　　今年，独立招收宏志生的普通高中学校(班)有：广州市第二中学、广州大学附属中学、广州市第86中学的宏志班。前两所中学的宏志班面向全市招生；第86中学的宏志班面向全省招生。独立招收外语特色生的学校(班)：广州外国语学校、广州市西关外国语学校的特色班、广州市越秀外国语学校特色班、广州市海珠实验中学(原42中)英语特色生班、广州开发区外国语学校外语特色班。独立招收美术特色生的学校(班)：广州市美术中学(独立招生部分)、岭南画派纪念中学(原76中)美术特色班。广州市美术中学面向全市招生；岭南画派纪念中学(原76中)美术特色班面向荔湾、越秀、海珠区招生。
　　招办建议，考生在填报志愿时，要做到“知己知彼，扬长避短”，处理好校址“近”与“远”、专业“热”与“冷”、名气“大”与“小”等关系。名气大的学校报考人数多，选择余地大，对考生各方面的要求都比较高，而名气小的学校则相反。有的考生认为进入名气大的学校才能学到知识，脸上才有光彩，不顾自身的实际，凭借微弱的实力去报考，结果连投档控制线都达不到。其实，许多在社会不起眼的学校，随着其自身努力和发展，办学条件和教学质量都在不断地提高，当中不少学校已形成自己的特色，在这些学校学习一样能成才。处理好上述关系，就应在校址的选择上扩大范围，在专业的选择上冷热兼顾，在名气的选择上不刻意追求。
　　同时，填报志愿要合理、规范，全市实行由考生通过计算机在网上录入志愿的方法填报志愿，考生先按本人的意愿和要求填写好志愿表(该表只作拟稿用)，再在计算机上录入志愿信息，认真校对后再作确认。若录入的志愿信息与志愿表不符，市招办只以考生录入计算机的志愿信息为准，因此，考生及家长应妥善保管好自己的考生号及密码。

