海口琼山中学2011秋季高一招1144人(图)
　　本报海口5月7日讯 具有近百年历史的琼山中学作为“省一级学校”，在中招第一批次招生。众多考生及家长咨询琼山中学今年秋季的招生人数、招生范围。该校校长陈琪今天下午做客“名校校长热线”，耐心为考生及家长们解读招生方向，为考生及家长解疑答惑。
　　今年秋季扩招4个班
　　正取生限招海口学生
　　问：琼山中学今年秋季招多少人？
　　答：琼山中学现计划今年秋季招1144人，分22个教学班，比去年扩招了4个班。
　　问：今年琼山中学录取分数线会有多高？我在海口九中读书，年级排前140名左右，有没有希望被录取？
　　答：录取分数线受填报学校志愿人数、命题难易程度、学校招生人数等因素影响，现在还没考试，很难讲准今年的录取分数线。想把志愿报准确，可根据自己的成绩排位，与所在学校往年考生的录取情况进行比较，或听听班主任老师的建议。从你现在的成绩来看，如果你成绩稳定、中考发挥正常，有希望被琼山中学录取。
　　问：琼山中学是否在海口以外市县投放正取招生指标？
　　答：作为海口市重点中学，琼山中学的正取生招生范围仅限于海口，只有一部分择校生指标可录取户籍在海口以外市县的学生。
　　问：我在海口四中读书，排年级前60名，有希望被录取吗？
　　答：继续努力吧，从近年来海口四中初中毕业生被各高中学校录取的走向看，你有希望被琼山中学录取。
　　海口一考生问：计划内所录取的正取生到校报名要交多少钱？
　　答：每年新学期开学前，教育部门和物价部门会公布当年收费项目和收费标准，我们严格按标准收取学费、住宿费、课本费等。
　　问：琼山中学今年会招“指标到校生”多少人？
　　答：今年有264个指标分到薄弱初中学校，比往年增加了很多，对于那些在农村初中学校读书的孩子来说，是个好消息。
　　高中部全部迁往新校区
　　207亩校园全封闭管理
　　问：琼山中学新校址位置在哪儿？今年所招高一新生是在原校读书或是搬往新校？
　　答：为缓解府城一带学位紧张的压力，琼山中学高中新校区的建设于去年3月正式开工建设。目前，主体工程已经竣工，现正在安装教学设备和进行绿化，很快就可正式交付使用。新校区位于琼州大道，距离南渡江大桥有一公里，占地207亩，严格按省重点示范高中标准建设，规划布局合理、教学设备先进，功能齐全，届时将实行寄宿式封闭管理。今年秋季，琼山中学高中部将整体搬迁到新校址。
　　问：琼山中学扩招后，师资力量能否适合扩招需求？
　　答：上级教育部门早已考虑到这一情况，从全国各地招聘来了一批骨干教师。
　　问：我在大华中学读初三，平时考试每科平均80分左右，报琼山中学有希望吗？
　　答：有希望，继续努力吧。
　　问：我在国兴中学读初三，平时考试成绩排年级前30名，报琼山中学有希望吗？
　　答：希望很大。
　　问：我在海口实验中学读初三，排年级前50名，报琼山中学有希望吗？
　　答：有希望，继续努力吧。
　　交了择校费不再交学费
　　择校费3年1.8万元
　　问：我的孩子在海口读书，户口在万宁，报考琼山中学有被录取的机会吗？
　　答：根据目前的招生政策，户口在海口以外市县考生不能被琼山中学正取，但可通过择校渠道到琼山中学读书。另外需注意的是，在填报中招第三批次择校志愿时，第一志愿要报考琼山中学。
　　问：琼山中学择校费要交多少钱？如果分数不够，是不是要多交钱？
　　答：根据中招政策，学校招择校生要依据“三限原则”，即限分数、限人数、限钱数。择校生人数不会超过招生总数的30%，在达到学校择校分数线后，才能被录取为择校生，择校费3年1.8万元，交过3年择校费后不再交学费。
　　问：择校生单独分班吗？我如果通过择校渠道读琼山中学，能和正取生享受同样待遇吗？
　　答：择校生和正取生只不过来源不同，在校待遇完全相同，择校生不单独分班。师资力量、住宿条件等与正取生一样。
　　问：如果有人在填报择校志愿后，又被别的学校录取，空出的志愿可以补录别的考生吗？　　
　　答：可以，择校生在第三批次录取，为提高第三批次的报到率，在第二批学校录取结束后，未被录取的考生可在8月上旬修改第三批志愿，这是一次调整的机会。择校生录取过程中，要通知考生到校交费，程序结束后才算被正式录取，其间如果有人放弃择校机会，学校报海口市中招办批准后，可以补录有志愿的考生。
　　贫困生可得到帮扶
　　年级前三十名学生免交学费
　　问：我在府城中学读初中，家庭条件不太好，贫困生在贵校读高中能否得到照顾？
　　答：贫困生到校后，可申请补助。向学校递交低保、特困证明的贫困生可得到减免费用等政策照顾。
　　问：琼山中学对优秀学生有无奖励政策？
　　答：学校对优秀学生有奖励：对第一志愿报考琼山中学，且中考成绩优异的考生，学校将给予减免学费的奖励。学生入学后，每学期考试成绩排在年级前三十名的学生，可享受免下学期学费的优惠。
　　热线预告
　　本报品牌栏目“名校校长热线”今年4月底开通后火爆异常，5月8日(今日)上午9：30-10：30，海口实验中学校长林茵茵、副校长许笃松来本报接听热线，指点学生填报中考志愿，热线电话66810186。(记者 许欣 摄影报道)

