2011北京中招怀柔普高招1615人 职高招160人
　　新浪教育讯 从北京教育考试院获悉，2011年北京怀柔区中招普通高中4所，计划招生1615人，其中示范高中校招生540人。职业高中2所，计划招生160人，其中提前招生50人。具体如下：
　　一、基本情况
　　(一)我区共注册考生3004人，其中往届生139人，外省市无报考资格借读生182人。
　　(二)普通高中4所，计划招生1615人，其中示范高中校招生540人。
　　(三)职业高中2所，计划招生160人，其中提前招生50人。
　　二、报名、报考工作
　　(一)凡符合报考条件的考生需采用上网方式自主填报志愿等报考信息，怀柔区中招办负责为考生建立电子档案。
　　(二)在外省市借读要求回户籍参加考试的考生于3月30日前到考试中心报名，来时携带户口簿和就读学校届别证明等相关手续。
　　(三)户籍和学籍不在同一区县的考生，在全市统一规定的时间内确定在户籍或学籍所在区县报考。回我区参加考试的考生需在5月18日12∶00前到区考试中心办理确认手续。
　　三、体检工作
　　怀柔区中小学卫生保健所负责对本区在校生进行体检工作，并在体检工作中进行体检信息电子化管理。符合报名条件的全体初三年级学生和往届生均要进行体检。在校生的体检时间安排在3月15日至4月30日进行。回怀柔区参加中考的外省市初三毕业生体检时间为4月27、28日。
　　四、体育考试工作
　　体育考试安排在城区考点集中进行，考试时间安排在5月中旬。非在校的往届生、回怀柔区参加中考的外省市初三毕业生中招办根据考生具体情况安排考试时间、地点。
　　五、初中毕业考试及升学考试
　　今年继续实行初中毕业考试(4月26至28日)和升学考试两考分离的办法。凡要求升入高级中等学校的考生均需参加全市统一组织的升学考试(考试时间：6月24至26日)。
　　六、有关政策规定
　　(一)根据市教委关于“名额分配”的工作要求，怀柔一中将招生计划总额的8%分配到我区农村中学，采取录取人数与推荐人数比为1∶1　2的比例，招收具有本市正式户籍的应届初中毕业生45名。具体的实施方案由怀柔区教育委员会制定后另行公布。
　　(二)怀柔一中招收体育特长生15人；怀柔二中招收体育特长生8人；红螺寺中学招收2个美术实验班90人和1个音乐表演实验班36人，其加试时间、办法考生详见《2011年北京市高级中等学校招生简章》。
　　七、其他说明
　　(一)考生查分时间7月5日12∶00前。
　　(二)加分资格的审核由教委体美科、中招办、学管中心三方共同审核完成(5月12日前)。
　　中招办地址：迎宾北路7号。
　　咨询及信访电话：69623654。
　　考试中心网址：www　bjhrkszx　com　cn。

