指导：考生怎样用好一模成绩填报中考志愿
　　从上周起，中考“一模”正在京城各区陆续展开。作为中考前最重要的一次演练，同时又是填报中考志愿最重要的参照指标，“一模”的“地位”不言而喻。那么，今年各区“一模”的难度如何？命题上出了哪些新招儿？考生们整体发挥如何，又暴露出哪些漏洞？考生和家长该怎样用好“一模”成绩填报志愿？学而思教育北京中考研究中心在考后第一时间给出了答案。
　　命题中规中矩 西城题目略难
　　学而思中考教研中心分析，已经考完的几个区，题目都还算中规中矩。就理科而言，西城区的题目略有难度，丰台、石景山等区相对简单。虽然难度有所差异，但总体来看考题都是围绕着几个常考的知识点展开的，而且各区在题目的设计和选择上都突出了以下几个思路：
　　一是重点考查学生对于基础知识、基础概念、基本方法的把握。二是依旧延续考查学生的“软实力”，注重开拓学生的创新思维、分析能力、操作能力以及总结归纳能力。三是注重考查学生基础知识的迁移、灵活运用以及结合实际解决问题的能力。
　　题目不偏不怪 考生漏洞不少
　　“虽然这次‘一模’考试，各区的试卷并没有偏题、怪题和超纲的考题，但是从学生们的反馈来看，很多学生考得并不理想。”学而思施佳辰老师说，从这次考试中，学生们至少暴露了六大“软肋”。
　　第一，考试心态没有调节好。很多同学非常重视“一模”，一心想取得好成绩，夸张点儿说，恨不得每道题目读三遍，每写完一道题还要翻过头来检查一遍。这样，虽然保证了正确率，但并没有在最短的时间内将分数最大化，以至于后面的有些题目只能在匆忙之中作答，反而降低了正确率。
　　第二，时间分配不合理。时间不够是这次考试中突出体现出来的问题，很多同学说检查的时间不够，甚至连题目都没看完。事实上，考试时应该秉承着“先易后难，先简后繁，先大后小，宁少勿多”的原则，切记在一道题上花费太多时间。
　　第三，考试技巧掌握不到位。许多同学有这样的习惯：一道题若是没有思路就一笔不动，或者写了一些步骤之后发现有问题就全部划掉，这些习惯非常不可取。最好的方法是：想到什么写什么，千万不要确定自己一定会做才下笔。同样，像特殊值代入法、类比排除法、大胆假设法等技巧，也都是考试提分的好帮手。如西城此次“一模”数学卷第25题第一问，甚至可以通过规范作图用量角器量出度数。如果学会灵活运用这些技巧，在考试时能够起到“以巧破千金”的作用。
　　第四，审题出现问题。一是题目没看清，漏看或看错条件；二是理解题意出现问题。这是数理化解题的大忌。解决这类问题的最好办法就是用笔尖读题，并用铅笔做适当标注。同时，同学们要加强这类题型的训练，充分了解出题人的意图，提高审题的准确性。
　　第五，小错误太多。许多同学平时做作业习惯“以会为主，不以对为主”，直接导致考试时小错频出。例如，做数学应用题时，忘记检验方程的解是否符合题意，做物理化学实验题时，忽略了规范操作表述和规范用语等。因此，提醒所有同学注意，在接下来的复习中，不仅要保证自己做一道会一道，还要保证会一道对一道。
　　第六，基础知识掌握不牢固。其实，上面五点都与基础知识掌握不牢固有关。基础知识掌握到位，计算一定过关，这样就会对自己的正确率充满信心，不会做“无谓的检查”。同样，基础知识扎实的同学，也会关注到每一种题型的“陷阱”，这样也就无所谓“应试技巧”掌握得好坏了。
　　填报中考志愿 只看排名不看分
　　“一模”后，考生和家长马上会遇到一件棘手的事情填报志愿。这次“一模”考试的结果是填报中考志愿重要的参考依据，但如何用好“一模”成绩，考生和家长要把握两个原则：
　　一是只看排名不看分。相对于分数来说，在填报志愿时，孩子此次“一模”成绩在全区的排名更具有参考价值。因此，学生和家长可以等到分数下来之后，根据各区公布的分数段进行排名估计，找准自己的位置。同时，结合目标学校往年录取分数对应的排名情况来制订填报中考志愿的方案。例如，人大附中去年在海淀区的最低录取分数线是543分，该分数大致排在海淀区的第390名左右。从历年的录取情况来看，分数线每年都存在变数，但对应的排名情况却相对稳定。所以，相对准确地为孩子定位，是家长目前要做的重点工作。
　　另外，还要注意拉开档次、稳中求胜。中考可以填报八个志愿，建议填报一两个摸高志愿，中间要填报几个相对来说差距比较小的志愿，最后还必须要有兜底志愿，以保证无论发挥多么失常，也能有学可上。

