2011北京中招东城普高招5861人 职高招890人
　　新浪教育讯 从北京教育考试院获悉，2011年北京东城区中招初三应届毕业生7976人(含借读生861人)。普通高中计划招生5861人，其中示范高中12所，计划招生3045人；一般高中18所，计划招生2746人；民办高中2所，计划招生70人。职业高中6所，计划招生890人。具体如下：
　　一、基本情况
　　(一)东城区2011年初三应届毕业生7976人(含借读生861人)。
　　(二)普通高中计划招生5861人，其中示范高中12所，计划招生3045人；一般高中18所，计划招生2746人；民办高中2所，计划招生70人。
　　(三)职业高中6所，计划招生890人。
　　(四)招生学校特殊招生计划安排为：“名额分配”356人；直升实验班120人(景山学校80人、22中40人)；面向全市招收外交部及外交人员服务局子弟共计125人(2中45人、27中40人、55中40人)；宏志班220人(广渠门中学宏志班80人、宏志中学140人)；招收文艺、体育、科技特长生人数详见招生简章。
　　二、报名、报考工作
　　(一)在我区初中校就读的初三学生由学校负责组织报名，时间为1月17日至21日、2月21至25日。
　　(二)符合条件的往届生(年龄在18周岁以下，即1993年9月1日及以后出生)和在外省市借读要求回东城区升学的初三学生，3月23日、24日(上午8∶30—11∶00，下午2∶00—4∶00)进行报名。
　　户籍为原东城区或原东城区毕业的考生请按规定时间到东城区考试中心(北区)中招办办理手续。外省市回京考生带户口簿、就读学校开具的初三学生证明及评语、一张一寸免冠彩色照片；往届生带户口簿、毕业证书、一张一寸免冠彩色照片、中考报名单或退档证明。
　　户籍为原崇文区或原崇文区毕业的考生请按规定时间到东城区考试中心(南区)中招办办理手续。外省市回京考生持本人户口簿、现就读学校证明及评语、一寸免冠数码照片(电子版)；往届生持本人户口簿、毕业证书、一寸免冠数码照片(电子版)、中考报名单或退档证明。
　　(三)要求回户籍所在区县升学的考生，5月13日前向就读学校提出申请，5月18日上午12∶00前持户口簿到户籍所在区县中招办确认并办理报考手续，过期不再办理。
　　(四)按照全市规定时间(5月21日至25日)，组织考生网上填报志愿。
　　三、体检工作
　　中小学卫生保健所负责初三学生体检工作。在校生的体检时间为3月14日至4月2日，由学校统一组织。具有东城区正式户籍在本市外区县复读的往届生和在外省市借读要求回京升学的初三学生体检时间：4月9日上午8∶00—10∶00，地点：东城区中小学保健所。
　　四、体育考试
　　凡参加升学的考生均须参加体育考试，由学校统一组织实施。考试时间为5月4日至6日，缓考时间为5月14日。具有东城区正式户籍在本市外区县复读的往届生和在外省市借读要求回京升学的初三学生体育考试时间：4月9日下午2∶00—4∶00，地点：奥林匹克体育中心。
　　五、初中毕业考试、模拟考试及升学考试
　　(一)初中毕业考试和模拟考试合并，由全区统一命题。考试时间为5月9日至11日；初三二模考试时间为6月1日至3日。
　　(二)升学考试由北京教育考试院统一命题，考试时间为6月24日至26日。考生查分(学校集体办理)时间为7月5日上午12∶00前。
　　六、有关工作安排
　　(一)“名额分配”工作
　　我区将安排12所示范校进行名额分配工作。计划招生356人，其中本区343人，远郊区县13人。
　　(二)文体科技特长生测试
　　体育特长生由市体育局统一组织测试，文艺科技特长生由区教委校外教育办公室聘请专家进行测试，时间为5月中旬。
　　(三)加分资格认定
　　加分资格认定工作，由初中校持学生获奖证书原件及相应加分审批表，到教委相关科室及区中招办进行审批确认。5月9日初审，5月11日确认。凡享受加分照顾的考生均在北京教育考试院和东城区考试中心网上进行公示。
　　(四)中考成绩、录取结果查询
　　考生可以登录北京教育考试院和东城区考试中心网站进行中考成绩和录取结果的查询，查询时间为：
　　中考成绩查询：7月4日。
　　提前招生录取结果查询：7月14日，统一招生录取结果查询：7月31日。
　　中招办北区地址：东城区和平里中街37号。
　　咨询及信访电话：64226007。
　　网址：www　dcks　org　cn。
　　中招办南区地址：东城区天坛东路9号。
　　咨询及信访电话：67017499。
　　网址：www.cwzk.org

