兰州中考5月18日至20日报名
　　每位考生可同时填报两个普高和一个职校初二生在学籍所在校报名
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者 武永明)记者从5月3日召开的2011年兰州市招生工作会议上了解到，2011年城市四区中考报名继续实行网上报名，报名时间为5月18日-20日。兰州市教育局要求，毕业学校和招生学校要充分尊重学生的志愿选择权，精心指导学生慎重选择志愿，毕业学校不得代替学生或变相代替学生组织集体报名，不得以任何理由限制学生的报考自由。
　　筵筵筵志愿填报
　　1.　2011届初中毕业生：
　　每位考生可同时填报两个普通高中和一个职业学校志愿。普通高中的第一、二志愿必须是不同层次的学校。第一志愿报考省级示范性高中或城区独立高中，第二志愿只能报考市级示范性中学或一般中学；第一志愿报考市级示范性中学或一般中学，则第二志愿可以报考另外一所市级示范性中学或一般中学。既报考普通高中又兼报职业学校的考生可在填报普通高中两个志愿的同时，填报一所职业学校志愿；只报考职业学校的考生可直接填报两所职业学校。本市应届毕业生、外地回兰考生、同等学力社会考生均在第一志愿学校报名。
　　2.　2012届初中毕业生(八年级在校生)：
　　不需填报志愿，具体考试地点由兰州市教育局统一安排。
　　筵筵筵所需证件
　　1.2011届初中毕业生：
　　本市户籍、学籍的考生，须持户口簿、学籍证明(或学生证)。本市户籍的外地回兰考生和同等学力社会青年，须持户口簿、学籍证明(或毕业证)、综合素质评价意见。省内非本市户籍，学籍在本市的考生，须持原籍户口簿、居住证、学籍证明。外省户籍，学籍在城市四区的考生，如需借考，须持原籍户口簿、居住证、学籍证明，由学生及其家长提出书面借考申请，由借考学校报兰州市教育局基础教育一处备案。所有考生须提供1寸彩色照片2张。
　　2.八年级考生在学籍所在学校报名。
　　筵筵筵报考对象及报名条件
　　★报考对象：2011届初中毕业生，志愿报考高中阶段学校(普通高中和中等职业学校)继续学习的学生。2012届初中毕业生(八年级在校生)，必须参加生物、地理合卷考试，考试结果作为该生2012年高中招生录取时的必备条件之一。
　　★2011届初中毕业生报名条件：
　　户籍在本市的应届初中毕业生及具有同等学力的社会青年，可以报考城市四区的普通高中学校；省内非本市户籍的本市应届初中毕业生，有本市居住证，可以报考城市四区的普通高中学校。非本省户籍的本市应届初中毕业生，应回户籍所在地参加升学考试。对回户籍所在地参加升学考试确有困难的考生，可以借考。
　　应往届初、高中毕业生，复转军人，外来务工人员和在岗、转岗、再就业职工及其他社会青年报考中等职业学校，不受年龄和户籍限制。
　　筵筵筵报名程序
　　1.2011届初中毕业生：
　　报名学校必须严格审查考生的报名资格。本市应届毕业生的报考资格以兰州市2011届初中毕业生学籍库为依据；外地回兰考生和同等学力社会青年由报考学校按照相关规定审核其报名资格，并通过电子邮件向市教育局基础教育一处申请报考号。考生的准考证由各招生学校统一编发。准考证号为8位数。
　　2.八年级考生：
　　报考资格以兰州市2012届初中毕业生(八年级)学籍库为唯一依据。考生的准考证为初中学生证，由学籍所在学校核发，准考证号为初中学籍号，共9位数。
　　3.报名资格审核：
　　5月23日-27日，各招生学校报九年级考生花名册和相关证明材料，各初中学校报八年级考生花名册和阅卷教师名单。

