广州新四区考生报考也就抬高一两分
　　执信中学举行招生咨询会
　　本报讯 (记者伍仞 通讯员周萍)昨天，广州市执信中学举行高中招生开放日。该校招生负责人表示，在中招录取时学校并无法得知考生是第几志愿报考该校，对于一些学校宣传时声称“每年第一志愿就招满”的说法，可以参考其往年分数线来鉴别。
　　今年省市属高中首次面向新四区招生，“老城区考生今年是否面临更大竞争”是昨天家长们关注的热点问题。对此执信副校长陈民表示，根据往年中考成绩，老八区初中生的整体水平比新四区好。
　　再者由于地域，交通等方面的限制，估计新四区仅有一部分优秀生考到市区，分到十所省市属示范性高中，报考每间的新四区考生估计数量有限，“再加上每年录取到招生计划的最后一名时，往往一分上有十多人，所以加上新四区考生对学校分数线的影响估计不会大，最多也就一两分左右。”
　　现在不少学校在招生时表示往年都在第一志愿招满，建议考生第一志愿报考。
　　陈民透露，实际上学校在录取时并不能看到考生是在第几志愿报考该校的。从近年分数线看，华附，省实，执信，广雅，二中，六中都是热门学校，如果考生在第一第二志愿同时填报上述其中两所学校公费志愿，如果第一志愿上不了，即使上了高分保护线，第二志愿也没戏。但大部分区属示范性高中往年分数线都在高分保护线之下，也就是说只要上了高分保护线，即使在第三志愿填报这些学校，也能够被录到。他建议想报考执信的考生，第一第二志愿分别报考执信的公费和择校，再参考往年分数线，在自己所属区内找一所分数线稳定在高分保护线以下的区属示范性高中作为第三志愿，这样考上示范性高中的命中率更高。

