专家建议：中考生最后阶段复习应回归基础(图)
　　中考已进入冲刺阶段，中考填报志愿工作也即将启动。如何针对考生实际情况合理填报志愿？如何利用最后一个月的时间进行有效复习？专家建议，考生最后一个阶段的复习应回归基础，在选择中考志愿时应针对自己的学习情况，合理设置志愿梯度。
　　冲刺规划
　　复习回归基础要有“主心骨” 
　　据中考还有一个半月，考生切忌抱着“走过场”的心态，应付了事，复习一定要有“主心骨”。 
　　汇文中学初三班主任罗剑平建议，考前备战最重要的是回归教材，回归基础，把基本概念和定理再过一遍，多看一些典型例题。另外，考生在复习时一定要有“主心骨”，知道自己的不足在哪里，并有针对性地进行专项训练。考生可以选做几套模拟题，再做归纳总结，针对易错题型专门练习。 
　　不要打疲劳战注意调整时差 
　　在作息方面，考生既不能松懈，也不要打疲劳战。 
　　罗剑平建议，考生要保证睡眠，就寝时间尽量不要晚于11点，要保证白天大块复习时间头脑清晰。对于习惯挑灯“夜战”的考生，要注意调整时差，因为考试时间在白天，所以考生一定要把兴奋点和注意力集中的状态调整到与考试同步。 
　　另外，有些考生认为距离中考只有一个多月，“大势已去”，有疲于应付或自暴自弃的心态。罗剑平提醒考生，一定要坚持住，这段时间主要是打心理战，考生一定不要放弃，尤其是成绩较差的考生，只要踏踏实实地查漏补缺，一定会有所提高。 
　　饮食搭配均衡增强体质 
　　考生在这段时间，学习压力大，精神压力也大，会因此引发一系列健康问题。 
　　在加强营养的同时，一定要注意均衡搭配，在饮食中多摄入能补充脑力的蛋白质、海鱼、牛奶及豆制品，多吃青菜、水果。另外，在紧张的复习迎考期间，要安排好时间，坚持体育锻炼，这样不仅不会耽误学习，反而能在复习中始终保持兴奋的学习状态，提高学习效率。 
　　积极心理调适避免考前焦虑
　　临近考试，紧张的备考气氛和来自老师、家长、社会等方面的压力，很容易使考生产生紧张、烦躁不安、精神恍惚、忧郁等症状，很多同学因无法消除紧张情绪，而感到害怕。 
　　市中招办王老师表示，考前适度紧张是一种学习的动力，它可以使人精神振奋的进入备考状态。当心态不佳时，可以暂时停止学习，放松一下，这样既可以转移注意力，又可以缓解大脑的缺氧状态，提高记忆力。 
　　考试前夕，特别是一些平时学习成绩不好的同学，会感到悲观失望，自暴自弃，甚至一些平时学习较好的同学，因偶尔的考试失利，也会认为自己与升学或升入较为理想的学校无缘，进而失去奋斗的勇气，这种情况会导致学习成绩的下降。 
　　王老师建议，每个考生都要认真分析自己的实际水平，选择最适合自己的目标，既不能好高骛远，也不能妄自菲薄。要多看、多说、多想自己的长处，应该看到自己的潜力大、后劲足、头脑灵活、身体素质好、能力强等优势，奋力赶上。
　　■专家提醒
　　家长切勿过度关爱
　　其实，考前学生最严重的心理压力，不是来自其自身的知识储备不足，而是来自家长过高的期望。家长过分的关爱，会给他们造成无形的压力，这种压力比考试本身更加沉重。因此，家长首先要摆正自己的心态，不过多地给考生提要求，让他们自己安排复习和休息，以平和的心态面对考试。
　　关注中考志愿
　　需要提醒考生和家长注意的是，有五类学校和专业必须填报在第一志愿。
　　五类学校需填在第一志愿
　　(1)获市级三好学生证书的应届初三学生，参加招生文化课考试后，可以直升本校高中。凡选择直升本校高中的市级三好学生须将本校高中的普通班专业填报在第一志愿学校第一专业栏内，且不能填报其他志愿学校。 
　　(2)文艺、体育、科技特长生报考传统项目学校，经测试合格后，须将传统项目学校普通班专业填报在第一志愿学校第一专业栏内，方可以特长生身份被该校录取。 
　　(3)报考招收“名额分配”、“特色班”、“子女班”等学校的考生，在符合报考条件下，须将该校普通班专业填报在第一志愿学校第一专业栏内，方可以相应报考条件被该校录取。 
　　(4)以外交部子女身份报考二中、清华附中、二十七中外交部子女班的考生，需将上述学校的该专业作为第一志愿学校第一专业填报(二十七中可作为连续填报的第二志愿)；以外交人员服务局子女身份报考五十五中外交人员服务局子女班的考生，需将该专业作为第一志愿学校第一专业填报。
　　(5)报考北京宏志中学、广渠门中学宏志班、门头沟区大峪中学宏志班、房山区房山中学宏志班、延庆县延庆二中宏志班的考生，需将上述学校宏志班专业作为第一志愿学校第一专业填报。如要填报上述两所或两所以上的学校，则需从第一志愿学校起连续填报。考生需在规定时间内持相关证明材料到上述学校进行资格认定后，方可报考。 
　　其中，报考北京宏志中学和广渠门中学宏志班的考生要严格按照北京市教育委员会关于做好2011年宏志班招生工作的通知要求，办理报考手续。 
　　以上五类学校和专业需填报在第一志愿。
　　填报建议
　　合理设计志愿梯度
　　海淀区中招办副主任王树明建议，考生在填报志愿中，除了考虑学习成绩、体检情况、家庭住址、学校招生计划、人数地区外，还应根据平时考试发挥情况合理设计志愿梯度。 
　　王树明表示，设计志愿梯度不是指固定的分差，而是一个分值范围。如果考生平时发挥比较稳定，分差值可以小一点；如果考生平时发挥不太稳定，这个分差值可以适当拉大一点，一般在10分上下。考生可根据平时成绩、全区统考成绩、应考能力，以及参考所报学校这两年在全区的录取分数线和招生计划数，综合选择志愿。
　　多报志愿增加录取概率
　　王树明称，按照规定，中考考生最多可报8个志愿，往年总有一些考生没有填满。如果考生想增加升学录取的机会，不妨多填报几个志愿，但所填报的志愿一定要是自己想去的中学，自己不想去的千万不要填报。 
　　从2007年起，市教委开始使用CIMS系统进行中招录取，防止学生二次流动，如果填了自己不想去的志愿学校，一旦被录取又想去其他中学将会非常困难。另外，考生和家长也不必将志愿仅锁定在普高上，随着高考制度改革的深化，中专、中职、技校的学生也能通过单考单招等方式继续升学，考生只要想学习，有能力的话，选择受教育的机会是很多的。
　　专家支招
　　填报志愿需综合四因素
　　(1)学习成绩。根据平时成绩、统一练习、模拟成绩和应考能力，认真分析、估算自己参加中考的成绩。同时，还要正确分析本校在全区学校中的教学水平，参考本校历届考生的成绩去选择适合自己的志愿学校(专业或工种)。 
　　(2)体检标准。考生填报志愿学校(专业或工种)时，要认真阅读体检标准。根据自己身体情况，去挑选适合自己报考的志愿学校(专业或工种)。考生不能在体检中弄虚作假或强行填报不符合招生体检要求的志愿学校(专业或工种)，否则，在计算机录取时该志愿学校(专业或工种)将作为无效志愿进行处理。 
　　(3)招生地区及人数。考生应仔细阅读《2011年北京市高级中等学校招生简章》、《2011年北京市高级中等学校招生部分学校情况介绍》及本书。要在了解招生志愿学校(专业或工种)在本区县的招生人数、男女生人数、语种要求、住宿情况等基本信息的基础上，从自己的实际情况出发，选报志愿学校(专业或工种)。 
　　(4)填报志愿学校(专业或工种)要保持梯度，即从高向低拉开档次。有潜力的考生前一、二个志愿学校可选择理想的志愿学校(专业或工种)，报得稍高一些，这样可避免考试超水平发挥时因志愿学校填报不理想而后悔。 
　　中考填报志愿时，考生最多可填报8个志愿，每个学校志愿可以填报两个专业。如何选择志愿，市中招办建议，考生应重点考虑四方面的因素。
　　■政策链接
　　中招录取采用三种方式
　　市中招办介绍，今年高级中等学校招生录取方式为提前招生录取、“名额分配”录取和统一招生等三种方式录取，且全部采取远程网上录取方式进行。 
　　按照市中招办的规定，考生如果参加提前招生并被录取，统一招生志愿学校将视为自动放弃。考生参加统一招生，最多可选报八个志愿学校，每个志愿学校可选报两个专业。被确定为“名额分配”的考生填报志愿学校时需将“名额分配”学校普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内，且不得参加提前招生、实验班等其他特殊招生。被“名额分配”学校录取的考生须承认录取结果，其所填报的其它志愿学校自动作废；未被录取的“名额分配”考生第一志愿学校作废，从第二志愿学校开始参加统一招生录取。 
　　考生需参考相关规定，按照要求进行志愿填报。(本报记者 张灵 李琦)

