2011年中考数学命题趋势及复习建议
　　中考近在眼前，作为重头戏的数学最后阶段该如何复习？本期教育周刊记者约请了秀洲区教研室的张宗林老师，通过他对近三年、特别是对去年我省各地12份学业考试试卷在“数与代数”、“空间与图形”、“统计与概率”、“实践与综合(课题学习)”等四大板块的考法分析，有针对地提出今年中考数学命题趋势以及数学复习的相关建议。
　　“数与代数”板块，基本上会延续以往试题命制和组卷的特点：保持平衡，维持稳定，适度创新。考查既注重基础知识与基本技能，又突出数学思想方法和数学应用，既关注“数与代数”与其他领域的平衡和稳定，又关注本领域“数与式”、“方程与不等式(组)”、“函数”之间的平衡和稳定。
　　鉴于此，备考最后阶段，既要关注基础知识与基本技能的训练，又要关注数学思想方法和问题解决策略的总结提升；既要注意解题规范，又要善于思考和归纳。比如利用函数解决实际问题的能力，试题大多是最优化问题呈现，如何选择方案才能使费用最少、收益最大等，涉及的函数类型主要有一次函数和二次函数，问题呈现形式和难度不尽相同，有的需要从建立模型开始，有的给出了函数模型，不论是哪一种形式，都需要在理解背景的基础上解决问题。
　　“空间与图形”板块，将更加关注“过程与结果”的关系，关注“合情推理与演绎推理”的关系，以及能借助几何直观把复杂的数学问题转化为简明、形象的几何图形，在具体问题情境中能借助语言描述画出几何图形，在比较复杂的几何图形中能抽象出几何基本图形等，并能从“数”与“形”两个角度分析、描述图形的运动和变化。
　　最后阶段，建议立足于基础知识、核心概念，关注数学知识产生、发展、应用的过程，强调数学结论获得的思维方式；另一方面，应选择典型的问题，以问题为载体，通过分解问题的构成因素(条件和结论)，分析问题中解的存在性和规律性，寻求不同的解题策略(建模与变式)，将数学思维方式融入对具体问题的探究之中。
　　“统计与概率”板块，将会继续增大其考查的力度，比如以灵活多样的现实生活为背景设计游戏，判断游戏是否公平，或评判游戏对哪一方有利等，解决这类问题，利用树形图或列表法计算概率，然后进行比较即可，试题还可能进一步设置为修改游戏规则使游戏公平或对某一方有利的问题，既考查统计的基础知识，又考查利用统计知识解决实际问题的能力，以及评判、质疑和推理能力。考查会更侧重于统计和概率的基础知识、基本技能和基本思想，考查方式更别具一格，形式更多样，立意更新颖，考查面更广。
　　备考时应重视对基础知识的理解，注重知识与实际的联系，学会思考，对同一问题能举一反三、融会贯通，领悟思想方法，从而提高分析问题和解决问题的能力。
　　“实践与综合(课题学习)”板块，将更加注重实际问题解决的能力与数学学习能力的考查，突出数学研究方法与数学思想价值的体现，更能体现对数学活动经验的了解，试题将具有综合性、应用性、活动性、探究性、开放性。
　　复习时要注重实践应用及动手能力的训练，突出对数学思想方法的落实，兼顾数学阅读分析能力的培养，关注各个领域之间的联系与整合应用，切实掌握数学基本研究方法。
　　【个人简介】张宗林，中学高级教师，市学科带头人，省市基础教育课程改革先进个人，曾获市初中数学“优质课”评比一等奖。

