2011北京中招延庆普高招1400人
　　新浪教育讯 从北京教育考试院获悉，2011年北京延庆县普通高中计划招生1400人。其中延庆一中(高中示范校)550人；延庆二中150人；延庆三中150人；延庆五中550人。延庆第一职业学校计划招生330人。具体如下：
　　一、基本情况
　　(一)2011年延庆县初三在校生2835人，其中应届生2742人，往届生93人，借读借考67人。
　　(二)2011年延庆县普通高中计划招生1400人。其中延庆一中(高中示范校)550人；延庆二中150人；延庆三中150人；延庆五中550人。延庆第一职业学校计划招生330人。
　　二、报名与报考
　　(一)报名工作于3月4日完成。应届生、往届生全部采用网上报名的方式。报名工作(包括外省市回京的考生报名工作)截止时间为3月31日。
　　(二)报考于5月21日—5月25日进行，由学校统一组织考生上网填报志愿(含外省市回京考生)。
　　(三)准备回户籍区县参加报考的考生于5月13日前向所在学校提出申请，5月18日上午到户籍区县办理确认手续。
　　三、考试及其他说明
　　(一)考生体检于3月15日—4月30日统一在县中小学卫生保健所进行。
　　(二)加分资格认定工作于5月5日进行。
　　(三)体育考试于5月12—13日进行(含往届生及外省市回京考生)，缓考于5月20日进行。
　　(四)升学考试全部采用网上阅卷。考试时间为6月24—26日。
　　(五)7月4日考生可登录考试中心网站查询中考成绩，下午考生到学校领取中考成绩单。
　　(六)7月14日，提前招生学校下发录取通知书；7月31日。统一招生学校下发录取通知书，同时考生可登录考试中心网站查询录取结果。
　　(七)延庆一中今年招收：①文艺特长生45人，体育特长生10人(均为延庆县范围)；②“名额分配”考生30人(根据市教委文件精神，将“名额分配”指标分配到川、山区初中校)。
　　(八)延庆二中“宏志班”招生40人，学生条件为：①具有延庆县户口的初三应届毕业生；②家庭经济困难(以民政部颁发的有关标准为依据)；③品学兼优，达到报考录取标准。
　　(九)延庆五中招体育特长生10名(延庆县范围)。
　　(十)中招办为所有考生建立电子档案，被录取的考生如果另择学校，上学后通过转学进行办理。
　　中招办地址：延庆镇庆园街80号C座208室。
　　咨询及信访电话：51054608。
　　网址：http://kszx　yqedu　com　cn。

