北京中招网上咨询 考生热问新城区招生
　　北京考试报讯  今年中招网上咨询5月7日举行，新城区的招生问题成为考生和家长关注的热点。
　　今年是新东城、新西城区的首次中考，招生计划怎么分配？如何评卷？怎样录取……一个个疑问困扰了不少新东城和新西城区的中考生家长。据悉，新东西城区成立后，中考大部分流程已经统一进行。
　　除中考报名、考务等少量工作仍分南片、北片外，今年新东西城区的评卷、录取工作都将统一。原崇文考生和原东城考生都能报考所有在新东城区投放了招生计划的学校，原宣武区和原西城区的考生则可以报考所有在新西城区有招生计划的学校。录取时将按新城区范围统一进行。
　　除关注新城区问题外，择校也是考生关注的热点。北京教育考试院中招办有关负责人说，择校简单说就是指考生分数达不到某校普通班专业最低录取分数线时，可以缴纳一定费用，降低一定分数被录取。考生填报了择校志愿后，学校仍会按中考成绩从高到低录取。根据本市规定，择校计划纳入《招生简章》，向社会公布，学校招收择校生比例不得超过全校总招生计划的18%，择校费不得高于3万元，且只能收取一次，录取分数不得低于学校最低录取分数线20分。
　　此次中招咨询从13时30分开始，一直持续到17时左右。虽然应该17时准时断网，但考试院中招办工作人员一直坚持到回答完最后一个考生问题后才结束。据粗略统计，此次网上咨询共回答考生问题数百个。考试院中招办有关负责人说，今年中招网上咨询的问题和答案都将在北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)上保留一段时间，供考生和家长参考。(记者：安京京)

