北京中考体育测试开始 标准调整拿满分不容易
　　京报网讯 今天上午，部分区县率先开始中考体育测试。按全市规定，各区县须在5月30日前结束中考体育现场考试，目前所有区县都将考试时间安排在了5月中上旬。从上午的测试情况看，由于测试标准调整，今年想拿30分难度增加。
　　上午10时，广渠门中学的学生们列队做准备活动，细心的老师还带了滑石粉，分发给要考引体向上的男生。“今年部分项目的测试难度提高了，我们平常的训练也更严格。”
　　今年中考体育考试各项考核标准有调整。去年考生反映篮球障碍运球难度太大，今年篮球项目评分标准调整。男女生及格标准均大幅提高，但满分标准男女生都有降低。与去年相比，得高分的学生数量有所增加。在测试现场，每个考生有两次运球机会，考官选择较好的一次成绩记录。考生反映“只要不犯规，一般及格不成问题。”
　　今年男生引体向上和女生仰卧起坐提高了评分标准，引体向上及格线从4个升为5个，满分标准从12个调整为13个；女生仰卧起坐及格线从25个升为27个，满分标准从48个变为49个。
　　监考老师分析，今年学生的体育现场测试得分情况将更加集中，由于部分项目满分标准的提高，考生想拿30分不太容易，而得分27至29的考生比例有所增加。据了解，在自选项目中，女生选择仰卧起坐的居多，仅少数人选择实心球；而男生1/3选择引体向上，2/3选择实心球。
　　今年体育现场考试首次由北京教育考试院负责组织实施，特别明确要求裁判、记录人员现场唱读考生成绩。考生考试过程全程录像，以备发生争议时查验。(记者：李莉 刘平摄)

