北京新西城中考 名校门槛“水涨船高”
　　本报讯 新西城目前拥有15所示范高中，合并后，更多的考生可报考四中、八中等名校。昨天，新西城教育考试中心中招办负责人做客《教育面对面》时表示，由于报考人数增多，名校分数线将会“水涨船高”。今年该区42所普高招生7500人，其中15所示范高中招生计划占4320人。
　　新西城示范高中数居全市之首
　　今年是西城、宣武两区合并后中招第一年，据新西城教育考试中心中招办相关负责人介绍，目前新西城包括四中、八中、师大附中等15所示范高中，是目前北京市拥有示范高中最多的区县。“学校数量的增加和优质教育资源的调整，将惠及到西城区所有学生。”这位负责人表示，2011年新西城中考在过渡期间分南区、北区操作的方式进行。
　　有考生担心，两区合并后，名校分数线会上涨。新西城教育考试中心中招办负责人表示，由于新西城资源共享，学生认可的学校分数肯定会提高一些，但是具体提高多少分目前都是未知数。
　　填报志愿难度增加
　　新西城教育考试中心中招办负责人表示，今年西城考生填报志愿较往年难度增大，原因是按照中招录取，是按照分数由高往低录取，但是阅卷是分区县阅卷，“原来西城学校和原来宣武学校是在区内排队，现在要把原来两个区里的学校界限打通，如何排队，这就是一个难题。”他建议考生，今年在填报志愿时，首先参考往年录取分数，但不要绝对依靠分数填报志愿；另外要依照今年一模成绩、期末成绩进行填报，“因为这两次考试在新西城是统一进行的，特别是正在进行的一模，这个成绩对考生是个重要参考。”(记者：杜丁)

