热评：教师子女中考加分意味着什么？
　　日前，江西省婺源县教育主任部门出台了一项关于教师子女中考加分的政策。在正常的省重点高中等院校录取分数线以下相当数量的名额内，无论在职与否的教师的子女，录取分数线可再下降10至20分，此举引发当地中考学生家长强烈不满！纷纷质疑：教师子女中考加分，是教育部门的特权思想在作怪，严重违背了《中华人民共和国宪法》中公民享有平等受教育权利的规定！教师子女可以享受中考加分，意味着可以允许法官的子女适度犯罪！封建社会里，一人得道，鸡犬升天。父母在社会的等级层次，决定子裔发展前途。故民间常有“老子英雄儿好汉，老子狗熊儿混蛋”之说。不想在今天民主法制社会中，这种严重的社会等级森严的闹剧依然会重演。据了解，教师子女享受中考加分的地方规定，在婺源以外的其他地区也时有出现，成为一种社会深恶痛绝的恶劣现象。不可否论，教师是光荣的职业，是辛勤的劳动者。但以此理由就给教师子女中考加分，实在不妥。请问，环卫工人是不是光荣的职业？是不是辛勤的劳动者？农民工是不是光荣的职业？是不是辛勤的劳动者？其子女是不是也要享受中考加分？依此类推，所有的社会职业劳动者的子女中考都存在享有加分的理由！
　　教师子女中考加分政策一般是由当地教育部门拟定，经政府批准出台的。对此，有群众质疑，教育部门可以拟定出台对教育从业人员有利的政策，那么其他部门是否也可以拟定出台对本部门有利的政策？医疗卫生部门是否可以出台本系统子女就医减免百分之几的医药费的政策？税务部门是否可以出台本系统子女可以逃税漏税的政策？金融部门是否可以出台本系统子女可以享受更高利息存款的政策？民政部门是否可以出台本系统子女可以优先享受国家民政救助的政策？交警部门是否可以出台本系统子女可以随意酒驾的政策？司法部门是否可以出台本系统子女，比如法官子女可以适度犯罪的政策？教师是辛勤的园丁，不但在向学生传授知识，更在为学生培育良好的道德观，因此也被称为是心灵的工程师，原本有着良好的社会观感和高尚形象。然而，如今在很多学校里，教师子女成绩再差照样也能进所谓的“重点班”、“尖子班”，照样能享受比其他大部分学生更优质的教育条件，最终临考试时，教师子女竟然还可以享受中考加分。有个当教师的好“老爸”、好“老妈”，就可以让子女在起跑线上就赢上一大截。请问，这样的教师能为学生培育良好的道德观么？这样的教师还能有着良好的社会观感和高尚形象么？这样的教师也可以称为是“心灵的工程师”么？      教师子女中考加分，严重违背《宪法》中公民享有平等受教育权利的规定，违反教师职业道德。对其他大部分被迫“裸考”的中考学生是极不公平的！教师子女中考加分，无疑会诱发社会不稳定因素，应当及时引起政府和教育主管部门的关注和整改。教育公平是社会公平的基石，应当让所有的学生，在同一片蓝天下，在同一条起跑线上去平等竞争。(程斌)

