经验分享：中考生家长如何为孩子缓解压力
　　中考备考进入冲刺阶段，在巨大的考试压力下，有的孩子烦躁焦虑，有的孩子有目标没恒心成绩下滑，有的孩子很刻苦但成绩不见提升……
　　面对孩子出现的这些问题，在本报名师团里，家长纷纷寻求解决和应对的办法。针对一些有代表性的个案，本报记者咨询了多位经验丰富的初三老师。
　　孩子烦躁“找茬”
　　家长宜冷处理
　　“孩子的口头语就是‘烦死了’‘我哪有时间’，总是无缘无故地发脾气，现在家里气氛都很紧张。”刘女士的女儿是长春市一所中学的初三学生，成绩中等偏上，不太稳定，孩子的心情总是跟着成绩走。“以前就任性，现在又特别敏感，表现得很严重，有时候还故意找茬，饭菜不可口了，或者我们说话稍微大点声，都不行。我们知道她压力大，在学校又无处释放，所以在她发脾气时，都尽量不去理她，但怎样才能更好地引导孩子呢？”
　　对刘女士提出的问题，记者咨询了一位初三的老师，她称，刘女士是一位冷静智慧的家长，她不但能体谅女儿的压力，还意识到要帮女儿调节。女儿能在家里将自己的烦躁表露无遗，说明家是孩子觉得安全、可信任的环境，父母是可以信任和依赖的人。
　　孩子“找茬”“发脾气”，一方面是宣泄自己的压力，另一方面是希望得到家长的关爱和理解。在孩子情绪激动的时候，冷处理是个不错的方法，可以让孩子明白情绪是需要自己控制的。只是冷处理过后，要表达对孩子的关心，和孩子沟通，帮他们寻找症结，帮助他们对考试做合理的归因。
　　孩子学习没恒心
　　父母不宜期望过高
　　李女士非常焦虑，她说：“我女儿很懂事，很体贴和关心人，总是劝我把事情往好的方面看。有这样的女儿，我很开心，但眼下面临中考，女儿成绩不好，她的成绩让我很失望，上学期我还想，实在不行，让她上职高也行。但我知道，不能把这种情绪传递给孩子，她每次跟我憧憬自己在大学里要交什么样的朋友时，我明白她还是想上高中的，但她又克服不了自己的惰性。”
　　李女士对女儿的学习很上心，每次女儿考完，她都会帮女儿总结分析，看各科失分在哪里，进步空间有多少，努力想帮女儿缩短和目标的距离。“我一两个月就会和班主任沟通，老师也觉得孩子有潜力，但女儿学习缺乏恒心，难以坚持，努力会进步，但一放松就会退步。”
　　李女士女儿的情况很有代表性，老师建议家长首先要处理好自己的情绪，想清楚自己为什么焦虑；其次，家长要帮助孩子确定一个合适的目标，可以向老师了解情况，或者请老师帮忙跟孩子谈；再次，孩子学习动机不强，很可能是害怕失败，建议将大目标分成小目标，梯度平缓，孩子进步了，应及时给予鼓励，平时学习也要多督促，以不引起孩子反感为底线。
　　刻苦的孩子成绩倒退
　　家长要正确引导
　　“我孩子非常刻苦，很要强，身上有股不服输的劲儿，但在刚刚结束的期中考试中，倒退了20多名，孩子最近很容易疲倦，精力也不太集中，我发现她做作业时，常常不知不觉就走神了。中考的压力本来就大，我不忍心再给她增加压力，但也不知道该怎么办？”
　　这个孩子是个学习动机很强的孩子，她认为只要自己努力，就会有好成绩。当结果没有达到预想时，她就否认自己的能力，放大负面效果，形成恶性循环。对此，家长首先要做的就是让孩子明白，影响成绩的因素不仅仅是个人努力，还有外界环境、身体状态、考查内容、难易程度等等；其次，换个角度看问题，中考前把问题暴露出来，还有时间补救，因此这次考不好是一件好事。家长要找合适的时机介入，比如孩子情绪不好的时候，最好先认真听孩子说，再给孩子分析，拓宽孩子的思路等等。(本报记者：赵娟)

