上海中招推优面谈题目重思维能力考查
　　去年推优至进才中学 王伟杰
　　说起推优，那是一年前的事了。但此时此刻，仍记忆犹新，因为我所实现的不只是前往一所市重点，而是实现了自己坚持了一年的梦想！
　　先来谈谈自己和进才的缘分咯，也许对我影响最大的就是我的姐姐了，她在我中考的一年前考入了进才中学。在她进行进才暑期军训汇报时，我第一次接近了这个有着“雅典园”美誉的校园。她的红墙绿瓦，她的优雅环境，她的独特的专属颜色——“进才红”深深地吸引了我。随后的日子里，每次姐姐回家时都会和家人讲讲学校发生的事情，进才的一次次活动，雅典园里感人的点点滴滴，这些深深地吸引了我，渐渐地，我喜欢上、甚至是爱上了姐姐口中的进才中学。
　　临近中考，对于进才的喜爱只增不减！很高兴学校给了我推优的机会，我毫不犹豫的将第一志愿选择了进才。推优时，我没有任何“资本”，没有任何考级证书或者是市区级奖状，有的只有对于梦想执着的追求！
　　到了推优的那一天，我一个人早早地起了床，乘了两小时的公车来到了梦寐已久的雅典园门口。记得很清楚，进门前，自己对自己说了一句：一定要成功，为了你的梦想，王伟杰加油！在进才志愿者学长的带领下先到了考场，进行了第一关——笔试。笔试共有六门：语数英物化还有一门逻辑推理。考的内容非常的活，与平时所做的完全不同。自己这下发挥了自己的优势，运用自己较高的思维联想能力，很顺利地做完了数理化还有逻辑。可是由于自己平时的英语并不算非常的好，基础不是十分的牢固，在考英语时算是半猜半做。
　　紧接着是面试关。自己算是一个比较外向、并且礼仪举止还算不错的学生，所以在面试时给各个老师第一印象比较好。面试内容是分别回答五门课的老师的提问。题目还是侧重广泛的思维性，自己仍能流畅应付。可碰到英语面试时，就犯了难。当老师要求用英语进行交流，她问我 “Why do you choose Jin－cai?”由于平时口语并不扎实，我没有能力进行长篇的交流，但自己脑中顿时蹦出了一句话 “It’smydream!”。就这一句话，虽然没有获得较高的学术分，但我看到了老师脸上的会心一笑。
　　推优的经历就是这些吧，最后想对今年推优的初三学子们说：不必临时抱佛脚来求得一时的硬记，而是应从平时开始积累，建成自己的知识网络；不要去走所谓的后门找关系，靠自己的实力最真；不必有太大的压力，只需要坚持自己的梦想！

