2011北京中招顺义区普高招3440人 职高招330人
　　新浪教育讯 从北京教育考试院获悉，2011年北京顺义区中招普通高中招生计划为3440人，职业高中5所，招生计划为330人。具体如下：
　　一、基本情况
　　今年我区初中毕业生5389人，其中借读生583人，往届生154人。普通高中8所，招生计划为3440人，职业高中5所，招生计划为330人。
　　二、报名、报考工作
　　通过CMIS系统导出数据与网上报名相结合的方式采集考生报名信息，为在我区报名的考生建立电子档案材料。5月21—25日考生登录北京教育考试院网站自主填报统一招生志愿。
　　学籍(往届生为原毕业学校所在区县)与户籍不在同一区县的考生，可以在学籍所在区县报考，也可以在户籍所在区县报考，但只能选择其一。5月18日8∶30—12∶00回我区报考的考生需持本人户口簿到我区招办确认并办理报考手续。
　　三、体检工作
　　我区中小学卫生保健所负责考生体检工作，于4月底完成。全体初三学生和符合报名报考的往届生均要进行体检。
　　四、考试工作
　　我区继续实行初中毕业考试和升学考试两考分离的办法。初中毕业考试由全区统一组织、统一命题、统一考试、各校自行组织评卷。凡要求升学的考生均需参加全市组织的高级中等学校招生文化课考试和体育考试。
　　我区体育考试采取相对集中的办法，考试时间为5月9日和11日两天，考试地点为：牛栏山一中、杨镇一中、顺义九中。缓试时间为5月18日上午8∶30—10∶30，缓试地点为顺义九中。
　　五、其他工作
　　按照北京市教委和北京教育考试院开展将示范高中部分招生计划分配到初中校(以下简称“名额分配”)的工作要求。牛栏山一中、顺义一中、杨镇一中各拿出招生计划的5%在本区农村地区进行“名额分配”：牛栏山一中在本区农村地区中学名额分配27人；顺义一中在本区河西农村地区中学名额分配29人；杨镇一中在本区河东农村地区中学名额分配29人。
　　我区做好加分、减分学生的资格审查工作。按北京教育考试院下发的文件规定，认真审查学生的加分证明材料，对符合加分条件的学生进行公示。
　　考生7月4日可查询中考成绩，7月14日可查询提前招生录取结果，7月31日可查询统一招生录取结果。
　　六、联系方式
　　中招办地址：北京市顺义区府前西街铁路西。
　　咨询及信访电话：69449654。
　　网址：www　shyedu　gov　cn。

