沈阳中考实践技能考查外语听力和理化实验操作
　　本报“中高考进行时”系列报道启动以来，读者、网友纷纷提问，对一些个性问题本报记者已直接答复，对关注度较高的共性问题，本报将予以刊登。
　　提问一：市民杨女士询问，今年省实验中学是否招二胡艺优生。
　　回答：省实验中学招生负责人介绍说，今年该校招收西洋乐、民乐艺优生5名，但没有明确具体的器乐。最终招收情况要根据考生报名及考试情况而定。二胡专业属民乐，杨女士的孩子可以报考。
　　提问二：本报Q友“沈阳的手工达人”询问，2011年中考招收美术类考生的学校招生计划在哪里能查到？
　　回答：2011年中考各校体、艺特长生招生计划详见即将出版的《招生考试通讯》第五期。
　　提问三：王先生在沈打工，他家孩子目前在沈阳上小学六年级，他家户口在葫芦岛。他想知道，孩子是否可以在沈阳参加中考。
　　回答：完全可以。
　　提问四：市民王女士想知道，不参加中考，是否可以读职高。
　　回答：可以，考生可以到中职学校直接咨询。
　　提问五：本报一网友询问，中考实践技能考查都包括哪几项，考查结果对考生有何影响？
　　回答：实践技能考查包括外语听力和理化实验操作考查，考查结果分为“合格”和“不合格”，不合格的考生可以进行一次补考。外语听力、理化实验操作考查不合格的考生报考省级重点高中(含省级示范学校和同批次录取学校)时不予录取。
　　5月3日至6日进行理、化实验操作考查，5月13日进行理、化实验操作考查补考；6月27日11:00至12:00进行外语听力考查，7月4日9:00至10:00进行外语听力考查补考。本报记者 李明欣
　　中高考考生及家长可通过如下三种方式向本报提问
　　方式一，拨打沈阳晚报热线电话：88607001；
　　方式二，登录沈阳晚报超级QQ：800055024；
　　方式三，登录沈阳晚报官方微博(http://weibo.com/sywbzbs)

