2011北京中招朝阳普高招4789人 职高招1000人
　　新浪教育讯 从北京教育考试院获悉，2011年北京朝阳区中招普通高中计划招生4789人，其中示范高中2128人，一般高中2661人。职业高中计划招生1000人，其中提前招生300人，统一招生700人。具体如下：
　　一、基本情况
　　2011年朝阳区初三在校生为10457人，其中借读生3309人。
　　2011年朝阳区普通高中计划招生4789人，其中示范高中2128人，一般高中2661人。
　　2011年朝阳区职业高中计划招生1000人，其中提前招生300人，统一招生700人。
　　二、报名、报考工作
　　(一)报名办法
　　1　朝阳区中招办采取从CMIS系统导出数据与网上修改报名信息相结合的方式，采集全体初三在校生的报名信息，为在本区报名的考生建立电子档案。
　　2　户籍在朝阳区但在外省市借读，要求回朝阳区参加中考的考生需携带考生户口簿、就读学校开具的应届初三毕业生证明于3月17日、3月18日(上午8∶30—11∶00，下午14∶00—16∶00)到朝阳区中招办办理相关报名手续。
　　3　户籍在朝阳区毕业于外区中学的往届生，需携带考生户口簿、相关证明于3月17日、3月18日(上午8∶30—11∶00，下午14∶00—16∶00)到朝阳区中招办办理相关报名手续。
　　请相关考生登录朝阳区招生考试中心网站查看报名、报考相关要求。
　　(二)报考办法
　　符合报考条件的考生登录北京教育考试院网站填报有关报考信息和志愿信息。
　　(三)具有朝阳区正式户籍，学籍在外区县准备回朝阳区报考的考生，5月13日前向所在学校提出申请，5月18日(上午8∶30—12∶00)持户口簿到朝阳区中招办办理跨区报考确认手续。
　　三、体检工作
　　朝阳区中小学卫生保健所负责朝阳区考生的体检工作，所有符合报名、报考条件的初三学生和往届生均要进行体检，体检工作在4月12日前完成；外省市回京升学考生、往届生的体检时间为4月11日上午8∶00—9∶30，体检地点：朝阳区中小学卫生保健所(朝阳区团结湖路23号)。
　　四、体育考试工作
　　体育考试工作由朝阳区教委体美科负责，初三在校生的体育考试时间为5月4日至5月7日；外省市回京升学考生、往届生的体育考试时间为5月14日上午10∶00。体育考试地点：七十一中学(朝阳区小红门路5号，南四环小红门桥西北角)。
　　五、初中毕业考试及招生考试工作
　　(一)初中毕业考试
　　初中毕业考试由朝阳区统一组织、统一命题、统一考试。考试时间为4月27日至4月29日。
　　(二)招生考试工作
　　1　2011年北京市高级中等学校招生考试试题由北京教育考试院统一命制。采取统一考试科目、统一考试时间、统一组织考试、分区县网上评卷的方式进行。
　　2　7月4日在校生可到毕业学校领取中考成绩条。
　　3　7月4日上午外省市回京升学考生、往届生到中招办领取中考成绩。
　　4　7月5日12∶00前由考生所在学校统一办理成绩查询手续。
　　六、其他有关工作
　　(一)2011年朝阳区七所示范高中及四所引进名校参加“名额分配”工作，具体“名额分配”计划为八十中学31人、陈经纶中学18人、日坛中学17人、和平街一中15人、九十四中15人、十七中学15人、工大附中15人、人大附中朝阳学校9人、清华附中朝阳学校9人、华师一附中朝阳学校6人、华侨城黄冈中学6人，具体实施方案另行公布。
　　(二)2011年朝阳区十七中学“陶行知实验班”、拔萃双语学校“红萃生”班继续招收品学兼优家庭经济困难的学生，具体报考办法参看学校招生简章。
　　(三)2011年我区示范高中十七中学继续开设“传媒特色实验班”招收有播音、电视编导爱好的学生，欲报考考生请按学校要求进行加试。
　　七、几点说明
　　(一)2011年中招录取通知书统一由招生学校邮寄发放，请考生注意按照报名信息中填写的收信地址接收录取通知书。提前招生录取通知书发放时间为7月14日；统一招生录取通知书发放时间为7月31日。届时考生可登录北京教育考试院网站查询录取结果。
　　(二)在朝阳区中招办报名的外省市回京升学考生及往届生按照中招办规定时间和要求办理相关手续。
　　中招办地址：朝阳区团结湖南路一号。
　　咨询及信访电话：85967039。
　　网址：www　cyks　org　cn。

