杭州8所重点中学1950名保送生7日参加小中考
　　明天上午，杭州8所重点中学将对1950名初中保送生进行摸底测试。今年试卷难度略超中考，与复旦大学关系密切的杭二中则干脆模仿“千分考”，要让保送生们尝尝2.5个小时完成100多道选择题的测试，考的就是学生的知识面。
　　杭二中要考“千分卷”
　　“昨天下午拿到了保送生名单，考试卷也都准备好了。”杭二中教务处赵老师告诉记者，今年他们的保送生测试分笔试和面试两部分，一个上午考完。
　　“千分卷”是今年保送生测试中最大的不同。实际试卷未必到千分，但形式完全效仿复旦大学“千分卷”测试，将语文、英语、数学、科学和社会内容都出在一份试卷里，全部是选择题，学生必须在2个半小时内完成110道左右的题目。
　　题量大、时间紧，最关键的还是知识面非常广。“中考不考的内容我们也要考。”赵老师说，这主要说的是社会课的政史地，在中考只是作为参考成绩，但此次保送生考试中，也会有相关内容出现。
　　“我们主要想通过测试看看学生的基础知识面、学习能力和思维方式。”赵老师告诉记者，他们也替复旦大学操作过“千分卷”，对学生的基本水平把握还是比较准确的。
　　多数学校依传统考三场
　　和杭二中一样，到昨天为止，几乎所有的重高都拿到了保送生名单，杭州长河中学干脆直接把名单和考试安排、教室座位都挂上学校网站，方便学生和家长了解。
　　杭州高级中学、学军中学和杭十四中只进行笔试，考三场，数学和科学各一场，语文和英语一场，时间关系，不考作文，一个上午时间全部完成。杭十四中两个校区同时开考，考同一张试卷。
　　浙大附中与长河中学一样也考三场，数学、英语、科学各一场，不考语文，3小时完成。长河中学只进行笔试，而浙大附中还有短时间面试，老师们分十几个小组，“看看学生的基本素养、心理素质和行为规范等。”
　　小“中考”难度略高于中考
　　“文化课考的都是初中所学范围内的基础知识，但难度要比中考略高。”浙大附中和长河高级中学都是同样的态度，毕竟保送生是优秀学生保送而来，整体试卷不会很难，以基本知识为主，个别题目能展现学生的能力。“难度略高才能让不同水平所长不同的学生区分出来。”
　　杭高、学军中学和杭十四中的老师都表示，文化课考试以基础知识为主，难度与中考接轨。
　　“临时突击没有用，那些保送生培训班也没意义。”杭二中赵老师说，采用“千分卷”的方式，就是要让部分学校和培训机构摸不着杭二中的套路，也就没有办法临时突击。“我们还是希望，孩子们的学习能回到素质教育的原点。”赵老师的态度很明确。
　　淘汰率不高但心态要调整好
　　虽然，杭州市教育局规定，高中对保送生可以有不超过7%的淘汰率，但了解下来，很少有中学能占满淘汰名额。
　　“去年有四五个，前两年一个都不淘汰的也有。”长河中学副校长秦慈田说。浙大附中去年也只淘汰了五六个学生，杭州高级中学最多也不会超过9个。而按照比例，他们最少可以淘汰一二十个学生。
　　“我们尽量不淘汰学生，但学生也不要轻易放松警惕。”学军中学校长助理冯老师告诉记者，一旦淘汰，势必影响到学生参加中考的心态，但是他也请时报转告各位家长和学生，保送生要做好被淘汰的心理准备，对于保送生来说，这次考试就是中考。万一被淘汰不要灰心，就当是中考前的一次练兵，说明自己的学习还有缺陷，趁着中考前的一个月好好补习一下。冯老师说每年都有保送生被学校淘汰，结果中考仍然考上同一所重点高中的例子。
　　一旦被录取，保送生也不要骄傲自满，轻易就“刀枪入库”，放松学习。“要知道，保送成功，只是表示学生被保送到高一级学府继续学习，而不是从此就可以完事大吉了。”学军中学的冯老师说，每年都有这样的例子，保送上了，学生开始猛玩电脑无节制，甚至闯祸。“即使保送成功，也不能放弃学习，要继续巩固初中知识，做好初高衔接的准备。”

