中考填报 如何提高自荐“预录取”胜算
　　定位：适合花时间自荐吗
　　据一些初中班主任透露，目前高中学校在对自荐生进行筛选时主要看重两方面，一是“一模考”和“二模考”成绩在全区的定位，二是是否在竞赛中获得名次。建议学生，如果模拟考在全区排名不是靠前的话，那通过自荐获得“预录取”资格的胜算较小，学生不如静下心来，省下时间把心思放在学业上，备战中考。
　　初中老师：选学校要多看、多问、多借鉴
　　由于每个学生在自荐时仅可填两所学校，相对可供他们选择的几十所学校而言，数量上的差距还是不小的，所以不少学生在第一步选择自荐学校时就犯了难，看看每个学校都是心仪之选。也有部分学生一心只向往区内的一流市实验性示范性高中，但是却忽略了自身的成绩与这类学校还是有差距的。
　　对于这些在初三学生中常见的现象，格致初级中学资深初三班主任徐天兵表示，第一，学生要根据自己兴趣、爱好和特长来选择报考哪一类学校。如学生偏理科，那就选择那些在理科教学上有特色的学校，总之要把自己的长处发挥到最大化，这样高中学校的老师在审核学生自荐材料时也能很快找到适合学校的学生；
　　第二，多问问老师的意见。相比第一次填报自荐学校的学生来说，老师的意见是很值得参考的，他们不仅有丰富的实际操作经验，也很了解学生和各高中学校的情况，能客观地为学生指明一条较适合他们的明路；
　　第三，不妨实地了解一下学校的具体情况，近期不少高中学校纷纷开设了校园开放日，让家长和学生能直观地感受学校的整体氛围，此外，家长和学生也可以看看学校离家的路程是不是太远，如需要住宿，学校的住宿条件学生是否能适应等，采用这样实地“踩场”的方法看看学校的软、硬件设施，而不是仅依靠学校的招生简章和网站上的介绍“冷冰冰”地感受。
　　第四，可以通过已在该校学习的学长和学姐的介绍，来认知这所学校是否适合自己。徐天兵介绍，格致初级中学每年都会邀请一些已经毕业的学生来校介绍自己当初“自荐”和“推优”的经历，台下的初三应届生对这种不同寻常的“报告会”十分热衷，时常可以见到台上台下热烈的互动。通过这样的交流，学生能从同龄人的介绍中挖掘自己需要的信息，不仅真实可靠，而且十分具有代表性和借鉴性，让不少学生受益匪浅。
　　第五，参考学校获得“预录取”的情况。学生可以了解所在初中学校历年来获得“预录取”资格学生的人数和他们原先的“模考”排名，这是一个较直观的比较方法，也较有科学性。学生可以看看与自己“模考”排名相仿的学长或学姐，他们最终获得了哪类学校的“预录取”资格。
　　自荐材料如同“敲门砖”
　　选定自荐的两所学校后，学生就应着手准备自荐材料了，如同大学生求职简历一般，这份自荐材料的意义，就是吸引与你素未谋面的高中学校老师的眼球的、分量十足的“敲门砖”，让审核材料的老师认为值得将你列入需要面试的名单中。所以，如何将这份材料做得对高中学校胃口才是关键，这就需要学生事先做足“功课”，这所学校看重的是哪方面的学生，是否特别指出需要学生具备哪些条件？学生应在厘清这些思路后，实事求是地突出自己的特长和优势，写完后也不妨让老师为你“润润笔”，看看有哪些不足之处需要改进，尽量将自己的材料做到尽善尽美。
　　高中校长：要敢说、敢问
　　向明中学校长芮仁杰表示，向明在选拔自荐学生时看重的是成绩优良、且富有一定创造性、拥有一技之长的学生。他特别指出，在面试时学校更倾向那些思维敏捷、落落大方的学生。
　　在近年来对自荐生面试的过程中，芮仁杰发现，有些学生由于家长的误导在和老师对话时要表现得“乖”一些，而变得有些缩手缩脚，掩盖了应有的光芒。俗话说：无私才能无畏，还有些学生由于功利性较强，在回答时过多考虑这个答案是不是对老师的胃口，也反而不能体现原本具备的创造性的火花。同时，芮仁杰也发现，学生干部的综合素质往往比“老百姓”好，这也许与他们平时得到更多的锻炼机会有关；女生的临场表现比男生要好，更敢“开口”。
　　芮仁杰建议，学生不要抱有患得患失的心态，不要害怕说错，大胆地讲出自己的观点，反而能引起老师的好感。他还提醒，学生可以在平时注意对自身演讲能力的培养，如今不少学生笔头功夫不错，但在口头表达方面有些弱。
　　复兴高级中学校长陈奕望说，学校注重学生的全面发展和是否具有某一方面的特长。在谈到面试准备时，他说，如今高中学校对“推优”和“自荐”学生的面谈有向高校自主招生靠拢的倾向，涉及的面比较广，学生难以在短短几周时间内准备充分，所以他建议在面试时，只要发挥出自己的特长，用平和的心态面对就行。
　　Tips: “提前录取”网上填报时间
　　5月14日9：00至16日16：00高中“提前录取”学校网上填报志愿 (含推荐生、自荐生)；填报网站：上海招考热线(www.shmeea.com.cn或www.shmeea.edu.cn)

