中职衔接高职 四途径让升学路越走越宽
　　广州市初中毕业生有55%读高中，45%读中职 中职毕业后升学渠道很多。广州市初中毕业生有55%读高中，45%读中职，读中职的学生都关心以后的升学渠道。据了解，职业学校目前的升学之路很多，可以通过“3+技能证书”、普通高考考试、“高职院校对口自主招生”和“中高职三二分段”等方式进入全日制大学学习深造；也可通过成人高考、自学考试、电视大学、网络教育等方式边工作边读书，完成业余制的学历提升。
　　来自教育局的数据显示，去年全市有接近2600名应届中职毕业生对口升读全日制高等职业院校，每年还有近2万名中职毕业生参加自学考试、成人高考等进入高等院校学习。随着中高职衔接试点工作的深入推进和招生专业、计划数的增加，2011年“对口自主招生”和“三二分段”培养学生数量，还会进一步增加，中高职衔接的力度将进一步增强，政策受惠面也将进一步扩展。
　　广州市旅游商贸职业学校校长李灿佳认为，普通教育与职业教育是两种类型的教育，不存在读高中就是一流，读职校就是二流，这是两种不同类型的教育，与英国的教育类似。技能高中毕业生可能在技能熟练后，拿着与教授一样的工资，很体面地生活。广州市教育局教研室副主任胡学兰也认为，中职学生的升学渠道越来越顺畅，不久的将来会实现完善的职业教育学历教育体系，职业教育也将有从中专到研究生学历的升级空间。
　　主要升学途径1：
　　中高职对口自主招生
　　中高职衔接对口自主招生，是指高等职业院校自主招收中等职业技术学校对口专业毕业生，到高等职业院校相应专业就读，接受高等职业教育，并取得相应专业专科毕业证及高级以上技能等级证书。去年，广州市有1341名中职学生通过“中高职对口自主招生”实现升学梦想。
　　2011年继续扩大职业院校对口自主招生试点工作，共有广东外语艺术职业学院等14所高职院校开展“对口自主招生”， 全省招收3910名中职学生，学制两年。专业涉及机电类、电工电子类、机械类、建筑类、化工类、电子信息类、财经类、艺术设计类等。“对口自主招生”意味着中职生有了一条读大学的绿色通道。据了解，高职院校对口自主招生需要考试录取，考试科目为综合文化知识(200分)和专业综合理论(150分)、专业技能(150分)共3门，权重比例为4：3：3，满分500分。
　　主要升学途径2：
　　中高职三二分段招生
　　“中高职三二分段”是在中等职业技术学校和高职院校选取对应专业，统筹安排中职学段(三年)和高职学段(二年)连贯一体化的人才培养方案，分段开展教学活动。去年广州共有8所中等职业学校与省内4所高职院校对口培养数控技术加工等8个专业近400名“中高职三二分段”学生。
　　2011年省教育厅大幅扩大“中高职三二分段”试点力度，全省有27所高职院校参加，专业涉及机械设计制造、机电、汽车、计算机、电子信息、建筑、化工技术、医药卫生、酒店管理、艺术设计等，将招收三二分段试点培养学生5750名。其中，广州市有13所中职学校与省内10所高职院校对口培养共16个专业、1180名“中高职三二分段”学生(详见附表)，数量比去年增加近两倍。“中高职三二分段”学制五年，中职学段三年，高职学段二年，中职转高职学段时要进行转段考核。考核内容包括综合文化知识、专业知识和专业技能。
　　主要升学途径3：
　　技能竞赛获奖保送或加分
　　一年一度的技能竞赛是中职生的重大赛事。从1997年开始，广州市就组织全市中职学校学生专业技能竞赛，要求全体学生在校期间均要参加一项以上技能竞赛。
　　技能竞赛也为中职生开辟了一条新的升学渠道。根据政策，中职生在校期间获得广东省中等职业学校技能大赛一等奖和获得全国职业院校技能大赛一、二、三等奖者，可免试进入省内高职院校相应专业就读；获得广东省中等职业学校技能大赛二等奖者，在省内高职院校录取时，可在考生统考成绩总分的基础上增加20分投档。
　　主要升学途径4：
　　报读学历考试拿大学文凭
　　中职生还可以参加“3+专业技能课程证书”考试，从而进入高等职业院校接受高等教育。“3”为语文、数学、英语三科，是所有考生的必考科目；“专业技能课程证书”是指包括由广东省教育考试院组织考核和颁发的电工证书、电子证书、会计证书、教育基础综合证书、音乐综合证书、体育技能证书等，以及教育部考试中心主办和颁发的全国计算机等级证书、全国英语等级证书。取得上述证书方能获得参加普通高等院校高职班招生考试的报考资格。学生通过考试后进入高职院校学习，取得全日制专科毕业证。
　　中职生还可以与高中毕业生一样参加普通高考，一些普通高校的某些专业也招收中职学生。要先报名参加普通高中学业水平考试，再参加广东省普通高等学校招生统一考试。除此之外，中职生还可以参加成人高考、自学考试、报读成人大专、广播电视大学等高校继续学习。(本版文/图/表：记者 邓仲谋)

