热评：中考保送机会该不该放弃
　　【编者按】
　　每年升学季，家长就会为各种升学问题而纠结。为此，青年时报从3月起推出“时报帮你问”，由记者带着家长的问题，找教育部门专家和学校校长、老师解答。无论是学习问题、考试问题甚至是家长和孩子的沟通问题，时报记者都会第一时间帮您解决。与此同时，时报还开通全媒体的提问平台，家长不仅可以通过新闻热线提问，还可以通过微博以及QQ群提问。
　　参与方式：
　　1.拨打时报热线0571-28111111；
　　2.登录新浪微博@杭州教育(http://weibo.com/hzjy)，转发、评论相关帖或私信；
　　3.加入时报家长会QQ群149076520。
　　【微博导读】
　　@杭州健康 #中考保送机会 该不该放弃#这两天，杭城各大初中正在开保送生家长会，以确定保送的名单。昨天上午，采荷实验学校一位初三学生家长“fcq”，给“时报帮你问”栏目打来电话：“女儿有保送机会，该不该放弃？”与此同时，该话题也是网络上讨论的热点。对此，教育专家认为，有保送机会千万别轻易放弃，求稳求保险是第一位的。
　　对于家长来说，孩子有保送机会。可遇而不可求，一定要珍惜。那为什么还有家长纠结呢？“fcq”说，她女儿二模考试成绩排在学校第200名，有保送进浙大附中的机会，可孩子又想参加中考，目标是进入杭十四中，而自己又担心孩子中考能否正常发挥，“万一孩子考试紧张，发挥不好，考不进理想中学怎么办？”
　　“有保送机会，千万不要轻易放弃。”杭州一热门民办中学校长称，学生一定要知道自己的成绩排在哪个位置。“以初三成绩排名为准，前100名学生有进前三所重点高中的机会，但一般一个学校只有十几个保送名额，所以这100名学生中有大部分学生没有保送进前三所重点高中、只有进其他几所重高的机会。而这些学生往往又不愿意进不理想的学校，在了解自己的排名和做好中考拼搏的心理后，选择放弃也无妨。而对于成绩排在中上游、考试发挥不稳定的学生来说，有保送机会就千万别放弃。”
　　他建议，这个时间家长很关键，要帮孩子做好分析，“求稳求保险是第一位的。杭州的高中教育资源都很优质，不要有非理想学校不进的想法。”
　　而杭州市教育局高教处处长黄建民则表示，从往年情况来看，放弃保送机会的学生，参加中考时往往孤注一掷，一旦发挥失常，会对孩子自信心影响非常大。通常放弃保送的孩子心气很高，一旦中考失利，四个志愿也落空，再补报志愿的话，同一个学校的分数线通常要比第一批录取时高十几甚至二十几分，能否录取也是问题。
　　【链接】
　　中等职业学校招生 周末有广场咨询
　　本周六上午8点到12点半，杭州市教育局联合市劳动和社会保障局，在庆春广场举办2011年杭州市区中等职业学校招生咨询。今年面向杭州市区(不含萧山区、余杭区)招生的中等职业学校校领导和部分老师、学生，都会在现场为想报名中等职业学校的家长和学生服务，提供2011年杭州市区各类中等职业学校关于招生政策、招生计划、招生办法和各校及专业的办学特点等，有时间不妨去看看。(朱戈倩)
　　【其他问题】
　　家长“老虎有回家”：女儿是文三街小学本部的，属于“二表生”，有机会进入十三中本部吗？
　　西湖区教育局和杭十三中答：十三中本部对应的是学军小学、文三街小学、文一街小学和行知小学，首先满足一表、二表的学生。具体要根据今年直升的学生数量来定，如果一表生不多，那么二表生是比较有机会的。以去年为例，十三中去年共招14个班，总人数近600人，一表和二表生基本都可以进。
　　家长“旭★爱★可”：孩子在上城区附属小学读六年级，升初中是清河中学。我们是在木材市场工作，现因市场要搬迁到下沙，想把孩子转到下沙读书，可以吗？
　　下沙社发局答：不可以。首先，杭州市教育局政策规定，六年级学生一律不能因搬家迁户而转学；第二，孩子的户口不在杭州，属于“四表生”，只能在上初中后向下沙社发局提出申请，由社发局统筹协调转学。
　　家长“雪雪”：孩子六年级，按户口学区应该是大关中学。但孩子小学没在自己学区上，择校上了卖鱼桥小学。卖鱼桥小学直升文晖中学，我想回大关中学上，这样不知道行不行？
　　拱墅区教育局和卖鱼桥小学答：小升初是按照学区直升，该生应根据卖鱼桥小学学区直升。卖鱼桥小学对应的初中有两所：文晖中学和大关中学。在2009年1月1日以后买房落户在大关中学学区的学生，小学毕业直升大关中学，反之则直升文晖中学。
　　家长“蓝色风”：孩子是濮家小学的择校生，户口不在该学区，能直升采荷中学吗？
　　江干区教育局答：濮家小学对应的直升初中是采荷中学，但住户不一致的濮家小学毕业生，就不能直升采荷中学，家长可以到学校填写相应的表格后，再由教育局统筹安排。

