2011北京中招海淀普高招12057人 职高招1080人
　　新浪教育讯讯 从北京教育考试院获悉，2011年北京海淀区中招普通高中计划招生12057人，其中，示范高中4320人，一般高中7737人。职业高中计划招生1080人，其中，提前招生627人，统一招生453人。具体如下：
　　一、毕业生数及计划招生数
　　(一)海淀区2011年初三在校生为17500人(其中借读生2832人)。
　　(二)普通高中计划招生12057人，其中：示范高中4320人，一般高中7737人。
　　(三)职业高中计划招生1080人，其中：提前招生627人，统一招生453人。
　　二、报名、报考工作
　　(一)海淀区中招办通过CMIS系统导出数据与网上报名相结合的方式采集考生报名、报考信息，为在本区报名的考生建立电子报考档案材料。
　　(二)具有海淀区正式户籍，回海淀区升学的外省市初三毕业生和原毕业学校或户籍属于海淀区的往届生，报名时间为2月28日—3月22日(上午9∶00—11∶00，下午2∶00—4∶00，周六、日不办公)。报名时须持户口簿及近期二寸免冠照片一张；往届生须持《初中毕业证》；外省市考生还需持原就读学校开具的应届毕业证明。
　　(三)具有海淀区正式户籍，学籍在外区县准备回海淀区报考的考生，请5月13日前向所在学校提出申请，于5月18日(上午8∶30—12∶00)持户口簿到海淀区中招办办理跨区确认手续。
　　请相关考生查看海淀区招生考试中心网站中关于报名、报考的具体要求。
　　三、体检工作
　　海淀教委中小学卫生保健所负责对本区考生进行体检工作，并在体检工作中进行体检信息电子化管理。全体初三学生和符合报名、报考条件的往届生均要进行体检。海淀区初三毕业生的体检工作于3月15日—4月28日进行。往届生、回海淀区升学的外省市初三毕业生的体检时间为5月6日。
　　四、体育考试工作
　　海淀区中考体育科目的考试安排在5月4日—10日进行；往届生、回海淀区升学的外省市初三毕业生体育考试的时间为5月7日。
　　五、初中毕业考试和招生考试工作
　　今年海淀区继续实行初中毕业考试和高级中等学校招生考试两考分离的办法，全体参加升学的考生均需参加全市统一的招生文化课考试和体育考试。
　　(一)初中毕业考试由本区统一组织、统一命题、统一考试。
　　(二)2011年北京市高级中等学校招生考试试题由北京教育考试院统一命制。
　　六、“名额分配”工作
　　海淀区的“名额分配”工作按照《海淀区2011年示范高中部分招生计划分配到初中学校工作方案》要求进行。将示范高中招生计划的5%用于“名额分配”录取工作，同时面向其它远郊区县的初中校分配一定数量的指标。
　　中招办地址：海淀区知春里31号。
　　信访及咨询电话：62586791。
　　网址：www　hdks　gov　cn。

