专家指导：中考踩预估线如何填报志愿
　　本报讯 昨日，本报开通两部中招服务热线，近百家长打进热线咨询报考疑难，集中反映五大问题，如元月、四月调考波动大如何填报？能不能修改密码？分数踩线该如何填报？网报志愿是否能多次修改？指令志愿和三限志愿如何搭配等。记者约请我市知名高中招办负责人集中解答，今日还将继续开通中招报务热线：13986184825、13986163758。
　　调考波动大如何填报
　　武昌区王女士：女儿成绩不太稳定，元月调考380分，四月调考又考了431分，真不知道该以哪次成绩作为参考？
　　专家分析：依据元月调考和四月调考成绩比对，后者难度略为降低，所以有些高中给出的四月调考成绩预估线要高于元月调考的。成绩波动较大确实给填报志愿带来难题，建议综合分析两次调考成绩和平常考试情况，看是否属于正常发挥，若经常发挥失常，需谨慎报考；偶尔失常，可按四月调考成绩大胆填报。
　　刚踩预估线如何填报
　　张先生：孩子在江岸区读初中，四月调考为454分，想报考武汉六中，但该校四月调考预估录取线为460分，不知有无希望。
　　专家分析：今年中考以实际分数为录取依据，这意味着考生最终成绩不会因为换算位置值而出现波动。因此，如果四月调考成绩无法达到目标学校的预估分数线，一定要谨慎，除非考生四月调考成绩相比平时出现较大滑坡，否则不要冒险。另外，各校公布预估录取线时，往往为了吸引更多学校填报，会在其真实预估线的基础上下滑5~10分。这也意味着，如果考生刚踩预估线，其实已属落榜边缘。
　　网报志愿能否多次修改
　　家长：孩子中考填报志愿时希望跨区报考武昌区高中，但班主任要求学生不得填报外区。担心直接对抗老师对孩子不利，网报时按学校要求填报了区内高中，不知道能否修改志愿？
　　专家分析：志愿如何填报是家长和学生的自由，学校和老师可以进行指导，但不能强迫干涉。如果学生被迫在网上填报了非本人意愿的志愿，在5月8日网报志愿填报截止前，都可以随时上网修改自己的志愿。此外，为防止校方私改志愿，学生可将网报用户密码进行修改。
　　怎样获知二志愿录取几率
　　家长：孩子目标主要冲击市级示范，但四月调考成绩和想填报的目标学校有所差距，想在第二志愿选择一所市级示范高中保底，但不知哪些学校录取二志愿的几率大。
　　专家分析：按中招规则，同批次所有学校首先会同时录取第一志愿填报学生，如第一志愿录取无法完成招生计划，才会进行二志愿录取。考生想了解哪些市级示范校会录取二志愿，首先要参考相关学校近三年的录取分数线，并和其所处批次的资格线作比较。如一所学校近年录取线均是刚达其所处批次的资格线，则说明该校近年都需要通过录取二志愿完成招生计划。考生家长可以选择这类学校进行二志愿填报。
　　指令志愿和三限志愿
　　如何搭配
　　家长：省级示范高中指令志愿和三限志愿如何搭配比较合理？能否分开填报不同学校？
　　专家分析：按规则，省级示范高中指令志愿和三限志愿可以分开填报不同学校，但要注意梯度。各校给出的预估录取线实际是最低录取预估线，这意味着刚踩预估线的考生，只是有希望冲击该校的三限生。因此，如家长在指令志愿和三限志愿选择填报不同学校，一般所填报的三限志愿学校，其预估录取线要低于指令志愿学校预估录取线，否则一旦指令志愿达不到成绩要求，三限志愿肯定会落榜。(记者：彭欣 杨佳峰)

