江苏南京中考咨询 一模成绩不明谨慎签约 
　　龙虎网讯 昨天南京13中、5中、12中等多所中学及下关区、秦淮区纷纷举行中招咨询会，吸引了众多家长前往打听各校今年的招生政策。记者在采访中发现，由于目前不少学校的中考一模已经结束，因此根据一模成绩跟心仪学校签约成了不少家长最为关心的事情。但是在昨天的咨询会现场，不少家长由于拿不出一模的成绩单而签约受阻。“现在的学校抢生源太厉害了，有的学校压根不给分数条，目的就是为了留住区域里的好生源。”一位业内人士指出。
　　13中：拿不出一模成绩单家长着急
　　昨天南京十三中召开高中招生咨询会，吸引了千余名家长。据了解，南京十三中今年统招10个班，450人，其中体育特长生(田径和体育舞蹈)8人，科技特长生(机器人设计)5人。另外，中加班60人。“我家孩子成绩一直都蛮好的，但是我只能知道他初一初二的成绩，这次一模成绩学校根本不给。”前来咨询的张先生生气地表示：“现在不少学校都在招生咨询，有成绩条的就可以签约，而我们没有成绩条的只能干着急，学校怎么能这样卡学生呢？”
　　十三中招生负责人说：“中考分数是谁都无法保密的。面对现在这个情况，首先要理性判断孩子的学习情况，不要把一模成绩看得过重，只要有实力，考进十三中，十三中也会根据孩子的成绩，给他以最适当的竞赛班还是强化班。学校就是要给孩子以公平，没有公平就没有教育。”采访中，一位教育界资深人士告诉记者，现在很多区域为了留住本区的好生源，都采取了一定的信息封锁，中考一模成绩只对本区“开放”。“好生源对办学来说至关重要，这也难怪学校都想尽办法抢生源。”
　　据了解，十三中今年指标生225人，由市招办统一分配至六城区各初中学校，其中面向玄武区50%，其他5区占50%，六城区所有的学生均可填报指标生。
　　12中：签约不签“扩招约”
　　昨天，下关区的各所中学集中在绣球公园门前介绍今年的最新招生政策。从昨天现场来看，有一些家长要求签约，但大多拿不出一模成绩。“我们也不太看重一模成绩，因为毕竟是各区自己出的卷子，又是学校自己改的，没什么可比性。”十二中校长助理郁永德介绍，今年学校将进一步深化小班化办学。现在上报的计划是招高一新生15个班左右，在去年每个班35-40人实行小班化的基础上，今年新生每个班仅安排30-35人，每位学生都可以得到极大的关注。
　　据介绍，12中虽然也和学生签约，但签的不是扩招的约，而是在中考得分的前提下签的分班的约。比如中考如果达到十二中线上40分可以进精英班，而十二中线上25分可以进强化班。如果到时候被十二中录取，又达到相应的分数，学校肯定会遵守分班承诺。他也表示，以前有些学校签约之所以没办法完全兑现，跟学校签了过多的扩招协议有关，因为每所学校的扩招名额不可能突破20%，如果来签约的人超过学校的扩招比例，学校就无法解决，也耽误了学生。(本报记者 王?)

