北京中招体育考试标准调整
　　本周三起，朝阳、海淀、东城等区县中招体育考试开始。记者从现场了解到，虽然今年中考男、女生体育现场考试标准有所调整，但考生发挥稳定，并未受到影响。
　　据了解，今年体育中考现场考试成绩仍为30分，包括3个项目，每项10分。具体项目为：男生1000米跑，女生800米跑；男生引体向上或实心球任选其一，女生仰卧起坐或实心球任选其一；篮球绕标志物运球。
　　篮球绕杆跑，拿满分不容易
　　“13秒 1”、“13秒2”……记者在朝阳区的北京71中篮球运球考试现场看到，一名考生运球跑回终点后，有两名计时员同时掐停手中秒表，并分别唱读成绩，记录员将成绩记录在考生的登记表上，复唱成绩后，由计时员签字确认。71中的篮球运球考试分为4组。场地清晰的标线划分出考试区和备考区。考生所绕标志物为相隔1米的双排杆。
　　朝阳区考点负责篮球运球考试的老师说，现场考试中，漏绕标志杆、碰倒标志杆、双手持球是考生最容易出现的犯规。如果出现这类犯规现象，该次考试成绩无效。每名考生有两次测试机会。两次犯规无成绩者，只可再增加一次测试机会。
　　据了解，今年男生运球绕杆跑的满分标准由10.4秒调整为11.9秒，女生运球绕杆跑的满分标准由12.8秒调整为13.3秒。记者看到，一组刚刚测完这个项目的15名女生中，最低分数为8.5分，多数人在9分以上，其中拿到满分的有3人。
　　男生该项满分标准虽然比去年降低，但得满分仍不容易。在东城区体育测试现场，上午的测试过后，只有几名男生拿到了满分，多数考生的分数在7至8分，没有出现预想中的高分“爆棚”现象。
　　男生选实心球人数远超引体向上
　　在实心球项目场地上，一群男生正在排队备考，有的伸腰抻腿做准备活动，有的跑跑跳跳疏松筋骨。地面上，不像往年一样只有一条满分线，而是从6分起，每1分都标示了一条白线。市中招办有关负责人说，这是为了让考生对自己的成绩一目了然，心里有数。
　　据悉，由于今年实心球满分标准调整，比去年降低了1.5米，大多数男生都不约而同选择了实心球项目。海淀教委体美科有关负责人介绍，今年该区8000名男生中，只有千余人选择了引体向上，仅占总人数的八分之一，比去年减少了近一半。
　　玉渊潭中学一名男生告诉记者，与需要较强臂力的引体向上相比，实心球项目更容易上手。如果不练习，引体向上大概只能做三四个，而实心球一般人稍加练习就至少能得到6至7分。
　　而女生选择仰卧起坐的人数占绝对优势。受身体条件限制，只有身体素质较好的女生才选择了实心球，占总人数的五分之一左右。
　　“小胖墩”“小豆芽”长跑难拿高分
　　中考体育测试中，长跑是男女生都比较头疼的项目。与去年相比，男生1000米的满分和9.5分标准分别提高了1秒，但及格标准却从4分35秒降低到4分49秒；女生800米满分也由过去的3分29秒提高到3分24秒。
　　在现场不时可以看到，一个个小胖子落在队尾气喘吁吁，有些过于肥胖的孩子跑不了几步就要停下歇歇，甚至干脆走回来了事，这样的孩子分数自然高不了。胖固然不行，太瘦也有问题。“小豆芽”们一样也是垫后的，跑起步来颤颤巍巍的，成绩也大都很不理想。
　　东城区教委体美科有关负责人说，有些孩子营养过剩导致肥胖，有些孩子节食减肥导致过瘦，这两种情况都是不健康的，由此导致身体素质下降，使他们在中考体育测试中拿不到高分，甚至影响升学成绩。
　　在长跑项目的起点和终点，分别设有2台摄像机，对考生的出发和撞线全程摄像。
　　应对体育测试，功夫下在平时
　　一名刚测完仰卧起坐项目得了满分的女生告诉记者，因为平时经常进行体育锻炼，自己准备中考体育考试并没有多费时间，拿满分并不难。一名考点老师表示，体育测试想拿满分功夫重在平时，考生要从初一入学起就重视体育锻炼，不能光靠初三几个月的突击练习。虽然女生800米跑满分由3分29秒提高到3分24秒，但对于那些身体素质较好，平时经常练习的考生而言，拿到高分甚至满分不是难事。
　　海淀区101中学一名体育教师建议中考生，身体素质的好坏关系一生，平时养成多锻炼的好习惯能让人终身受益，而不仅是一次考试成绩好。因此，中考生不要等到考前再突击练习，这样不但达不到好效果，还可能因急于求成对身体造成损害。
　　花絮
　　二次检录确保公平公正
　　今年首次在中考体育现场测试中实行二次检录。上午8时30分，奥体中心体育场西南门外，已经有中考生在整队准备入场。考生集合站好队后，等待引导员统一编号，发放《2011年北京市中考体育现场考试成绩登记表》。表上已经打印出考生的姓名、照片、号码和组别等信息。
　　东城区总考务长介绍，考生在整队时，由学校上报一个排序组别表。工作人员会在考生入场前打乱顺序重新编组。考生按照重新编排的组别参加考试，避免了人为照顾的可能性，确保了考试的公平公正。
　　体育考试天气恶劣将延缓
　　体育考试会受天气影响。这个季节可能会遇到的情况一是大风扬沙，二是下雨。市中招办有关负责人说，各区县可根据天气情况灵活掌握。一般零星小雨不影响正常考试。如果雨下得较大或遇到大的风沙天气，会根据情况将考试顺延。

