支招：中考在即 家长该如何念好“心经”
　　近日，记者在对考生进行采访时发现，很多家长面对中考，“想孩子之所想，急孩子之所急”，孩子中考，自己竟比要上考场的孩子还紧张。教育专家表示，很多考生的“考试焦虑症”往往是其父母焦虑情绪的“反射”。父母对孩子的过高期望值、过度关注孩子的考试成绩，都会影响孩子的心态。中考在即，家长们究竟该如何念好“心经”，陪孩子一起备战中考呢？
　　学生不急家长急
　　鼓励孩子也能给自己减压
　　采访中记者发现，不少心态较好的考生都能以平和的心态迎战中考，可他们的父母却多出现了紧张、焦虑的症状，市民吴女士就是其中之一。
　　吴女士告诉记者，眼看儿子就要中考了，可孩子却像没事人一样，家里每天为他提心吊胆，自己也已经连续一个月失眠了，吴女士看在眼里，急在心上。
　　专家告诉记者，这种情况不可能一天就改变，吴女士应该告诉孩子：“你可以做好的”“你能够记牢的”“爸妈相信你能取得好成绩的”，这样鼓励孩子，而不是一味地担心，这样一来，也能给自己减压。
　　放松心态不要将所有注意力都集中在孩子身上
　　专家告诉记者，家长们的焦虑心理大多来自于考生的“考试焦虑”。有的孩子表现出坐立不安、手心出汗、头晕等状况，整天念叨着“我不行了”“我肯定考不上重点高中”“同学咋看我”之类的话，此时，家长也会受到孩子的影响，产生严重的心理焦虑。
　　据了解，中考从某种程度上说比高考对学生心理波动的影响更大。15岁左右的孩子心智尚不成熟，面对大的压力、挑战，容易出现心理焦虑、疲劳等现象。而对于家长来说，很多孩子都是家里的独苗，每个家长都把百分百的关注集中在孩子身上。这样一来，孩子紧张，父母更紧张。
　　专家建议家长，一定要放松心态，试着将部分注意力从孩子身上转移，给孩子一个相对轻松的学习生活氛围。
　　接纳孩子的缺点将心态放平和
　　专家表示，家长放松心态不等于没有压力。中考之前，稳定的情绪很重要，但这并不代表不需要压力。应对考试需要有一定的压力，有压力才会有动力。考生和家长需要做的就是要把压力调试到适度。
　　专家告诉记者，其实，家长要接纳孩子，不能只接纳孩子好的一面。孩子间存在个体差异，家长如果不接受现实，只会令孩子更紧张。
　　只有家长的心态平和了，对孩子的负面影响降至最低，才能让孩子心平气和地去学习，迎战中考，考出优异的成绩。(本报记者 孙翠翠)

