中考满分作文必备：秀出八大亮点
　　一篇优秀作文无疑有使其成为优秀的众多因素，但是作为考场作文，我们还是可以用最简单的方法，寻找出使它获得优秀的最直观的规律，这就是优秀作文要具备八个亮点：
　　亮点一：亮出题目
　　题目是文章的眼睛。题好一半文，一个亮丽的题目给人以悦目之感，给人以击节之叹，给人以回味之思。简洁、清晰、生动、新颖是题目亮丽的要素。
　　谈生命的价值，题为《把握生命的脉搏》、《与生命同行》；谈社会的公德，题为《归来吧，良心》、《同心灵一个共振》；谈审美取向，题为《美，在于发现》、《美是一种透明的情怀》；谈读图与读文，题为《各得其所，各取所需》、《读图，大众文化的需要》，如此等等。总之，题目是给人的第一印象，是你必须为之推敲再推敲的重要领域。
　　亮点二：亮出开头
　　开头是文章的脸面。万事开头难，也许正因为难，它才有价值值得我们去为之琢磨。简洁地引述材料，准确地提出观点，用题记点睛，用名言开门见山……
　　例如2004年作文：《忘忧草———人类的悲哀》的开头：若世上真的有忘忧草，那将是一件多么可怕的事！在辉煌世界文坛上，有多少璀璨的明珠都放在了“忧愁”这座伟岸的丰碑上，然而，仅仅一颗忘忧草就会令整座丰碑瞬间化为灰烬。没有了仇恨，就不存在哈姆雷特的复仇之剑；没有了猜忌，也不会有奥赛罗可悲的命运；没有烦恼，何来李白“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”的感慨；没有了痛苦，又怎能听见李清照“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”的呻吟？……
　　亮点三：亮出语言
　　语言是文章的材料。准确、得体、生动、形象的语言材料，才能构建起漂亮的“高楼大厦”。同义词、反义词、俗语、成语的合理应用，多种修辞手法的灵活使用……都是亮语言的好方法。
　　例如作文《月远，月近》的精彩语言：月光是月亮的长发，它长长地垂下，直垂到离人的窗台，拉近了千山万水的距离。月亦洒下冰冷的寒霜，薄薄地覆在汉节上，苏武轻轻拂去它，仰见明月，想象既遥远而又近在咫尺的故乡。
　　亮点四：亮出层次
　　层次是文章的眉目。层次又是文章逻辑线索的外在体现：并列式、递进式、总分分、总分总……总之，你的文章，要有你的思路标志——层次、段落。
　　亮点五：亮出材料
　　材料是文章的血肉。材料要做到典型性：必须是众所周知的；必须是吻合观点的；必须是“意料之外，情理之中”的。熟、俗、怪、僻的材料要避而远之。
　　例如作文《有志者事竟成》的材料：临池洗墨，磨杵成针，斧凿龙门，愚公移山；大禹过家门而不入，李冰胼手足而不息。大江东去，千古风流，有志者事竟成。
　　亮点六：亮出结尾
　　结尾是文章的帷幕。当帷幕拉上的瞬间，给读者(阅卷教师)留下一个美好的印象，是文章结尾义不容辞的责任：与题目呼应，与观点呼应，与开头呼应……用短句结束，用哲理收尾，用抒情结语……
　　例如2002年作文《面对大海》的结尾：大海神秘吗？大海美丽吗？大海欢快吗？我不知道。但我想，我会知道的。
　　亮点七：亮出标点
　　标点是文章的呼吸。标点也是文章准确表情达意的工具。不要只是“一点到底”，不要只会单纯地使用逗号、句号。一篇文章应该能够准确、灵活、生动地使用六七种标点符号。
　　亮点八：亮出书写
　　书写是文章的服饰。尽最大的努力展示你的书写水平：一要端正，二要清楚，三要美观。
　　八个亮点，有的来自于平时的基础和努力，有的可以考试前自我提醒，还有的可以考场急就。展示你的作文亮点吧，它是你获得高分的基础。

