2011北京中招丰台普高招2800人 职高招560人
　　新浪教育讯 从北京教育考试院获悉，2011年北京丰台区中招普通高中计划招生2800人，其中，示范高中1280人，一般高中1520人；普通高中招生计划中，提前招生计划60人，各类特长生计划66人，示范高中“名额分配”计划76人，异校推荐80人。具体如下：
　　一、基本情况
　　(一)丰台区报名考生共6204人，其中借读生1838人，往届生7人。
　　(二)我区普通高中计划招生2800人，其中：示范高中1280人，一般高中1520人；普通高中招生计划中，提前招生计划60人，各类特长生计划66人，示范高中“名额分配”计划76人，异校推荐80人。
　　职业高中计划招生560人，其中：提前招生249人，统一招生311人。
　　二、报名、报考工作
　　(一)报名工作：从各初中校CMIS系统中提取初三学生报名信息，考生登录北京教育考试院网站进行确认。
　　(二)报考工作：考生登录北京教育考试院网站，自主填报志愿。
　　三、体检工作
　　区教委体卫中心负责对本区考生进行体检，并在体检工作中进行体检信息电子化管理。符合报名条件的全体应届初三年级学生和往届考生均要进行体检。体检工作定于3月中旬开始，4月底结束。外省回京考生和往届生体检定于4月中下旬，具体事宜由区教委体卫中心和区考试中心中招办安排。
　　四、考试工作
　　今年继续实行初中毕业考试和高级中等学校招生文化课考试两考分离的办法，全体要求升学的考生必须参加全市统一的招生文化课考试。
　　(一)毕业考试与初三模拟考试合并，采用网上评卷方式，具体工作由区教委中教科和教育分院负责。时间定于5月4—6日。
　　(二)招生文化课考试采用全市统一考试科目、统一考试时间、统一组织考试的方式，全部科目使用由北京教育考试院统一命制的中考试卷。评卷和成绩登统工作，由我区自行组织。
　　初三在校生体育考试时间安排在5月9—10日进行，外省回京考生和往届生体育考试具体事宜由本区体卫中心安排。
　　五、有关政策规定
　　(一)示范高中校部分招生计划分配到本区初中的工作。
　　根据市教委《关于做好2009年示范高中部分招生计划分配到初中学校工作的通知》(京教基〔2009〕2号)文件精神，为进一步加强我区初中校建设，促进义务教育均衡发展，今年我区将继续探索将示范高中校部分招生计划分配到我区初中校的办法。
　　在2011年“名额分配”工作中，北京十二中、北京十中、北京十八中和丰台二中相应计划人数如下表：
　　北京十二中北京十中北京十八中丰台二中
　　计划人数21162514
　　具体办法4月下旬公布。
　　(二)“异校推荐”工作。
　　2011年继续在全区范围进行“异校推荐”工作，由北京十二中(以下简称“十二中”)拿出部分招生计划分配给我区初中校。推荐工作由各初中校负责，测评、初录工作由十二中负责。工作中坚持公开、公正、公平的原则，推荐及测评结果张榜公示。
　　区中招办将对工作过程进行监督，对初录结果进行审批。已经被十二中“异校推荐”初录的学生，须将十二中01专业报为第一志愿，且只能报一个志愿并参加统一升学考试(中考成绩不作为录取依据)。
　　六、其他说明
　　(一)户籍在我区的外省市就读初中毕业生，可在我区中招办报名。报名时间是2011年3月26日，报名时须持户口簿、应届生证明(由就读学校开具)。体检、体育考试、报考和招生文化课考试由区中招办统一安排，具体事宜请查看丰台区招生考试中心网站。
　　(二)毕业学校或户籍在我区的往届生，可在我区中招办报名。报名时间是2011年3月26日，报名时须持户口簿、毕业证、往年的报名单(含毕业生登记表)、复读学校证明或退学证明，在家复习的考生还须有居(或村)委会的证明。体检、体育考试、报考和招生文化课考试由区中招办统一安排，具体事宜请查看丰台区招生考试中心网站。
　　(三)在我区报名的本市其他区县户籍考生，如需回户籍区县报考，体检和体育考试在我区参加，报考和招生文化课考试由接收区中招办统一安排；在本市其他区县报名的我区户籍考生，如需回我区报考，体检和体育考试由原报名区县负责，报考和招生文化课考试由丰台区中招办统一安排，具体事宜请于4月中旬查看丰台区招生考试中心网站。
　　(四)考生可于7月4日到毕业学校查询中考成绩，如时间有变化，区招办将另行通知学校。
　　(五)考生可于7月31日登录北京教育考试院或区考试中心网站查询录取结果，录取通知书由招生学校负责发放。
　　中招办地址：丰台镇东安街一号(北京十二中初中一部院内)。
　　咨询及信访电话：63813945。
　　网址：http://kszx　ftedu　gov　cn。

