首个中学“理工实验班”将在北理工附中亮相
　　北京理工大学附属中学国内首创 面向新高一选拔 培养“厚基础、重实践、求创新”人才
　　晨报讯(记者 罗德宏)今年9月，国内首个中学“理工实验班”将在北京理工大学附属中学正式亮相。记者昨天从该校获悉，作为招收具有拔尖创新人才潜质学生的精品班，理工实验班着眼于培养中学生“厚基础、重实践、求创新”的素养与能力，在追求全面发展的基础上促进学生的个性发展。
　　“理工附中开设‘理工实验班’，的确是名至实归。”理工大学附中新任校长、特级教师陆云泉介绍，作为北京市示范高中校，近年来学校取得快速发展，为每个学生的发展提供了优质的教育。其中，在课程建设方面已形成理工附中的自身特色，目前已开设校本课程八大类100多门。学生学业成绩优异，一本上线率95%。科技特色鲜明，在天文、气象、智能机器人、车模、头脑奥林匹克等多个领域都成绩突出。目前，该校9名同学参加北京市青少年科学院“翱翔计划”，11名学生入围“北京市后备人才培养计划”，这些学生均进入清华、北大等高校和中科院等科研院所的国家重点实验室从事科学研究。
　　据介绍，今年理工附中高中计划招收370名学生，其中招收艺术和体育特长生39人。该校将面向新高一学生选拔40人左右组建首个理工实验班，并配备校内外优秀师资，大学教授也将走上该实验班的讲台。同时实验班还将设置量身订做的选修课，让这些对理工领域有兴趣、动手能力强、具有创新潜质的学生走进大学及科研院所的实验室，培养创新思维和能力。该校将于5月8日召开中招咨询会，届时将介绍学校招生情况。
　　“中学很难直接培养拔尖创新人才，但应当创设一个培养拔尖创新人才的空间和土壤。”作为北京高中课改的行家，陆云泉校长对此深有体会。他认为，今天，越来越多的人意识到中学教育特别是高中教育的价值，高中特色化发展也提上日程，因此中学找准自己的定位、形成自身的特色便尤为重要。其中最关键的是形成一个敬业奋进、善于研究的教师群体，这样才能为拔尖创新人才的培养搭建一个真正的平台。
　　陆云泉校长表示，中学教育应当承担三类主要功能，包括知识探究、能力构建和人格养成。即引导学生主动探究知识，构建“全面发展富有个性”的能力体系，同时让学生在身体、心理、人格等多个方面获得充分发展，实践“全人教育”。“一所理想的学校，应是教师专业发展、价值体现的精神家园，学生自主求知、生命成长的快乐天地。”

