三点指导：“分数时代”中招志愿如何填报
　　汉网消息 5月4日~8日，我市约8万余名初三毕业生将正式填报中招志愿。今年中考招生，我市取消位置值，重新改为依据考生原始分数录取。中招政策变动是否意味着填报志愿的方式改变？昨日，多所高中招生负责人受访时称，“分数时代”的中招志愿填报方式与往年无异，考生反而更好精确定位。
　　巧用高中计划 定位目标学校
　　省级示范高中、武汉市第二十三高中校办主任倪安祥介绍，中考是考前填报志愿，因此，用好元月调考和四月调考两次成绩和各校公布的招生计划，是考生成功填报志愿的关键。
　　倪安祥说，近年来各校的中考分数线实际上大致稳定，这说明各校中招时学生的成绩区内排名也大致稳定。因此，考生在选择学校填报时首先应将区内目标校招生计划进行累加，然后比对两次调考的区内排名。
　　如考生所在区有A、B、C、D四所省级示范高中，往年招生时四校招生分数排序为A、B、C、D，每所省级示范高中的招生计划均为500人，四校总计招收2000人。而考生元月、四月调考成绩均为区内1200名左右，这意味着考生目标学校应为往年招生水平排名第三的C校和排名第四的D校较为稳妥。但如果填报A、B两校，希望很小。
　　倪安祥介绍，如果考生所在区内有多所学校招生水平相当，则可为水平相当学校划分共同录取区间。如A、B、C、D四校中，B、C、D三校招生水平相当，这也意味着考生如果两次调考排位能进入到500~2000名内，填报B、C、D三校均有希望。
　　“但也不能忽略分配生。”倪安祥说，实际上，简单地累加招生计划只能算出大致录取区间，但如要更为保险地测算填报成功率，还应加上分配生和区外生源的因素。
　　如一区有A、B两所省级示范高中，各招500人，其中两校各招100名分配生。如果要准确计算填报两校的成功率，则需用1000人减去200个分配生计划，考生如两次调考能进入前800名，填报B校希望很大，如能进入400名，则填报A校希望很大。
　　区外填报 不比分数比排名
　　四月调考虽是全市统考，但评卷仍是分区进行。“各区评卷标准肯定会有差异。”市级师范高中、建港中学副校长廖生凯说，如果考生准备跨区填报，不能再单纯地将自己的两次调考成绩直接比对外区学校预估线。
　　“标准不一，但可以换算比较。”廖生凯介绍，首先考生应将自己两次调考成绩换算成区内排名，然后再从想填报的外区学校处了解到同样分数的外区排名。
　　如一考生在A区调考460分，排名区内1000名。如该考生想报考B区高中，首先需了解460分在B区排名如何。如果460分在A、B两区的排名相当，则说明两区评卷标准相当。如果460分在B区排名高过A区，说明B区评分更紧，填报B区学校时应稳妥为主，可直接按B区的1000名分数作为填报参考。反之亦然。
　　是否冒险填报 还得看状态
　　倪安祥介绍，今年中招采用实际分数作为录取依据后，虽然能给家长更精确的参考，但同时也增加了家长冒险填报的风险。
　　“分数时代，填报不宜冒险。”倪安祥说，往年以位置值为录取依据时，要求学生不能出现偏科，再加上不同科目位置值区间的松密程度不一，极有可能出现实际分数高的考生位置值偏高(录取时位置值越低越好)，或实际分数低但各科分数均衡的考生位置值相反更低。但采取实际分数录取后，考生最终的录取依据不会出现波动。正因这种变化，如果考生根据两次调考成绩测算自己填报目标学校成功率不高，切不可心存侥幸贸然冒险。
　　倪安祥说，如果不确定学生填报时是否应该冒险，可对比两次调考成绩的发挥。“大多数学生的中考水平和调考水平基本相当。”倪安祥说，如果考生两次调考水平和平时水平相当，考生填报不宜冒险。如果考生两次调考中有一次调考成绩不佳属于失误，则可适当冲一冲。一旦考生两次调考中有一次成绩属于超常发挥，填报时一定要稳妥为主。如果家长和考生无法正确预计自己的调考水平究竟超常与否，可询问考生班主任。(记者：彭欣)

