浙江艺术学院附中招考：考声乐 还得会唱会跳
　　“五一”小长假，风和日丽，适宜出行。
　　然而，昨天的浙江艺术学院附中里，家长和学生却扎堆出现。
　　这一天，浙江艺术学院附中进行了2011年招考专业复试，舞蹈表演和戏剧表演等热门专业报考与录取比例达到了5:1。
　　记者在采访中发现，对于艺考，现场报考的家长和考生们关注的不是什么明星梦想，更多的却是今后的就业问题。学校在专业设置上也针对社会需求和学生就业方向进行了不少调整，对于这些调整，校方也表示，一切都是为了就业。
　　在浙江艺术学院附中今年的招生计划中，新增了文物鉴定与修复专业。该专业为五年一贯制，招收有一定美术基础的应届初中毕业生。
　　学校招办主任夏开堂表示，学校已经在高职年级中设有这个专业，但由于在大学中该专业属于文科招生，不少学生之前没有任何美术基础，进入大学后再进行学习就比较难，也因此影响了毕业后的就业质量。为了让学生夯实专业基础，学校今年开始从初中毕业生中选拔，为的也是让学生在毕业后成为符合市场需求的高素质人才。
　　此外，以往一直只招收女生的该校模特表演专业今年起开始招收男生，夏开堂表示，近年来市场对男模特的需求逐渐增大，学校开始有意识地培养男模也是为了顺应市场需要。
　　而在音乐表演(声乐)专业的报考条件中，记者也发现，学校还特意加上一条形体要求，并要求进行舞蹈或者形体动作表演的测试。对此，学校的解释是：在就业市场上会唱歌的人很多，现在需要的声乐人才不仅要能唱还得能跳，会唱会跳的才受就业市场的欢迎。
　　本报记者 袁春宇

