广州2011中考志愿填报3大变化 难度风险加大 
　　市招生办详解今年中考志愿填报变化 提醒难度风险加大 
　　建议：重视第一志愿、拉开同批次志愿梯度、填一所保底学校
　　本报讯 “今年中考志愿填报表与往年有所不同，因此考生和家长要认真研读，弄清楚每一批次、每一层次之间的关系和意义。”上周五，佛山市教育局招生办召开新闻发布会，权威解读今年中考填报志愿的变化情况并提供了建议。
　　据介绍，今年由于提前批学校增至9所，提前批的志愿栏也由原来一个增至两个。此外，还首次在提前批和第一批中间，新增了0批次志愿，为7所提前批学校区内指标生填报。由于顺德参照地级市待遇，今年省实创新班将单独给予顺德10个招生指标。
　　发布会上，市招办还通报了今年中考考生报名人数，今年中考考生为59665人，比去年略微减少。据介绍，今年中考，考生填报志愿时间为5月23日～29日。今年中考录取各批次及层次划分详情，考生和家长可登录佛山市招考网http://kszx.fsjy.net浏览了解。
　　变化1
　　提前批第一层次增加志愿栏
　　今年各类志愿共划分为6个批次，每批次内划分若干层次。其中变化最大的就是提前批学校由原来的广东省实验中学和佛山一中这2所高中增加到9所。为给考生更多选择，今年提前批第一层次志愿栏由原来的1个增加到2个。
　　新增7所高中为市二中、市三中、石门中学、南海中学、顺德一中、三水中学、高明一中。该8所学校普通生将全部面向全市招生，在第一批次第一层次录取。市招办介绍，提前批的第二层次为面向指标分配初中学校招生的佛山市第一中学指标生；第三层次是一中体育特长生；第四层次是一中择校生。
　　解读：高度重视第一志愿
　　市招办提醒，这两个志愿栏是同时录取的，因此考生填报时，一定要注意拉开梯度。举例说明，考生将佛山一中放在第一志愿，将省实放在第二志愿。如果该考生分数未达到佛山一中录取分数线，但达到了省实录取分数线。录取时，如果省实在第一志愿录取已满，那么该校将不再录取第二志愿的考生。
　　按照往年经验，提前批最热门的学校，很可能第一志愿就已经录取完毕。因此招办相关负责人建议，考生在填报志愿时，一定要高度重视第一志愿，不要盲目追求“最好的学校”，而是将最适合自己实际分数情况和自己最想去的学校，填在第一志愿。
　　变化2
　　创新班招生20人顺德占一半
　　今年广东省实验中学创新班共面向佛山市招收20名(往年仅16名)学生，但其中面向禅城、南海、三水、高明4区共招收10名，另外顺德由于是省直管县参照地级市待遇，今年该校单独给顺德区提供10个指标。 
　　解读：
　　顺德与其他4区分开录取 
　　招办表示，由于顺德和其他4区获得的省实指标生名额数不同，因此，录取报考省实的考生时，顺德区将与禅城、南海、三水、高明4区分开录取。市招办将对报考省实的顺德籍的考生将由高分到低分录取前10名进入省实，而其他4区报考省实的考生则一起录取，按照分数从高到低录取前10名。
　　变化3
　　首次增加0批次志愿 
　　今年，在提前批和第一批中间，新增了0批次志愿，为除佛山一中和广东实验中学外的7所提前批学校区内指标生填报。据统计，今年佛山市拿出指标生名额的高中达到13所，指标生名额总数达到580人。
　　解读：获指标生名额方可报
　　市招办提醒，0批次指标生志愿属于定向志愿，要是获得上述7所提前批学校指标生名额的初中学校考生，方可填报，否则志愿无效。
　　而且符合资格的考生填报时，只能填报区内给予指标生的高中。具体录取办法由各区制定。
　　填报攻略
　　搞清录取批次间关系
　　市招办相关负责人解读称，比如说，每一批次中，录取时会先录取第一层次，再录取第二层次、第三层次，最后才录取第四层次；同样道理，录取时，最先录取提前批次，再到0批次，再到第一批次，以此类推。
　　因而考生在填报志愿时需要考虑到可能出现的风险。例如考生在提前批次第一层次第一志愿填报佛山一中，第二志愿填报三水中学，在提前批第二层次填报佛山一中指标生，在第四层次填报佛山一中择校生。如果考生分数达不到佛山一中普通生录取线，但达到三水中学录取线，那么该生就会被三水中学录取。即便该生达到了佛山一中指标生录取分数线或佛山一中择校生录取线，也没办法再被佛山一中录取。
　　市招办强调，“如果考生实在不愿意去某所学校，就宁可放空第二志愿及其后的其他志愿，但一旦填报后被录取，结果是任何人都无法改变的。”市招办提醒。
　　参照往年分数线、排名
　　今年，全市8所优质高中普通生全部面向全市招生，并且都在提前批，因此，考生一旦志愿填报失误，不被提前批录取，就有可能一下子掉到第一批次，甚至第二批次录取。
　　“例如有考生甲提前批第一志愿填报了一中、第二志愿才填报三中。而另外一个学生乙第一志愿填报了三中，第二志愿填报三水中学。因为录取同时进行，有可能甲、乙都达到三中分数线，虽然乙的分数没有甲高，但乙却被录取的现象。”市招办老师再次强调要重视第一志愿的填报。
　　市招办建议，考生在填报志愿前，最好先综合考虑自身的实力作为参考。方法之一是考生可参照往年各校录取分数线。此外，考生根据自己在学校以及全市的排名情况，对应选准哪些学校是自己最有可能被录取进去的。
　　上普高最好有保底志愿
　　最后，市招办提醒，如果考生一定要上普通高中，就一定在区内普通高中招生的第二批次填报一个保底志愿。为确保录取，这一志愿必须是相对比较冷门的普通高中，且不能将这一志愿放得太后。
　　据了解，今年中考招生计划数超过6.3万个，远远大于考生报考人数，但其中普通高中只有近3.7万个，一些考生如果填报志愿不当，可能最后只能上中职学校。(记者：陈昕宇)

