北京中考志愿填报大型讲座5月21日举行
　　为了帮助中考生及家长解决填报的问题，学而思教育将于5月21日下午13:00-15:00在北京大学百年讲堂举行“2011北京中考志愿填报指导讲座”。届时将邀请学而思高中部主管校长邓杨、学而思全国中考总负责人张明颂、乐加乐高中英语总负责人吕腾飞、学而思教育集团全国化学学科负责人王三金、智康1对1讲座负责人王学刚、北京中考研究中心副主任胡赛楠等名师指导北京地区中考志愿填报，还将接受现场提问，为家长设计填报志愿方略出谋划策。新浪教育提供独家网络支持。
　　活动主题：北京中考志愿填报指导
　　活动时间：5月21日13:00-15:00 (12:20分开始入场)
　　活动地点：北大百年讲堂
　　活动主办：学而思教育
    独家网络支持：新浪教育
    报名方式：
　　5月2日中午12:00，学而思老学员开始报名(前台报名)；
　　5月16日中午12:00，非学而思学员开始报名(前台报名)。
　　注：
　　1、学而思老学员享受优先报名，5月16日起对所有学员开放，名额有限，报完为止。
　　2、由于需要领取北大百年讲堂入场券，因此不接受家校互动平台网报。
　　3、本次活动只针对初三年级学员，不接受初一、初二学员报名。
　　报名费用：30元/人(老学员优惠20元)，每名学员限购2张。
　　领取入场券地点：学而思各服务中心
　　讲座内容
    1、北京重点高中介绍-邓杨
　　2、2011中考志愿填报指导-张明颂
　　3、一模试卷分析及后期学习指导-吕腾飞
　　嘉宾介绍：
　　邓杨：
　　学而思高中部主管校长，高考研究中心主任，自主招生研究中心主任，2009年2010年北京CMO集训队班主任。学而思自主招生大型讲座主讲人；新浪高考，自主招生咨询专家。
　　张明颂：
　　学而思教育集团全国中考总负责人，初中部副校长，北京中考研究中心主任兼首席专家，初中数学团队领军人物，北京市著名中考数学研究与辅导专家，北京中考命题研究组成员兼命题组长助理，全国初中数学竞赛阅卷组组委委员。
　　吕腾飞：
　　中高考教研专家，乐加乐高中英语总负责人，北京市初升高政策研究员，学而思教育集团全国英语产品线中高考部负责人。
　　王三金：
　　学而思教育集团全国化学学科负责人，北京分校化学学科主管；北京中考研究中心副主任。E度论坛咨询专家，北京市中考化学命题研究组成员。
　　王学刚：
　　智康1对1学科讲座专家团成员，智康1对1讲座负责人；中考信息专家，三年中考研究经验；智康教研部讲义组成员，准确把握中考方向与动态。
　　胡赛楠：
　　北京中考研究中心副主任，乐加乐英语中考教研中心主管，乐加乐初三英语总负责人，中考报考政策研究员，E度论坛首席专家。
　　中考填报志愿的重要性
　　中考是否成功，取决于三方面，一是平日的积累，二是考场的发挥，三就是志愿的填报。
　　中考填报志愿是一门学问，是很有讲究的，他就像是集合了各种信息的一次博弈。
　　为什么中考志愿难填？
　　第一，它所涉及到的信息量需要整合。平常的学习情况，成绩波动；孩子的心态性格，抗压能力；统一考试的区县排名，发挥好坏，各个学校的招生政策，填写要求，各种特色班的招生要求，相互比较以及孩子们自己的填报意愿，兴趣爱好等等，这些都是家长们在为孩子们在填报志愿的时候需要考虑的事情。
　　第二，涉及到的学校选择难以定夺。志愿一共有八个，但是能够选择的学校有十几个，而且每个志愿还有两个专业，究竟应该如何分配？同一个学校想报，普通班和实验班算几个志愿？再加上优秀生的名额分配呢？要拉开档次说起来似乎很容易，但是档次之间要拉开多少，每个档次放多少个学校，每个学校之间又要拉开多少差距，这些都是需要综合考虑的。我们需要保证在风险和收益之间取得一个很好的平衡，最大限度的扩大期望值。
　　第三，涉及到的对孩子的反馈影响必须考虑。一般来说，根据考生的具体情况来定填报的学校，但是填报完了学校对于考生的心态同样具有反馈作用。志愿报的高了些，究竟是让孩子的压力更大还是动力更足？填报的志愿低了究竟是让孩子轻松应考还是更松懈备战？所以，填报志愿并不像买彩票一样，听天由命，而是真正的需要运筹于备战之期，决胜于中考之后。
　　第四，涉及到的基本技能需要掌握。比如如何搜集理想学校的招生信息，如何解读2011年下达的各种北京中考的相关政策，以及最重要的重要的是如何根据各区县的分数段以及孩子的成绩来确定区里的排名。我们要知道，分数是在不断变化的，但是排名是相对固定的。所以会排名才能有一个最客观的理论依据。
　　总而言之，中考志愿的填报的确是一件费时费脑的工作，但又是必须去完成的，孩子在为了中考不断地奋斗，也希望广大家长能够给予填报志愿足够的关注，将孩子送上光明大道！

