郑州一中托管36中 中招和分校“拼团划线”
　　在郑州市优质教育资源倍增工程项目中，郑州一中作为项目单位，有一项工程是托管郑州36中。昨日，一中有关负责人透露，在今年的招生过程中，准备将托管年级和一中实验分校一起拼团划线招生。这也就意味着，在生源质量上，郑州36中将逐步向优质学校靠近。
　　昨日，市教育局组织召开优质教育倍增工程月汇报会议。不少项目单位都有好的“倍增”工作方法。晚报记者 张勤 实习生 闫珍黎
　　经验：提高教学、生源质量，被托管学校逐步走向优质
　　在优质教育资源倍增工程的实施过程中，优质学校一方面通过内部挖潜来扩大本校的优质教育资源，另一方面通过强校托管、联合办学等模式，带动相对薄弱学校的教育教学水平。
　　强校托管，就需要优质学校在教学质量、教师队伍建设和生源质量等方面，帮助被托管学校进行提升。汇报会上，一些项目单位有不少自己的托管特色。
　　郑州一中负责托管郑州36中，今年秋季要在托管年级中见到成效。该校有关负责人说，今年中招招生时，一中准备对36中托管年级招生和郑州一中实验分校招生实行拼团划线。“同时，我们对托管年级的学生承诺，表现优秀者可进入郑州一中教育集团学习，对办学不满意者可自由转出，学生社团和相关活动实现与郑州一中统一组织、统一结社、统一活动。”
　　据介绍，郑州一中各学科的骨干教师和36中最优秀的教师，将组成托管年级的任教教师队伍。同时，按照一中的办学理念，结合36中的实际情况，形成具有特色的行之有效的教育教学新思路。
　　作为另一所项目单位，郑州十一中教育集团负责托管郑州29中。一位负责人说，今年秋季，要新增300个优质教育学位。“争取一年后，郑州29中的整体办学水平达到郑州市示范性高中，三年后接近或达到省示范性高中的标准。另外，升学质量三年后接近十一中水平。”
　　目前，郑州十一中已经帮助29中制定了未来三年的发展规划。两所学校开展共同的教研活动，十一中还将选派各学科骨干教师到29中开展送课活动，同时让骨干教师实行“一对一”的传帮带活动，提高29中教师的教学水平。
　　困难：部分项目单位建校资金迟迟没到位
　　在昨日的项目汇报会上，优质教育倍增工程各项目单位也反映了在倍增过程中遇到的一些困难。如建校资金不到位，学校面积有限等。
　　郑州101中学的有关负责人说，新校区建设资金迟迟没有到位，已影响了新校区建设进度。
　　据介绍，新校区建设的初设批复4月12日下达，当天就将初设批复报发改委投资处。“目前资金计划还没有下达到财政局经建处，下达到经建处后到学校可以使用，至少还需要半个月时间，资金问题已经影响到新校区建设进程。”这位负责人介绍，目前，围墙施工、场地清理已完成近半年了，仍未付款。施工图审图、工程造价咨询均已签订协议，正在实施，也未付款。电气设计和施工、自来水管网铺设以及人防马上均面临资金问题。
　　“希望尽快与郑州市重点项目办汇报沟通，提前做好施工招标投标手续前期准备工作，加快新校区建设步伐，力争5月开工。”
　　郑州十六中则恳请市教育局批准郑州十六中高中部外迁建新校。

