北京中考体育现场测试考核要求及方式
　　今年北京市中考现场体育测试将由北京教育考试院具体负责实施。体育测试按照“四统一”的原则，即统一考试项目、统一成绩评定标准、统一考试规程和统一考试时间的要求执行。各区县要采取统一设置考场，考生集中测试，现场公布成绩，现场录入成绩，现场封闭管理的组织形式进行考试。
　　现场体育测试封闭考场
　　体育测试现场，工作人员需凭北京教育考试院统一印发的证件入场，所有工作人员一律佩戴证件上岗。其中，只有佩戴巡视、主考、副主考、总考务长、考务长、考务员证件人员可进入考场；持其他证件的工作人员一律不得进入考场。
　　工作人员定时查器材
　　今年体育测试将在封闭的、有6条以上环形跑道的400米田径场上进行。考试器材符合初三年级的体育教学标准。考前相关负责人将对场地、器材的安全性和准确性进行检查。
　　工作人员将组织体育现场测试大型器材的摆放、安装，小型器材的发放、回收和保管工作，保证考试器材安全使用。考试过程中，工作人员将定时巡视考场，及时解决器材的安全隐患或影响公平考试的问题，随时保证场地器材的标准和安全。如引体向上项目单杠高度适中，工作人员要随时检查单杠的稳定性和安全性。杠下护垫左右覆盖至单杠两端立柱，前后延伸最少1米。
　　入口处标示清楚
　　今年体育测试现场入口处和主席台上方要统一悬挂“2011年北京市中考现场体育测试××区县考场”的标志横幅，并在考场入口醒目处张贴考场区域分布图、考生须知以及2011年北京市中考体育现场测试成绩标准(男、女)。
　　保障考场周边秩序
　　体育测试现场，将在保证安全的前提下，设考生集结区、准备活动区、车辆停放区及安全疏散通道等；考试期间，将划出各项考试区和备考区；设置医务室、问询处等，还要有明显路标。各区县工作人员将在体育现场测试过程中，协调公安、交通、卫生、城管等部门，保障考场周边的交通秩序、安全保卫和环境卫生等工作。(徐凡)
　　体育过程性考核仍占10分
　　记者从北京教育考试院获悉，今年中考体育总成绩仍为40分，与以往一样，过程性考核成绩仍占10分。
　　据了解，过程性考核成绩由两部分组成：一部分是学生学习态度的考核成绩，主要考核体育课的出勤率；另一部分是平时体育课学业水平成绩，主要考核体育课堂教学目标的达成情况；两部分的考核成绩相加除以2，即为学生该学期的考核成绩。
　　2010年毕(结)业的往届生过程性考核成绩为毕业当年的过程性考核成绩。2010年以前毕(结)业的往届生不再进行过程性考核，其体育测试最终成绩的核定办法为参加区县统一组织的现场体育测试，考生现场体育测试得分×4/3，为该考生的体育测试总分。
　　市中招办有关负责人说，现场体育测试原始成绩不单独进行“四舍五入”，而是与过程性考核成绩相加后再处理。体育测试原始成绩单由各区县妥善保管一年。在外地就读回京报考考生的体育测试总成绩计算方式与2010年以前毕(结)业的往届生相同。
　　因残疾丧失运动能力而不能参加体育测试的免考生，要凭残疾人联合会颁发的残疾证书办理相关手续。重度(一级)残疾和中度(二级)残疾的学生，不要求参加体育锻炼，过程性考核直接记满分10分。轻度(三级)残疾学生，学校不对其体育课成绩进行具体考核，但有义务根据这类学生的具体情况为其提供锻炼时间和内容(并详细记录)。该类学生要保证参加每周3学时的体育锻炼，对每学期参加体育锻炼时间累计达到50学时者，过程性考核成绩记满分10分；对每学期参加体育锻炼时间累计超过30学时而不足50学时者，过程性考核成绩记8分；每学期参加体育锻炼时间累计超过10学时而不足30学时者，过程性考核成绩记7分。未按要求参加体育锻炼或参加时间累计不足10学时者，过程性考核按总分的60%(6分)记录。其他无残疾证书而办理免考免修体育的学生均按因病免考免修体育的规定处理。(安京京)
　　考生注意动作规范不要犯规
　　《2011年北京市中考体育现场考试成绩登记表》(简称“登记表”)中“篮球”和“实心球”项目，“最后一次考核”栏，仅限于考生在规定的正常考试均犯规且无成绩时，方可填写。
　　记者从“登记表”上看到，表上注有考生的中考报名号、姓名、编组和编号等。限选项目和必选项目都需记录考生每次成绩、计算最终成绩、得分等，最后由考务长审核盖章。
　　据市中招办相关负责人介绍，限选项目中实心球考核次数为3次，必选项目篮球考核次数为2次。实心球项目，每次学生掷球后，由内场丈量员检查起投是否犯规，外场丈量员认真观察、准确判定球的落地点，丈量员相互配合准确丈量成绩，唱报成绩。记录员要在考试前核对考生身份，考试结束准确记录考生成绩，并复唱成绩，按考试标准评定得分。最后由考务长对考生成绩进行审核和盖章。其中，“最后一次考核”栏，指考生在规定的正常考试犯规无成绩时，方可填写。如实心球项目投掷过程中双脚同时离地、球出手前有助跑动作等，犯规者当次成绩无效。三次均无成绩者，只能增加一次投掷机会，仍犯规者，考生该项目成绩为0分。篮球项目每名考生有两次考试机会，若考生在测试过程中有犯规现象，该次考试成绩无效，两次考试均犯规无成绩者，只可增加一次机会。仰卧起坐项目犯规时，所做的仰卧起坐不计数，考生可继续考试。
　　如果考生临时出现伤病等情况，不能在规定时间参加现场体育测试，可以申请缓考，缓考时间另行安排。
　　考生两次检录方可考试
　　考生持《2011年北京市中考体育现场考试成绩登记表》参加测试，且需经过考场外和考场内两次检录后才可进入考试程序。
　　据了解，北京市2011年中考体育现场测试将在5月进行。同一区县考生要在区县规定的测试时间内进行考试，每位考生的全部项目必须在一个单元内(半天时间)连续完成。考场外第一次检录，将由引导员组织考生集合点名，核查考生姓名、照片、号码和组别等信息，带领考生进场。考场内第二次检录，工作人员将打乱组号，随机编号，检查考生姓名、照片等信息。因天气等特殊情况中断考试、不能在一个单元内考完3个项目的考生，经区县体育考试领导小组批准，可在当天完成。如当天不能完成，已经考试的项目成绩无效，其补考时间另行安排。每考完一个项目，考生成绩确认无误后，方可转向下一个项目。考生如对成绩提出异议，要立即与项目组核查解决。3个项目考试完毕，当场在全组考生面前唱读每个考生的总成绩，确认无误后，考生签字确认。如有问题当场处理解决。
　　体育测试男生1000米跑和女生800米跑考试项目安排在最后进行；其他项目的考试顺序由区县统一自行安排。对长期免修体育课和不宜参加剧烈活动的考生，在医院出具其可以参加体育活动证明之前，不能参加体育测试。(徐凡)

