2011北京中招门头沟普高招863人 职高招140人
　　新浪教育讯 从北京教育考试院获悉，2011年北京门头沟区中招普高招生计划为863人，职业高中招生计划为140人。具体如下：
　　一、基本情况
　　门头沟区2011年中考报名人数1898人，其中外省市户口191人，往届生24人。本区普高招生计划为863人，职业高中招生计划为140人。
　　二、报名、报考工作
　　(一)本区2011年中招报名工作采取从CMIS系统进行信息采集，通过登录中招管理系统进行修改复核的方式进行。报考工作将从网上进行，由区中招办具体负责并组织实施。
　　(二)具有门头沟区正式户籍，回门头沟区参加升学考试的外省市考生，凭就读学校开具的应届证明和户口簿于3月31日前到区中招办办理报名手续。
　　(三)选择回户籍所在区县报考的考生，在5月13日前向所在学校提出申请，于5月18日8∶30—12∶00到户籍所在区县中招办确认并办理报考手续，过期不再办理。
　　(四)在我区范围内继续进行“名额分配”工作。我区大峪中学的招生计划的5　1%(18人)作为“名额分配”的指标分配到我区的13所初中学校。各初中校按照分配指标1∶1　2的差额比例推荐考生。推荐工作采取学生自荐、师生推荐、校内民主评议、学校领导集体审核、校内张榜公示、区“名额分配”工作领导小组审定、向社会公示等程序进行，具体实施细则另行公布。
　　(五)我区大峪中学今年继续开办宏志班，计划招生40人。招生对象为家庭生活困难且品学兼优的学生，被录取学生免交学杂费、书费、住宿费、校服费、并每月发放伙食补助。欲报考考生需按照简章上的规定和时间进行资格认定。
　　三、体检工作
　　门头沟区中小学卫生保健所负责本区考生的体检工作，在体检工作中使用网络版体检系统，时间定于3月16开始进行，3月31日前结束；外省市回京考生体检工作于3月29日上午进行，由区中招办统一安排。
　　四、招生考试
　　继续实行初中毕业考试和高级中等学校招生考试两考分离。初中毕业考试由全区统一命题、统一组织、统一考试。中考由全市统一命题，本区负责网上评卷工作。
　　五、体育考试
　　全区集中统一进行，时间定于5月上旬进行；考试地点：门头沟区大峪中学。
　　六、中考成绩录取结果查询
　　中考成绩查询：7月4日。
　　提前招生录取结果查询时间：7月14日，统一招生录取结果查询时间：7月31日。
　　七、录取通知书下发时间和方式
　　按照全市统一要求，2011年录取通知书仍然统一由招生学校邮寄到考生手里。
　　提前招生录取通知书下发时间：7月14日；
　　统一招生录取通知书下发时间：7月31日。
　　中招办地址：门头沟区新桥南大街29号。
　　咨询及信访电话：69843100。
　　网址：www　mtgkszx　bjedu　cn。

