广州中考生可凭往年数据 分析招生4种情况(图)
　　参考往年数据 分析招生四种情况
　　今年各高中学校的录取分数线，要到录取后才尘埃落定。如何参考往年数据，尽可能使自己的中考分数和志愿学校相匹配，既不浪费志愿数，又不过于冒进，让分数“物尽其用”，是考生和家长在这段时间最关心的话题。实际上，往年的录取数据虽然枯燥，但只要用心琢磨，可以从分数线中摸索出各校历年录取的冷热情况。除此以外，记者还根据招考部门和学校的建议，为考生们提供了几条志愿填报贴士。
　　文中涉及的往年高分保护线、批次录取控制线，以及各所高中的录取分数线，都可以登录广州招考网(www.gzzk.com.cn)的中考栏目查询。
　　志愿组合怎么填才合理、有层次？第二志愿、第三志愿填报的学校，录取几率有多大？不少学校都在招生宣传中表示，根据历年的录取情况，该校在第一志愿就招满，建议考生在第一志愿填报。实际上，这些学校的说法，不能算是正确，也不能算是错误。但这么做导致许多考生和家长对投档过程、高分优先投档线理解错误。如果第一志愿失手，是否能被第二、第三志愿上的学校录上，要分情况看待。如果第二、第三志愿填不好，确实会浪费录取机会，但填得好了，则能起到很好的“保底”作用。
　　每年的高分优先投档线、提前批录取控制分数线，会在中考成绩公布后、开始录取之前划定，而具体到各校的录取分数线，更要到录取结束后才能确定(即该校所录取的最低分考生成绩)。这些重要数据，现在还不得而知，但是考生可以综合高中往年的分数线等数据，估计心仪的学校是属于哪个情况，结合自己的实力进行选择。
　　情况一
　　A校录取分数线＞高分优先投档线(又称高分保护线)
　　从往年提前批的录取情况来看，如果一所学校的录取分数线是高于高分优先投档线的，那么说明这所学校是一所热门学校，这间学校的录取，公费生都是在第一志愿上已录满，择校生都是在第二志愿(相当于择校的首志愿，因第一志愿不能填择校)上已录满。
　　如果公费生在第二志愿以后、择校生在第三志愿以后才报这间学校，因为是志愿优先，无论考了多少分，都是无法录取的。
　　从近年的情况来看，大部分省市属的示范性高中都属于这一种情况，属于“在第一志愿就录满”的学校。
　　情况二
　　高分优先投档线＞B校录取分数线＞批次录取控制分数线
　　对于估计自己中考分数能上高分优先投档线的考生，像B校这类的学校是不错的“保底”选择。
　　以去年“老三区”的高分优先投档线690分为例。提前批录取时，所有690分以上的考生获优先投档。
　　如果一个学生考到691分，第一志愿填的是A校但未达该校分数线而未被录取，这个时候，高分优先投档线就发挥了其对高分考生的“保护”作用——无论这个考生是在第二、第三还是第四志愿填报B校，获录取的几率都和该考生在第一志愿填报B校是一样的，因为其分数高于B校分数线，一样能够被录取。有个别省市属的示范性高中，以及大部分的区属示范性高中，都属于这一类情况。　　
　　情况三
　　C校录取分数线＜批次录取控制分数线
　　“明明都是在提前批录取，为什么有的学校分数线会低于提前批的录取控制分数线？”在寻找提前批“保底”学校时，不少考生和家长都发出了这样的疑问。
　　这是因为，像C校这样的学校，在把提前批录取分数线以上的考生全部投档后，把从第一志愿到第四志愿所有填报该校的学生都录取了，都依然没有录满本校招生计划。这个时候，就会需要降分录取，导致学校分数线低于批次录取分数线。降分后，依然会从第一志愿开始录取。
　　值得特别注意的是，1中、3中、培正等区属示范性高中除了在提前批招生，也同时在第一批安排了招生计划。同时在两批招生的学校，即使在提前批的四个志愿都没录满，也不会降分录取。而是把剩余的招生计划放在第一批录取。对于在第一、第二批同时招生的学校也同理。　
　　情况四
　　D校第一批录取分数线＞D校提前批录取分数线
　　如果一间学校同时在提前批和第一批招生，在第一批录取的分数线未必会比提前批的低，因为通常这类学校在第一批安排的招生计划人数较少，录取的考生大多数是在提前批未被录取“落”到第一批的，考分相对较高，所以有可能会把这类学校在第一批的分数线推高，甚至高于其在提前批的分数线。
　　但是，如果考生在提前批填了D校志愿，在第一批没填D校志愿，当提前批落选后，即使分数超过了第一批D校的出档线，该生也不可能被D校投档录取。
　　志愿填报
　　六种技巧要牢记
　　Q1：
　　省市属示范性高中+区属示范性高中 搭配较合理
　　每年到了填报志愿时，总有考生在“搏一把”和“求稳”中犹豫不决，既想试试自己能否考上执信、广雅等级别的学校，又担心自己发挥失常，失手提前批第一志愿，而第二志愿上的学校又已经录满了，自己可能会“落到”第一批学校去了。
　　考生填报志愿时注重“层次”，可以避免以上情况的发生。以想报考执信的考生为例，因为近年来执信没有出现过公费线和择校线“分数倒挂”的情况，可以在提前批的第一、第二志愿分别填报执信的公费和择校志愿。然后在第三志愿填报自己所在区的区属示范性高中。所以如果成绩达到了执信的录取线，一定可以录取。假如没有考上执信，由于区属示范性高中有至少75%的招生名额放在区内，因此对于上了高分保护线的学生来说，这种志愿搭配方法是比较合理的。
　　Q2：
　　用“择校”做保底要小心
　　一些学校由于周边有较多外来人口居住，而外来人口在广州参加中考，只能报考择校志愿，导致择校分数线频频被推高。翻查过去几年广州中考各校的录取分数线，可以发现47中、86中等学校近年来的择校分数线一直高于公费分数线。
　　对于报考择校分数线常年高于公费线学校的考生，填写择校志愿作为“保底”要十分慎重：根据规定，每批次第二志愿起才能填报择校志愿，如果第一志愿报这类学校的公办，而第二志愿填报这些学校的择校，很可能由于择校分数线高于公费，在未被公费志愿录取后，也无法作为择校生录取，这样，就相当于浪费了第二志愿这个机会。
　　去年还有个比较明显的特点，就是“倒挂”也出现在老三区的老牌高中。这个情况前一两年也已有些端倪，原因是有不少考生和家长认为择校线必然低于公费线，因此在填报志愿时，会在A学校往年分数高于B学校的基础上，把A学校的公费作为第一志愿、B学校的择校作为第二志愿，反而造成了这类学校择校生的“扎堆”，推高了择校的分数线。 
　　Q3：
　　关注“捡漏”学校
　　对于希望入读示范性高中的学生来说，还可以留意在第一批有招生计划的区属示范性高中。
　　根据中考政策，区属示范性高中可以自主分配在提前批和第一批招生的比例。尽管大部分区属示范性高中都把所有招生计划放在提前批，但也有像1中、3中、培正等的区属示范性高中把部分招生计划放在第一批，希望“网到”因为志愿填报不合理而从提前批落到第一批的高分考生。对于这类学校，考生也不妨关注。
　　但值得注意的是，由于这些学校在第一批录取的考生大多数是在提前批未被录取“落”到第一批的，考分相对较高，所以有可能会把这类学校在第一批的分数线推高，甚至高于其在提前批的分数线。
　　如果考生在提前批填了该校志愿，在第一批没填该校志愿，当提前批落选后，即使分数超过了第一批该校的出档线，该生也不可能被该校投档录取。
　　Q4：
　　示范性高中创建学校“性价比”也挺高
　　除了10所省市属示范性高中、16所面对七区招生的区属示范性高中以及“新五区”面对区内招生的区属示范性高中以外，考生还可以关注正在创建中的示范性高中。
　　这些学校的高中入学分数线不会十分高，但是在创建示范性高中的过程中，这些学校的教学水平和硬件设施等办学条件都在不断提升，考生有望以不太拔尖的成绩入学，接受示范性高中学校水平的教学，“性价比”也挺高。
　　根据广州市教育局的网站，广州市第九十七中学、广州市南武中学、广州市七十五中学等学校，都属于示范性高中创建学校。
　　Q5：
　　是否填报宿位要求要想清楚
　　今年，由于省市属示范性高中面向全市招生，“新四区”考生报考老城区学校，住宿问题是最关心的问题之一。在新政策的背景下，在今年各所学校的招生简章中也特别注重对宿位数量的说明。
　　考生在填报是否要求住宿时，必须考虑投档时宿位限制对录取所产生的影响和风险。填报住宿的，由于按现行投档规则，对宿位数少于招生计划数的招生学校，市招考办在按志愿先后、学业考试成绩高低对该校投档时，当宿位数投满后，不再投要求住宿的考生，只投没有要求住宿的考生。就会出现要求住宿的考生分数虽然高出学校录取分数线，但存在受宿位限制的因素影响却落选的风险。因此，考生在是否提出宿位要求时应非常慎重。 
　　记者了解到，目前大部分高中都会采取在新生入学后，根据学生住址的远近对宿位进行统筹安排的做法，对于住得远学生会优先安排。建议如果不是非要求宿位不可，在填报志愿时就先不要填宿位要求，待入学后再提出申请，以免给自己的录取增加了一个条件限制。
　　Q6：
　　不能同时报考多所学校的特长生
　　今年，广州市部分普通高中学校继续招收体育、艺术特长生。根据规定，每名考生只能报考1所对口项目的招生学校。除了体育、艺术方面的专业要求外，特长生的中考成绩也有需达到一定的分数线。今年公办普通高中公费录取最低控制分数线，为体育、艺术特长生招生的录取最低控制分数线。但各招生学校可以根据本校实际情况，自主选择任意批次(含各区、县级市)的公办高中公费录取控制分数线作为本校特长生的投档线。
　　投档录取时，将根据具备特长生资格的考生所填报志愿次序，按学校招收特长生的计划数和该校特长生投档线进行投档录取。对符合条件并已投档的考生，招生学校必须予以录取。凡已录取为特长生的考生，不能再参加其他学校的录取。未被录取为特长生的考生，根据其普通学校志愿顺序和初中毕业生学业考试成绩，参加其他学校的普通生录取。
　　记者发现，市内各高中对于特长生的中考成绩要求，普遍都要高于市招办的统一要求，即使是同一所学校，对于体育特长生和艺术特长生的中考成绩要求也不尽相同。取得某所学校特长生资格的考生，应该同时了解清楚该校对特长生的成绩要求。(本版撰文：记者伍仞)

