邯郸初中生提前“毕业” 中考掐尖现象何时休
　　近日，邯郸市第一中学“不走寻常路”，早在两个多月前就将许多学校的初中生越过中考，直接脱掉初中校服，换上高中校服，提前成为一名高中生。对此，学校负责人解释说，这是为了保护优秀生源，是保卫战。
　　邯郸市一中的这种提前招生的做法俗称叫“掐尖”，是为了留住优秀生源，避免这些学生在参加中考后被外地学校挖走。其目的不言而喻，就是为了保证高考升学率这一“政绩果实”不被其他学校掠夺。将果树的尖端去除，以避免顶端疯长，掐尖在林果业技术中，用的好了将会是果实累累大丰收；而在教育领域里，掐尖，却是一种急功近利、投机取巧的不良现象，尽管也会“教育”出几个北大、清华来，但如果任掐尖现象蔓延，将有限的优质教育资源都集中给了所谓的优质生，就会打破教育的均衡，使许多学校陷入可怕的恶性循环中———优质生源流失，高考上线率便会降低；升学率下降，又使得家长、考生对学校教学质量不信任，更加剧了生源流失；成绩出不来，学校、老师的自信心、成就感遭遇挫折；一些好的老师纷纷出走，这又是对教育质量的严重影响。
　　学校疯狂掐尖现象由来已久，“掐尖”的方法，也五花八门，让对手学校防不胜防。一些学校甚至发出了“防火防盗防招生老师到学校”的呼声。当然，掐尖的效果也立竿见影，由于占有优秀生源，整出个高考状元便不在话下，但靠这种方式取得的成绩并非教学质量的反映，而是投机取巧，如此岂能让人服气？
　　掐尖现象如何才能根除？很显然，应试教育占风头的高考指挥棒不改，掐尖现象就很难杜绝。你看吧，如果哪个地方出了高考状元，从上到下就会像众星捧月一样视高考状元为座上宾，庆功宴、高额奖金、商家赞助便接踵而来，一荣俱荣，学校也因此会成为人们心目中的“名校”。现代教育的这种价值观如果不改变，那么均衡教育、素质教育就是水中月、镜中花，掐尖现象也就很难从根本上解决。

