甘肃兰州中考一诊520分可报考兰大附中
　　每日甘肃网-西部商报讯 “贵校今年计划招生多少人？中考一诊成绩达到多少分可以报考贵校？”昨日，来自兰大附中、兰州五中的相关负责人来到本报值守中考选校、填志愿咨询热线，针对考生和家长普遍关心的招生人数、预估录取分数线等问题，向考生和家长解答疑惑，指导考生合理填报志愿。同时，本报中考选校、填志愿咨询热线继续开通。
　　从近几日的热线情况来看，家长和学生无疑最关注如何参照中考诊断成绩报考相应的学校，老师们在解答时分别从考生的一诊成绩、平时学习成绩、近段时间的复习状况等多方面着眼给予了合理的报考建议。
　　热线现场
　　在本报近两日的热线接听现场，各校老师回答最多的都是有关预估录取分数线的问题。昨日，本报中考选校、填志愿咨询热线继续向广大考生和家长开通，考生和家长纷纷提出自己的疑惑，兰大附中和兰州五中的老师给予了及时准确的解答。
　　兰大附中教务处张成烈主任称，打热线咨询的家长和学生们普遍都比较关注学校的预估分数线，一般都是拿中考一诊成绩作为参照标准。“如果平时学习成绩比较稳定，一诊考这个分数报我们学校还是比较有把握的；如果一诊出现了重大的失误而导致成绩和平时有较大落差，还是建议综合估量自己的学习实际来报考，不要把志愿报的太高或太低；这个分数距离我们学校的录取分数线还有一定差距，你可以选择报考其他学校，或者在后期复习中再加把劲……”记者发现，老师们在解答考生们的疑难问题时很有耐心，细心指导他们如何报考一所真正适合自己的高中。此外，部分学校还将通过举办中考咨询会等活动给家长和学生提供各类报考咨询信息。
　　热线实录
　　兰大附中
　　一诊520分以上报考兰大附中把握较大
　　问：兰大附中今年的招生计划是什么？
　　答：该校教务处主任张成烈介绍：今年计划招生是540人，其中统配生(对口分配)135人，自主招生54人，共12个教学班，其中实验班3个。学校今年对实验班进行了调整，今年呈“品”字形，即设置一个“尖峰班”及两个理科实验班，按中考成绩由高到低录取约90到100人，不另行考试。“尖峰班”招收报考该校中考成绩前50名的学生，而两个理科实验班不按分数由高到低招收，而是采取交叉法分配学生。
　　问：中考一诊成绩达到多少分可以报考贵校？
　　答：该校学生处主任薛小强解答：去年我校的录取分数线是518.5分，虽然今年中考总分由690分降为670分，但考虑到统配生名额比去年增加了5%，即由去年的20%增加到了25%，按照今年中考一诊情况，如果考试成绩在520分以上，中考时只要发挥正常，把握性比较大一些，可以考虑报考兰大附中。
　　问：中考一诊多少分有把握报考实验班，贵校的高考升学率如何？
　　答：该校招生宣传主管罗宏波解答：如果今年中考一诊的考试成绩在560分以上，估计考入实验班的希望比较大一些。学校去年实验班升学率一本达60%以上，二本达90%以上，整体升学率一本达25%左右，二本达60%以上。
　　问：本省学生非兰州市户口和非本省户口考生能否报考贵校？
　　答：按照规定，省内非本市户口，有兰州市户籍和居住证者可以报考我校，非本省户籍者可在兰州市借考。报名时携带户口簿、户籍证明及1寸彩色照片2张。
　　兰州五中
　　一诊410分以上可报兰州五中
　　问：兰州五中今年的招生计划是什么？
　　答：该校副校长赵玉梅介绍：我校今年的招生计划是270人，共6个教学班，其中包括2个重点班计90名，另招5%的特长生。
　　问：中考一诊多少分有把握报考贵校？
　　答：该校教务处主任张馗明解答：去年，我校的录取分数线是410分，如果一诊成绩在410分及以上的考生可考虑报考我校。
　　问：中考一诊多少分可报考贵校重点班？
　　答：该校教务处副主任田浩解答：一诊分数线达到460分以上，就可以考虑报我校重点班，达到480分，进入重点班的把握就很大。
　　问：贵校是否会召开本校的中考咨询会？
　　答：该校副校长赵玉梅介绍：在5月15日上午，兰州五中将在本校举行中考咨询会，届时考生和家长可以到学校参加。
　　热线预报
　　兰州十中、六十一中
　　今接热线
　　今日，兰州六十一中(兰化一中)的负责人将在第一时间段(13：00—14：00)来到本报，值守中考选校、填志愿咨询热线，为考生和家长答疑，指导考生合理填报志愿。在第二个时间段(17：00—18：00)内，兰州十中的负责人也将做客本报。广大考生和家长可在这两个时间段内拨打8119000，通过热线向两所学校的负责人请教有关选校、填志愿的方法，并可以询问两所学校今年的招生计划和往年的录取情况。
　　同时，为了帮助每个层次的学生找到适合自己的学校，其他学校的负责人也将陆续到本报做客并接听中考选校、填志愿咨询热线。
　　日期     时 间          学 校
　　5月8日   13：00—14：00   兰州六十一中(兰化一中)
　　5月8日   17：00—18：00   兰州十中
　　5月9日   13：00—14：00   兰州五十一中(兰铁一中)
　　5月9日   17：00—18：00   兰州四中
　　5月10日  13：00—14：00   兰州十四中
　　5月10日  17：00—18：00   西北师大附中(记者：张云)

