专家解答：“中考志愿”焦点问题
　　楚天金报讯 金报讯 记者郭会桥报道：今天(4日)8时起，武汉市约8.16万中考生开始填报志愿。而中考志愿的填报，直接关系到初三学生和他们家长的利益。针对考生和家长关心的五大焦点问题，记者采访了武汉市招考办、部分区招考办有关专家。
　　如何填好第一志愿
　　今年，由于省、市示范高中合并“资格线”，相当于取消了一些“摆尾”的省级示范高中的“保护线”，对考生来说，各批次第一志愿十分关键。
　　专家提醒：填志愿时，考生可以依次排出“最理想的”、“理想的”、“较理想的”学校。然后，根据自身条件分析，用哪所学校作为第一志愿录取的可能性较大，将可能性最大的作为第一志愿。另外，第一志愿就完成录取计划的学校，一般不宜作为后续志愿填报。
　　志愿能否查询修改
　　今年，武汉市中心城区和部分新城区(东西湖区、蔡甸区、新洲区)实行网上报名、填报志愿。其他新城区(汉南区、江夏区、黄陂区)的，由学籍所在学校统一组织报名。
　　按规定，网上报名时间为今日8：00至8日22：00，考生可在任一具备网报条件的地点，登录武汉市招考网(www.whzkb.cn)报名，在报名时间内可自行修改志愿。志愿填报完毕后，在5月14日至20日期间，考生和家长可凭学号和密码登录网报系统查看志愿信息。
　　外校国际部报考无限制
　　“没有通过外校资格生测试，能否报考外校国际部？”在采访中，一些家长咨询。对此，武汉市招考办有关人士解释，外校国际部属于第二批填报(如一中分校、十一中分校类似)，面向全市招生，未通过外校资格生测试的考生，也可报考外校国际部。
　　志愿填报被干扰咋办
　　按规定：任何学校不得故意提前或推迟报名、填志愿时间；不得干扰学生选择填报学校的意愿，不得擅自涂改学生填报的志愿等。考生如发现有以上情形或受到威胁，可以依法举报。举报电话：65608550(武汉市教育局)、85659260(武汉市招考办)。

