广州中招新政出台 高中抢生源家长很纠结(图)
　　5月8日，执信中学举行高中招生咨询会，现场火爆。家长们最关心的是：受今年新政影响，考生报执信等省属示范性高中的把握有多大？羊城晚报记者了解到，由于竞争加剧，今年的生源大战继续升级，一些学校的做法已属“超常规”，令家长纠结不已……
　　竞争加剧导致录取分数线上扬？
　　今年广州出台新政，省市属示范性高中面向全市12个区(县级市)招生，因此提前批学校也发生变化。
　　以执信中学为例，今年将面向广州12区市招收高一新生832人、择校83人；招收体育特长生、艺术特长生52人，全部在提前批录取。由于今年政策放宽，只要户籍在广州市内，就可报考执信的公费和择校生。这样，从客观上来说，可报考的学生人数将增多，有家长担心学生考名校将面临更激烈的竞争。因此，咨询会上家长们问得最多的是———竞争加剧会不会导致执信中学分数线上扬？ 
　　对此，执信中学副校长陈民认为，虽然招生范围增加了四个区，但由于交通、住宿条件等因素，可能只有少部分优秀学生会选择报考这批示范高中。这些尖子生的数量本身有限，再分散到各个学校，最终实际报考的人数就比较小了。    
　　另外，根据学校的统计，在录取线上每个分数同分的人数可能有几十人，甚至几百人，每增加或减少1分，减少或增加的人数也就会是几十几百个，所以增加少数考生对学校的分数线影响很小，最多比去年上扬2-3分，甚至有可能没有影响。”
　　对于新增的四个区考生，陈民建议：“可参考学生所在区的区属重点高中往年的录取情况。” 　
　　学校故意不公布学生排行榜？
　　广州12万中考生将于5月30日～6月3日填报志愿。随着时间一天天逼近，各校争夺生源的“暗战”早已打响。受今年新政影响，不少区都出台“留尖”政策。记者发现，许诺的条件有“减免学费”、“进重点班”、“发入学奖学金”等。有学校为挽留尖子生，已找学生签合同，如果留下来就奖2万元，并指定最好老师开“小灶”，考上清华、北大另奖。 
　　昨天有多名家长向记者反映，有的初高中一体学校为留住生源，校方故意“封锁消息”，一模成绩、年级月考都不公布名次；有的有意加大 试卷难度，或者改卷更严格，压低分数，明摆就是打击孩子信心。家长朱女士感慨道：“高考有一模，且考完报志愿；中考则是先报志愿再考，也没有一模，没有真实的排名状况，我们懵懵懂懂，不敢轻作判断。”现场很多家长有同感：因为信息不对称，我们都不知道孩子的水平能否报考省、市属示范性高中？ 
　　对此，执信校方的回应是，根据前几年执信录取的生源统计分析，大部分学校的教学质量比较稳定，每年考入执信的人数变化不大，所以考生可参考所在学校每年能考入省市重点中学的人数，确定自己的位置来估计报考的学校。 
　　“我现在纠结不堪！报考时不成功便成仁啊。”现场有家长张先生向记者诉苦：儿子也在一所省重点，居全校前200名，学校已承诺，留下来就可以进实验班，可孩子还是想考执信。家长胡女士也遇到同样的困惑，“儿子所在学校的老师一直在游说他留下，我们还不敢最后表态。我朋友的孩子在另一省重点，参加了华附的自主招生后，学校就把他从重点班调整到普通班。这样做给孩子留下心理阴影。” 
　　家长丁女士告诉记者，班主任都有任务要留下多少学生，最近班主任又再三给女儿做工作，要她报考本校。女儿与班主任关系不错，她担心执意去考外校的话，会影响师生关系。“有的老师给孩子很大精神压力，甚至说报考外校的学生是‘叛变’”。
　　“抢生”根源在于评价机制死板
　　“生源大战”每年都有，老师、学生和家长都感到累，但今年较之往年，“战事”升级，一些学校的做法已经是“超常规”。 
　　某知名补习机构负责人康老师告诉记者，今年广州的报考确实比较极端，3年前市里还有模拟考统改，大家填志愿比较靠谱，去年区里还有统测，今年统测是发卷到学校，各个学校自由操作，位居中上水平的学校为了留住好生源，要么不公布成绩，要么根本不考，各种招数层出不穷。“家长不明就里，心想保险点好，也就不敢报考外面的学校”。
　　某中学校长告诉记者，一些学校私心重，土政策多，但又都情有可原。“争生源的根源是政策导向，教育部门根据学校的三六九等已经给了学校不同的招生权。学校当然要有对策，试想，一间学校没有优秀学生，教师再厉害，也教不出上清华北大的。 ”也有示范高中负责人坦言，有人责怪学校急功近利，可是学校也很无奈，“我们可以不给学生成绩排名，但社会可以不给学校的升学率排名吗？”！
　　教育界人士普遍认为，“生源大战”白热化的根源在于目前的教育评价手段太单一，评价机制太死板，高考升学率成为评价高中的最主要指标，这给学校造成了很大的升学压力。有中学校长就直言不讳地指出：“学校年年要评奖，重点率、本科率、上线率都要比，就这几个‘率’，各个级别学校都必须超过主管部门给的最低指标。如此评价，我们怎能不搞暗战抢生源？！”

