北京中招海淀名额分配216人 志愿注意梯度
　　新浪教育讯 5月4日晚8点，新浪教育独家网络支持的“2011北京中招大型直播咨询”继续进行，市人力资源和社会保障局职业能力建设处副处长何燕和海淀区中招办负责人为考生解读北京中招政策与指导志愿填报。
　　名额分配计划与去年持平 三点需注意
　　据介绍，2011年北京海淀区中招具有录取资格的毕业生1.5万人，比去年减少300人。招生计划安排为示范高中4320人，一般高中7737人，普高录取率将比去年有所增长。2011年海淀区将示范高中招生计划的5%用于“名额分配”录取工作，计划招生人数为216人，同时面向其它远郊区县的初中校分配一定数量的指标。
　　海淀区中招办负责人提醒，考生在填报志愿时有三点需要特别注意：一、需将“名额分配”学校普通班专业填报在第一志愿第一专业栏内，除不能参加提前招生外，今年新增也不能参加实验班或其他特殊招生；二、获得名额分配资格的考生仍需参加中考；三、未被“名额分配”学校录取的考生第一志愿作废，可从第二志愿开始参加统招录取。凡被“名额分配”录取的考生，不再参加统一招生录取。
　　填报志愿注意保持梯度 细读招生简章
　　对于如何填报中考志愿，海淀区中招办负责人建议：
　　首先，填报中考志愿要注意梯度，看自己平时成绩是否稳定，要参照自己在学校的排名、学校在全区排名以及往年分数线情况进行综合评估。多填报志愿可以增加录取机会，但是前提是志愿学校必须是自己想要去的学校，否则一旦录取，会严格控制二次流动，想转校会很困难。
　　其次，在填报普高择校志愿时，注意一定要把普通班填到择校专业前面，因为一般普通班录取分数比择校专业分数高，如果不注意志愿顺序，可能会被择校专业志愿优先录取。
　　考生和家长填报志愿前可参考《2011年北京市高级中等学校招生简章》，详细阅读前言部分，掌握今年中招的报考政策，如报考条件、报考办法、考试日期、时间、科目、加减分等有关政策以及填报志愿时需要注意的事项等内容。此外还可参考《北京考试报》《海淀区2011年中考填报志愿指南》或登录北京考试院网站咨询。电话咨询方式：62586791。
　　海淀区中招办负责人还就2011年中招录取方式方法对考生进行了解答。

