距离中考还有30天 他们为何“自愿”回家休息 
　　距离中考还有30天
　　这几名初三学生逃课打球被逮，班主任称如果想上学，就要接受处分、拿不到毕业证
　　学生于是申请“自愿”回家休息；几经沟通，校方已同意让学生回校，但处分不能少
　　“本人自愿回家休息，在家中安全由自己负责，与班主任无关，与学校无关，参加毕业考试。申请人：谢晋(化名)，2011年5月12日。”最近几天，主城区一中学初三·五班的谢晋，正因为当初写了这样一张“自愿”回家休息的申请，无法回到教室继续上学。
　　近几天，重庆晨报记者调查发现，该校初三年级中，“自愿”回家休息的还不止谢晋一人。这“自愿”二字的背后，到底有些什么隐情？
　　逃课打球被逮
　　“要接受处分，拿不到毕业证”
　　谢晋和云飞(化名)，都是这所中学初三·五班的学生。两人经常在一起玩，都喜欢打篮球。
　　上周三(5月11日)下午最后一节是数学课，两人都不喜欢上，便和同学徐茂源、徐学庆、杨玲等5人一起，偷偷溜出了教室，到操场上打篮球。
　　打到一半的时候，杨玲有些担心，打算偷偷溜回教室，结果被数学老师逮个正着。
　　“数学老师让我们喊家长，写保证书；而且罚我们做办公室的清洁，一直做到毕业。”谢晋说，数学老师还提出，以后的数学课，他们全都要在教室后面罚站。“还把这个事情告诉了班主任。”
　　第二天，班主任姜波将这5个学生叫到了走廊。“她说我们不想上学就回家；如果还想上学，就要接受处分，就拿不到毕业证。”谢晋说，当时其他3位同学选择留下来，接受处分继续读书。而他和云飞则被吓坏了，只好通知了父母。
　　申请自愿回家
　　“在家安全与班主任、学校无关”
　　中考时间是6月12日-14日。
　　第二天(5月12日)上午10点多，谢晋的父亲谢崇高来到了学校，找到了班主任老师。
　　“她说我娃儿调皮得很，上课都跑出去打球。”谢崇高说，班主任姜波建议，“要么把娃儿领回去，要么留下来接受处分。”考虑到留下来接受处分后，会影响儿子毕业，再加上班主任“承诺”，“如果领回去，考试的时候通知来参加，可以拿得到毕业证。”谢崇高打算把儿子带回家。
　　但谢崇高的打算，遭到了儿子母亲的坚决反对。母亲王益佑不但反对儿子回家，还给班主任打了电话，“只有个把月了，让娃娃把书读完嘛。”
　　但谢晋显然有了厌学情绪。“我跟他商量，他说不想读了。”谢崇高说，无奈之下，儿子写下了这样一份特殊的申请：本人自愿回家休息，在家中安全由自己负责，与班主任无关，与学校无关，参加毕业考试。申请人：谢晋，2011年5月12日。
　　谢晋本人和父亲谢崇高，以及班主任姜波和德育处主任徐祖强都在这份申请后面签字。当天下午，谢晋跟同学一起照了毕业照后，离开了学校。
　　而前一天，云飞在写了这样一份申请后，也离开了学校。
　　反悔了想上学
　　“我们签了协议，不能想来就来”
　　12日当晚，谢晋便开始为下午的鲁莽后悔了。“晚上给班主任打电话，想回去读书。她没有同意。”
　　第二天下午，谢晋和云飞来到学校，找到了班主任。“老师，我们想来读书。”
　　正好德育处主任徐祖强从教室经过，“班主任说我们是来闹事的，就把我们交给了徐主任。”谢晋说，徐祖强同样拒绝了他们上学的要求，找来校警，将他们撵出了校门。
　　蹲在学校门口，望着同学们在校内的身影，谢晋和云飞感到很委屈。他们等到放学前，才离开。
　　昨日是星期一。谢晋在母亲的陪同下再次来到学校。
　　王益佑说，作为家长，本是打算来道个歉，希望学校能让孩子继续上学的。但德育处主任徐祖强说，“我们签了协议的，不能想来就来，想走就走。”
　　在家长的再三要求下，徐祖强同意让谢晋回到学校。“他说要考虑清楚，回来上学可以参加中考，但必须接受处分。可能会拿不到毕业证。”
　　校方同意回校
　　“须家长出面沟通，处分不能少”
　　昨日中午，重庆晨报记者见到了初三·五班班主任老师姜波。
　　姜老师说，谢晋表现一贯不好，是个双差生(纪律和学习)。11日上课期间逃课打球事情发生后，因为担心被处分，是谢晋自己提出不读书的。“我当时就提议，他回家去，考试再通知他来。”
　　自愿回家的申请签字生效后，谢晋和云飞第二天又来到了教室。“当时我在上课，就把他们交给了德育处徐主任。”
　　德育处主任徐祖强说，那天他并没有撵两个学生，只是让校警请他们离开学校。
　　徐主任介绍说，学校位于城乡结合部，60%的学生都是进城务工子女，流动性强，难以管理。由于是学生本人提出不愿读了，所以学校也就让他们写份申请，多方签字后由家长领走。目前该校200多名面临中考的初三学生中，自愿回家的学生有10多位，其中包括7名已经保送37中的学生。
　　徐主任否认让这些学生“自愿”回家，是为了防止他们“拖后腿”，从而拉低学校的升学率。徐主任说，这些学生一般都只参加毕业考试，不参加升学考试。
　　徐主任强调，自愿回家的学生，可以马上回校上学。但必须是由家长出面，跟校方沟通，而且必须遵守校纪校规。“回来后，该受的处分也不能少。”徐主任说，按照规定，谢晋受到的处分是校纪警告，不会影响他毕业。
　　专家说法
　　不能简单地把学生“退”给家长
　　市教科院副院长王纬虹说，在义务教育阶段，学校、家长都有义务有责任，让孩子接受完整的义务教育。
　　学生在学校有违规违纪的问题出现后，学校应要思考如何解决。有很多解决办法，但有一种办法不可取，就是与学生签这样的“自愿”回家协议，这是学校把应尽的责任，推给学生和家长。学生自愿写的这份申请，是无效的。就算家长签字同意，也是无效的；学校更没有理由，同意学生和家长的这种做法。
　　“但学校现在应该已经认识到了错误，虽然费了些周折，但毕竟同意学生回校。”王纬虹说，接下来学校还有很多工作要做。加强学生的思想教育工作，通过引导找到问题的根源所在；同时和家长加强沟通，家长也要协助校方。(重庆晨报首席记者 肖庆华)

