备考：中考前最后一个月 查漏补缺最重要
　　梅花香自苦寒来。距离今年中考不到一个月了，中考各科目已经进入最后的复习阶段。是到了努力复习，拼上一把的时候了！
　　但是，应该如何有效地利用这最后一个月，做好相应的迎考准备呢？要知道，时间非常宝贵。我们应该把宝贵的时间，用到最容易提分同时又是你的薄弱版块上。本期，本报邀请了几位知名教师，根据他们多年的一线教学经验，为面临中考的学子提出了最后一个月提分计划，希望能对学子们中考提分提供一定的帮助。如果认真按照几位名师的支招去做，在这最后冲刺的30天时间内，临时抱佛脚，或许为时未晚。我们衷心希望学子们能笑傲中考，奏响人生华丽的乐章。
　　适度的紧张
　　是最好的复习和应试状态
　　有考生认为，紧张感是复习和考试的大敌，我们认为应当正确认识考前紧张的心理，考前紧张并不一定是坏事。相反，适度的紧张反而是最好的应试复习状态，有的考生开始本来的紧张是适度的，已经达到了最佳的复习状态了，结果由于对紧张的认识不足，总认为紧张不好，结果越来越紧张，形成恶性循环，以致走向了另外一个极端，造成了不应有的结果。
　　大脑里应有
　　一份清晰的中考试卷
　　让考点(尤其是高频考点)及其相应的解题技巧系统化，然后进行查漏补缺，这是最后阶段复习的重点。
　　近段时间，我们发现，有的同学的学习状态可以用四个字来形容：稀里糊涂，不知道自己在干什么，整个学习处于一种被动的状态。这样做的后果是非常严重的。
　　最后阶段，每个同学的大脑里都应该有一份清晰的中考试卷，对试卷的详尽的版块结构分布非常熟悉，对每一个版块里面的每一个试题位置可能会出现的考点要了如指掌，而且能对每一个考点的解题技巧要烂熟于胸。这样对冲刺阶段的考生非常重要，为什么呢？因为最后阶段就是查漏补缺，只有我们的大脑有一张清晰的知识点结构分布图以后，我们才知道哪一个考点需要我们去“补”。其实，这样做，还有一个好处，就是把千万套语文试卷变成“一套试卷”，从而降低在考场上过分紧张的心理。(成都晚报记者 谢娟)

