辽宁鞍山中考体育首聘外市教师监考
　　中考体育测试点放置录像全天监控、测试人员首次聘请外市教师，鞍山市以往参加过体育测试的工作人员，今年均不参与测试。
　　将于15日进行的中考体育测试已准备就绪，鞍山市首次聘请外市教师参与测试。昨日鞍山市教育局的相关工作人员对今年体育测试工作的相关政策进行了解读。
　　首次聘外市教师监考
　　对于广大考生及家长最关心的考试公平问题，相关工作人员介绍，家长完全可以放心。为确保公平、公正，中考体育测试的全过程由市监察局、信访局、市政府投诉中心、教育局法规处以及邀请部分家长代表全程监督。同时，与以往一样，在测试现场的测试点放置录像全天监控。
　　今年鞍山市首次聘请外市的教师参与测试工作，而以往参与中考测试的本市人员一律不参与今年的测试。测试时，全程实施全封闭管理，考生进场后姓名、考号、原组号不进入考场，现场随机分组。考生不得携带手机等与考试无关物品，一经发现，取消体育成绩。
　　身高体重项目不扣分
　　分，学生的命根。这句话参加过中高考的人深有体会。中考体育这样的大额分数，家长和考生都特别关注。
　　对于评分标准，相关人员说，鞍山市制定集中体育考试评分标准为《国家体质健康标准》的80分左右水平，2011年体育考试评分标准与2010年是同一标准。
　　体育测试共分4项。第一项目身高标准体重为必测项目，分值5分。考虑到肥胖学生和营养不良学生的应考身心压力，这个项目不扣分。
　　第二项也就是男生引体向上、掷实心球两项选一；女仰卧起坐、掷实心球两项选一，分值5分。第三项为男(女)跳绳、立定跳远两项选一，分值10分。第四项男1000米、女800米，必测项目，分值10分。
　　在男1000米、女800米测试中，以10秒为单位核算分数，相对来说这项成绩有放宽。例如：女800米，3分50秒满分，在实际测试中延长了9秒，即3分50-59秒都视为3分50秒，体育成绩均按10分计算。
　　2012年开始提高满分成绩
　　鞍山市制定集中体育考试评分标准为《国家体质健康标准》80分左右水平，低于国家标准。
　　为了确保鞍山市青少年体质健康水平达到《国家标准》要求，2012年开始将逐渐提高体育考试满分成绩，争取3-5年内达到《国家标准》的要求。
　　无故旷考者计0分
　　鞍山中考体育测试中，对无故不参加统一集中体育考试，给予零分。所以考生有特殊情况，一定要按照程序请假。
　　考试中，对丧失运动能力并符合残疾标准(必须持有残疾证)，不能参加统一集中体育考试的学生按30分计算。因临时伤病但未丧失运动能力，不能按时参加集中体育考试的学生，可给予一次补考机会；未能参加补考的学生，毕业按集中体育考试满分60%计算。

