北理工附中：让学生全面而有个性地发展
　　走进北京理工大学附中，记者了解到，作为北京市示范高中校，北京理工大学附属中学教育教学质量不断提升，高考连年取得优异成绩。2010年高考理科最高分694分，文科最高分647分；理科平均分高于一本线80多分，一本上线率95%，本科率99.6%。
　　近几年数千名学生获得学科竞赛奖。在取得优异成绩的同时，学校大力提倡“创造优质教育，使学生获得生动、活泼、主动的发展”的教育理念，努力为学生全面而有个性地发展搭建平台。学校已推荐20名学生参加了北京市青少年科学院“翱翔计划”、“北京市后备人才培养计划”。他们已根据自己的人生规划，选择了自己感兴趣的专业，带着课题进入清华大学、北京大学等高等院校和中科院等科研院所的国家重点实验室参加科学研究。
　　开设国内首个理工实验班
　　今年北京理工大学附中高中面向全市计划招收370人，其中管乐、舞蹈特长生18人、棒球、排球、垒球和田径特长生21人。统招录取后，学校将结合中考成绩，进行综合素质考核，从高一新生中选拔40人组建国内首个“理工实验班”。
　　作为招收具有拔尖创新人才潜质学生的理工实验班，它着眼于培养中学生“厚基础、重实践、求创新”的素养与能力，在追求全面发展的基础上促进学生的个性发展。“理工实验班”将配备校内外优秀师资，大学教授也将走上该实验班的讲台。该班通过学科基础性课程、STS课程(科学、技术与社会)、人格养成课程，CPS课程(创造、实践与服务)等四大类课程，使学生具备扎实的专业基础、科学人文素养和实践创新能力。同时，实验班还将设置量身订做的选修课，让这些对理工领域有兴趣、动手能力强、具有创新潜质的学生走进大学及科研院所的实验室，提高创新思维和能力。
　　独特的“邴隆基天文工作室”
　　在北京理工大学附中有一个“邴隆基天文工作室”。它是用一个学生的名字命名的。邴隆基是理工附中高二(1)班的学生，五年前他进入初一年级学习。由于对天文好奇，学习之余他参加了学校天文兴趣小组。在老师的指导下，他和同伴们共同研究探讨，利用休息时间坚持野外观测。在赴新疆哈密观测日全食时，为了观测和拍摄到日全食的全过程，他们坚守每一分钟，终于拍摄到了日全食的全过程。在老师的精心指导下，邴隆基在天文小组活动中学习了知识，磨练了毅力，取得了优异成绩。他荣获海淀区天文知识竞赛一等奖、望远镜操作比赛一等奖，与天文社同学组队获得北京市天文知识竞赛第一名，2008年、2009年连续两年获得全国奥林匹克竞赛一等奖，两次入选奥林匹克竞赛国家集训队。2009年11月邴隆基作为中国国家队的一员参加第十四届国际天文奥林匹克竞赛，获得金奖和最佳观测奖。为了弘扬邴隆基为了理想刻苦学习、坚持不辍的精神以及为国争光的信念，学校决定重新建设天文教室，并以邴隆基的名字命名，以鼓励学生学有特长，学有专长，和谐发展。“邴隆基天文工作室”就这样诞生了。
　　一间小小的教室，折射出北京理工大学附中“创造优质教育，使学生获得生动、活泼、主动的发展”的教育理念。
　　八类百门校本课程
　　近日，“北京市三级课程整体建设研讨会”在北京理工大学附中召开。4名高二学生非常自信和骄傲地向与会的400多位专家、教师介绍了他们在化学学习中“走进社区”、参与实验的体会。他们还详细介绍了在“生活与化学”学习中亲手制作寿司，感悟营养学的奥秘及“化学工坊”校本课程学习中制作肥皂的研究过程，展示了自己亲手制作的精美肥皂。这是学校倡导教育中“一切皆课程，课程皆一切”的课程理念所呈现的骄人成绩。
　　学校把课程建设作为学生发展的重要途径，构建了人生规划与创业设计、心理品质修养与生活技能，语言与文化、社会纵横、国际视野、科技与环境、艺术与健身、学科探究拓展等八个领域的校本课程体系。开设了人生规划、学生公司、职业选择领导力、青年理财、咖啡文化、生物多样性研究、跆拳道、棒球、垒球、排球、高尔夫球、服装设计与表演、京剧、古筝等百门特色选修课程，努力满足学生个性发展的需求。
　　为了使课程更好地实施，学校建设了专用教室，为学生的特长发展搭建平台。如机器人工作室、无线电测向教室、气象教室、生物标本室、茶艺教室、咖啡舒吧、百艺坊、数字物理实验室、微生物实验室，将学校的办学理念融入每一个教室，让学生领略处处皆课程的学习氛围。(北京考试报记者：徐凡)

