2011年河南郑州中招考生有更多选择
　　本报讯 随着中招政策的出台，各高中招收学生的名额也随之明确。记者了解到，除了平时常见的班级外，还有些较为特殊的班级可供考生选择。
　　“今年郑州四中和郑州101中学这两所省级示范性高中将各承担一个‘天明博爱’宏志班的招生工作，为更多的贫困高中生提供免费读高中的机会。”记者从市教育局获悉，这两个宏志班今年秋季开始招生，每班计划招收50名品学兼优、家庭经济困难的高中生，免收学费、书作费、伙食费、住宿费等，每年给予每名宏志生补助金1万元，资助其完成高中学业。
　　据了解，我市经省教育厅审批，去年秋季共有4所高中招收6个宏志班。今年计划新开办的宏志班还将设立奖学金，用于奖励成绩优秀且品德高尚的贫困学生，预计每学期奖励200名，每人2000元；同时设立“天明博爱大病互助金”，每人每年最高给予3万元的救助。
　　随着我市教育国际化程度的提高，今年我市国际班的招生有所增加。今年一中、二中等12所高中的30多个国际班都将招生，其中半数班级是今年批准的新上项目。中澳国际班、中美国际班、中加国际班、剑桥课程班等不同形式的课程班也为学生提供了更多选择。
　　“今年郑州二中、三十四中、102中开设的信息化教学创新班，九中的创新实验班都将崭新亮相。”市教育局副局长田保华介绍，“创新班教学、学生提交作业都计划通过笔记本电脑完成，将是一种全新的学习方式。”需要提醒考生的是，创新班的招收需要通过招生学校组织的创新能力专项测试。
　　除了本地学校，天津南开中学也将“橄榄枝”伸到了郑州。在市中招工作会上，南开中学相关负责人特意从天津赶到郑州。“按照郑州市教育局和我校的合作协议，今年我们还将在郑州招收40名学生，欢迎郑州学子报考、求学。”(记者 左丽慧)

