广州中招“阳光招考在线”25日起连开三场
　　25日至27日19:00至21:00  110所高中及中职学校老师为你填报高中志愿支招 　
　　本报讯 2011年广州市高中阶段学校招生考生网上填报志愿将在5月30日8时至6月3日17时进行。除了紧张地复习、备考，相信各位中考考生和家长最关心的就是如何填报志愿了。
　　为了更好地宣传高中阶段学校招生信息，多渠道、全方位地为广大考生提供向招生学校咨询的机会，让考生更全面地了解各类学校、合理填报志愿，“阳光招考在线”明日起将再度上线，连开三场。届时，共有110所高中及中职学校的老师接听电话，提供咨询。
　　此次活动由广州市招考办与中国电信广州分公司、广州日报社、信息时报社和大洋网联合主办。届时，中国电信广州分公司将开通1000多条电话线路供考生家长使用，欢迎广大考生、家长踊跃参加。
　　一、咨询时间
　　第一批：5月25日(星期三)19：00~21：00
　　接受咨询的单位：国家级示范性普通高中创建学校
　　第二批：5月26日(星期四)19：00~21：00
　　接受咨询的单位：部分普通高中学校和职业高中
　　第三批：5月27日(星期五)19：00~21：00
　　接受咨询的单位：部分中等职业学校(普通中专、技工学校)
　　二、咨询方式
　　电话参与方式
　　参与对象：广州市考生及家长
　　直播时段：5月25日~27日
　　19：00~21：00
　　参与方式：广州市(包括十二区、县级市)考生请使用中国电信固话、小灵通或天翼手机，在直播时间内拨打160，按3号键(按市话标准收费，免收信息费)，即可进入“阳光招考在线”高中阶段招生学校专场咨询会，按提示音操作，选择需要进入的学校咨询室进行轮候提问咨询，轮候过程中可收听到其他同学或家长的提问，当排队轮候到第一位，则自动进入咨询室与学校或招考办的老师直接对话，提出你关心的问题。如在轮候期间希望转向其他咨询室进行咨询，请挂机后重新拨打选择您需要的学校咨询室。
　　例如：考生需要进入华南师范大学附属中学咨询室进行咨询，可拨打160，按3号键进入电话咨询，按提示音操作，华南师范大学附属中学编码代号为：01，在电话上输入01即可进入华南师范大学附属中学的咨询室。
　　非直播时段，考生可以拨打16880212收听咨询会录音精华。
　　回放方式：广东省内考生请使用中国电信固话、小灵通或天翼手机，可在咨询会结束后第三天上午8：00直接拨打16880212考试服务热线(全省直拨，免长途费)，按9进入“中高考咨询会精华录音”，按提示音操作，收听2011年广州市高中阶段招生学校专场咨询会录音(信息费：0.2元/分钟)；考生在拨打过程中遇到问题，请致电全省客服电话：16883001(全省直拨，免长途费及信息费)。
　　互联网参与方式
　　直播期间，大洋网、广州招考网和中考直通车(http://zhongkao.163.cn)三大网站将开设“咨询直播室”，同步播放各学校“咨询室”的咨询情况，免费供考生、家长在网上选择点播收听。
　　通过互联网参与的只能收听其他同学或家长的提问，不能在互联网上提问。
　　咨询会结束后的第三天上午8：00，考生和家长可登录中考直通车(http://zhongkao.163.cn)收听此次咨询会的精华录音片段。
　　三、特别提醒
　　广州日报、信息时报、大洋网将开设“阳光招考在线”专栏，刊登考生、家长在咨询活动中提出的热点问题和典型问题的解答。
　　信息时报联手新浪 “高考微访谈”
　　信息时报讯 昨日，信息时报联手新浪微博和新浪教育的“高考微访谈”活动火爆开炉，两个小时的时间，网友提出百余问题，受到了读者热捧。5月24日~28日，本报还将邀请长期担任广东高考语文评卷工作的评卷组组长、广东省教育考试院聘请的权威作文点评专家柯汉琳，广东省特级教师、原广州市中学数学教研会会长、原执信中学校长刘仕森，省考试院高等教育招生考试部副主任陈雪杰，市教育局教研室主任钟阳等高考专家作客。
　　届时，欢迎广大网友继续登录 http://talk.weibo.com/ft/20110523929参与活动。考生或家长可就关心问题拨打热线电话——34323116、34323127 及登录信息时报高考QQ群58667414参与活动。
　　5月25日(周三)12:00~14:00
　　省考试院负责人：高考如何应对临考突发事件及如何备考
　　5月26日(周四)15:00~17:00
　　“高考饮食营养搭配”及“考生汤水调理”
　　5月27日(周五)12:00~14:00
　　著名高考心理专家为你把脉心理疑惑
　　5月28日(周六)10:00~12:00
　　考试期间如何为孩子做好服务？(记者：黄茜 通讯员：戴秀文)

