中考高分生经验谈：运动让复习更有效率
　　(张晴，广铁一中高一学生，去年中考成绩766分)
　　最后一个月的复习主要是查缺补漏，经过一模二模的检测，能够看出自己的薄弱环节，做好详细的分析和诊断，然后有计划地复习。
　　保证做过的题不再错
　　理科主要是看错题。初三开始，我就有一个错题本，每次测验错了的题都会记在本子上，分析错误的原因。在最后一个月我没有做新的题，而是把错题本上的题再做一遍，争取每一题都不再犯错。老师经常跟我们说中考没有陌生题，都是我们平时做过的题型，只要保证平时做过的题不会再做错就够了。
　　文科的复习主要还是看课本。当时我看得非常仔细，课本上每一个地方都是重点，千万不要忽略小字部分。英语主要是背单词，另外还要多读课文，这样可以增强语感。
　　每天一个苹果调理肠胃
　　我以前肠胃不太好，所以初三的时候特别注意饮食和营养，尽量吃得很清淡，保证营养均衡。据说多吃苹果可以增强免疫力，所以我每天都会吃一个苹果。
　　我每天放学都会去运动，一般去操场上跑800米，运动完以后，我晚上的复习效率特别高。
　　不把失眠太当回事
　　离中考不到10天的时候，大家都很紧张，我也不例外，那几天我睡不着，不过我并没太在意，睡不着我就起来冲个凉或听听音乐，做完这些事情累了，再去睡的时候，就很容易睡着了。
　　志愿填报
　　“一个中心，两个基本点”
　　很多朋友都问我为什么不报考前6所的学校，其实中考填报志愿我一直是遵循“一个中心，两个基本点”的报考原则。“一个中心”是以适合自己兴趣发展为中心，我初中在铁一，而且学校离家近，我也比较适应了铁一。“两个基本点”是实事求是和坚持独立自主，还好爸妈都比较尊重我的意愿，我能够坚持自己的想法。

