广州中招 估准分数填准学校近在咫尺
　　英讯·理想中考?望台之志愿填报看分数
　　案例：
　　去年参加中考的小霍，在中考一模时成绩是568分。由于家住海珠区，小霍想报考的高中是本区的6中或者5中，可他的一模成绩离这两所学校的录取成绩有很大差距。于是，小霍改变策略，把目光调向九十七中，在志愿填报时，提前批报了6中和5中的公费，而第一批报了九十七中。最后，小霍中考成绩为630分，虽然未被前两所学校录取，但被九十七中录取，小霍还是非常高兴。
　　名师支招：
　　中考志愿填报首先要尽可能估准自己的分数。估分是一个技术活，可以分三种情况来进行，第一个情况是超常发挥下可以考到什么成绩，这是填报志愿的上限，可以用来“冲一冲”；第二种情况是正常发挥下可以考到什么成绩，这个成绩是大多数人填报的依据；第三种情况是发挥失常下可以考到什么成绩，这是填报志愿的下限，可以起到“保底”作用。
　　如何才能估准自己的成绩？最好根据多次考试综合来看，当然，在志愿填报中，最重要的一次考试成绩是一模成绩。对于一模成绩，要辩证来看，一般情况下，一模的难度会比中考大，所以中考成绩一般会在一模成绩的基础上提高二三十分，这是正常的事。另外，在一模到中考之间，如果能总结自己的失分之处，找准自己的薄弱点，有针对性地查漏补缺，成绩提高一个档次也不是没有可能的。
　　以小霍为例，他的英语基础扎实，但答题技巧不熟悉，而数学则在压轴题上失分严重，英、数两科的低分，是小霍一模成绩不理想的原因。找到原因后，小霍有针对性地参加了课外辅导机构的TIPS班，中考成绩提高了62分。英讯·理想教育康毅文老师认为，考生备考策略得当，有针对性地进行“查漏补缺”，中考成绩完全有可能比一模时高50分左右。
　　估分之后，接下来就要依据这个成绩填准学校。学生家长可以认真参考学校的往年录取分数线等数据。小霍去年的一模成绩是568分，2009年中考数据显示，6中的公费线是706分，5中的公费线是663分，九十七中的公费线是634分。相比较而言，小霍成绩离前两所差距太大，后一所较现实些。2010年中考成绩和录取线出来后，小霍得了630分，离6中公费录取线(696分)差66分，5中公费录取线(650分)差20分，而超过九十七中公费录取线(620分)10分，被九十七中录取。
　　尤其值得关注的是，广州许多学校的择校线都比公费线高。以2010年中考数据来看，6中的择校线比公费线高了12分，5中高了15分，而九十七中高了30分(择校线650分)，小霍如果填了九十七中(择校)，也是没戏的。    记者邓仲谋
　　中考志愿咨询热线：020-66833188

