四川宜宾中考首次分批次录取
　　□权威解读
　　一年一度的学生中考，牵动着成千上万学生和家长的心。昨日记者从宜宾市教育局获悉，今年该市中考改革力度将加大，并首次分批次分阶段录取考生，充分重尊学生和家长选择权。在实行统一宣传、统一报名、统一录取的同时，保证过程公开、收费公开、结果公开，做到简化查询程序，缩短查询过程，服务社会，阳光招生。据悉，该市今年普通高中学校招生计划按29000名安排，职业高中招生计划按32500名安排。
　　A
　　报名
　　须填报考生报名志愿卡
　　据该市教育局副局长李华介绍，今年该市中考学生报名，全部通过该市教育局公开，并分为普通高中、职业高中(中专)、电视中专三个类型。
　　考生报名时，必须填报《宜宾市2011年高中阶段学校招生考生报名志愿卡》，交验户口簿或身份证，交近期1寸正面免冠同底照片3张。根据四川省物价局、省财政厅等有关文件精神，由该市教育局统一规定其费用及使用情况。
　　考试 时间定于6月11日至13日
　　今年该市中考时间，定为6月11日至13日。考试科目和分值、命题和试卷、中考评卷等，由该市教育局统一组织。
　　评卷工作结束后，考生成绩逐级通知到考生本人。
　　同时规定，任何单位和个人，不得公布考生成绩。对成绩有疑问需查分的考生，须到该市各区、县教育股(科)登记。查分结果逐级通知考生本人。查分时间在通知成绩时一并通知。
　　C
　　招生 指令性计划、择校生比例7:3
　　今年当地各公办普通高中学校招生计划，指令性计划和择校生计划按7:3安排。对定向计划提前批学校，是指只愿意就读该市一中和市三中的学生。参加提前批自主考试的学生，须填报调配志愿，服从调配。
　　同时鼓励普通高中学校在不突破总招生计划的前提下，面向市外适当招生。面向市外招收学生由招生学校自行组织考核考试，拟录取名单于8月30日前报市教育局审批后执行。
　　D
　　志愿 分为五批次投档
　　今年共有五批志愿，提前批为宜宾市一中、三中招生计划，以及调配志愿和艺术、体育类招生志愿；第一批为国家级示范性普通高中南溪一中，以及当地的省级示范性普通高中；第二批为A组学校计划招生；第三批为B组学校计划招生和A组学校择校生；第四批为C组学校指令性招生和B组学校择校生；第五批为C组学校招生和择校生等。
　　E
　　录取 从高分到低分按批次录取
　　录取按照分志愿、分批次投档成绩，从高分到低分排定位次，然后按批次录取。
　　对肢体残疾、生活能够自理、能坚持学习，且中考成绩达到要求的考生，学校不能因其残疾而不予录取。
　　五年制小教、幼教、高职专科录取控制分数线，由该市招办根据省教育考试院下达的招生规模数执行。
　　对民办普通高中招生，按该市教育局审核的招生方案自主招生，自行录取。
　　李华说，这是当地第一次按照分批次、分阶段的原则录取考生。同时，今年的成绩查询系统也有了很大提升，简化查询程序，缩短查询过程，有利于减轻考生焦虑和家长担心。另外，今年，也适当扩大了各个学校的自主权，更多学生得到优质教育。(陈蓉 记者田富友)

