海南16日填报中招志愿 继续实行考前网上填报
　　我省16日开始填报中招志愿，今年继续实行考前网上填报志愿
　　普高正取生不报到将影响高考资格
　　下周一，也就是5月16日，参加今年中考的学生就要上网填报志愿了。海南省中招办昨日召开“2011年中招填报志愿工作会议”，会上介绍，今年我省继续实行考前网上填报志愿，考生须在5月16日-25日中午12时上网填报。
　　全省共有96所普高招新生 第一批志愿12选一
　　会上透露，2011年招生的普通高中学校共96所，计划招收58724人；职业学校118所，计划招收61600人，其中高职高专学校3所、招收1000人，中等职业学校115所、招生60600人。
　　今年我省高中阶段学校招生志愿设提前批、第一批、第二批和第三批，考生可根据自己的志向、爱好和家庭经济状况，依据录取批次，自主填报各类学校志愿。特别要注意的是，海南东坡学校、琼海嘉中海桂学校、湖南师大附中海口中学、海口景山学校、海口华兴学校、海口海政学校等6所民办普通高中学校拿出至少1个班的计划(50人以上)用于招收公费生，列入第二批次招生。我省共有17所民办高中学校面向全省招生，其余的民办普通高中学校和招生计划实行自主招生，不列入批次。
　　提前批：海南中学、海南省国兴中学(少数民族特招班)共2所学校3个班。
　　第一批：海南中学、海南省国兴中学、海师附中、海南华侨中学、海口市第一中学、海口市琼山中学、海口实验中学、中国热带农业科学院附属中学、文昌中学、琼海嘉积中学、三亚市第一中学、海南农垦实验中学。共12所，均为省一级学校。
　　第二批：市县(单位)重点高中学校以及市县提出来参照市县重点高中进行录取的学校、琼州学院附中、省农垦中学、农垦加来高级中学、农垦三亚高级中学；高职高专学校。共39所，其中普通高中36所，高职高专3所。
　　第三批：省内外中等职业学校、一般普通高中学校以及省、市县(单位)重点高中学校的择校生计划。共194所，其中普通高中79所，省内中职学校88所，省外中职学校27所。
　　普高正取生不报到 各地不得认可学籍
　　海南省中招办强调，公办普通高中学校录取工作将严格按照考生志愿进行。正取生的录取结果将直接导进我省学籍管理系统，通过学籍管理系统锁定。如果录取为正取生而不报到，各地不得认可学籍，将直接影响到将来的高考资格。因此，各考生在填报公办普通高中正取生志愿时，一定要慎重考虑，不得随意填报，所产生的后果由考生自负。
　　公办普通高中择校生以考生的志愿进行划线和投档，以缴费报到为准，考生要综合考虑自己的学习成绩、家庭经济等情况进行填报。如果入围择校生不缴费报到，将做退档处理。但为了避免增加工作量，提高录取效率，考生也要慎重考虑择校志愿，不得随意填报。
　　此外，高职高专学校的录取工作严格按照考生的志愿进行，所录取的考生不得退档，也不得私自录取已被公办普通高中学校录取的正取生。中职学校的录取不在录取场进行，省中招办提供考生的志愿信息，由学校联系考生，以报到上学为准，开学后再集中办理录取手续。各中职学校也不得录取已被普通高中学校录取的正取生。
　　省中招办特别要求，各类学校在自主招生或补录学生时，一定要先查询学生的录取状态，如果已被普通高中学校和高职高专学校录取为正取生，不得私自录取。私自录取的结果不予承认，所产生的后果自负。
　　学校不得强迫或代替考生报考指定学校
　　为加强监督和对违规行为的查处，省教育厅特设立举报电话：65313119，受理考生和家长的举报
　　为加强对各地报志愿工作的监督和对违规行为的查处，省教育厅中招办特别设立举报电话(电话号码：65313119)，受理考生和家长的来电举报(也可来信举报)。
　　据省中招办介绍，考生凭中考号和密码登录填报志愿系统后，左上角有填报志愿的栏目，点击后，打开志愿信息表。考生要先选择填报志愿区域，选择后才能看到各批次的学校信息。省教育厅中招办已经对各类考生能够填报的志愿进行定义和锁定，考生能够看到的学校信息，即为允许考生填报的志愿。如果看不到某所学校的信息，说明不允许考生填报这所学校。考生填报志愿结束后，要记得确认提交。确认后，可以在系统上进行查询
　　省中招办有关负责人强调，省中招办将重点查处学校采取威胁性政策、更改考生密码、提前签约等手段，强迫或代替考生报考指定的学校，剥夺考生自主选择权利等违规行为。各市县(单位)中招办也要设立举报电话，接受考生和家长的来电举报，并查处违规行为。
　　部分市县可选择学籍地或者户籍地报考
　　海口公办普通高中正取生只招收海口户籍考生
　　“我是海口户籍，但在琼海读书，可以在琼海报考吗？”连日来，本报中招快报接到不少读者来电询问，考生的户籍和学籍在不同地方如何报考？昨日召开的“2011年中招填报志愿工作会议”上，省中招办也就此做出解答。
　　户籍与学籍不一致的考生，属于本省户籍的，三亚、文昌、定安、澄迈、东方、昌江、洋浦、乐东、白沙、琼海、五指山、屯昌等12个市县(单位)允许其公办普通高中学校的正取生计划招收学籍在当地的此类考生。其中，三亚的各学校在招生名额上有一定限制。
　　此类考生可以选择以学籍地或户籍地的身份填报志愿，但只能选择一个身份(二选一)。考生在网上填报志愿时，首先作出选择，是以学籍地考生身份还是以户籍地考生身份报志愿，选择确认后才能填报志愿。需要特别注意的是，考生一旦选择了户籍地身份报志愿，所有批次能够填报的志愿，都和学籍在户籍地的考生相同。
　　省中招办特别强调，海口、儋州、万宁、临高、陵水、保亭、琼中等7个市县不允许其公办普通高中学校的正取生计划招收学籍在当地的此类考生，这就意味着考生只能以户籍地身份填报志愿，在海口读书的本省外市县考生不能报考海口普通高中的正取生指标。
　　外省考生不得报考面向全省招生的普高正取生
　　户籍和学籍不在同一地方的非我省户籍的考生可在我省报名参加中考，但面向全省招生的普通高中学校正取生和高职高专学校不能填报。如果学籍在乐东、定安、昌江、洋浦，可以报考这些市县(单位)的公办普通高中学校的正取生计划。如果学籍在文昌，可以报考文昌市除了文昌中学外的其他公办普通高中学校的正取生计划。
　　户籍不在本省的归侨、归侨子女、华侨在国内子女，港澳台籍学生除不能报考海南中学、海南侨中、海师附中和省农垦中学定点到市县(单位)的正取生指标外，在填报志愿时享有和学籍所在地户籍的考生同等的待遇。
　　外国籍考生可以报考具有接收资格的七所学校，即海南中学(择校)、海南华侨中学(择校)、海师附中(择校)、海口景山学校(公费生除外)、海南国科园实验学校、湖南师大附中海口中学(公费生除外)、海口昌茂花园学校。(记者 刘泽飞)

