人大附中朝阳学校首招生 高中计划招生200人
　　继人大附中分校、人大附中西山学校之后，人大附中朝阳学校也将于今年秋季开始招生。该校自开建以来，就受到外界极大关注。该校师资究竟如何？硬件条件怎样？今年怎样招生？带着这些疑问，记者采访了该校副校长马静。
　　据介绍，该校目前共有3个校区，分别位于朝阳区芍药居小区、芍药居东区和太阳宫新区，并同时拥有幼儿园、小学、初中、高中，成为朝阳乃至北京地区学制最全的公办校。
　　高中面向全市招生
　　马静校长说，学校是按市级示范校标准建设的。经北京市教委批准，人大附中朝阳学校高中面向全市招生。有些家长误以为学校是普通校，在填报志愿时可能将其顺序放到比较靠后，但实际上，作为人大附中体系，考生将其填报在靠前志愿被录取的可能性更大。
　　记者了解到，今年该校高中首次计划招收6个班共200人左右，由于学校硬件条件过硬，可实行小班化教学。
　　人大附中朝阳学校初一年级今年将招收12个班，每班30人，实行小班教学。除满足片区学生入学外，学校还将招收60名特长生及少量自主招生。片内生可按朝阳教委的规定在6月初统一登记入学；特长生今年招收艺术、体育和科技三类，相关考试安排在5月21日、22日进行；自主招生优先考虑市级三好生及红领巾奖章获得者。
　　据介绍，位于芍药居小区的中学部设有学生公寓。由于今年是首次招生，安排的招生计划不多。需要住宿的学生不用在填报志愿时特别注明住宿，入校后向学校提出申请，由学校统一安排即可。
　　据悉，除位于太阳宫新区的校区因拆迁还未完全到位影响施工外，芍药居小区和芍药居东区的校区均将于今年9月1日正式开学。
　　管理团队实力雄厚
　　人大附中朝阳学校管理团队全部由人大附中高三把关教师、有着丰富教育教学经验的教学专家担任：人大附中主管教学工作的副校长、语文特级教师沈献章任人大附中朝阳学校校长，人大附中副校长、化学特级教师谢泽运担任人大附中朝阳学校书记，人大附中原团委书记、化学教师马静担任人大附中朝阳学校副校长兼小学部校长。
　　人大附中朝阳学校在教育教学管理、课程设置、教师队伍建设等方面全面借鉴人大附中办学经验，聚集了强大的师资力量。学校将开设和本部一样的初、高一选修课，教师每周集体备课、跨区听课，统练等资源都将共享。
　　据了解，人大附中朝阳学校的硬件超前，学校建有教学楼、综合楼、实验楼、300米跑道操场及室内体育馆。除了常规设备外，学校所有教室都淘汰了传统黑板，配备了电子白板，学校内将实现无线网络全覆盖；除普通实验室外，学校还装配了数码显微实验室、机器人实验室，虚拟科学实验室、研究性学习实验室等具有现代化教学功能的教室。
　　教师接受本部培训
　　据了解，从去年起，人大附中朝阳学校就开始储备师资。教师遴选按照人大附中本部的标准和程序进行，首批招聘了50余名教师，其中部分为有工作经验的一级教师、高级教师，另外一部分为北大、清华、人大、北师大、北外等高校毕业的优秀应届硕士毕业生、博士和博士后。这批教师已在人大附中经历了一年时间的听课、集体备课、进修学习和代课等工作。今年，学校又招聘了30多名教师，其中部分为全国及北京各区县学科带头人、骨干教师，部分是北大、清华、人大、北师大、北外等高校中选拔的硕士、博士优秀毕业生。今年9月，以上教师将成为人大附中朝阳学校的首批教师开始授课。
　　马静介绍，教师招聘非常严格，报名时经过初筛后，应聘者还要参加面试、笔试和讲课。其中第一次讲课为“说课”，现场抽题后，应聘者要对10多名老师介绍自己如何设计一堂课。第二次讲课，应聘者要进班试讲，评委由校长、各学科教学组长、备课组长和骨干教师组成，经过他们各自打分，优中选优。通过这些考核后，校长还要和每个应聘者见面了解其综合素质。(北京考试报记者：安京京 徐凡)

