兰州中考报名 几所名校报考全线“超员”
　　每日甘肃网-兰州晨报讯 5月19日是中考报名第二天，记者在各中学报考点了解到，自18日开始报名以来，城市四区几所省级示范性高中报名情况异常火爆，报考人数全部超过今年的招生计划。今天是中考报名的最后一天，少数仍在“观望”的家长在经过两天时间的考查、思量后，将赶在中考网上报名系统关闭之前“出手” ，替孩子拿回准考证。
　　紧盯名校 省级示范校报名全线“超员”
　　每年在中考报名的时候，那些“一诊”成绩特别优异的考生，选择的志愿学校就是师大附中或兰州一中，报名首日，家长只是带齐证件直奔志愿学校办理报名手续；而“一诊”成绩低于师大附中、兰州一中建议的报考参照分数线，但又高于其他省级示范性高中建议的报考参照分数线的考生家长，在选择志愿学校时可就犯难了，因为这个层次段的学校有好几所，必须有一个选择、比较、考察的过程，大多数家长在全面了解学校的办学质量、师资力量等各种信息后，基本都集中在报名第二天或最后一天到志愿学校办理手续。5月19日，报名首日相当一部分“心里不踏实”的家长经过一番仔细“考察”后，终于下了决心，结合孩子的学习实际理性地选择心仪的高中。尽管今年中考报名现场“非重点学校不上”的家长少了，而且绝大多数考生家长在选择志愿学校时都能“量体裁衣”，但城市四区几所省级示范性高中仍是“一诊”高分段考生紧盯的目标。
　　记者当日从城市四区几所省级示范性高中了解到，尽管各学校今年的招生计划均不超过540人，但仅报名前两天不完全统计，各校的报考人数就超过今年的招生计划。其中，师大附中、兰州一中两所学校的报名人数均为700多人；兰州二中、兰州三十三中、兰铁一中三所学校的报名人数都超过600人；兰炼一中的报名人数达800多人；兰炼二中、兰化一中两所学校的报名人数均超过700人。　　
　　半数考生 不能被第一志愿学校录取？
　　兰炼一中副校长李永勤说，该校今年招生计划为11个班495人，比去年增加了一个班45人；去年的中考报名人数为870人，今年的报考人数目前已与去年的报考人数持平。其中，第一天报名人数达600多人，第二天也有200多人，学校今年的报考人数预计将突破1000人大关，而且生源质量也好于往年。据介绍，在已经报名的800多名考生中，其中“一诊”成绩在600分以上的有20人，“一诊”成绩500分以上的占85%，当然也有不到15%是“一诊”成绩500分以下的考生。尽管学校给家长的建议报考参照线是“‘一诊’成绩500分以上”，但仍有相当一部分考生家长一定要选择报考，这种情况学校也不可能强行阻止。和往年不同的是，以西固、安宁、七里河三区为该校生源的格局今年已被打破，来自城关区的考生较去年有所增加，科学院中学、兰铁四中、天庆实验学校等校一些“一诊”成绩500分以上的考生舍近求远到西固报考。
　　生源多是好事，学校选择优质生源的余地将会更大。1000人报考，但招生计划只有495人，而且其中10%是自主招生，还有25%是照顾统配生名额，这就意味着今年中考录取时，有一半考生将无法被第一志愿学校(兰炼一中)录取，那么，这些学生会有何选择？对此，李永勤说，第一志愿学校将根据最低录取控制分数线从高分到低分一次录取，没有被录取的学生，第二志愿(市级示范性高中或一般中学)也可以录取；或者，第一志愿完不成招生计划的学校同样可以接纳未被第一志愿学校录取的这些“高分”学生。另据记者了解，师大附中、兰州一中等省级示范性高中，仍有相当一部分报考考生“一诊”成绩低于学校的报考参照分数线。　　
　　学校建议：选择志愿切莫“跟风”
　　李永勤建议，各招生学校在综合今年的招生计划、“一诊”成绩等各种因素后给出的参照报考分数线不是糊弄家长的，选择志愿学校时，在多方了解招生学校的办学水平、层次类别等信息后，根据孩子的学习实际、志趣爱好准确地分析和判断，不能一窝蜂地挤“优质”学校，一定要量“力”而行，切莫“跟风”。

