名师支招：中考满分作文复习七法 训练八步 
　　中考作文复习，传统上采用模拟考试和讲评，每周一次或多次，收不到良好的复习效果。近几年来我们要用了以学生训练为主的复习方法，明显地提高了复习效率，收到了极佳效果。一、语言技能训练法。每堂语文复习课前5分钟，学生按老师每周语言训练的题目，有准备的口头表达。例如各种简短的应用文训练，各种文体的片断训练等等，细水长流，以此训练和培养学生的思维能力和语言表达能力。
　　二、搜集材料法。充分利用学生手中的各种资料，每周抽出一节课，自由阅读，使学生在广袤瑰丽的作文海洋，搜集作文素材，学习多种写作上的技巧。
　　三、佳作欣赏法。指导学生在搜集材料法的活动中，把佳作选出来，每人选一篇，让学生在小组或班上交流。此法不但拓宽了学生的写作视野，也培养了学生的审美感。
　　四、专题训练法。在一段时间里，配合搜集材料法、佳作欣赏法，集中训练一个专题。如说明文专题，以空间、时间或逻辑为顺序各练习一篇，从中找出说明顺序的写作技巧和方法。应用文也可采用这种方法，不但使学生掌握应用文各类型的格式要求，而且也通过对比，把应用文极易混淆、出错的地方暴露出来，加以改正。
　　五、提纲训练法。此法目的是增加训练密度、节约训练时间。例如训练议论文时，专题是一事一议，教师可启发学生提出一些作文题目，如《说难》，《说失败》，《迟到一分钟是小事吗？》等等，在众多的题目里，选出五个，然后要学生只拟提纲，不求成文。此法在有限的时间里要求学生多角度立意训练，既培养了学生的快速思维，同时在写作效益上收到了事半功倍的效果。
　　六、仿写法。目的是训练学生的听力、记忆力和摹仿想象力，老师和学生先读一篇范文，然后让学生去仿写。
　　七、心理素质训练法。此法的目的是训练和培养学生的应考心理素质，提高他们的考场反干扰能力，其训练方法：(1)模拟考试作文。(2)举办中考作文技巧讲座。(3)排除干扰训练。如交换考场(异校交换)、交换临场教师等。
　　初三学生有中考的压力，时间有限，需要冲刺性提高作文成绩，这种背景下，从技巧和模式角度进行强化，是可以的。但从学生长远发展和整个人生来看，过分注重考场技巧指导，可能会使学生对写作丧失兴趣，也可能会误导学生重视作文的外在形式和技巧，而忽略了作文内在的观察、思考和情感。所以，中考作文复习和指导，也要注重体验，倡导观察发现，做到润物细无声。
　　下面简要介绍各个步骤做法，供大家参考：
　　第一步，以周记为主，不限定题材，学生喜欢什么就写什么，想写多少就写多少，完全自由的状态。只要有写，便能得到肯定。过程中，不作任何的技巧指导，不提供任何的例文参考。当然，可以适当引导学生观察生活中班级里所发生的事情，可有针对性地适当策划一些活动，让学生有素材好写，如《我们班的故事》交流会、《我心目中的老师》座谈会、《爸/妈我想对你说》亲子会、市井采风等。
　　第二步，接着做亲情的题材训练。着重突出“以情动人”，注意感动片段的收集和整理，以情促趣，动情成文。
　　第三步，在亲情展示的基础上，拓展进行生活中其他方面的感人材料收集，再写感人或让人感悟的内容。这一步，注意让学生有所感悟，也就是结尾要有抒情或是议论。
　　第四步，可写对自然界的感悟，可引入《斑羚飞渡》、《敬畏生命》、《悬崖上的酸枣树》等文章，形成生命的意识。引入一些在自然界中体现哲理思维的文章，力求能让学生透过自然和生活的表象，感悟到内在的道理，重点感受散文化的习作，模仿抒情性和议论性的提升。
　　第五步，写对社会的观察和思考，进一步打开学生的思维，引入生活大课堂的体验，同时，适当涉及小说、小论文的习作。
　　第六步，在学生能写一定的事件和感受的基础上，作“古诗成文”的尝试。“古诗成文”是指创作时参照古诗的取材、立意、构思、手法、意境等方面，来形成自己的文章。通过这种体验，让学生感受作文的整体感，培养良好的语言表达能力，以及对好文章的感觉。
　　第七步，便是为中考而准备的，一些专题训练，一些中考满分作文的赏析，以及自己最好作文的修改和收集，做好应试的准备。
　　第八步，命题，考验，重点讲考场作文的注意事项。
　　如此操作量很大，需分多次进行，约两个星期做一个专题训练。如果是初一开始，一个学期进行一个专题训练最好。

