2011年太原中考体测全部启用智能化系统
　　中考体育考试于5月16日开始。为减少人为因素影响，今年我市体测全部启用智能化系统，极大地提高了考试的公平性和透明度。5月18日，市委常委、常务副市长李俊明与部分市人大代表、政协委员、行风监督员及家长代表来到中考体测现场一同检视。
　　上午10时20分，在小店一中考点入口处，考生们依次刷卡进入场地。当显示出的照片、姓名、考号等个人信息无误时，考生方准入场。在必考长跑项目中，每个考生在手臂佩戴一个计时器，精确记录每个学生的个人成绩。在必考跳远项目中，太原二中的黄涛站在红外线测试仪上开始测试，他的三次成绩分别是174cm、182cm、180cm，测试仪联接的显示器上显示了他的三次成绩，并自动取了最好成绩成为他的该项测试成绩。监考人员在显示器感应区刷卡，成绩自动进入黄涛个人磁卡，并同时无线传输到考场终端的电脑上。其他的选考项目跳绳、仰卧起坐、坐位体前屈、投掷实心球的测试也都是在专用仪器上进行，电脑自动记录考试成绩。在完成了两个必考和一个选考项目测试后，考生在出口处刷卡就能看到自己的最后成绩。来自三十二中的刘超虽然只考了17分，但是他认为“就是这样”。于女士的孩子参加测试，作为家长代表的她看到这样的考试过程后说：“考试非常公平客观，让人很放心。希望孩子能好好发挥。”
　　由于采用了智能考试系统，不仅减少了人为计分、人为测算等过程中的误差，也大大减少了考场监考人员的数量。比如原来跳绳，一个考生考试需要一个人计时，三个人计数，现在只需要一个人监考刷卡就可以了，而且计分的准确率更高。今年的考务人员就由去年的120人减少到了70人。
　　在详细了解各程序的运行情况后，李俊明认为，智能化测试系统最大限度地降低了人为因素的影响。他指出，考务部门要加强管理，严格监考人员选拔，严格实行回避制度，本县区教师不得在本县区监考。监考人员选定后要实行封闭管理，严格培训，一旦发现监考人员涉嫌作弊的将严肃处理。考务工作要更科学合理，不要让考生等候时间过长。政府投入购置设备的450万元，不能变相从学生身上收取，不能增加考生负担。(岳娟红)

