上海中招自主招生面试扎堆 传统游戏入考题
　　九连环、华容道、魔方……上周末，在本市实验性示范性高中推荐生和自荐生的面试现场，出现了不少智力玩具。记者发现，不少初三生从未玩过这类游戏，无从下手。老师们感叹，如今孩子的童年都是在培训班和习题中度过，除了做题，他们的课余生活还剩下什么？
　　考传统游戏 “九连环”难住大片考生
　　上周六下午，记者在复兴高级中学自荐生面试现场看到，九连环、智慧金字塔游戏令学生大呼意外。要在规定的4分钟内完成每个传统游戏，对如今玩惯电脑游戏的孩子来说，着实有些难度。
　　情急之下，有的考生硬生生拽下九连环，却怎么也套不回去。金字塔游戏中，看似很简单的6副游戏珠子，也令不少考生“抓狂”，尽管尝试了多种排列组合，眼看着只剩最后一副珠子，却怎么也放不进三角形游戏盒凹槽内，总是差一口气。
　　记者现场看到，15位考生中，只有3位考生顺利完成这两个游戏，其中8位考生“全军覆没”。通过随机调查，记者发现，绝大多数考生都是第一次玩这类游戏，来自新复兴初级中学的男生小王用了30秒时间，将6副游戏珠子摆放到位。 “我也是第一次玩，可能是比较幸运找到了窍门，先将合适的珠子放在游戏盘边角，剩下的就简单了。 ”
　　“真没想到，自荐生的面试居然会玩这种智力游戏，早知道这样，平时多玩玩就好了。 ”考试结束后，不少考生议论纷纷。
　　考创新力 6盒冰红茶搭出最多造型
　　此外，创新素养也成为学校考察的点。在大同中学，两人组合在15分钟，用6盒冰红茶饮料究竟能搭出多少不同的造型，还要求将拼搭的图形画出来。 “有人搭出埃菲尔铁塔，还有人搭成京剧脸谱，最多的一组搭出22组造型。 ”面试老师说，这道题考察学生的空间想象力、作图能力、抽象思维能力和合作沟通能力。
　　此外，还有一题是让考生根据某个广告画面，即兴策划广告词并配音，借此考察学生的创意、文字组织能力和口头表达能力。据了解，像此类富有创意的考题还有很多，如使用日常生活中的材料还原古代造纸作坊，并提出可行的提高纸张质量或制造速度的方法。在美国城市街道的交叉路口，有个司机突然撞进人群中，全速向前跑，这时旁边的警察看了并没有责怪他，请写出所有的可能等等。
　　校方表示，希望通过创新素养的考察激发学生的想象力，不仅仅是参加面试，关键是有所收获和启迪。
　　考热点 “五条杠”、“穿越”都得知道点
　　记者采访发现，大多数高中的面试话题紧扣时下热点话题。如在复兴高中，“福岛核泄漏事故带给我们什么思考？”、“为什么五条杠会在网上引起轩然大波？”、“黄艺博官童现象背后反映了什么？ ”……面试中，有的学生侃侃而谈，而有的学生却一言不发，不知何为“五条杠”。
　　在大同中学，时下热播的穿越剧题材也成了面试话题，题目很诙谐——“眼睛一闭一睁，就从剩女变成群起追求的‘皇二代’；眼睛一睁一闭，凭借历史课本上的知识要点，就可预知未来通晓古今，用先进千百年的理念成为古人刮目相看的 ‘高手’。 ”
　　本以为穿越剧乃中学生之大爱，回答起来肯定得心应手，可还是有学生不知穿越剧是何物，“平时哪有闲工夫看电视剧，作业都做不完。 ”部分学生说。
　　[反思]
　　除了做题，还剩下什么
　　“这几年来，我们一直通过做游戏来考察学生的综合能力。 ”复兴高中党总支书记陆磐良说，如今的孩子都喜欢玩电脑游戏，流行人机对话，引入魔方、九连环等，也算是传统游戏的回归。 “这些游戏在尝试过程中都会发生变化，我们希望学生能发现其中的规律，从而考察他们的空间感觉、运动视觉和观察能力。 ”
　　令不少老师感慨的是，在他们眼中非常熟悉的智力游戏，不少孩子却感到陌生。“有些学生根本没看过这类游戏，他们童年和少年生活充斥着培训班和习题。 ”陆磐良说，“出现这种现象，我们的社会各界都要反思，除做题外，我们的孩子还剩下什么，还会玩什么？ ”
　　校方表示，传统智力游戏在自主招生面试中的“意外”回归，向中学传递一种信号，希望改变机械的学习方式，同时告诉学生，除了做题，课余生活也是多种多样的。 “我们有些学生太只知做题，却不太了解身边实际的事和物。”大同中学面试老师说，在面试中，有的考生被要求说出图中的头像是哪位著名的科学家时，竟回答说 “我们都做物理题，谁关心科学家长什么样子啊！ ”，还有考生被问到1.5匹空调中的“匹”是什么概念时，也说不清楚。(晚报记者：钱钰)

