中考尖子生经验谈：考生如何顺利跨越中考
　　中考进入倒计时，在这段时间，考生该制定怎样的复习计划？如何提高备考质量？如何释放自己的考试压力？……继本报上期为广大考生提供了名校名师的中考复习建议之后，这一期，让我们带着以上问题，和去年中考的“尖子生”们共同走进回忆，看看当年凭借优异的高分走进四、七、九等名校的“师兄”“师姐”们，是如何顺利跨越中考的？他们有哪些行之有效的经验和点子？他山之石，必能攻玉。本报也祝愿即将走上考场的2011届中考生们闯关成功！
　　贾国忧
　　成都四中理科实验班高一学生
　　常常练笔 保持手感
　　这段时间对理科的复习，应保持每天做些中等难度的题，以保证答题敏感度和熟练度。重视记忆的知识点，考试时对付难题，能做就做，实在攻不下来就放下，但要保证基础分都能拿到。化学复习主要是将典型、重点的化学反应方程式反复巩固，起到熟练记忆的效果。数学练笔以中等偏上题为主，保持一定量的练笔以保证手感。数学复习不应再做新题，只需将错题进行整理和回顾。对数学较好的考生，可多总结一下最后两大题的方法、类型与常规辅助线的作法。
　　聂浩
　　树德中学理科实验班学生
　　学习随性 不宜紧张
　　去年中考我考了629分，顺利进入树德中学就读。在我看来，自己初中三年的学习有松有紧，自由而随性，既没有给自己制定过严谨的计划，也没有埋头于“题海战术”。
　　我选择的是比较随性的学习方式，不会每时每刻都绷紧神经。我中考前几乎都是十点钟之前睡觉，家庭作业基本上都在学校利用课间休息或者晚自习完成。晚上休息好，保证上课不走神，听课很关键，要跟着老师的步伐。
　　现在离中考只剩1个月，身为“过来人”，我给学弟学妹们介绍一下自己的备考方案：多看以前的错题，特别是英语单选等以背记为主的题型。语文复习对平时做过的基础题目要看熟。复习重点应放在基础上，对一些概念、定理要熟练，同时还应加强答题细节和规范。此时完全不动笔和大量做题都不可取，题量适中即可。对自己不太熟练的知识点重点训练，对掌握非常好的题目可以少做。
　　丁糈涛
　　成都九中高一学生
　　纠错本
　　最好的复习资料
　　在平时考试中，绝大部分题难度适中，但我的得分情况并不太理想，因为有很多时候在重复平时的错误。最后的20多天里，学弟学妹们不妨把主要精力放在自己的薄弱环节，所以纠错本成为了我最好的复习资料之一。笔记是我应对中考的最好武器，纠错本和笔记记录了最容易犯的错。没有纠错本的同学，可以借笔记规范的同学的笔记本复印一份，多看多学。
　　比如，关于数学，大家不妨多看看自己的纠错本，重新做以前容易出错的题。此外，大家可以把同一类型的数学题归类，比如关于面积的计算、关于函数的计算，等等，多比较它们的异同，这样，不论考场上的题“穿什么外套”，你都能抓住它的本质。
　　对于英语，我准备了一个便携本，每次遇到难记或容易遗忘的单词就把它们添到这个小本上，分别在课间、吃饭、公交、睡前抽出几分钟时间拿出来看看，看的次数越多，记忆就越深刻。
　　关于语文，我反复看自己平时容易出错的字和词语，强化基础知识；坚持背诵文言文，力争古诗背诵拿满分。对于那些作文比较薄弱的同学，我建议同学们多看看班上同学的优秀范文。对于理科，这个阶段我不赞成“题海大战”，题不在多而在于精，我们可以每周做一套综合题，通过做题找出自己的薄弱知识点和缺点，并把它们全部写下来，然后再一个一个解决掉。如果自己不能解决，一定要多问老师，直到完全弄懂为止。
　　张程程 成都四中高一学生
　　模拟中考 进入实战状态
　　人生没有彩排，但有些事情却可以预演，比如，每年的春晚都会进行好几次彩排，其目的就是找出漏洞，保证大年三十晚上的正式演出万无一失。中考也是如此，我是在每周利用特定时间完整地做一套模拟题。这样既可以提前发现问题，并及时解决，还可以检测自己的复习水平，做到查漏补缺，最终笑傲中考。
　　记得第一次模拟考试时，我心里比较紧张，总害怕时间不够用，我在数学测试中出现了看错题、写错字的情况，我吸取了教训，第二次模拟就避免了这种错误。不仅如此，模拟考试还让我在心中有了一套完整的中考试卷，对每一道题如何作答、时间分配做到了心中有数。
　　另外，我还想谈谈心态问题。不少同学一到考试就紧张，更不用说中考，因此，保持适度紧张是有必要的。但学弟学妹们也应注意，如果心理包袱过重，就要学会释压，比如跑跑步锻炼身体。最后，预祝学弟学妹们中考金榜题名！
　　王小林 成都四中高一学生
　　用音乐减压 心态摆正
　　迎接中考的那段时间过的十分充实，为了进入理想的高中，我每天都处于备战状态。随着中考日子的天天逼近，我的心情也越来越紧张和激动，我常会用听音乐的方式解压，舒缓紧张的情绪，准备用最好的状态迎接人生中的第一道坎。
　　三年的不断努力学习，我最终以645分考入成都石室中学。我认为，初中的基础知识非常重要，而且心态必须要摆正。记得第一次模拟考试之后写在黑板上的“距中考只有100天”时心中的慌乱难以言喻。那是一段很累的日子，不过好在我有最好的父母、睿智的老师以及真诚的朋友，是他们的关心让我在这段时光里战胜了困难，在快乐中走向成功，淡看人生，正视中考，以辩证的眼光去面对自己的成绩，找到一个好的学习环境，获得优秀老师的帮助和指导，挑战自我，超越自我，那就一定能前途一遍光明。
　　余一夫 成都七中高一学生
　　临场发挥要把握做题节奏
　　我的去年中考分数是655分。关于初三备战中考的总结，我认为：语文要针对作文，阅读进行训练，但是对基础也要抓紧；数学要对压轴题做针对训练，同时应当针对之前的基础训练。在中考考试时，要特别注意：考试不要紧张，但不可过度放松，把握平时做题的节奏，稍微放缓，并且做题时要把题读完，不能读半截就开做，会浪费大量时间。 我想给目前正在读初三的学弟学妹们建议，中考复习一定要在自己想学时学习，针对目标设置奖励以激励自己，不可过度压迫自己，自己的目标也可以让家长和老师一起来监督。
　　本版采写 成都晚报记者 余芳 谢娟 陈杨
　　本文尖子生采访提供：名师堂学校、望子成龙学校、新思维学校、成都浩浩学习学校

