名师备课组指点 冲刺中考“最后100米”
　　>>中考数学题，从课本得分40%
　　杭十三中数学教研组组长张力奎：2010年中考试卷难度较前两年有所降低，试卷回归合理，今年中考基本保持2010年中考数学试卷的风格和难度。　离中考越来越近，张老师认为，考生在复习时要注重基础，立足于课本。2010年中考改编自课本的题目约占总分的40%，多数试题取材于教科书，试题的构成是在教科书中的例题、练习题、习题的基础上通过类比、加工改造、加强条件或减弱条件、延伸或扩展而成的，所以在复习中，要充分重视基础知识的复习。近几年的应用题背景新颖，贴近生活，需要学生能将实际问题抽象出来，构建数学模型并用已有的数学知识和数学方法解决。去年中考数学卷得分率较低的题，都和数学思想方法有关，在中考数学复习中，应有意识、有目的、适时地注意数学思想方法的渗透，有效地利用数学思想方法解决相关问题。　杭州采实教育集团初三数学备课组王巧兰：根据对杭州市中考2009和2010这两年数学卷的分析，虽然题目千变万化，但仍不难发现：除每年的题型分布(10个选择题，6个填空题和8个解答题)一样外，还有知识领域分布(数与代数占40%，空间与图形占40%，概率与统计占15%，实践与综合运用<课题学习>结合在前三大领域中进行考查，分值约占5%)基本保持不变。考生要注重基础，回归课本，不论是哪个层次的学生，平时的努力都能在考试中得到回报，许多试题都能在课本上找到原型。
　　>>中考科学：重点在实验题和综合应用题
　　杭州建兰中学自然科学组科研组长许日波：
　　中考科学命题的原则有一条很重要：让题海战术失效。所以题目一般不会在课外资料上出现，有大量的新背景材料题、信息题和原创题。在复习的最后阶段，很多同学倾向于大量做模拟题，题应该做，但要清楚做题的目的是为了提高成绩，做题只有转化为能力才不会怕中考。
　　科学卷近年总体上看，有以下几个鲜明特点：1、关注核心概念，注重辨析应用，基础知识都是常态教学中要求学生必须掌握的，考试的几率非常大；2、重视探究方法，注重能力要求和思维创新。
　　近年来中考实验题的比例比较大，十分重视对学生科学探究能力的考核，不仅关注实验基本操作(如气密性检查)，更重视对实验思想、实验设计、实验现象分析、实验数据处理、实验结论获得和语言表述等方面的考核。近年来试卷中较多出现综合应用题，考查学生知识面的广度和对科学知识的初步综合运用及创新能力。
　　出题者：杭州市十三中教育集团初三科学备课组
　　现在有关“食品安全”问题很多，农药残留物同样对人体造成危害，一种太阳能杀虫灯应运而生，这种灯使农药的使用率大大下降。它是应用太阳能治理害虫的一种专用设备，诱杀范围大并可诱杀一千余种害虫，可辐射30亩土地面积，使用寿命长达10年。其原理是利用蛾的趋光性，诱而杀之。(雌蛾是下生代母体，一雌体可产卵100-500粒，剿杀害虫雌体，可达到杀一灭百，杜绝繁殖的功效，切断害虫的繁殖链，使来年害虫数量大幅减少)。当太阳能杀虫灯发出波长为365nm的“光”时，尽管人眼看不见，但一些害虫却看得见，具有趋光特性的害虫见到这种“光”后即纷纷飞来，为进一步杀灭害虫创造条件。(波速、波长、频率三者关系式为V=λf)
　　(1)这种“光”的频率为__▲___Hz。
　　(2)若判断与杀虫灯相连的一段导线中是否有直流电流通过，手边有下列几组器材，其中最为方便可用的是
　　A。小灯泡及导线
　　B。铁棒及细棉线
　　C。带电的小纸球及细棉线
　　D。被磁化的缝衣针及细棉线
　　(3)整个装置质量为40kg，与地总接触面积为200cm2，地面受到的压强多大？(g取10N／kg)
　　(4)杀虫灯的功率为18W，每天工作8小时。该地区每天平均能接收的太阳能为Eo=1.44? 107J／m2。太阳能电池板对太阳能的利用率为10%，则至少要安装多少平方米该型号的太阳能电池板才供杀虫灯使用？

