中考心理专家指导：把焦虑的事列成清单(图)
　　特约嘉宾：广东实验中学初中部心理老师 苏岚颖
　　■新快报记者 何宁
　　离中考只有一个月了，可偏偏在这紧要关头，紧张和焦虑开始蔓延，巨大的心理压力正考验着每一位为梦想而努力的考生。“大敌当前”，考生们该如何放下心理包袱，轻松备考呢？
　　Q1
　　其实自己很努力了，但看到别的同学都在拼，总是担心自己会落后，怎么办？ 
　　A：有些学生会觉得“别人都那么努力了，如果我不抓紧学习就会比别人落后”，所以会连续学习很长时间。在这里考生们存在一个误区：时间等于效率(即学习时间越长效率就越高)。大家要记住“8-1>8”的定律，意思是：如果一天学习八个小时，其中拿出一个小时的时间休息、运动和娱乐，那么吸收的知识量会大于8小时纯粹的学习所获得的知识量。
　　另外，只要自己努力了，学习效率高，根本不用去担心比别人落后。做好以下几步：首先清晰自己的考试目标；对老师布置的作业做个性化裁剪———有些部分要放大强化，有些部分可省略删除；完成该完成的任务后，就可以放心休息。这样，睡眠质量高，第二天，精气神足，上课时注意力就集中了。 
　　Q2
　　孩子进入复习“高原期”，注意力不集中，怎么办？ 
　　A：首先，要意识到进入复习“高原期”后，成绩遇到瓶颈是很正常的现象。其次，一定要相信自己，只要坚持下去总有一天会提高的。我身边太多这样的学生了，他们坚持下去了，就取得了很好的成绩。 
　　注意力不集中的学生不妨试着做一个练习：在每次做作业前花3-5分钟让自己进入学习状态，比如整理文具，这个仪式在提醒自己“我要开始进入学习的状态了”。 
　　Q3
　　大考来临前，总担心考试时发生意外，怎么办？ 
　　A：考前心情焦虑也是再正常不过的现象了，很多同学焦虑是很担心考试时会发生意外，比如万一中考那天发挥失常怎么办？身体不舒服，感冒了怎么办？忘了带准考证怎么办…… 
　　其实考生能够预设考试时将要发生的意外，是一个很好的现象，因为可以未雨绸缪。在学生咨询中，我了解到，有些考生没有焦虑反而考砸了。 
　　建议考生把自己焦虑的事情列成清单，担心什么就把它列出来，每一条“担心”列出来的时候，就在一旁写上预防和解决的办法，这样考生心中有底了，焦虑的情绪就会逐渐得到缓解。 
　　Q4
　　为何我答题时总是患得患失？ 
　　A：在平时的作业或考试中，就要开始训练自己的题感，在规定的时间把题目做完，检查正确率。 
　　考前对每一科都做好答题总结，比如在多长时间内能做完，正确率是多少等等，这样心里有底了，中考时就不会患得患失了。 
　　Q5
　　怎样做才能保证考前一晚不失眠？ 
　　A：考前睡不着是极为正常的现象，年轻人熬一两个晚上都没关系，但是要注意，考前一两个星期就要开始调整自己的生物钟了，比如考试那天8点要考试，为了保证良好的状态，可能前一天晚上要提早点上床睡觉，这是在考前一两个星期前需要做的事情，而不是到考前那一天才早点睡。
　　考前即使睡不着也没关系，你只要放松地躺在床上，想象一些让你舒服的东西，这其实也是在休息。我们可以这样暗示自己，“我放松了，好舒服啊，我的身体很柔软啊……”这样就会慢慢进入睡觉状态。 
　　Q6
　　考前拉肚子或身体不适怎么办？ 
　　A：身体不适如果比较严重的话，一定要去看医生；如果不是那么严重，其实也有助于考试的发挥。有研究显示，低烧的状态会发挥得很好，所以如果身体稍有不舒服，千万别担心影响考试发挥。
　　Q7
　　我怎么一进考场就紧张？ 
　　A：可以通过转移注意力的方法缓解紧张情绪。比如观察监考老师，观察身边的同学。如果认识的同学在同一个考场，可以互相拥抱一下，互相加油打气，拍拍肩膀，跟别人打一声招呼等。 
　　也可以通过按摩的方法缓解紧张，就像女孩子洗脸一样，按摩自己的脸庞，拍拍手臂，拍拍身体等。
　　Q8
　　考试时头脑一片空白怎么办？ 
　　A：这是正常的现象，也是因为太紧张所致。就像一根橡皮筋，绷得太紧了，再一紧就断了，所以就会出现大脑一片空白。这时候，稍微停一下，什么都不想，深呼吸，也许大脑就能重新接通了。 
　　如果深呼吸以后还是一片空白，可以再去读题目的条件，用左手指向题目，这样就可以调动右脑的资源，右脑会帮助审题，左脑让我们关注细节。利用左右手把条件挖出来。如果还是不行，就只能把这道题先放着，做后面的题。

