专家点评：广州中考志愿填报《十大失误案例》
　　核心提示： 　　
　　今年广州中考共有约12.15万考生参加，其中，普通高中提供了60998个学位，也就是说五成考生能上高中。但能否上理想的高中，让分数“物尽其用”，也是很难把握的问题。往年考生在填报志愿时，都会或多或少出现一些失误，这些失误对于今年的考生家长具有警醒作用。本期《求学指南》为你归纳出中考志愿填报的《十大失误案例》，并邀请专家点评。 
　　关键词：没有梯度 
　　分析： 
　　很多时候我们建议志愿间的梯度要大于15分，这个考生填报的志愿中，虽然华附与2中的录取分相差为18分，但梯度不能单单看两者的录取分数差，华附与2中两个学校在提前批都在第一志愿录取完毕，只能选择一所学校来填报，这种情况我们说都是没有梯度的。 
　　填报技巧： 
　　填报志愿时在同一批的不同志愿之间留有级差是有必要的，这是由中考录取的方式决定的。广州高中录取是根据考生在考试前填报的志愿，实行在录取控制分数线上按志愿优先的投档方式，同一批次的所有招生学校同时进行录取。录取时，各所学校对第一、第二、第三、第四志愿报考该校的考生依此进行录取。 
　　因此，考生在每批志愿中，填好第一志愿尤其重要。因为在投档中，热门学校一般在第一志愿的投档已完成了招生计划，不可能再招收第二及以后志愿的考生。若考生在某批次的第一志愿选择的学校偏离本人实际，而后续志愿也报得不合理，则在该批落选的可能性很大。
　　关键词：冤枉择校
　　分析： 
　　2010年，当学生中考成绩为690分时，他会被3中(择校)录取，但如果他没有在提前批填3中(择校)，他就会被3中公费录取，免交了这笔择校费，所以我们建议如果在提前批和第一批都有招生计划时，尽量不要在第一批填了公费后，在提前批再填择校。 
　　填报技巧： 
　　值得提醒考生注意的是，不同的录取批次之间的志愿是互不影响的。即每一批的投档只与该批次的志愿有关，不受上一批的志愿影响。 
　　例如，考生在提前批报了A校，录取时分数达不到而落选了，该生在第一批同样填报了A校(A校在提前批和第一批都有招生计划)，而且上了A校第一批的分数线，则该生就有可能投档到A校，不会因为该生在提前批落选了而不在第一批投档。但如果该生在提前批填了A校志愿，在第一批没填A校志愿，当提前批落选后，即使分数超过了第一批A校的出档线，该生也不可能被A校投档录取。 
　　关键词：高低错位
　　分析： 
　　有的学生喜欢选择自己家附近的学校而不管学校的录取分数是多少，这样的志愿填报是会令到后面填的志愿无效。 填报技巧： 
　　填报志愿需要综合参考多个指标。
　　其中最主要的是结合往年学校的录取分数线和自己的喜好来报，在上面案例中，抛开其他因素，如果考生考了630分，想去21中，但把13中填在前面，其实他是会被13中录取的，去不了21中。
　　如果再结合其他因素，诸如“末位考生志愿序号”，这位630分的考生想去13中和21中都成问题，因为13中的“末位考生志愿序号”是2，考生把13中放在第三个志愿，自然是无效的；21中的“末位考生志愿序号”是1，考生把21中放在第四个志愿，也是无效的。
　　关键词：高分低投 
　　分析： 
　　当2010年学生中考成绩为721分时，由于他要求住宿，而且执信的宿位是有限的，如果刚好之前已经投满了要求住宿的学生，他就可能不被执信录取，这是很可惜的，所以我们建议尽量不要填要求住宿，这样可以提高志愿录取的保险度。
　　填报技巧： 
　　考生在填报是否要求住宿时，必须考虑投档时宿位限制对录取所产生的影响和风险。
　　填报住宿的，由于按现行投档规则，对宿位数少于招生计划数的招生学校，市招考办在按志愿先后、学业考试成绩高低对该校投档时，当宿位数投满后，不再投要求住宿的考生，只投没有要求住宿的考生。就会出现要求住宿的考生分数虽然高出学校录取分数线，但存在受宿位限制的因素影响却落选的风险。因此，考生在是否提出宿位要求时应非常慎重。 
　　建议如果不是非要求宿位不可，在填报志愿时就先不要填宿位要求，待入学后再提出申请，以免给自己的录取增加了一个条件限制。 
　　关键词：范围错误
　　分析： 
　　从第一批开始，考生只能填报自己所在区的学校，其中老三区算一个区，80中为白云区的学校，17中为老三区，不能放在一起填报，如果是老三区的就不能选80中，如果是白云区的就不能选17中。 
　　填报技巧： 
　　广州市普通高中学校招生录取是按批次进行的。独立招生学校是面向全市或面向本区招生的特色学校及招收“宏志班”的学校。
　　提前批是面向全市十二区(县级市)招生的10所省、市属普通高中学校(美术中学、广州外国语学校除外)和华师附中南海实验高中，面向七区招生的区属十六所普通高中学校，面向番禺、花都、南沙、增城、从化本区域招生的区(县级市)属示范性高中以及经批准的其他高中学校。
　　第一批是面向“老三区”(即越秀、海珠、荔湾三区，下同)和本区招生的省一级学校(含民办学校)。第二批是面向“老三区”和本区招生的市一级学校(含民办学校)。第三批是面向全市和本区招生的区一级学校(含民办学校)。第四批：面向全市招生的一般民办学校。 
　　关键词：数量错误
　　分析： 
　　提前批最多只能填报2所公费或民办，2所择校，不能4所公费。 
　　填报技巧： 
　　中考各批次可填报学校的数量和填报顺序是有限制的。其中，独立招生学校可填报公办高中公费1个，择校1个；提前批可填报公办高中公费或民办高中共2所，择校或自筹经费班共 2个；第一至第二批可分别填报公办高中公费或民办高中4所，择校4所；第三至第四批可分别填报民办高中3所(上述为越秀、海珠、荔湾三区志愿数，部分区(县级市)除提前批外其他批次志愿数可根据实际情况略作调整。) 
　　此外，在普通高中各录取批中，除规定第一志愿只可报公办高中公费或民办高中外，其余志愿由考生自行选择填报学校的顺序，即第二志愿开始，公办高中公费、民办高中、公办高中择校、自筹经费班等志愿填报的先后顺序由考生自定。
　　关键词：只填几个志愿
　　分析： 
　　有的考生大胆过头，只填了几个志愿，当中考失手时，只考了651分时，可能就没有好高中读了。 
　　填报技巧： 
　　科学正确填报志愿应该是要考虑到超常发挥时、正常发挥时和失手时的志愿录取情况。比如，某位考生估计在超常发挥下，成绩可以达到720分，正常发挥可以达到690分，失手时估计是670分。那么，在填报时，要根据三个预测成绩，对应2009年、2010年录取分数线，挑选出对应的所有学校。超常发挥时，可以冲击执信、广雅、2中等，正常水平时，可以报考六中、广附、铁一、16中、7中等，失手估计时，可以报考协和、真光、培正、育才、4中等。 
　　关键词：浪费志愿
　　分析： 
　　有些学校由于地域等因素，经常是择校分数高于公费分数，出现分数倒挂现象，这时候就不能按照以往的老观念“分数不够钱来补”了，否则就把这个志愿浪费掉了。 
　　填报技巧： 
　　在一些外来人口较多的区，近年来频频出现择校分数线高于公费分数线的“倒挂”情况。去年的提前批录取中，省市及八区26所示范性高中里有16所高中是择校分高过公费分，“倒挂”幅度最高达44分。翻查过去几年广州中考各校的录取分数线，可以发现47中、86中等学校近年来的择校分数线一直高于公费分数线。所以，用“择校”做保底要小心。
　　根据规定，每批次第二志愿起才能填报择校志愿，而公费和择校的录取互不相关。所以，填志愿时不妨把同一所学校的公费和择校视为“两所”学校，填了某校的公费生，择校志愿未必要选择同一所学校，反之亦然。并且，对于有广州市户籍的学生来说，填报了公费志愿，不一定要填报择校志愿，可以结合家庭经济情况来进行选择。 
　　关键词：一落千丈
　　分析： 
　　2010年当学生中考成绩为638分时，他提前批和第一批都没有被录取，有些提前批和第一批都有招生名额的学校，会出现第一批的录取线超过提前批的现象，这时候就不能这样填报志愿了。 
　　填报技巧： 
　　有一种现象值得注意，如果一所学校同时在提前批和第一批招生，在第一批录取的分数线未必会比提前批的低，因为通常这类学校在第一批安排的招生计划人数较少，录取的考生大多数是在提前批未被录取“落”到第一批的，考分相对较高，所以有可能会把这类学校在第一批的分数线推高，甚至高于其在提前批的分数线。 
　　关键词：志愿全部填满 
　　分析： 
　　有的家长为了不让志愿留空，不管自己的孩子录取后是否肯去读，把所有的志愿都填满了，导致后面需要注销，而今年有关注销再补录的政策有变，所以建议不想读的学校绝对不要报，宁可有的志愿留空。 
　　填报技巧： 
　　不要求全部志愿都填满。普通高中学校志愿和职业类学校志愿可以由考生根据本人意愿决定填报任意批次，但考生应充分利用志愿的容量，以增加录取的机会，可以不报满。 
　　市招考办和各区招考部门、招生学校，对已被录取但又要求注销再补录的考生给予相应的限制。
　　已被公办普通高中录取的公费生，不得注销录取资格和退档；要求放弃已被民办高中或公办高中择校录取的学生，不得再录取到其他普通高中，只可以参加职业类学校录取，并需办理注销录取资格手续；生源不足的民办高中可进行补录。注销、补录都安排在第四批以后进行。 
　　颐和实验小学获全国科研奖
　　5月13日，颐和实验小学被教育部中国教师发展基金会和国家教师科研专项基金管理办公室联合授予“全国科研兴教示范单位”称号。该校是广州市唯一获此殊荣的民办小学。
　　“ACCA就业力大比拼”暨大学子夺冠
　　5月上旬，历时2个多月的2011年ACCA就业力大比拼广东赛区圆满落幕。暨南大学的胡弦夺得冠军，普华永道现场宣布给予她实习offer。亚军和季军分别由广东外语外贸大学的柯汪尧和辛琼?包揽。他们将代表广东赛区参加6月3日的全国总决赛。
　　市轻工职业学校举办“技能节”
　　5月13日，广州市轻工职业学校举办第三届学生技能竞赛，项目多达25个，覆盖“基本技能、人文素养、专业技能和创新”四大类。
　　卓越教育举办中学生才艺大赛
　　5月7日，“2011卓越达人中学生才艺大赛”总决赛在广州蓓蕾剧院进行。来自M-Style中学生街舞联盟的四位高中男生勇夺桂冠。    
　　新加坡管理大学在“残培”举办英语工作坊
　　4月26日，来自新加坡管理大学的52名大学生来到广州“残培”，与学生们一起开展为期四天的英语工作坊——“心愿计划”。生动的教学、崭新的理念、多方面的拓展、“一对一”的辅导带给“残培”学生一个纯英语的学习环境，更重要的是，“残培”的学生们不断地得到鼓励，不断地实践，从而认识到另一个自我。(本栏撰文：记者邓仲谋)

