2011广东深圳高中学位充足 愿学就有书读
　　【深圳商报讯】今年我市中考报名人数为56940人，比去年多2157人。记者发现，根据今年招生计划，高中阶段学校在我市招收学生60258人，超过报名人数3318人。参加中考的学生只要愿上学，就一定会有书读。
　　据了解，我市中考考生仅过半可上公办普高，但加上民办、中外合作普通高中计划招生35906人，今年63%的考生可入读普通高中。本市职业高中、普通中专、技校、成人中专招生，及部、省属中专学校计划在我市招生，总学位达60258人，超过中考报名人数3318人。
　　据了解，我市中考考生填报志愿，历年呈现“三多三少”：报重点高中的多，报一般高中的少；报公办普通高中的多，报民办普通高中的少；报普高的多，报中等职业学校的少。
　　深圳为何不多办普高？市教育局负责人说，国家要求，职业学校在校生和普通高中在校生比例要达5∶5。我市中等职业教育学校学生可受资助，具体内容有：以国家助学金、国家免学费和我市紧缺专业免学费为主，以政府学生服费资助、校内奖学金、学生工学结合、现岗工学结合、顶岗实习为辅；另外，国家鼓励行业、企业和社会团体设立中等职业学校助学金、奖学金。
　　中等职业学校国家资助政策的对象有哪些？据介绍，国家助学金资助对象为：具有中等职业学校全日制正式学籍在校一、二年级所有农村户籍、县镇非农户籍以及城市家庭经济困难学生。免学费资助对象有：我市公办中等职业学校具有全日制正式学籍的一、二、三年级在校生中的城乡家庭经济困难学生(艺术类相关表演专业学生除外)，紧缺专业、涉农专业以及三年级顶岗实习有困难的专业学生。对在民办中等职业学校就读的一、二年级符合免学费政策条件的学生，财政部门按照我市同类型同专业公办中等职业学校免除学费标准，给予补贴。
　　2011年至2012年学年，我市紧缺专业目录定为：汽车运用与维修、计算机动漫与游戏制作、数控技术、珠宝玉石加工与营销、楼宇智能化设备安装、制冷与空调设备组装与调试、机电一体化设备组装与调试。
　　国家助学金发放标准：每生每学年1500元(每年发10个月，每月150元；2月和8月不发)；免学费金额标准为省(市)政府及其价格主管部门批准的中等职业学校学费标准(民办学校参照当地同类型同专业公办学校学费标准)确定。(记者 陈广琳)

