城区合并学校重排序 北京东西城中考志愿难报
　　5月21日，北京中考填报志愿将正式启动，9.8万名中考生可登录北京教育考试院网站填报志愿。记者昨天获悉，伴随不少区县中考一模考试结束，目前考生和家长正在对比一模排名预估中考志愿。然而，由于城区合并引发学校重新排序，东城和西城的许多考生和家长对填报感到“很纠结”。
　　“去年在宣武区大概区排名500名以前有希望考入我校，但是合区后现在还不好说。”“以往经验是西城1500名以内可以报考，今年不清楚。”……近日，中招网上咨询时，不少新西城和新东城的示范高中被问及今年填报志愿时该参照什么排名时只好如此说。
　　记者了解到，之前不少家长对东城和西城南北片示范高中已有大致了解，因此综合实力特别靠前的几所中学在家长心目中基本上排出座次，但随后的中学座次却在家长中间引发不同的看法。在一些中考网上论坛上，这些学校之间的大PK引发众多考生家长的关注。业内人士举例说，新西城的北师大附中和161中之间的谁前谁后耐人寻味；实力强劲的汇文中学将使新东城中学第一集团的位次充满变数。
　　“今年西城和东城考生填报志愿较往年难度增大。”部分城区中招办负责人介绍说，中招是按照分数由高往低录取，实行“分分清”，比如过去原西城和原宣武学校是在各自区内排队，现在要把原来两个区里的学校界限打通，区内学校的排名肯定会发生变化，如何排队将是一个难题。
　　“学生和家长对今年中考志愿填报不用太担心。”西城教育研修学院负责人建议，新西城的考生和家长可把区内各校去年在本区的录取分数线进行大排队，如四中在原西城的分数线，十五中在原宣武的分数线，排出各校的大致位次。然后考生根据一模成绩估算自己的区内排名，再对比各校的招生计划填报志愿。
　　该负责人还介绍说，中考目前是全市统一命题，分区县阅卷，因此不同区县的分数存在一些误差。但这两年随着计算机网上阅卷逐步推开，区县阅卷的误差已降低得比较小，考生和家长不要过于在意。
　　■相关链接
　　部分示范校给出报考位次
　　部分中学透露了城区合并后本区内考生报考的大致位次，多所学校参加网上咨询时也预估了录取考生的位次。下为部分学校报考位次表(不分先后，仅供参考)：
　　二中：
　　东城约500名之前有希望报考。
　　汇文中学：
　　东城500到600名可报考。
　　景山学校
　　东城600名以内可报考。
　　五中：
　　东城前1000名以内有希望。
　　171中学
　　东城1000名以内一定没问题。
　　五十中：
　　东城1000名内录取可能性较大。
　　师大实验中学：
　　西城约在700-800名有把握考入实验中学。
　　西城约在900-1000名有希望考入实验中学。
　　八中：
　　西城排名800名之内把握较大。
　　十五中：
　　西城1000名内有希望。
　　师大二附中：
　　西城排名前600名希望大。

