南京宁海中学2011年录取线或比往年略低
　　昨天，近千名初三学生在宁海中学画室内参加南京市中考美术加试，考生人数比去年增加了100多人，是近年来比较多的一届，他们中将产生今年的高中美术特长生。
　　有考生只突击了20多天
　　昨天的考试分两部分，满分150分。上午3小时素描，画的是“阿格里巴”石膏像。下午也是3小时，画一组静物。为了摆上午和下午各40多组的现场造型，江苏美术特级教师陆长根和宁海中学美术教研组长徐明两个人亲自动手。现场大多数考生都非常珍惜考试机会，有的画完了还自带电吹风把画吹干。
　　不过也有不少学生自称是“打酱油”的。“我才学了20多天，上午那个石膏像‘阿格里巴’我才画过一次，下午色彩就更糟糕了，我好像一共画过三次色彩。”一个男生不好意思地吐吐舌头说，自己文化成绩不怎么好，又想考高中，所以就参加了突击班。他说，好学校就不敢想了，能糊个高中就不错了，在他看来学画是条捷径。
　　“我们旁边有两个男生，画的画就是一块一块的颜料堆起来的，都看不出来画的是什么东西，简直就是在刷墙！”一名29中的女生和瑞金路中学的女生一上初中就开始学画，看到那些突击学画的直摇头。
　　“我们的画通过肯定没问题。但要看文化分够不够。”宁海中学分校的女孩小黄和小蔡都是初中美术特长生，小学就开始学画。她们对自己的绘画水平很有自信。
　　现场一些家长表示，孩子究竟能上哪所学校，要看最后分数出来，毕竟最终要按中考成绩与专业加试成绩之和择优录取。
　　今年可填两个美术学校
　　“我们有点不敢填宁海中学，万一落榜了怎么办？”昨天在考试现场，不少家长都非常焦虑。记者了解到，今年南京市在美术特长生招生的志愿填报上有新的变化。以往美术特长生提前录取的志愿只能填报一所美术特长学校，但是今年的机会增多了，可以填两个志愿。“这对考生来说是一个利好，多了一次机会，可以第一志愿往上争取一下，第二志愿保底。”宁海中学校长、全国知名特级教师郭其俊分析。同时今年宁海中学计划招收200名美术特长生，比去年的招生计划多了20人。“去年美术分加中考文化分是703分，今年应该会比去年低。”郭其俊校长分析。
　　即将增设意大利语课程
　　“这几年南京以美术为特色的高中孩子发展很不错，今年宁海中学有多名同学被世界顶级的佛罗伦萨美院、罗马美院录取，通过清华美院、中央美院等国内一流美院苛刻的专业考试，家长也比较理智，愿意让孩子从高一起就进入系统的美术专业学习，而不是到了高考前才转学艺考。”教育部门有关人士分析。
　　今年宁海中学高三有不少学生被意大利的世界知名美院录取，不少学生今后想去意大利深造，现在学校也正在和罗马美院、佛罗伦萨美院商谈有望成为这两大美院的优质生源基地。今年宁海中学将在高一新生中对有兴趣的学生开设意大利语课程，聘请高校教师授课。从目前报名情况看，已有200多名学生希望进入意大利语特色美术班。
　　另悉，5月31日南京市招生办审核后将公布专业加试合格名单，并在“南京市招生委员会办公室网站”公示，各招生学校和承担专业加试任务的学校同时公布专业加试成绩和合格名单。去年的美术加试的合格线在90分左右，今年可能会略降。普通高中艺术特长生专业加试成绩合格，并且中考成绩达到518分(总分的70%)以上，按中考成绩与专业加试成绩(满分为150分)之和择优录取。

