2011年广州市5.7万人参加中考
　　本报讯 记者昨日从市招办获悉，今年中考网上报名的考生共56940人。市招考办主任熊开明介绍，中招三个批次共可填报35个志愿，其中第一批8个，第二批10个，第三批第一阶段9个，第二阶段8个，同时实行平行志愿投档录取模式，分数优先，遵循志愿顺序。
　　熊开明指出，录取系统会根据招生计划、按考生成绩从高到低的顺序投档。对某一考生来说，由计算机对其在同一批所填报的学校志愿依次检索。填报志愿前，考生可先预估自己的成绩及排名，选择适合的学校。熊开明说，深圳每年中招各学校录取分数虽然有所变化，但基本不会有大幅度变动，考生可参照往年各校的录取情况填报志愿。
　　熊开明建议，中考填报志愿时，家长学生要做到“四了解”，即了解高中招生政策、了解高中招生计划、了解高中学校住宿、学费等情况，以及个人发展规划。熊开明特别提醒，目前正值招生热季，部分学校可能会有不实宣传，考生和家长要警惕虚假招生。
　　另外，考生在报考前，应当认真阅读《考生报考指导手册》。熊开明介绍，以往有些考生由于没有咨询阅读手册，导致报考时出现差错。考生还要注意一校几代码情况，不要填错志愿代码。熊开明也提醒考生，填报志愿时要留意指标生志愿选项，考生可在23所公办高中里选取一所作为指标生志愿填报。(记者：周伟良 鲍文娟)

