内实外名接轨国际 访上海交大附中徐向东校长
　　在上海，说起交大附中几乎无人不知。作为“四大名校”之一，交大附中以其“求实”本色走过了半个世纪。今年，交大附中创新性地引进IB国际高中课程，为此笔者专访了交大附中校长徐向东，让他在还原交大附中近年取得成就的同时，也为读者解读IB国际高中实验班的内涵。
　　半个世纪的求实精神
　　交大附中的前身是工农速成高中，在特定的历史条件下，因为要为工农阶级服务，成立之初便夯实了 “求实”的基础。加上依托上海交通大学的工科背景，踏实严谨的作风又深深地影响了交大附中，虽然历经半个世纪的发展，校址也几经变迁，但交大附中骨子里的“实”却从未改变过。
　　采访中，徐向东校长坦言：“理工科人思维严谨，所以这注定了交大附中的‘务实’作风。 ”2009年，交大附中与嘉定区签订了高中托管协义。项目建成后，交大附中将实行“一校两区”制，即交大附中要向交大附中嘉定分校选派老师及管理人员，分校与本部实行一体化管理，即实施教育资源共享、教学管理方法同步、整体综合联动的操作模式，这无形中为交大附中增加了不少压力。徐向东说：“虽然目前项目遇到一些困难，但交大附中一定会坚持把事情做好，信守自己‘求实’的承诺。 ”据了解，交大附中今年9月将在嘉定区招收两个班高一新生。
　　沪上公立高中首次引进IB课程
　　国际化是近年来教育领域的趋势，也因此，不少学校开设了国际化的课程。交大附中作为上海市学校国际化的重要试点学校，为响应《国家中长期教育改革和发展规划纲要 (2010-2020年)》，配合上海市教育国际化战略的实施，构筑面向世界的开放教育体系，为上海市的发展培养具有国际竞争力的复合型人才，率先引进世界领先的IB国际高中课程，并将于今年9月正式开设实验班。
　　据徐向东校长介绍，IB国际高中课程通俗说就是学生在国内念国外的高中，学生在通过其全球考试后获得全球认可的文凭证书，可直接用来申请大学。相比出国读高中而言，这种课程除了费用上的优势外，也有助于孩子的心理、生理成长。他还强调：“能进入实验班学习的学生本身都是非常优秀的，他们的奋斗目标应该是世界一流大学，我们期望这些优秀的学生通过三年的学习能够实现自己的愿望。因此，我们特别欢迎学习动力强、基础扎实、英语能力好且志向远大的初三毕业生。 ”
　　目标定位于国际名校
　　徐向东校长坦言，为适应新型社会，交大附中的内涵一定要发生变化，总结起来就是“内实外名”，现在“内实”的目标已经实现，接下来就是“外名”，交大附中希望通过不断创新，进一步提高学校对外的辐射力，为成为世界名校的理想而努力。
　　早在2002年，交大附中就提出“国内著名，国际知名”的发展目标，而此次引进国际知名的IB国际高中课程，可谓向着目标迈出的坚实一步。据了解，IB国际课程是一个完整的体系，由国际文凭组织(IBO)管理，其文凭全球140多个国家的4000多所大学所认可。交大附中IB国际课程项目将在结合中西方教育优势的基础上，让学生在高中阶段就接轨国际教育，接受高端国际课程的挑战和磨练。据了解，该实验班将由徐校长亲自挂帅，除了中文、体育及艺术课程外，所有核心课程全部由外教上课，外教主要来自美国、英国及澳大利亚，具有丰富教学经验。此外，还专设“海外升学指导办公室”，聘请老师进行跟踪辅导，在三年学习结束后指导学生申请理想大学。
　　相关链接：
　　IB国际实验班课程设置
　　交大附中IB国际实验班课程将分为IB预备课程和IB文凭课程两部分，学制为三年。
　　高一学习IB预备课程，根据IGCSE和IBDP两大课程体系的要求，结合中国学生数、理、化基础较好的特点，对剑桥IGCSE课程进行改良设计而成。高二、高三将学习IBDP课程，学生必须学习三门核心课程以及六组学科课程，参加IBO组织的全球统考，考试语言为英文。
　　近日，上海交大附中将举办“IB国际高中课程项目说明会”，时间：2011年5月22日(星期日)14:00。地点：上海交大附中 (宝山区殷高路42号，近逸仙路)。

