广州中考专场咨询会25日起连办三天
　　南方日报讯 记者昨日从市招办获悉，广州中考“阳光招考在线”即将启动，家长和考生从明日起可通过电话或网络的方式，向有关学校或教育部门进行志愿填报咨询。
　　今年，广州市中考考生网上填报志愿时间段安排在5月30日8时至6月3日17时进行。据市招办介绍，咨询时间为三天，每天安排不同批次的学校接受咨询。25日接受咨询的单位是国家级示范性普通高中创建学校；26日为部分普通高中学校和职业高中；27日为部分中等职业学校。咨询时间为每天的19：00—21：00。
　　考生可通过电话参与的方式进行咨询。广州市(包括十二区、县级市)考生及家长在直播时间内拨打160，按3号键(按市话标准收费)，即可进入“阳光招考在线”中考咨询会，按提示音操作。非直播时段，如25日的电话咨询实况，考生可于27日上午8时起拨打16880212收听咨询会录音精华。
　　此外，在直播期间，考生也可到网上虚拟“咨询室”咨询。大洋网、广州招考网和中考直通车(http：//zhongkao.163.cn)三大网站将开设“咨询直播室”，同步播放各学校“咨询室”的咨询情况，免费供考生、家长在网上选择点播收听。不过，市招办提醒，互联网参与时只能收听其他同学或家长的提问，不能在网上提问。(记者：雷雨 通讯员：戴秀文)

