中高职三二分段扩招 中职生轻松升学深造
　　本月初，广州市教育局公布全市中职学校以及各级技工学校2011年招生生源计划。中职学校今年计划招生21721人，比去年多了2800人(含双转移)。中职中专、技校招生规模进一步扩大，与中考普高招生计划的比例已经接近1：1。
　　■新快报记者 方轶
　　2800人！中职学校招生增额
　　技校主要招收初高中毕业生，学制两年或三年，培养目标是中级技术工人。今年广州市技校招生计划大幅下降，主要是省属技工学校计划招收的名额减少了。今年省属技工学校计划招生共1047名，比去年的3015人减少了1968人。
　　省属技校方面，今年仅有广东省交通运输高级技工学校、广东省轻工业高级技工学校两所学校拿出1047个招生指标，禅城、南海、顺德、三水、高明分别获得324、225、83、235以及180个。而本市市区、区属技校安排的5370个招生指标中分配到南海区的最多，为1607个。中职学校方面，今年计划招生总人数为21721人，和去年相比扩招了2800人。其中面向全市招4336人，面向本区招17385人。
　　5750人！“中高职三二分段”扩招
　　为了给更多中职生继续升学的机会，广东省正逐步搭建技能人才上升通道，在高职院校对口自主招生、3+专业技能课程证书升学考试、成人高考、自学考试等多种渠道外，自去年开始，率先在全国开展对口自主招生三二分段中高职衔接(下称“中高职三二分段”)培养技能型人才招生试点工作。
　　据了解，去年广州市共有8所中等职业学校与省内4所高职院校对口培养数控技术加工等8个专业近400名“中高职三二分段”学生。今年省教育厅大幅扩大试点力度，全省将有27所高职院校参加，专业涉及机械设计制造、机电、汽车、计算机、电子信息、建筑、化工技术、医药卫生、酒店管理、艺术设计等，将招收三二分段试点培养学生5750名。其中，广州市有16所中职学校与省内27所高职院校对口培养共21个专业、1380名“中高职三二分段”学生，数量比去年增加近两倍。
　　广东省三二分段招生试点计划表(部分)
　　中职学校                       对口高职院校            招生专业                人数
　　广东省经济贸易职业技术学校 广东机电职业技术学院    汽车技术服务与营销          50
　　广东交通职业技术学院    物流管理、国际贸易实务     各50
　　广东省工业贸易职业技术学校 广东机电职业技术学院      数控技术                 50
　　广东省贸易职业技术学校       广东科学技术职业学院      国际经济与贸易            50
　　广东交通职业技术学院  物流管理       50
　　广东省商业职业技术学校   广东科学技术职业学院    国际经济与贸易             50
　　广东省民政职业技术学校      广州城市职业学院      汽车检测与维修技术              50
　　广东省对外贸易职业技术学校 广东工贸职业技术学院      国际经济与贸易            100
　　广东省轻工职业技术学校   广东工贸职业技术学院      机电一体化技术         50 
　　广东交通职业技术学院  汽修专业       100
　　广州市交通运输职业学校   广州番禺职业技术学院    汽车检测与维修技术         50
　　广东省食品药品职业技术学校 广东食品药品职业学院    药物制剂技术、医疗器械制造与维护  各50
　　广东省石油化工职业技术学校 茂名职业技术学院     应用化工技术          50
　　广州工程技术职业学院    石油化工生产技术       100

