北京中招109中学将开设小语种特色班
　　新浪教育讯 5月13日晚8点，新浪教育独家网络支持的“2011北京中招大型直播咨询”继续进行。北京市109中学教学副校长封学英做客直播间，为考生和家长介绍了109中学的办学特色和2011年高中招生计划。
　　北京市109中学是北京市示范性普通高中，开办有普高系列美术专业班和六年一贯制小语种实验班，小语种特色、美育特色突出。109中学是联合国教科文组织协会成员校及AFS(中国青少年文化交流协会)组织成员校。
　　据了解，2011年北京109中学统一招生160人，择校12人，其中，东城区招生66人，门头沟招生12人，另外109中学自2005年一直面向远郊区县招收住宿生，每届招收两个班。具体如下：
　　小语种特色班
　　封学英副校长介绍，109中学“小语种实验班”将于2011年的新初一、高一正式招生。实验班学生入学后除英语课程学习外还将在小语种专任教师的引领下系统学习小语种(西班牙语)语言。另外，109中学与德国、英国、澳大利亚、新加坡等国家的中学建有合作交流关系，每年会外派学生进行交换或者短期游学。
　　据悉，109中学高一年级开设两个小语种特色班，语种为西班牙语。面向东城区招收有北京市正式户口的应届初中毕业生，招生名额初定为50人。英语口语面试已进行完毕，109中学将在2011年7月正式发放录取通知书。
　　高中美术专业班
　　109中学美术专业班是学校办学的亮点。学校曾被国家艺教委评为“一流美术专业学校”。美术专业班为提前招生，封学英副校长介绍，报考美术专业班需参加美术专业加试，考生可持中考准考证、中考成绩单和体检表于7月7日全天、8日上午到109中学报名，专业测试在7月8日下午和9日上午进行，加试项目为色彩和素描。据封学英副校长介绍，今年美术专业班共招生80人，去年的最低录取分数为450分。

