热评：江苏徐州高中招生计划少3成意味着什么
　　江苏徐州2011大型中考公益咨询会14日上午在徐州艺术馆举行。一上午时间，30多所学校现场集中接受咨询，吸引了3万余家长踊跃参与。
　　“走到重点高中咨询台附近忍不住想挤进去”
　　当日上午8点不到，徐州一中、三中、高级中学等咨询台就被考生和家长围得严严实实，数千份材料短时间内被抢光。咨询会原计划9点开始，但8点还未到，现场早已人头攒动，活动只能提前进行。
　　参会的校长和招生主管忙着给前来咨询的考生及家长解释各自的招生政策，分析今年的招生形势，并根据考生一模成绩一对一地指导考生选择学校。
　　尽管不少学校都派出了十多名老师组成的咨询团，但面对众多家长和考生，名校咨询老师仍难以招架。迟来的考生和家长只能站在咨询台外围，面对挤在咨询台最前面的家长抛出的“多少分可以报考你们学校？”“高三老师是否全部下来教高一？”“你们学校的指标生计划是如何分配的？”“择校费用是多少？”等问题，他们只能踮起脚尖听校长的解答，连个提问的机会都很难拿到。
　　“最好的学校不一定是最好的选择。”徐州五中的咨询台前，一位老师这样告诉考生和家长。他说，考生应当选择和自己实际情况接近的学校，而不是一味追逐名校。因为每一所学校的办学理念、特色教育都不尽相同，考生在选择学校时一定要考虑学校的层次是否适合自己。
　　在现场，一位姓黄的考生家长表示，虽然自己孩子的成绩与重点中学有一定差距，但走到重点高中的咨询台附近他还是忍不住想挤进去。
　　家长看好职业学校就业前景
　　当天的咨询会上，徐州工业职业技术学院、徐州医药高等职业技术学校、徐州技师学院、徐州高等师范学校、徐州财经高等职业技术学校、张集中等专业学校、徐州新华电脑专修学校、幸星国际影视动画学院等职业技术学校悉数亮相，每一个咨询点前都挤满了前来咨询的家长。
　　记者发现，职业技术类学校开设的专业相对热门，就业前景也被家长看好；加上学费比较合适，毕业后进入高校深造的途径越来越多元化，这一切使得很多家长非常看好职业技术类学校。
　　徐州工业职业技术学院中职教育部主任许峰当天忙得不可开交。他和10余名同事坐镇咨询会现场，带来的3000份招生宣传资料很快就发放完毕。“前来咨询的家长普遍比较关心孩子进入学校后学历提升的途径。”许峰介绍说，除此之外，家长还比较关注毕业后的就业问题。
　　这一点，徐州医药高等职业技术学校的招生老师陈超也深有同感。该校今年起开设了五年制高职护理专业，这个专业吸引了不少家长的关注。陈超说：“进入职业技术类学校就读，家长特别关心孩子的就业前景。哪个专业就业容易一些，家长的关注度就相应更高一些。”
　　家长不厌其烦，考生走马观花
　　现场前来咨询的大部分是家长，学生来的不多，大多数家庭都是父母两人集体出动，有的家庭还搬出爷爷奶奶给孙子、孙女作参谋。他们在各个学校的咨询台前查看资料，不厌其烦地询问每个学校的招生、收费、住宿条件等问题，走时还要带走宣传资料。一位女士手里托着厚厚一沓资料，她说，带回去让孩子自己研究研究。
　　和家长们的焦急忙碌相比，学生们大多走马观花地拿资料、问问题，咨询会开幕不到半小时，很多学生就拿着资料离开了。此时，家长们仍在拿着笔和本认真记录，仔细询问，希望把所有信息都带回家。
　　记者现场采访了二十多位家长，大部分家长对孩子的升学表现焦虑，希望竭尽所能让孩子上一个好高中，然后顺利考入大学。只有个别家长表示顺其自然，不想给孩子太多的压力。在现场，家长高女士称：“只要孩子能进一中、三中两个学校中的任何一个，择校费什么的我们都愿意交。”
　　与高女士相比，李女士淡定许多：“孩子的成绩不好，好学校肯定进不了；就算找人进去了，将来也不一定能考上大学；上了大学，毕业后也不一定能找到好工作。既然这样，还不如给孩子挑个好一点的职业院校，学门技术将来也好找工作。”
　　一上午时间，徐州高级中学校长曾宪安共和五六十名家长进行了交流。他说，今年前来咨询的家长普遍比较理智，首先问学校去年的录取分数线和今年预计的录取分数线，然后再根据孩子的实力考虑具体报考哪所学校，一改往年盲目追求名校的心理。
　　■热点问题逐一看
　　招生计划减少28%意味着什么？
　　据悉，今年全市高中阶段教育计划招生10。2万人，比去年减少4万人左右，减少幅度达到28%。其中，普通高中计划招生5。1万人，比去年减少1。1万人左右，各类职业教育计划招生5。1万人，比去年减少2。9万人左右。市区高中阶段教育计划招生1。28万人，比去年减少1000人。
　　市教育部门的相关工作人员分析说，出现这个情况，主要有三个方面的原因：
　　一是人口出生率呈逐年降低趋势，这是主要原因。事实上，中考报名人数下降已经连续出现4年了。职业教育招生计划之所以出现大幅度下降，是因为随着市民生活水平的提高，许多家长有经济能力供孩子读完高中、大学，并且家长也不愿意过早给孩子“定位”，宁愿让他们先升普高，再根据孩子意愿决定今后的求学方向。这是造成职业教育人数减少的主要原因。
　　其次，虽然我市在2006年就出台了《严禁苏南地区部分高中来我市违规招生》的通知。但近年来仍有一些学校利用私人关系，采取不正当手段到我市违规招生，把一些优秀生源带到苏南地区。
　　第三，申请出国留学成为了时髦热门的话题。最近一段时间，我市一些留学咨询会上，初中生和小学生也频频现身，显示了出国留学的强大吸引力。
　　这位工作人员提示说，虽然生源减少，但结构性矛盾依然突出。在严格控制普高招生计划的前提下，重点高中竞争依然十分激烈。今年全市高中阶段招生计划减少4万人，将使普高招生“两极分化”更趋严重——优质高中将有更强的“吸引力”；薄弱高中则存在压力。

