围绕“八个一” 打造高分话题中考作文
　　由于话题作文内容开放，写作空间宽，灵活性大，能充分张扬学生的个性，展示学生的写作特长，近年来，无论是高考(微博)还是中考，话题作文已越来越普及，越来越受出题者和应试者的青睐。那么，初三学生如何在中考中使话题作文得高分呢？不可忽视以下几点：
　　一、一个好的写作心态。
　　有些考生作文时惟恐写不完，略作思考便慌忙提笔，一挥而就，这样的作文难以做到文质兼美。实践证明：初中生在40分钟内完成600字的文章是没有问题的。面对话题，成功的心态便是自信。镇定自如，才会激情投入，激活思维，展示自己的最佳水平。
　　二、一个清爽的卷面。
　　这是考生作文给阅卷者的第一感觉。中考阅卷时间紧，任务重，适值酷暑，潦草的卷面难以赢得评卷者的好感。书写规范，文面整洁，本身就是对阅卷者的尊重。为此，考生既要写快，又要写好。即使字体不十分美观，也要尽最大的努力，做到字体匀称，字不能太小，也不能占满全格，更不能出格。同时，标点符号的使用要规范、正确，不能全文只有两个标点符号(即一个逗号加一个句号)。
　　三、一个明确的中心。
　　“文以载道”。考生应从所给的材料中，提炼出正确、新颖、深刻的观点，让此观点统摄全文。在文中，文章的中心要明确而突出，表现出正面、积极向上、有教育意义的主题。不应表现消极情绪，比如：以尽情玩耍为欢乐；以学校、家长对学生的学习质量要求高为苦恼等等。其次内容要有主次，要突出重点。
　　四、一个精彩的题目。
　　“题好一半文”。话题作文既然允许自拟题目，考生就不应放弃展示自己写作功力的机会。题目角度宁小勿大，语言努力做到凝练、含蓄、优美，力求让阅卷者“一见钟情”。
　　1、用修辞方法拟题，如以“假日”为话题，可用比喻拟题，拟为《假日­­­­----爱的桥梁》，将桥梁比喻成爱的桥梁，在父母离婚后，“我”被判给爸爸，于是利用假日与妈妈构筑了一条情感的纽带。又如以“感受生活”为话题，可拟为《苦咖啡》，这便运用了双关，既实指咖啡，又暗指生活，通过叙述自己在校独自锻炼的苦，折射出其中的甜。
　　2、可移用诗词名句、歌词等来拟题目，如以“灯”为话题，可拟为《一晌贪欢》，引用了李煜的词《浪淘沙》中的“不知梦里身是客，一晌贪欢”，写“我”是李煜书桌上的油灯，突出了悲凉、伤感之情。以“我”为话题，可用《真我风采》、《最近比较烦》、《我想唱歌可不敢唱》……
　　3、可以用扩展法，就是在话题的前或后加上适当而生动的词语，从而拟出适合自己写的题目，这样在规定的范围内，使话题变小，更有针对性。如以“掌声”为话题，拟为《她的掌声，给我一个天堂》；以“变”为话题，拟为《风中不变的承诺》。此外，还有可以反弹琵琶，题目体现新颖创新；设置悬念，让题目引人入胜等等。
　　五、一个亮丽的开头。
　　古人行文讲究“凤头”，也就是说文章的开头要写得精彩。可采用的方式有：开门见山，直接切题；写景状物，渲染气氛；设置悬念，引出下文；抒情议论，奠定感情基调等等。切忌开头洋洋洒洒几百字后，仍不见内容与话题有关。
　　六、一个新颖的结构形式。
　　考场作文，形式和内容同等重要。一个匠心独具的形式，也会让阅卷者眼睛一亮，对眼前的作文增添几分好感，无形中就给作文打了高分。比如：：
　　1、可以采用题记，揭示文章的主旨。以“相信自己”为话题，题记定为“不要抱怨自己的命运，我们都是上帝的宠儿；不要畏惧山外的山，人外的人。相信自己：你就是山外之山，人外之人” (选自《写给昨日自卑的我 》)。  又如以“自然”为话题，题记定为“我愿做只井底之蛙，那儿清凉又舒爽，那儿隐蔽又安全。来，来，来，请跟我来，跳到井底，远离人类”(选自《一只井底蛙的劝世格言》)。   
　　2、可以使用小标题，使内容简洁醒目。比如《种太阳》一文用了三个小标题：“童年”、“我的大学”、“在人间”，巧妙地运用高尔基的小说三部曲的名字，很有层次感，使文章新颖独特。再如《江雪》一文中既有题记，又有小标题，它的题记是“希望一切都只有因为是雪，因为它会很快地融化，但一切都只因为是雪吗？”四个小标题却又是《江雪》一诗的四句话。再如《成长中的酸甜苦辣》一文分四个小标题：1酸如醋酸的幼年；2甜如蜜糖的童年；3苦如黄莲的花季；4辣如辣椒的雨季。
　　3、可以抒写书信，以情动人；还可以镜头回放，再现生活；还可以采用小说、童话、寓言等等。如《爱无止境》以日记体的形式，用“妈妈的日记”、“女儿的日记”的形式，从不同角度写情、写爱、写人生，新颖活泼，富有创意。
　　形式创新，贵在“得体”。考生要选用自己最娴熟的一种形式，切不可滥用，否则文不对体，会弄巧成拙的。
　　此外，在结构形式的安排上，还要注意段落的安排，尽量将文章的段落分细些，张弛有致，灵活多变，从而避免“三段文”。
　　七、一个优美的片断。
　　集中笔力，写好一个片断，向阅卷者展示自己的的文学功底。写记叙文的片断，可运用多种描写手法，如景物烘托，白描、语言、动作等手法，同时灵活运用修辞方法；写议论文片断，可用典型的论证方法层层论证，环环相扣；写散文片断，可旁征博引，让思维纵横驰骋，使自己个性得到淋漓尽致的发挥。这样就使文章增添了文采，获得阅卷者的首肯，给打了高分。比如：
　　感动好像暖暖的春风，“二月春风似剪刀”，给大地带来春的消息，让世界充满生机和活力。
　　感动仿佛隐隐的春雷，驱散了人们心中的阴霾，使沉睡者苏醒，使懒散者振奋。
　　感动犹如沥沥的春雨，滋润了干涸的心田，“好雨知时节，润物细无声”。
　　这是《感动》一文中的语句，比喻恰当、贴切，再加上诗句的引用、排比的形式更增添了文句的韵味。当然，作文中还可引用歌词、名句、警句、歇后语等。
　　八、一个完美的结尾。
　　古人写文章讲究“凤头、猪肚、豹尾”。所谓“豹尾”，是指文章结尾要有力，耐人寻味。这样会给阅卷者留下最好的印象。简便易行的结尾有以下几种：照应开头，凸现主题；总结全文，画龙点睛；含蓄蕴藉，耐人寻味等等。一个漂亮精彩的结尾能使中考作文锦上添花，大为增色，给评了高分。
　　以上虽为老生常谈，但中考作文评卷分数的差异又让我们感觉到这决非小事一桩。想挑战自我，超越自我，就让我们以积极认真的态度，交上一份让阅卷老师怦然心动的答卷！(冠华作文网)

