西宁中考6月21-23日举行 首次实行网上阅卷 
　　5月12日，记者从2011年西宁初中毕业暨普通高中(职业技术学校、普通中专)招生考试会议上了解到，今年西宁市区中考考试时间确定在6月21日-23日。西宁城区初中毕业生预计11500余名，公办普通中学计划招生6095名，社会力量学校计划招生315名，职业技术学校计划招生4400名，预计西宁市区初中升学率为94%。
　　中考报名时间为5月13日—22日。5月27日发准考证。5月28日为体育测试。项目分50米跑、半场运球、跳绳、掷实心球、立定跳远、握力、座位体前屈、踢毽子8项，每个考生在8项中选试4项。
　　今年中考与去年相比有几大变化：为促进义务教育阶段学校均衡发展，发挥招生政策对加强薄弱学校建设的导向作用，均衡生源，遏制择校，今年将提取重点高中招生指标由去年的30%增加到35%实行定向均衡分配。西宁一中、西宁十一中均衡生分配指标仍为30%。
　　均衡招生遵循自愿、择优原则，在招生录取中根据学生成绩、综合素质评定等级、学生报考均衡的志愿以及考生是否具有连续三年毕业学校学籍情况，在分配到各初中学校的名额内，由高分到低分录取，被录取的均衡生升学成绩不得低于所报志愿学校录取线下50分。
　　湟川中学、昆仑中学、二十一中将扩招。西宁四中今年招收国际班，国际班的招生不列入西宁市招生计划。
　　在近两年高考网上阅卷取得成功的基础上，今年西宁市首次实行中考网上阅卷。(作者：赵静)

