2011云南昆明中考 考生7月8日起填志愿(图)
　　昆明中考时间推迟至7月5日至7日，考生填报志愿的时间也将顺延。具体时间为7月8日至15日。
　　昆明市教育局昨天要求，各初中学校须确保每一位符合报考条件的学生能自愿参加升学考试和学业水平考试。对剥夺学生参加升学考试和学业水平考试报名权利的，一经查实，将严肃处理并追究当事人和学校领导的责任。
　　今年中考分5批录取
　　今年昆明市高中阶段学校招生分5批录取，每一批次按考生志愿顺序录取。
　　第一批录取报考外语类学校、主城区面向郊县(市)区招生的学校的考生；
　　第二批录取报考省一级高(完)中(含同批录取的普通中学)的考生，按择优录取志愿——定向录取志愿的顺序进行录取；
　　第三批录取报考五年制大专和普通中专的考生；
　　第四批录取报考二级完中(含普高特色班)、民办普高、昆明市财经商贸学校综合高中班的考生；
　　第五批录取报考职业中专、职业高中、市属技工学校的考生。
　　主城考生限报1所高中
　　五华、盘龙、官渡、西山四区户口的初中毕业生均可报考四区内普通高中，实行统一录取。郊县(市)区考生报考县属普高学校，按各县(市)区招办的要求填报志愿录取。3个开发(度假)区、两个园区按考区内考生录取范围填报志愿招生；阳宗镇考生按主城区考生录取范围填报志愿招生。
　　主城区考生凡报考省一级高(完)中(师大附中、昆一中、昆三中、昆八中、昆十中白塔校区、昆十中求实校区、昆十二中、铁三中、铁一中、官一中、昆十四中、云南民族中学、官二中、昆明实验中学)及列入第二批录取的云大附中、昆明滇池中学、北大附中云南实验学校、北师大昆明附中、师大实验中学和师大附属世纪金源学校者，在“择优录取学校”栏内选报其中的一所学校。(完)(刘超)

