大连中招体育考试开始 中学生上肢力量待加强
　　中学生上肢力量项目待加强
　　昨日，为期3天的市内五区中招体育考试分别在大连十六中、二十六中、七十九中等7个考点举行，拉开了我市一年一度中考的帷幕，市内五区有近1.8万名考生参加体育考试。记者发现，除男生1000米、女生800米必测的项目外，男女选测项目虽然各有两项，但倾向性非常明显，男生引体向上、女子实心球项目选择的学生比例非常低，中学生上肢力量项目有待加强。
　　昨日上午，记者来到二十六中考点，在这里参考的都是西岗辖区的考生。记者发现，考生之间的竞技水平差异较大。在跑步项目上，虽然男女分别只有五圈和四圈，但是每组的前几名基本都能甩下最后一名一圈以上，这样的耐力项目看来对一些学生的挑战还是较大的。
　　此次考试，男生可在实心球和引体向上中任选一项，女生可在实心球、仰卧起坐中任选一项，但实际上，男生选择引体向上的仅10%，而女生选择实心球的只有20%。记者现场问了一些同学，男生不会做引体向上的为数不少，女生们对扔实心球也并不擅长。市教育局相关负责人说，出现这样的情况，一方面是受初三学生的身体发育状况所限，另一方面，学生平时上肢力量的训练太少，达不到考试要求。
　　针对家长们关心的考试公平、公正问题，记者了解到，今年每个测试区仍和去年一样安排不同录像点进行全程录像，如果考生对成绩有质疑，考务人员可当场调出录像验证解决。
　　今年，体育成绩在中考总成绩中占50分，初一、初二的综合体育成绩满分各为10分，初三学生的体育成绩满分为30分，由体育考试成绩和学校平时考核成绩两部分组成。体育考试成绩满分为25分，学校平时考核成绩满分为5分。(记者：谢小芳)

