河南郑州26所高中招2153名特长生(图)
　　昨天是郑州中招特长生报名首日，不少家长希望通过“特长”的路子让孩子进入公办优质学校，虽然今年招生人数比去年增加了628人，然而，这种竞争也很激烈。
　　优惠：
　　体育尖子生录取分数线将下调25%
　　昨天上午8时30分，在郑州回中报名点，离报名开始还有半小时，校门口已挤满了人，不少学生和家长早早赶到现场等候。
　　中招特长生按体育、音乐、美术分类排队报名，不少考生家长一早就拿着孩子的综合素质评价、各种获奖证书、“特殊收生卡”等材料前往报名，考生家长凭材料申领报名表，并现场填写提交。
　　今年，郑州市要求，有郑州市区常住户口的，是2008年小升初体育、音乐、美术特长生(体育尖子生)的，或在初中阶段参加市级以上教育行政部门举办的体育、音乐、美术活动的，并获得体育前八名，音乐、美术三等奖以上(持有证书)的学生，报考特长生有效。
　　据悉，很多学校在录取特长生时，会依据一定的情况适当降分，报考具有体育传统项目的普通高中学校，录取时享受学校录取分数线下调25%的政策。
　　但是，特长生想要入读优质普通高中的话，文化课依旧会起着很关键的作用。
　　变化：先过教育部门审查再择校
　　与往年不同，今年报名程序也有了调整。
　　今年郑州中招特长生招生统一先报名到教育部门，由教育部门进行资格审查，学生上报登记表后，再由教育行政部门统一组织专业初试，初试合格后，学生可以自行选择所报学校，再由报考学校自行组织专业复试。
　　凡专业复试成绩合格的，根据特长生的学业考试成绩择优录取。
　　考生在拿到专业合格证后，同时参加今年的中招文化课考试，中招办根据考生学业成绩、专业成绩进行择优录取。
　　而往年是先经过学校筛选，再经教育部门审查。“今年程序改变后，学生可选择的余地更大了，只要初试合格，学生若被一所学校淘汰，还可以报其他学校。”郑州市招生办相关负责人称。
　　现场，有不少特长生因为证件不够分量，没有通过审核。
　　计划：
　　26所学校
　　招2153名特长生
　　今年，郑州26所特色学校(班)共招生2153人。
　　招生人数比去年增加628人，其中郑州106中学招生名额达452人，400个招生名额为美术， 40个招生名额为书法类。
　　体育生方面，市区各体育传统项目学校，可面向市区招收有体育特长的应届初中毕业生。
　　这些学校包括省实验中学、郑州十一中等多所学校，招生体育项目涉及田径、足球、排球、航模等。
　　郑州一直在不断扩大开展校园足球活动，让更多的孩子踢上“快乐足球”。今年，在特长生招生人数中，足球的招生人数相应增加，但总数按照今年学校招生计划核准班额数，每班不超过2人。

