指导：中考前掌握调整心态方法很重要
　　中考即将来临，很多同学对中考担心、害怕、紧张。“十年寒窗，在此一举”，“离中考还有**天”，“你可要为父母争口气”……各种各样的嘱咐、标语像鼓槌一样敲在众多考生的心上。一时间，仿佛草木皆兵。可以这样说，初三这段时间对于大多数学生都是难熬的。学校的、家长的、社会的、自身的压力一齐涌来。面对这些考生们该怎么办？双流华阳中学校长祝长水给考生们提出了一些建议。
　　自我激励 要相信自己
　　首先是要自我激励，以“瓦伦达心态”应对中考。瓦伦达是伟大的绳索平衡家。他说：“我走钢索时从不想到目的地，只想着走钢索这件事，诚心诚意地走好钢索，不管得失。”据有关专家调查发现，考试中的心态在中考中的作用名列第一位，考试前的心态在中考中的作用名列第二位，学习方法在中考中的作用名列第三，学习知识基础在中考中的作用名列第四。因此现在比的是心理状态，心理素质。考生们要有不怕谁的心态。“我紧张，他比我更紧张。最大的敌人是自己，相信自己。现在没有复习完的，都是中考不考的，因为中考的考题只有所学知识的10%，所以现在要坦然面对。还有就是需要置之死地而后生，破釜沉舟的心态。天无绝人之路，条条道路通罗马。想想自己现在最坏的局面是什么，想好了就不用再怕了。
　　控制情绪 保持平常心
　　祝校长说，考生考前与考中会遇到很多困难甚至挫折，情绪一时有所波动在所难免。但考生要有较好的情绪控制能力，及时地调整情绪，把不稳定情绪调整为稳定的情绪。
　　祝校长特别强调要以平常心对待中考。“我认为不要把考试本身看得过重。考试本身就是检验我们学习效果的一种手段，想开了也就没什么。只要不把考试看得太重，才不会产生胆怯的心理。其次，不要过多考虑考试的结果，如果老是考虑考好了怎样，没考好又怎样，就往往容易分散精力，不能好好地学习和休息，影响考试时水平的发挥。其三，要搞好复习，把所学知识掌握透彻，运用熟练。所谓‘艺高人胆大’，有实力作保证，自然容易保持平静的心态了。其四，要注意不仅是在中考前，而且在平时也要努力保持平静心态，在激动的时候劝自己冷静下来，在心烦的时候想办法散散心，一直保持静如止水的状态，就更容易在考前保持平静。
　　考生在考试前和考试中出现考试焦虑现象，有些紧张、有些不安、有些着急是难以避免的。轻度考试焦虑在某种意义上还会促进考生发挥自己的心理潜力。考生在考试前和考试中存在轻度的考试焦虑是相当普遍的。因此考生不要把自己存在的轻度考试焦虑想得太多，看得太重。
　　坚定决心 踏实地行动
　　有了决心就有了目标，再加上一步一步踏踏实实地行动，最终的胜利指日可待。决心的重要性毋庸置疑，因为决心给人动力，决心不强，动力就不足，进而就容易出现各种不利于学习的情况，如不专心等。所以说高考前一定要先使自己确立极强的决心。
　　信心乃成功之本，没有坚不可摧的自信心的支撑，要走完初三这一段风雨路都很困难，更不用说去夺取胜利了。有了自信，才有前进的勇气，才能不被困难与失败吓倒，继续冲刺。自信就必须有资本，否则就成了自大，而自信的最大资本是优秀的性格。性格决定命运，成也性格，败也性格，这是无数人经过实践后总结出的真理，我们必须认真分析自己的性格，找出其中的优缺点，撑起自信的天空。

