中考高分生经验谈：制定详细的时间表
　　(邓绍斌，7中高一学生，去年中考成绩752分)
　　中考复习我一直跟着老师的步伐走，最后一个月也不例外，做好老师布置的作业。复习时一定要有计划，要列好时间表，最好具体到每个小时做什么，然后对照着时间表来执行。
　　晚上不要开“夜车”
　　我一直作息都比较有规律，很多同学喜欢晚上熬夜看书，我觉得这样不好，因为中考是白天考试，如果晚上熬夜，第二天精神状态肯定不好。晚上可以早点睡觉，早上早点起床学习。我每天晚上10：30-11：00就会上床睡觉，第二天早上6：15起床，最后一个月千万不要睡懒觉。中午会保证20分钟的午休，这样能保证下午的学习效率。
　　多做难题或挫自信心
　　很多人都觉得政治是开卷考试就不用背书了，其实不然，要想考高分，政治一定要把课本背熟，这样才不容易失分。
　　理科方面，我不喜欢做难题，最后一个月了，应该保持自信心，如果总是做难题的话，做不出来会严重挫伤自信心。应该重点看自己做错的题，避免在中考中再犯错。
　　中考其实是基础知识水平测试，主要还是复习课本、笔记和错题本，把这些复习做到位了，相信一定能考出优异的成绩。
　　听轻音乐放松身心
　　其实越临近中考，大家越紧张和焦虑，这都是正常现象，我们关键是要把紧张和焦虑化为成功的动力。我放松的方法是听音乐和运动。每周六都会抽一两个小时打篮球，听音乐建议只听轻音乐，能舒缓身心，不要听爵士乐和摇滚乐，这样可能会更焦虑。
　　志愿填报
　　选择适合自己的学校
　　填报志愿主要是看自己的意愿，另外还要注意以下三点：1.要报自己有把握的学校；2.第一志愿一般是报自己最想去的学校，当然要根据自己的实力来具体分析；3.二、三志愿保证稳妥。
　　我初中在七中，觉得学校还不错，如果高中去其他学校，可能要适应新的环境，这样要花一些时间，所以自己更希望留在原来的学校，这样不用花那么多时间去适应新环境，可以比别人先走一步。

