太原中考体测全程智能化 家长称成绩更透明
　　昨日，中考体育测试进入第三天，与往年最大的不同之处在于，今年太原在山西省首家使用了智能测试器材，对所有中考体育测试项目进行测试，考生每人一张IC卡，刷卡参加考试，成绩直接记录在卡上。那么，测试现场到底是怎样的？智能化测试器材真的能保证成绩的公平、公正吗？昨日上午，记者随市领导及十多位考生家长代表、市人大代表、政协委员、行风监督员一起，走进了徐沟中学和小店一中的中考体育测试现场，感受智能化测试带来的公开与透明……
　　进场：认卡不认人
　　在测试现场的入口处，两扇红色小门挡在身前，随着考生将IC卡放在指定刷卡处，“嘀”的一声响，电脑显示屏上立刻显示出该考生的姓名、性别、学校、考试项目等信息，同时有语音提示：“某某某，男(或女)。”此时，红色的小门自动缩回，考生进入，小门随后立即又伸出，等待下一位考生刷卡后才放行。如此一来，“闲杂人等”统统被拒之门外。
　　考试：全程智能化
　　在跳绳测试区，考生自带跳绳在专用测试仪上跳，旁边显示器上自动计数栏和计时栏内的数字不断变化着，考生的跳绳不小心绊住了脚，计数栏跳动的数字就停了下来，但计时栏内的时间仍在继续，等考生整理好跳绳再次起跳时，那数字才又接着跳动起来。时间一到，计数自动停止，工作人员拿起考生的IC卡在指定处一刷，跳绳的成绩就自动记录在卡上，并同时传输至出口处的终端机上。太原二中的郑伟同学，在一分钟内跳了214个，这可是一个能得满分的成绩，大家不由得连连夸奖起他来……
　　接下来观看的坐位体前屈、实心球、仰卧起坐、立定跳远、1000米(800米)的测试项目，全部采用了电子智能测试器材，每一项测试成绩都会当场显示。
　　成绩：没人能捣鬼
　　在小店一中大操场边，一台40几英寸的电脑显示屏面朝马路摆放着，供家长在场外实时查看考生的考试成绩。所有考生的成绩都会实时传输到终端电脑上，家长在场外就能看到，且无人能改动，考生走出考场时，即可拿到考试成绩单，签字确认后，才能离开。每一个成绩都是考生实力的真实体现。清徐的宋燕燕同学考了30分，满分，而小店的刘超同学只考了17分，不过他说：“这个成绩虽然不理想，都怪我平时没多锻炼，但今天的考试是公平的。”
　　家长：我们放心了
　　来到小店一中考场外时，最令记者感到惊讶的是，往年那陪考的“家长大军”人声鼎沸的场面不见了，只有各学校接送考生的校车静静地停在马路边，考场外交通秩序井然。
　　从徐沟中学和小店一中考场出来，大家感慨地说：“智能化测试器材带来的最大好处就是杜绝了人为因素的干扰，连监考人员都由去年的120人减少到了今年的70人，这样的考试让我们放心，这也告诫广大考生和家长，啥歪门邪道都别想，回家好好锻炼身体才是最重要的！”
　　幕后：财政做保障
　　据了解，今年我市报名参加中考的人数达5万余人，是历年来人数最多的一年，但智能测试器材的使用，使原本需要40多天的测试可以缩短为10多天。市委常委、常务副市长李俊明昨日透露：“今年使用智能测试器材是廉毅敏市长亲自批准的，我市为此投入了450万元，各部门密切配合，使这套器材从申请购买到安装使用仅用了半个多月时间。”他强调：“我们就是要用科技的力量来保证考试的公开、公正、公平，从而让老百姓放心，在这一点上，再大的投入也值得！”

