郑州中招之生源大战 为抢生源高中老师忙盯梢
　　中招临近，郑州市区中招抢生源大战也愈演愈烈。为了赢得生源，各个高中多处招生宣讲，为了锁定优质生源，各高中真可谓使出了浑身解数。
　　【招数】为招生各高中拼智谋
　　A。见招拆招型
　　为了吸引更多优秀学生报名，郑州某所省级示范高中曾在五一假期举行了校园开放日活动。
　　得知此消息，郑州市一所完中决定：五一期间组织初三前200名学生去北京参观清华大学、北京大学等名校，一切费用均由学校承担。
　　B。严防死守型
　　在各高中看来，虽然学校之间互相有竞争，但他们却有一个共同的“仇人”，那就是完中。每年招生宣传时，完中几乎成了各高中学校的“禁区”。
　　据知情人透露，昨天，郑州市中招工作会议，全市公办初中九年级家长都在孩子的学校通过“班班通”开家长会，个别完中怕家长了解更多的中招信息，干脆直接就不通知尖子生家长开会。
　　C。跟踪盯梢型
　　学校之间的斗争，说白了就是为了抢好生源，有些学校甚至出动所有老师去好高中盯梢，防止本校有家长或学生去咨询。
　　【无奈】为抢好学生陪酒赔钱赔笑脸
　　“陪酒赔钱赔笑脸。”一位高中负责人称，到生源相对较好的初中进行宣传时，得揣上红包才敢上路。
　　某个班因老师推荐而报了这所高中，班主任可以获得50元的奖励；如果报名的学生凭分数考上，班主任可获得300～500元的奖励，两者不累计。如果某个学生的分数达到了省级示范高中第一梯队的录取线，班主任可再获2000元的奖励……这已经是招生中的“潜规则”。
　　据透露，有一年，某初三班主任仅给一所高中推荐学生，从中就赚了2000元。“一年下来，为了招到好学生，高中就得花费七八万元。”
　　【追问】谁造就了恶性竞争
　　“不科学的考评机制在作怪。”一位校长分析说，每年，教育主管部门给各校都下达升学率指标。而且，教育部门衡量一个学校的优劣，唯一能量化的就是升学率。“升学率越高，越受‘待见’。”一所学校想要提高在家长中的威信，只能提高升学率。
　　目前，虽然我省高中都已经实行新课改，但在不少校长看来，高中新课改只不过是一场“换汤不换药”的变革罢了。一位校长坦言，他们可以不给学生排名，但社会却要给学校的升学率排名。
　　【出路】教育主管部门要“再狠点”
　　每年中招时，教育主管部门都会这样表态：录取名单公示，违规招生办不了学籍；高中不能跨区域招生。这样的表态看起来很“给力”，但实际上收效甚微。“说到底，还是教育主管部门不够狠。”有校长认为。要改变现状，教育部门的手腕必须硬起来，招生秩序也会逐渐井然。
　　据了解，今年，郑州市中招工作会议中明确规定：各高中不得进入初中学校进行宣传；初中毕业生报考高一级学校应坚持自愿的原则，学校及教师要尊重学生和家长的选择，不准限制学生报考，严禁招生学校与考生签订“报考协议”，更不准采用向学生、班主任、初中学校许愿、给好处费等不正当手段招揽学生。为此，郑州市教育局和郑州市中招办设立了举报箱和举报电话。
　　■ 不吐不快
　　不要让孩子成为“生源战”的炮灰
　　时近中招，各高中又展开生源之战，为了一个优秀的孩子，各路奇招迭出，其中不乏虚张声势的宣传，也不缺带点腥味的诱饵。本是关乎家庭幸福、孩子命运的选择，却成了每年一度有点玩味的噱头？
　　孩子的命运不是儿戏，我们这到底是怎么了？
　　不久前的武汉“五道杠”少年就曾一度引发了公众对时下教育理念的争议。如果说“五道杠”是教育“泛政治化”产物的话，那么如今教育领域的“生源战”则有点“泛经济化”的意味。
　　各个高级中学抢夺生源，说到底还是为赚点“升学率”，而升学率又是各个高级中学“评价排名”的唯一量化指标，直接与学校的经济效益相关。另一方面，好的孩子又便于管理，能激发老师的积极性，有利于学校的长远发展。就这样，“好孩子”成了“炙手可热”的宝贝，而有的招生人员变成了“猎头”。
　　且不问那些被冷遇的“差一点”的学生，那些“差一点”的学校，是怎么被边缘化的。也不问那些还盼望着希望工程的边穷地区的孩子。单单就“生源战”而言，我们哪来的权利忽视孩子的能动性而把孩子当做筹码！
　　或许是教育产业化的现象加剧了这种恶性竞争，也或许是人口结构的调整让教育机构嗅到了危机而不得不断臂求生。而有关行业规范当无需重复，也无需赘述。“生源战”不具备正当性，就算不得不有“战争”，那也要遵循规则。
　　无论怎样，孩子都不应该成为“生源战”的炮灰。试问一下那些在这一非正当的战争中为利益而搏杀的相关者，你们听到“集结号”了吗？ (东方今报记者：高冬丽 实习生：张毅)

