优秀中考作文：父亲的爱
　　父亲的爱
　　扬子一中初二(8)班 赵雅宽 
　　父亲是徐州人。啃着煎饼长大的他不怎么擅长表达对别人的爱，但对于我这个儿子的爱他却有着他独到的方式。
　　现在还依稀记得，小时候父亲总是摸着我的脑袋，脸上挂着慈祥和蔼的微笑；尚还年幼的我也踮起脚尖来摸父亲的头。父亲并不很高，但当时已是我眼中的一座小山。父亲顺从地低下头，让我抚摸他乌黑浓密的头发。我“嘿嘿”地傻笑起来，就这样，一大一小互摸对方的脑袋，阳光下在地上投出一道山峦式的影子。
　　父亲个子不高，这是他的心病。他自然将希望寄托在我身上。他听说用黄豆打成豆浆汁连渣加米熬成稀饭可让孩子健壮长高，他立马兴冲冲地弄了一锅，当晚喊我吃。第一次见到这豆浆稀饭，我着实吓了一跳：黄黄的浆汁面上悬浮着一层厚豆渣，浓烈的豆腥气扑鼻而来，令我退避三尺。父亲见状有些不高兴——满怀希望亲手为我做的，于是他下意识的把盛满豆浆稀饭的碗朝我面前推了推，觉察到父亲介意的神情我害怕了——怕他发火，只好强忍着吃了起来。味道有点香，但成堆的黄豆渣令我难以下咽，我咀嚼着来回在嘴巴里，觉得像是在吃毒药一般，脸上表情可谓痛苦至极，父亲再也忍不住了，一巴掌打在我头上：“干什么你，做怪样！”父亲生气地吼道，我感到一阵头晕目眩，继而是恶心，我“哇”地一下，刚才吃的全吐出来了，大滴的眼泪也滚落下……父亲惊讶地看着我，直至我吐完，他才站起身来打扫，打扫完之后，一声不吭，一个人把剩下的豆浆稀饭全吃了，然后倒头睡去了。
　　有趣的是爸爸初衷不改，一如既往每天煮豆浆稀饭给我喝。不同的是技艺一天比一天长进：豆子浸透泡软、豆渣研细、打入花生、口感细滑、香浓。渐渐我从开始排斥到真切喜爱。现在想想，我之所以能长这么高，还真多亏了父亲的豆浆稀饭。
　　现在的我1米75，英俊少年。父亲依然喜欢摸我的头，这下轮到他踮脚了，倒不是真因为够不到，而是父亲自豪的体现；我也习惯性地去摸父亲的头，却惊异地发现父亲连头发都变少了，我想哭：第一次吃豆浆稀饭的那一幕又出现在眼前，父亲啊！我是站在您肩膀上长高的，不是吗？
　　指导老师 丁继慧

