神奇小子勇夺大满贯 初三生获得3个一等奖(图)
　　厦门网-厦门日报讯 厦门一中初三学生刘定峰近日赢得了一个“大满贯”——在数学、物理和化学学科竞赛中，均获得全国(福建赛区)一等奖，而且，这三个一等奖的成绩，都是厦门市第一名。
　　更让人惊讶的是，这位神奇小子是从调皮捣蛋的孩子成长为“全能冠军”——小学五年级时，刘定峰对往人头上喷水枪这类幼稚的事还乐此不疲。
　　对于他的这一“华丽转身”，还不满16岁的男孩说，和那种为自己的目标奋斗的乐趣相比，其他事都失去吸引力。
　　这位即将参加中考的学生还说，中考其实不是特别有挑战性，面对未知的挑战，才会让人有成就感。
　　享受挑战的过程
　　刚刚公布的2011年全国初中学生化学素质与实验能力竞赛，2011年全国初中数学竞赛(福建赛区)以及2011年全国初中应用物理知识竞赛结果，刘定峰获得了三个全国(省赛区)一等奖，而且，他的三项比赛成绩，都是厦门市第一名。
　　不仅如此，刘定峰的“卖点”还在于，他并非乖乖孩出身。读到小学五年级，刘定峰还在热衷于喷水枪这类幼稚游戏。水枪或许很好玩，但是，不好玩的是：他把水喷到了老师头上。此外，和大多数小男孩一样，他一度还痴迷于电脑游戏。
　　奇怪的是，在作为特长生被招收到厦门一中时，刘定峰摇身一变，成为老师、家长和同学喜欢的好少年，学习成绩直线上升。
　　对于自己的突然“转性”，刘定峰也相当迷糊。他说，他只是觉得，学习是很有乐趣的一件事——当你解了一道难题，就会有一种发自内心的成就感。
　　这种成就感促使刘定峰更加全身心地投入学习，毫无悬念的，这时，诸如游戏之类以前热衷的事，也就失去吸引力。
　　但是，这位少年的目标似乎已经不是排名。刘定峰的班主任肖珊形容自己的学生“特别享受挑战的过程”——他对结果并不在意，反倒是学习过程让他激情满怀。
　　刘定峰说了句可能会让正在努力备战中考的孩子埋怨的话：中考其实不是特别有挑战性，面对未知的挑战，才会令人有成就感。
　　只有难题能让他闭嘴
　　厦门一中的靳洪军是刘定峰的数学老师兼竞赛指导老师，刘定峰是他的数学课代表。靳洪军说，刚开始时，有老师向他抱怨说：你那位数学课代表怎么办啊！上课老是讲话。
　　靳洪军通过观察找到这个话匣子的“开关”：扔几道难题给他，他就闭嘴了。
　　靳洪军说，他并非爱在上课唠叨，而是他听了一会儿课，便都会了。
　　追求成功的乐天派
　　刘定峰的父亲刘宜亮把儿子取得成绩的重要原因，归结于学校，他第一次参加一中家长会时，连开了几个小时，都快饿坏了，但是，他觉得收获很大，因为他学会了不少家教方法。
　　刘宜亮说，现在看来，他可能做对了两件事。其一是，他认为，要让孩子拥有一颗追求成功的心，换句话说，要让他有所追求，他才能有目标。
　　在儿子小学六年级时，刘宜亮让喜欢电脑的儿子看了两本书——阿里巴巴创办者马云和巨人集团创办者史玉柱的传记。刘宜亮说，这两本书对儿子的转变应该发挥了作用。
　　从事房地产生意的刘宜亮还做一件很出乎人意料的事，他努力把儿子塑造成乐天派。刘宜亮说，我甚至认为，如果孩子心理是阳光的，那么，即使他书读得不怎么样，他的人生也会是快乐的。
　　每天，刘家都有个特别的晚餐会——吃饭时，大家要轮流讲笑话，或是天南地北地海聊。刘宜亮说，我从不把生意场上的纷争、或是社会的阴暗面说给孩子听。
　　他认为，对这个年龄的孩子，你要让他觉得：世界是美好的，
　　当然，刘氏夫妇的晚餐会还有“独门暗器”，刘妈妈说，有时她会把想讲给儿子听的道理，先讲给丈夫听。这种迂回的家教方法，据说效果不错。
　　刘定峰果真成为一位非常“喜庆”的孩子，他说，有时我也不知道我在开心什么，反正就是觉得很开心。(记者 佘峥)

