郑州中招体音美特长生报名 5月22日统一初试
　　昨日，中招体音美特长生进行报名。和往年不同的是，今年将由市教育局组织专业初试，合格的学生再由学校进行复试。今年增加了“毽球”这个体育特色项目。
　　政策：专业复试合格，降分录取
　　昨日上午，设置在郑州市回民中学的市区中招体音美特长生报名现场，替孩子报名的家长排起了长队。
　　根据市教育局的安排，专业初试由市中招办体艺组统一组织实施。专业初试、复试成绩作为择优录取的依据，不计入升学总分。
　　专业初试时间为5月22日。其中，体育专业测试地点设在郑州回中，音乐在郑州102中学测试，美术在郑州106中学进行测试。
　　招生学校组织的复试要在5月26日前完成。
　　专业初试、复试合格的学生，将于6月13日至17日在网上公示。
　　在录取时，通过专业复试的体育尖子生，报考具有体育传统项目的普通高中学校，录取时享受学校录取分数线下调25%的政策。体音美特长生，则根据其学业考试成绩，择优录取。
　　变化：招生计划根据项目不同而有所调整
　　今年，高中学校招收体育尖子生和体音美特长生，变化最大的要数制定招生计划了。
　　据市教育局有关负责人介绍，以体育尖子生为例，往年都是根据体育传统项目学校的班级数，以每个班2人的比例下达招生计划。
　　“虽然方便计算，但是也出现了问题。”这位负责人说，学校之间招生的项目不同，比如有的学校招乒乓球，4个人就能组成一个队，而有的学校招足球项目，至少11人才能组成一个队，而两所学校的招生班级数一样，就会出现前者的计划太多，而后者的招生计划过少。今年，市教育局下达的招生计划，是按照每个学校的体育项目来制定的，直接将招生计划数安排给每所学校。(记者：张勤)

