中考作文十大猜想及思路点拨
　　【模拟题一】
　　也许你只是一滴雨露，但你怎能忘却自己滋润的一棵干枯小草快慰的欢笑？也许你只是一抹阳光，但你怎能忘却你拨开阴霾天空时人们眼中希冀的眼神？生活是一首乐曲，如果没有你我敲击的或高昂或低沉的音符，又如何能奏出甜美的旋律？
　　请以“我也是生活的主角”为话题，写一篇600字以上的文章。可以编述故事，抒发感情，发表议论。文体不限，立意自定，题目自拟。
　　【思路点拨】
　　不读懂话题，容易出现两方面的偏差：一是误以为“生活的主角”就是以自我为中心，随心所欲，导致主题有误；二是忽视“也”的存在，这个限制语表明，“我”过去可能一直是被人忽视的。可以从两方面突破这个话题：一是写清成为主角的过程，在集体这个舞台上，可以说是“高手如云”，有智慧你才能成为课堂上的主角，有特长你才会成为舞台上的主角，有人缘你才会成为朋友中的主角。如果你是一个默默无闻而又想脱颖而出的人，自然得会忍受嘲讽与尴尬，经受痛苦与煎熬，那些曲折的经历是文章出彩的一个好方法；二是写出成为主角后的感受，追求的过程也许饱含苦楚，成功的幸福却满载甜蜜，要写活这种感受，大家得学会描写，可以用细腻的心理描写展示成长之后的快乐，也可以借美丽的景物描写抒发内心的情感。
　　【模拟题二】
　　爱表现自己是人的天性。恩格斯说：发展和表现自己是生活的基本需要之一。于光远先生承认自己是“二表人才”，即：爱表现自己和爱受表扬。他认为，只要表现自己的东西是真实的，受表扬时不失自知之明，就足够了。现代社会是一个开放的社会，一个人想在事业上有所作为，就要时时勇于表现自己。
　　【思路点拨】
　　请以“表现自己”为题写一篇文章，文体不限，题目自拟，不少于600字。
　　写这篇作文，首先要打开思路。如：在什么时候要表现自己，怎样真实地表现自己，表现自己有什么意义，哪些人会表现自己....。.其次，要选最佳的表达形式。若你擅叙事，你可以从切身感受出发，叙述一个感人故事表达自己的感想；若你擅长联想、抒情，你可以写一篇表现自己的抒情散文；若你擅长议论，你可举些众所周知的事例说明表现自己的意义；若你擅长想象，你可虚构一篇童话说明表现自己的好处。
　　【模拟题三】
　　“人非圣贤，孰能无过。”哪一个人未曾犯过愚昧或盲从的错误呢？幸好在我们的心里，都埋藏着一种叫“忏悔”的种子。忏悔是一种勇气，一种敢于面对自己、面对生活的勇气，一种敢于认识过去错误而感觉痛心的情感体验。
　　请以“忏悔”为话题，写一篇文章。要求：①所写内容必须在话题范围之内；②立意自定；③文体自选(诗歌除外)；④题目自拟；⑤不少于600字；⑤要有自己的体验和感悟。不得抄袭。⑦书写要正确、规范、美观。
　　【思路点拨】
　　如果只是一味地承认自己的过错，整篇文章像一封“检讨书”，那就进入了主题平淡的误区；若不突破“做错事”“做砸事”“做坏事”等题材，寻找到新颖而又富有情感的写作内容，又容易出现千篇一律的问题。写作时要注意两点：一要展示良好的精神风貌，忏悔不是丑恶的延伸，而是一个人精神的新生，应当是愉悦的；忏悔不是个人品质的下降，而是心灵的飞升；忏悔不是耻辱，因为真诚和使命已经成为力量，是生命中的又一次新生。我们要巧妙地将这些情感融入到具体的事例中。二要寻找新颖独特的构思，想构思出彩，先要让忏海的内容与众不同。如你忏海是因为你无法给予他人更多的帮助，这种情感就非同寻常；你忏悔是因为你在取得成功时却漠视了他人的存在，这种内容就与众不同。这样的立意才会有高人一筹。
　　【模拟题四】
　　趣是什么呢？越是你开心时的粲然一笑，是你忧伤时的双泪潸潸，也是你思念时的一封书信；趣是你指尖弹奏出的美妙乐曲，是你歌喉里飞出的动听歌声……趣好比是山的颜色，花的光影，即使是会说话的人也不能用一句话来描绘他，只有那些内心体会的人才能够知道。
　　请你结合自己的亲身经历或感受，以“享受的乐趣”为题，写一篇600字左右的文章。不限文体(诗歌除外)；不少于600字。
　　【思路点拨】
　　有人视学习知识、游历山川为乐趣，也有人视追求物质、获取利益为趣，前者高雅乐观，后者则失去了纯朴的心境，非但无趣可言，甚至以至丧失人性。所选内容最好能展示当代中学生精神风貌，否则主题容易出现失误。要写出新意丛生的好文章，可从两方面努力：一、挖掘美丽清纯的精神源泉。情趣是一种品位，也是一种气度。人有情趣，会招人喜欢；文有情趣，也就具备了获得高分的基础。命题者标举一个“趣”字，其实就是要倡导人的身心自由，回归人的美好本性。二、状写美丽动人的幸福感受，这是文章出彩的一个重要方面，我们可以调动动作、心理、肖象等描写手段，学会运用比喻、排比等修辞，将自己对某项活动、特长的喜爱，写得细腻逼真，写得淋漓尽致，写得活灵活现。
　　【模拟题五】
　　阅读下面材料，按要求作文。
　　有一则文坛轶闻说，俄罗斯文豪屠格涅夫一日在镇上散步，路边一个乞丐伸手向他讨钱。他很想有所施予，从口袋掏钱时才知道没有带钱袋，见那乞丐的手举得高高地等着，屠格涅夫面有愧色，只好握着乞丐的手说：“对不起，我忘了带钱出来。”乞丐笑了，含着泪说：“不，我宁愿接受你的握手！”
　　握手是一种礼仪，但它所蕴含的意义并不简单。请以《握手》为题写一篇文章，立意自定，文体自选，题目自拟，不少于600字。
　　【思路点拨】
　　握手是一种礼仪，但人与人之间、团体之间、国家之间的交往都赋予这个动作丰富的内涵。一般说来，握手往往表示友好，是一种交流，可以沟通原本隔膜的情感，可以加深双方的理解、信任，可以表示一方的尊敬、景仰、祝贺、鼓励，也能传达出一些人的淡漠、敷衍、逢迎、虚假、傲慢。团体领袖、国家元首之间的握手则往往象征着合作、和解、和平。握手的次数也许数也数不清，印象深刻的可能只有几次：第一次见面的激动，离别之际的不舍，久别重逢的欣喜，误会消除、恩怨化解的释然等等。
　　把握住握手这一动作中的一点或几点，可以讲述自己的经历，可以针对现实发表议论，可以展开联想，表达感悟，可以从虚入手，倾诉感情，表达方式可以根据行文需要
　　【模拟题六】
　　材料一：1998年夏天，上海一电脑公司悬赏一百万元，招募电脑高手作为自己的对手，对该公司所研制的信息“防火墙”系统进行攻击。经过几次攻守较量之后，该系统的防盗能力大大提高。质量的提高，赢得了客户，为公司带来丰厚收益。
　　材料二：科学家发现，鲨鱼在近千万年的历史进化中，其内部组织几乎没有改变，原因在于鲨鱼至今没有天敌。
　　请根据上面的材料，以“对手”为话题写一篇文章。文体不限，题目自拟，不少于600字。
　　【思路点拨】
　　这个话题的写作范围比较宽泛，内容涉及社会、自然、人生等各个方面。要生存，就有竞争，有竞争，就有对手。“对手”是自身的挑战者，又是自身发展提高的促进者。民族有了外患才能自强不息，个人有了对手才能拼搏向前，生物有了天敌才能进化演变。“对手”的普遍性体现出事物相互之间“对立统一”关系的普遍性：疾病是健康的对手，邪恶是正义的对手，谬论是真理的对手……就表现形式来说，有明着的对手，暗中的对手，有时自己还是自己的对手等等。
　　写这个话题，可以选取不同的角度，正面立意、反面立意都可以。写法上，可以写议论文，也可以写记叙文，还可采用其他新颖的形式。总之，要写出对“对手”的理解，准确地表达出自己的认识。
　　【模拟题七】
　　文学泰斗巴金先生就曾经说，他晚年有三种痛苦：一是为什么不可以拿着笔死去？二是深爱的人一个个离他而去，三是生命失去了奉献的意义。巴老正是在这种精神炼狱中最终完成”自己独立人格的历史选择。
　　请以“坚守精神的家园”为话题，写一篇不少于600字的文章。自定立意，自选文体，自拟标题，写一篇文章。所写内容必须在话题范围之内。
　　【思路点拨】
　　这个话题，可以说是所有德类话题的浓缩，一切美德都可以成为写作对象。也正是由于话题较大，容易出现空、大、全的问题。此类文章要吸引读者，得突出两点：一是透过现象展现精神光彩，科学的发展，为人类提供了丰富的物质财富，但是如果不注意精神文明建设，物质越丰富，人们的心灵就越空虚。“坚守精神的家园”这个话题们重于强调精神生活对个人和社会的重要，透过字里行间展示我们对未来美好精神的赞美与追求。二是紧扣主题寻找典型素材，不管是议论物质与精神的关系，还是阐述守住精神家园的重要，都要有具体的实例和真切的感受，不能泛泛而谈。写记叙文要抓住具体的事例来写自己对某种美德(诚实守信、吃苦耐劳、勤俭节约等)的追求；写议论文既要有鲜明的观点，又要有典型充足的事例。
　　【模拟题八】
　　阅读下面的材料，根据要求作文。
　　有两个人做生意折了本，仅剩一文钱，其中一人准备扔掉时，另一个灵机一动，说：“有办法了。”于是他们用一文钱买了几张彩色纸，再捡起些树枝，做成了一些小玩具风车，拿到集市去卖，很快便销售一空。而后他俩用所得的钱做本钱，继续做这些不起眼的生意。几年过后，他俩成了富翁。事情就是这样，眼看山穷水尽，即又峰回路转，柳暗花明。
　　请以“走出困境”为话题写一篇文章。立意自定，文体自选，题目自拟，不少于600字。
　　【思路点拨】
　　遭遇困境是现实生活中每个人都不可避免的。但困境并不等于绝境，因为解决任何问题都要有足够的勇气和信心，要勇敢地接受现实的挑战，在困境中找到出路。从另一个角度看，困境是一种激励，也是一种机遇，抓住机遇，就是成功的开始。这个话题要求你拓宽思路，发挥想象力，结合自身的体会，写出对困境的独到见解和走出困境的最佳方法。
　　【模拟题九】
　　阅读下面的材料，根据要求作文。
　　有一天，毛毛虫问蝴蝶：“我要怎样才能变成一只蝴蝶？”
　　“要成为蝴蝶，首先要有飞行的渴望，其次要有勇气冲出束缚你的安全、温暖的茧。”
　　“那不就是死亡吗？”
　　“表面看是死亡，实际上是新生。在现实生活中，这就是差别，有的成为蝴蝶，有的因逃避而死亡。”
　　某些时候，不是因为难我们才不敢去做，而是因为我们不敢去做，事情才变得困难。关键是要有勇气冲出去！冲出去，才有希望！
　　请以“勇气”为题写一篇文章，立意自定，文体自选，题目自拟，不少于600字。
　　【思路点拨】
　　我们可以围绕“勇气”展开发散式的联想。从时间角度来说，可以写古代的有关“勇气”的人和事，也可以写现代的有关“勇气”的人和事；从空间角度来说，可以写国内外的有关“勇气”的人和事，也可以写学校里的、社会上的有关“勇气”的人和事；从对象角度来说，可以写谁有勇气，谁缺乏勇气，也可以写什么是勇气
　　【模拟题十】
　　，牵动我的情思
　　看到这个题目，丰富多彩的生活会撩拨你刻骨铭心的记忆，牵动你感情的神经，请将文题补充完整，写一篇文章，文体不限。
　　【思路点拨】
　　这是道半命题作文，可以写记叙文，可以写散文。牵动“我”的情思的，可以是一个难忘的人，可以是一件感人的事，可以是举世瞩目的北京奥运，可以是一处迷人的风景，可以是一件精美的物什……可以通过某一个“点”写一种单一的情思，也可以通过几个“面”写一种综合的情感。从语言的运用来看，关键是要以情感人。这就需要在语言表达上多下一点功夫。具体来说，一要做到叙述含情。这就要求所写的内容能表达自己的真情实感，要使读者从叙述的字里行间感受到浓浓的情愫。二要做到描写融情。就是要将情感融入描述的文字之中。比如景物描写，就不能为写景而写景，而是要做到情与景的水乳交融，让一切“景语”变为“情语”。三要做到议论显情。恰切精粹的抒情议论往往能画龙点睛，以一当十，它可以用在段首，可以用在段中，可以用在段末，使文章意蕴丰厚，情感浓郁。但是，那种像贴标签一样生硬地粘贴上去的抒情议论是不可取的。(冠华作文网)

