郑州中招办详答招生热点问题：倍增中专中职
　　新华网河南频道5月23日讯 中原网--郑州晚报报道：　 “国家规定的普通高中的招生计划和中专、中职招生计划是1∶1的比例，郑州市区已经超过了这个标准，达到了7∶3。”昨日下午，市中招办举行答记者会，就考生和家长关心的问题，做更详细的解释。
　　在市区，普通高中的招生人数远远超过中专和职业学校。
　　而今年，占市区32366名在籍学生三成的外来务工人员子女可以报考市级示范性公办高中，让人产生了疑问：这是否“涉嫌”跨地市招生？而根据规定，除了省教育厅批准的宏志班、实验班和民办学校，其余学校都不能跨地市招生。
　　热点解答
　　外来务工人员子女报考公办高中，符合省里规定吗？
　　记者：郑州市区以外户籍的初中毕业生，是市区初中学校的在籍学生，可以报考第二批的市级示范性高中。这些高中都是公办高中。这是否和省里规定的不能跨地市招生相违背？
　　市教育局局长翟幸福：这是今年郑州市中招政策的重要改革措施之一，和跨地市招生的概念不一样。
　　目前，很多家长来郑州投资、做生意，孩子从小就跟着，在郑州上小学，上初中。这部分学生，今年占了市区初中毕业生的三成左右，有近1万人。他们该上高中了，却要被送回老家上学。有家长反映，孩子回老家就读，学习习惯、课程都会脱节。很多家长说，这种政策对这些孩子来说太残酷了。
　　于是，我们今年对中招政策进行了部分修改，逐步放开了第二批次学校的招生限制。他们可以报考第二批次的公办高中。
　　为何放开？因为我们现在有条件了，这几年普通高中的建设和发展很快，可以容纳一些外来务工人员子女。
　　还有一点，就是给外来务工人员子女提供公平读书的机会。其实，在北京，已经能够放开了小学对外来务工人员子女的限制，河南有些地市也放开了，郑州并非首例。
　　实际上，我们现在也处于“两难”境地。有些在郑州借读的学生，成绩非常好，但是不能报考省级示范性高中。因为省级示范性高中一旦放开条件，肯定会挤占郑州市区常住户口的孩子上学。所以，目前我们逐步放开第二批次即市级示范性高中的招生限制。
　　志愿填报模式屡次更改，所为何故？
　　记者：今年，第一批次录取学校可以填报两所学校。几年前也曾经实行过这一政策，但是在第二年又改了，第一批次录取学校只能填报一所志愿学校。而在实行两年后，今年又增加了一所志愿学校。为何屡次更改填报志愿的模式？
　　市中招办主任田保华：在第一批次省级示范性高中里，考生可以选报两所学校，虽然是又改回去了，但和以前相比还是有所区别。
　　在去年实行每批次只能填报一所学校的时候，很多考生、家长反映，孩子本身成绩挺不错，但是由于填报志愿时没有选择好，选择了一所录取分数线较高的省级示范性高中，结果划线生、分配生、择校生等3次录取机会都没有抓住，考生的心理落差很大。
　　在第一批次省级示范性高中里设置第一志愿和第二志愿，也是为了给优秀考生多一个选择的机会。
　　和以前实行两所志愿学校的政策不同，今年填报第二志愿的考生，不能享受二志愿学校的分配生政策。这也是为了让考生和家长慎重选择志愿。如果没有特别大的把握，选填第一志愿时，还是不要报得太高。
　　体音美特长生的招生方式为何变化？
　　记者：今年，初中学校和高中学校在招收体音美特长生时，由原来的学校初试变为市教育局举行初试。这一变化对学生意味着什么？是增加了难度，还是增加了机会？
　　市中招办：以前，考生要先参加招生学校的专业初试，学校初试合格后再参加中招办组织的专业复试。
　　今年，考生需要先参加市中招办统一组织的专业初试，初试合格后凭由中招办统一发放的专业合格证再参加由招生学校组织的专业复试。
　　这样调整，使考生由原先的只能报考一所特长生学校变为可以报考多所特长生学校的复试，增加了学生选择学校的数量。
　　今年上普通高中的机会是多了还是少了？
　　记者：今年市区初三毕业生上普通高中的机会是多了还是少了？
　　市中招办：2011年，全市初中毕业生87673人，其中市区在籍初中毕业生32366人。市区普通高中计划招生472个班，23366人，其中省、市级示范性高中计划招生13082人。也就是说，72%的考生可以上普通高中。
　　根据国家的规定，普通高中和中专、职业学校的招生计划比例应该是1∶1，对于郑州市来说，我们是省会城市，必须做全省的表率，让更多的初中毕业生能够上高中。
　　从今年市区的初中毕业生人数和普通高中的招生计划来看，郑州市区已经超过了国家标准，普通高中和中专、中职的招生比例达到了7∶3。
　　不过，即使普通高中的招生计划远远高于中专学校，但是考生在填报志愿时还是需要根据自身的实际情况。
　　关于“倍增”
　　效果初显，外国语学校比去年多招200人
　　由于今年实施了中小学优质资源倍增工程，通过扩招、强校托管弱校、联合办学等多种形式，普通高中增加了41个班，共2050个学位。
　　郑州外国语学校2011年的优质教育倍增项目中，本校扩建挖潜，计划新增200个优质学位。从今年的招生计划来看，800人的招生计划相比去年的600人，的确增加了200人的招生计划。
　　郑州市优质教育倍增工程的效果初显。
　　从市中招办提供的数据来看，倍增计划其实多数集中在分校的招生计划上。市区局属的普通高中和分校共有25个倍增计划，其中18个班的倍增计划，7所高中分校分完了。有一些家长认为，即使进行了倍增计划，家庭经济条件一般的学生依然是望洋兴叹。
　　关于中专
　　填报志愿可以有4个选择高中落榜考生只能参加第二次补录
　　报名分网报和现场报名
　　今年，郑州市普通中等专业学校的招生计划为27011人，比去年增加1300人。
　　5月27日至30日，报考普通中专的初中毕业生有两种方式报名。
　　凡是在郑州市市区初中学校在籍就读的应届初中毕业生，采取网上报名的方式进行。
　　有郑州市户口、在外地(市)学校借读返郑参加考试的学生，上街区及5县(市)(荥阳、新密、登封、新郑、中牟)户口的考生，都采用现场报名的方式。市区的报名地点在郑州五中。
　　现场报名时，考生需要携带以下证件：户口簿或身份证；近期2英寸半身免冠同底版彩色照片两张；各县(市)、区教育局(教体局)体育成绩通知单。
　　市中招办有关负责人说，需要提醒的是，考生携带体育成绩通知单，应该是户口所在地县(市)、区教育局(教体局)2010年统一组织测试颁发的，否则体育成绩分数按零分计算。
　　填报志愿可以有4个选择
　　根据市中招办的规定，普通中专学校设置有第一批志愿和第二批志愿。其中第一批填报五年一贯制实验班和“3+2”分段制高职教育招生计划，设两个志愿。第二批填报普通中专招生计划，也设两个志愿。
　　如果没有取得郑州师范学院体育、美术、音乐教育专业和幼师学前教育专业测试合格证明的考生，不能报考该校的相关专业。
　　高中落榜考生只能参加第二次补录
　　报考高中落选而补报中专的考生，只能参加未完成招生计划的普通中专学校的第二次录取工作。
　　根据市中招办的工作安排，高中落榜考生将会在8月上旬开始报名。考生拿着2011年中招文化考试准考证、成绩通知单、本人身份证或户口本复印件，直接到普通中专学校报名。
　　关于中职
　　中职学校在春季也会招生
　　农民工和下岗失业人员也能报中职
　　相比之下，中等职业学校的招生范围更加灵活。
　　2011年我省下达给郑州市中等职业学校的招生任务为5万人。其中包括中等专业学校的招生人数。
　　其招生范围是：应、往届初中毕业生、未升学高中毕业生、退役士兵、农村青年、农民工、生产服务一线职工、下岗失业人员等。
　　中职学校报名方式比较灵活，可参加中招考试，也可以免试注册入学。市区各学校考生于5月27日至30日在本校进行网上报名，也要参加中招考试。在郑州务工人员子女以及市区以外的考生，可以由考生或家长到郑州五中报名点办理报名手续，需要携带身份证或户口本。
　　昨日，市中招办有关负责人介绍，今年，郑州市户籍的学生上中职学校，将免学费。
　　中等职业学校可以招收高中毕业生，为其单独编班，并且缩短学制，一般是1年至1年半，同时可以免修部分公共基础课。
　　同时，中职学校除了在秋季招生外，春季同样可以招生。春季招生的学生，按照正常的教学进度安排教学，完成规定的教学内容后，可以提前办理毕业手续。(记者：张勤)

