广州中考填志愿 保底志愿参考两个指标
　　5月30日至6月3日，是广州市2011年中考志愿填报的时间。说中考志愿填报是一项技术活儿，一点儿都不夸张。单从学校基本情况、招生计划和政策上看，家长们想要弄明白并不难，但是涉及到志愿填报的规定和政策，则让不少家长大呼“头晕”。《毕业生》请到广州市部分名校的招生领导和卓越教育的志愿填报专家，为家长们指点迷津。
　　Q1
　　新增6万考生竞争优质学位？
　　问：今年开始，13所省市属中学面向学籍和户籍在番禺、花都、从化、增城四区(县级市)的考生开放，这意味着，新增6万考生和老城区考生竞争优质学位，13所省市属中学的录取分数线会不会提高？
　　答：招生新政可能会对前六所产生一定的影响，竞争会更加激烈，但对区属示范性高中，可能影响不大。不过，考生报考受到多种因素的制约，如自己喜欢的环境、各校的尖子生政策、孩子的自信心等，估计新政影响不会立竿见影。有些学校，如广雅，去年就对这四区开放招生，但因为路程远，报考的学生很少。再者，各区都有优秀的高中，尖子生不一定会舍近求远，即使有考生会考虑，那也志在前六所的非常拔尖的考生。从另一个角度想，在大家都恐高的情况下，报考好学校可能反而是个机遇。
　　Q2
　　没有区模考，如何合理定位？
　　问：现在各区(除了天河)都取消了一模统考，有些学校还不公布一模成绩，学生如何合理定位？
　　答：学生可以参考初二期末考、初三上学期期末考的有关数据，如自己的总分、平均分和区平均分，以及在年级的排位，大概估计自己的位置，还可以结合所在学校每年考入省市重点中学的人数，确定自己的位置。
　　在定位中，要注意以下几点：1.不能拿模拟考成绩直接与中考成绩对比；2.学校的排名比分数更客观，学生应该分析最近几次大考的级排名；3.看学生成绩的走向。有些学生虽然现在分数不是很高，但一直处于上升趋势，只要在后期保持下去，进步空间还很大；4.要分析学生的类型。面对大考压力的时候，学生属发挥超常型、波动较大型还是发挥失常型？
　　Q3
　　不同批次的志愿有无关系？
　　问：不同批次的志愿之间是什么关系？同一批次的各个志愿是什么关系？
　　答：报考普通高中学校的志愿分成独立招生、提前批和第一至第四批，各批志愿之间没有关系，其录取顺序是先后进行，比如，录完提前批后，再录第一批。同一批次的志愿，按志愿优先的原则进行录取，也就是先看志愿，再看成绩，所以同一批次内，各个志愿的顺序非常重要。
　　Q4
　　志愿顺序有何规定？
　　问：志愿顺序有何规定？
　　答：每批的第一志愿只可报公办高中公费或民办高中，其余各批志愿则由考生自行选择所填报学校的顺序，即每批第二志愿开始，考生可从公办高中公费、民办高中、公办高中择校、自筹经费班中任意选择，没有顺序的规定。
　　Q5
　　如何填报第一志愿？
　　问：如何填报第一志愿？
　　答：第一志愿的录取率高达80%-90%，因此填好第一志愿非常重要。稳妥的策略是，挑选一所上一年录取分数线低于自己中考预测分数的学校，作为第一志愿；冲高策略是，挑选一所和自己中考预测成绩差不多的学校。选择冲高策略的前提是一定要填好保底志愿。
　　Q6
　　志愿填报如何保底？
　　问：不同层次的考生，志愿填报如何保底？
　　答：填报保底志愿可以参照两个指标：高分保护线和末位考生的志愿序号(指某校录取的最后一个考生是第几志愿填报该校)。高分保护线在每个批次中都各有一条，去年提前批的高分保护线是690分，第一批的高分保护线是650分。
　　如果考生预计中考成绩能超过高分保护线，可以选择一所上一年录取分数线低过投档线的学校(公费)或者填报一所择校。第二志愿择校其实是择校的第一志愿，录取率也很高。
　　如果考生估计中考成绩达不到高分保护线，可以选择一所上一年末位考生的志愿序号为2或3的学校(表明最后一位是第二或第三志愿录取。该数据在招考网上可以查到)，或者选择一所在下一批次也有招生计划的较好的学校保底。可以考虑1中、天河、65中、4中、玉岩、南武、86中或侨中，其中几所学校2010年出现了降分录取的情况，可作为保底志愿。
　　Q7
　　如何把握志愿梯度？
　　问：如何把握同一批次志愿的梯度？
　　答：志愿填报应该从高往低填，控制每个志愿的梯度至少在15分以上，梯度越大越安全，比如将梯度控制在30-40分，安全系数就会更大。考虑梯度的同时，也要考虑该校以往是否接收第二志愿。
　　值得注意的是，如果学校的录取分数线低于优先投档线(比如690分)，学校末位考生的志愿顺序是1，那么也不代表学校没有录取第二甚至第三志愿的考生，如去年培正的末位考生志愿序号是1，但培正的录取分数线是656分，低于690分的优先投档线，说明培正在提前批第一志愿是没有录满的，因为录满的话，它的分数线就会高于690分，所以其实培正有录取第二志愿的高分考生。
　　Q8
　　如何避免高分择校？
　　问：近年来，不少学校出现“公费”和“择校”倒挂的情况，考生应该如何填报以避免高分择校？
　　答：对于没有广州户籍而又希望在广州读书的中考生来说，择校志愿是他们唯一的选择。这些考生中有相当一部分成绩优秀，而且择校名额通常仅占一间学校招生名额的10%-15%，所以在一些外来人口较多的区，近年来频频出现择校分数线高于公费分数线的“倒挂”情况。去年的提前批录取中， 26所示范性高中里有16所择校分高过公费分，大大超越前年的11所。　　
　　公费和择校的录取互不相关。填志愿时不妨把同一间学校的公费和择校视为“两间”学校，填了某校的公费生，择校志愿未必要选择同一间学校，反之亦然。并且，对于有广州市户籍的学生来说，填报了公费志愿，不一定要填报择校志愿，可以结合家庭经济情况来进行选择。
　　值得注意的是，对于择校线常年高于公费线的学校，考生填写择校志愿作为“保底”时要十分慎重：根据规定，每批次第二志愿起才能填报择校志愿，如果第一志愿报这类学校的公费，而第二志愿填报这些学校的择校，很可能由于择校分数线高于公费，在未被公费志愿录取后，也无法作为择校生录取，这样，就相当于浪费了第二志愿。
　　Q9
　　每批次该填几个志愿？ 
　　问：志愿填报个数如何把握，是否越多越好？
　　答：不愿意读的学校一定不要填。在这个前提下，尽量多填一些，充分利用录取机会。一般来说，每批次有两到三个有效志愿。
　　Q10
　　要不要“跳起来摘桃”？ 
　　问：志愿填报时，什么样的学生适合跳一跳？什么样的学生适合稳一稳？
　　答：不同类型学生在填报志愿时有不同的选择，而判定学生类型应该抓住学生初三成绩发展的态势和心理素质。
　　对于那些初三成绩一直处于上升态势，尤其是下学期，每次考试都能稳步提高，且心理素质好的学生，填报志愿时可以考虑“进取策略”，在孩子有意愿的情况下，填报高一个层次的学校。
　　对于那些平时成绩不错，但一到大考就紧张而发挥不太好的学生，应该采取“保守策略”，选择把握性更大的学校，减轻心理压力，才能确保其正常发挥。
　　Q11
　　填报住宿是否影响录取？ 
　　问：考虑学校时，距离也是一个因素，这决定着孩子是否住宿，应该如何考虑？此外，填报住宿是否都会影响录取？
　　答：是否住宿，要综合距离、孩子特点、家庭情况等做综合考虑。
　　家离学校较远的，选择住宿，避免往返疲劳，节省学习时间，则有必要。另外，如果孩子自理、自立能力较好，可以住宿；又或者孩子性格比较内向，住宿对性格的改善也会有帮助。
　　而家离学校不远，学生不住校，家长能每天跟孩子见面，多些沟通和鼓励，这对孩子的成长也是有利的。
　　对于一些宿位充足的，甚至全住宿的学校，填报住宿不会影响录取，而对一些位于市区，宿位相对有限的学校，最好不填住宿，入校报到后再做申请，学校都会根据距离远近做出合理安排。
　　Q12
　　志愿填报听谁的？ 
　　问：家长和孩子意见不一致，怎么办？
　　答：很多人说学生最了解自己，因此填报志愿要尊重学生自己的选择。但由于学生的阅历尚浅，缺乏判断能力，且可能受同伴的影响，做出不理性的判断。  
　　最合理的做法是：家长和学生各自摆出自己的理由，敞开来心平气和地沟通。家长引导学生应该从哪些方面去思考这个问题，但应该本着民主的态度，客观评价自己和孩子的意见。最终，不管听从谁的意见填报了志愿，家长都应该全力支持孩子。
　　家长还可以带孩子到学校实地看看，了解一下。志愿填报后，家长不应再和孩子过多谈论，而是应该放下志愿，让孩子全力备考。(新快报记者 方轶)

