教育面对面：中考报志愿拉开三个梯度
　　北京考试报讯(记者 安京京)  北京教育考试院中招办有关负责人近日做客《教育面对面》栏目，提醒中考生，报志愿时要合理拉开3种梯度。
　　考生经常听说填报志愿要拉开梯度，但究竟怎样算拉开了梯度，这个梯度又指的是什么呢？考试院中招办负责人说，总结起来，梯度有3种。第1种是8个学校志愿之间要拉开梯度。这个梯度是指根据往年学校的录取分数线，从高到低排序。其次就是学校内专业之间要有梯度，如普通班、实验班和择校专业。一般来说，实验班录取分数最高，然后是普通班，最后是择校，所以，大家填报志愿时，要依这个梯度顺序来填报。第三个梯度是同一个专业里面存在的梯度，即住宿专业和走读专业，同一个专业可以住宿，也可以走读，所以考生填报志愿时，如果希望住宿，就要把住宿专业也当成一个单独专业，在填报志愿当中体现出来。比如报一个学校的普通班，它有住宿，也有非住宿，就要将这个志愿的第一个专业报普通班(住宿)，第二个专业报普通班(走读)。他建议考生将住宿专业填报在第一个专业，走读专业填报在第二个专业，因为一般来讲，住宿专业的分数要高于走读专业的分数。
　　由于中考8个志愿是平行志愿，所以考生在填报时，第一、第二个志愿可报比自己水平稍高一些的学校，第三志愿和第四志愿报符合自己现状的，根据“一模”成绩确定的两个志愿，然后再根据实际情况，报几个低的志愿。这样，在中考中，不管正常发挥还是超水平发挥，都能考上理想的学校。
　　北京各类高级中等学校分为示范高中、一般高中、中专、技校、职业高中和五年制高职。中专、技校、职业高中和五年制高职统称为职技类学校，示范高中和一般高中称为普通高中。从历年录取来看，一般情况下，分数最高的是示范高中，然后是一般高中，然后是五年制高职，最后是其他职技类学校。而细分来看，职技类学校当中也有不同，有些学校毕业分配比较好，专业设置比较合理，录取分数也会相应较高，考生要根据实际情况来判断。

