河南2011年中招八类考生可加分 最高加20分
　　新华网河南频道5月13日讯  郑州日报报道 今年中招哪些学生可以享受优惠？ 昨日，记者从省招办获悉，2011年度全省普通高中招生加分政策出台，其中有8类考生可获政策性加分，最高可加20分，最低可加5分。
　　按照规定，少数民族考生报考少数民族学校的，照顾10分录取；报考其他学校的，照顾5分录取。归侨、侨眷考生照顾10分录取，台湾同胞投资者及随行眷属、所聘台湾管理人员凭《台湾同胞投资证书》，其子女照顾10分录取。烈士子女降20分录取。残疾军人、因公牺牲军人子女及警察子女、一级至四级残疾军人子女及警察子女，照顾10分录取；驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人子女，照顾20分录取。农村独生子女家庭和计划生育双女家庭，其子女报考本县(市)区高中时照顾10分。 派驻各地进行艾滋病防治帮扶工作队员的子女，报考当地普通高中的可照顾10分。丹江口水库移民搬迁后5年内，移民考生在中招中照顾5分。
　　省招办明确要求，同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值加分，不得重复加分。对三好学生、体育尖子、晨光杯体育活动、中小学电脑制作活动、计算机表演赛等活动的优胜者，其奖励和照顾体现在综合素质评定之中。(记者 王红)

