深圳中考志愿25日起填报 指标生可降30分录取
　　【深圳商报讯】(记者 陈广琳)记者昨天从深圳市招生考试办公室获悉，深圳2011年中考志愿填报于25日上午10时开始，5月30日下午4时结束。今年参加中考的考生达56940人，再创历史新高，比去年的54783人，增加了2157人。
　　指标生可报1个指标志愿
　　今年我市中考政策与往年比较，有两大改革，即深圳中学和深圳实验学校进行自主招生试点，以及23所优质普通高中部分招生名额直接分配到初中学校试点。现在，深中、实验两校的自主招生已经顺利结束。昨天下午，市招考办公布了《深圳市2011年优质普通高中部分招生名额直接分配到初中学校试点实施方案》，参加试点的23所高中的指标生名额，已经分配到各初中学校，包括民办初中。考生可以在市招考办下发的《深圳市2011年高中阶段学校招生考试考生报考指导手册》中，查到高中学校指标生招生名额分配到各初中学校的具体情况。
　　据了解，已确定为自主招生录取的考生，经市教育局审核同意，并公示无异议的，不能再填报志愿，也不再参加其他学校的录取，但考生仍要参加中考。
　　考生填报指标生志愿，可以享受降低30分录取的优惠。拟填报指标生志愿的考生须同时具备以下条件：符合正取生条件的应届初中毕业生；参加本市2011年高中阶段学校招生考试；综合表现评定等级为B以上(含B)；须已在报名初中学校就读，并已取得该校初三学年学籍。
　　符合指标生报考条件的考生，均可报且限报1个指标志愿，其他志愿按普通生志愿填报，并与普通生志愿填报同步进行。
　　先看分数后看志愿顺序
　　市招考办负责人告诉记者，深圳市高中阶段招生近年来一直实行平行志愿，即在同批次学校中，体现成绩优先原则。录取按照“分数优先，依照志愿顺序”的原则投档，通俗概括为两句话“第一到第八(即第一批可报一至八个志愿)，哪个上线就录它。八个上线看顺序，谁排前面先录谁。”所以，任何学校不会拒录非第一志愿考生。具体投档办法是：根据招生计划、考生志愿，按考生成绩从高到低的顺序投档。对某一考生来说，由计算机对其在同一批所填报的学校志愿依次检索。
　　例如，对其第一批的第一、第二至第八个志愿依次检索，首先将考生档案投给考生填报的第一个志愿学校，如成绩不够，则投给该批的第二个志愿学校，如此类推。只要被检索的志愿学校中一经出现符合投档条件的，即向该高中学校投档，投档后由高中学校录取。如果检索完该批的第八个志愿，都未出现符合投档条件的学校，该考生则转入下一批学校，按成绩参加投档。如果某考生的成绩同时达到了所填报的第一、二、三个志愿的分数线，则该生将被其第一个志愿学校先录取，不能要求跳转到第二或第三个志愿的学校。
　　在中考成绩相同的情况下，将优先录取综合表现评价等级高的学校。另外，除体育、艺术特长生外，省一级学校所录取的考生综合表现评价等级须在B以上(含B)，省一级公办普高所录取的考生五科文化课单科等级(即语文、数学、英语、科学、历史与社会)须在C＋以上(含C＋)。
　　考生可填报35个志愿
　　今年我市中招共有三个批次，每个考生总共可填报35个志愿，其中第一批8个，第二批10个，第三批第一阶段9个，第二阶段8个。为了降低录取不到的风险，考生应尽量多填报志愿。
　　填报志愿前，考生可先预估自己的成绩及排名，选择适合的学校。据了解，我市每年中招各学校录取分数虽然有所变化，但基本不会有大幅度变动，考生可参照往年各校的录取情况填报志愿。
　　另外，考生在报考前，应当认真阅读《考生报考指导手册》。据了解，以往有些考生由于没有阅读手册，导致报考时出现差错。考生还要注意一校几代码情况，不要填错志愿代码。
　　因志愿填报不合理而未被录取的考生，还可在8月中旬参加补填志愿。但这类考生只能补填未完成招生计划学校的志愿。补录结束后仍未被录取的考生，可凭九年义务教育证书，到未完成招生计划的中等职业学校(如中专、成人中专普通班)报名，申请补录。
　　凡已被上一批学校录取的考生，将不参加下一批学校的录取。凡按所报志愿录取的考生，不得退档或转录。如果考生本人要求退档，将视作考生自愿放弃录取资格。
　　过半考生可上公办普高
　　比例比去年略有提高
　　【深圳商报讯】(记者 陈广琳)昨天，市招考办下发的《深圳市2011年高中阶段学校招生考试考生报考指导手册》，公布了我市高中学校的招生计划。记者统计，我市公办普高今年共招收28664人，意味着今年中考考生中有50.34%的人可上公办普高。
　　根据各校的招生计划，记者逐一统计发现，公办普高今年的招生计划总数为28664人，比去年的26401人增加了2263人。今年的考生人数为56940人，虽然比去年增加了2157人，但仍有50.34%的人可上公办普高，比去年提高了2.16个百分点。
　　相关新闻
　　今年指标生
　　共有2414名
　　光明新区高级中学最多达140名
　　【深圳商报讯】(记者 陈广琳)记者昨天从市招考办下发的《深圳市2011年高中阶段学校招生考试考生报考指导手册》中获悉，今年我市共有23所高中学校拿出2414个招生名额直接分配到初中学校，作为指标生招生。
　　将部分招生名额直接分配到初中学校，是我市今年中考政策的一大改革。考生填报指标生志愿，可降低30分录取。记者看到，今年参加指标生分配改革试点的高中学校共有23所，即深圳中学、深圳实验学校(高中部)、深圳外国语学校、深圳市高级中学、深圳市第三高级中学、深大附中、深圳市第二实验学校、深圳市第二高级中学、深圳市第二外国语学校、红岭中学、福田中学、翠园中学、罗湖外语学校、南头中学、育才中学、华侨城中学、沙头角中学、宝安中学、宝安高级中学、新安中学、龙城高级中学、光明新区高级中学、坪山高级中学。
　　这23所高中学校，指标生的招生计划总共有2414人。记者看到，其中以光明新区高级中学为最多，达140名。其次为深圳市第三高级中学、深圳市第二高级中学、红岭中学、龙城高级中学，都是130名。另外，深圳中学、深圳外国语学校、深圳市高级中学、深圳市第二实验学校、深圳市第二外国语学校、福田中学、翠园中学、华侨城中学、宝安中学、新安中学、坪山高级中学等学校的指标生名额，都在100名(含100名)以上。
　　名词 解释
　　何谓“指标生”？
　　拟填报指标生志愿的考生须同时具备以下条件：符合正取生条件的应届初中毕业生；参加本市2011年高中阶段学校招生考试；综合表现评定等级为B以上(含B)；须已在报名初中学校就读，并已取得该校初三学年学籍。(陈广琳)

