2011年河南郑州市中招政策四大变化
　　外地户口考生，可以上部分公办高中
　　第一批次可报两所学校，新增“天明班”和“创新实验班”
　　每年郑州市的中招政策发布时，大家问得最多的就是“是否有变化”。而和去年相比，2011年的中招政策的确变化较大。
　　第一批次省级示范性高中增加了一个志愿学校，考生可以同时填报两所省级示范性高中；在郑州就读的外来务工人员子女，符合条件的，也可以报考第二批次的市级示范性高中，是公办学校。
　　另外，在录取过程上，今年也有不少变化。
　　关于志愿
　　变化一：第一批增加一个志愿，本地考生最多可填4所学校
　　在填报志愿这个环节，今年的政策与去年相比有较大变化，主要体现在第一批次录取学校志愿里。
　　市中招办设置了3批志愿学校，分别是第一批录取学校志愿、第二批录取学校志愿和第三批录取学校志愿。其中，第一批次录取学校是省级示范性高中，在这一批次中，考生可以填报两所省级示范性高中。而去年，考生只能填报一所省级示范性高中。
　　第二批次和第三批次录取学校，每批次只能填报一所学校。
　　变化二：外地户口考生可以报第二批次任一学校
　　对外地户口的初三毕业生来说，今年填报志愿的政策条件也放宽了。
　　往年，根据规定，外地户籍而在郑州市区初中学校就读的考生，原则上回原籍报考。
　　而今年毕业的外地户籍考生，可以选择的志愿学校更多了。其中，第一批次学校中，可以选报郑州中学、郑州106中学、郑州101中学天明班、郑州四中天明班、郑州二中信息化教学创新班和郑州九中创新实验班。
　　最大的变化在于外地考生可以选报第二批次的任何一所学校。该批次是公办的市级示范性高中，共有11所。
　　市中招办有关负责人解释，这部分外地户籍考生，必须是参加了“小升初”就近划片，按照市中招办的划片结果而到指定的初中学校就读，并且有该学校的学籍。
　　变化三：面向全市贫困优秀生开设“天明班”
　　今年，市区部分高中增加了“天明班”和“创新实验班”。
　　天明班的招生主要面向郑州市的贫困优秀生。为保证成绩优秀的贫困生顺利完成高中学业，经市教育局和市红十字会研究，决定在郑州101中学和郑州四中各开办一个天明班，面向郑州市招收贫困优秀生。
　　市中招办有关负责人解释，报考天明班的学生，需要提供低保证等贫困证明，在录取时采取单独录取的方式。进入志愿学校后，由市红十字会支付其学费。
　　变化四：“创新实验班”招具创新能力优秀学生
　　今年有4所学校开设“创新实验班”。
　　为了促进高中课程改革的深入实施，郑州二中、郑州九中、郑州102中学和郑大二附中面向郑州市各招收2个创新实验班(信息化教学创新班)。
　　创新班的招生需要通过招生学校组织的创新能力专项测试，测试的时间、方式、项目内容由招生学校确定，报市中招办批准。
　　市中招办负责人解释，今年郑州市的3所学校先设置创新实验班，是为了探索培养学生获取、筛选、使用信息的能力。
　　天津南开中学今年继续招收40名毕业生
　　按照市教育局和天津南开中学的合作协议，南开中学今年继续在郑州招收40名初三毕业生。
　　考生在填报志愿时，有一项是关于“天津南开中学”招收的志愿栏，可以和其他批次的学校兼报。
　　南开中学的录取工作是在市区普通高中录取之前进行的。经推荐上但是没被录取的考生，不影响考生参加市区中招录取。
　　昨日下午，南开中学副校长吕宝桐说，去年被录取的40名郑州市毕业生，在南开中学的学习和生活都很好。
　　关于录取
　　志愿填报“不完全平行”
　　由于在填报志愿时，考生可以在第一批次录取学校中填报2所志愿学校，因此也带来了录取的变化。
　　根据规定，第一批次学校录取时，按照第一、第二志愿的顺序录取。如果考生达到了第一志愿学校的统招生、分配生、择校生任何一个分数线，则被第一志愿学校录取。如果考生达不到第一志愿录取分数，参加第二志愿学校的录取，录取时与第一志愿报考同一学校的考生一并按照分数高低统一排序，择优录取。
　　有家长就问了，这是否像高考中的平行志愿？对此，市中招办有关负责人详细解释说，其实是属于“不完全平行”。因为，考生在参加第一志愿学校录取时，享受分配生的待遇，但是如果需要参加第二志愿录取，就不能享受分配生待遇了。
　　举个例子说明，如果考生在第一批次学校中，第一志愿填报郑州一中，第二志愿填报郑州九中。
　　郑州一中的录取顺序是：先按照招生计划(除去择校生)的40%划线，录取划线生；再根据市区每所初中学校报考郑州一中的考生分数，由高到低排序，按照一中分配到该初中学校的分配生人数，录取60%的分配生；最后进行择校生的录取。
　　在经过3个录取程序后，该考生仍然没有被一中录取，就可以参加九中的统一录取。但是，考生不享受九中分配到考生毕业学校的分配生名额。也就是说，如果考生没有被录取为九中的划线生，就只能参加择校生的录取程序。
　　第一批次录取学校 是省级示范性高中，和去年相比没有变化，共有16所。分别是河南省实验中学、郑州一中、郑州二中、郑州四中、郑州回中、郑州七中、郑州九中、郑州十一中、郑州十二中、郑州十六中、郑州十九中、郑州四十七中、郑州外国语学校、郑州101中学、郑州106中学、郑州中学。
　　第二批次录取学校 是市级示范性高中，学校有11所。分别是郑州五中、郑州十四中、郑州二十四中、郑州三十一中、郑州四十四中、郑州102中学、郑州107中学、郑州扶轮外语学校、郑州七十四中、郑大一附中、郑大二附中。其中，郑州107中学是今年调整到该批次的市级示范性高中。
　　第三批次录取学校 有郑州十中、郑州十八中、郑州轻院附中、郑州二十中、郑州二十九中、郑州三十六中、郑州五十三中和民办学校(含公办高中所办分校)。
　　河南省实验中学：8个班400人(择校生80人)；宏志生50人
　　省实验中学分校：10个班880人
　　郑州一中：16个班800人(择校生160人)；贫困特优生50人；中加及中澳国际班各100人
　　郑州一中实验分校：6个班300人
　　郑州二中：12个班600人(择校生120人，信息化创新实验班80人)；中美班100人
　　郑州二中外国语分校：4个班400人
　　郑州四中：6个班350人(择校生60人，天明班50人)
　　郑州四中分校：4个班300人
　　郑州回中：12个班600人(择校生120人，少数民族宏志生50人)；中美班100人
　　郑州回中分校：6个班400人
　　郑州七中：14个班700人(择校生140人)；中美班50人，中加班100人
　　郑州七中分校：4个班400人
　　郑州九中：12个班600人，(其中择校生120人，创新实验班80人)；中加班及剑桥课程班各90人
　　郑州九中国际学校：8个班400人
　　郑州十一中：14个班700人(择校生140人)；中美班100人
　　郑州十一中实验分校：6个班400人
　　郑州十二中：10个班500人 (择校生100人)
　　郑州十六中：8个班400人(择校生80人)
　　郑州十六中分校：8个班400人
　　郑州十九中：10个班500人(择校生100人)
　　郑州十九中分校：4个班300人
　　郑州四十七中：16个班550人(择校生110人)；中美及中澳国际班各100人
　　郑州四十七中国际学校：4个班400人
　　郑州外国语学校：16个班800人(择校生160人)；宏志生50人；中美及中澳国际班各100人
　　郑州外国语学校分校：6个班300人
　　郑州101中学：10个班500人 (择校生90人、天明班50人)
　　郑州106中学：10个班500人(公办民助)
　　郑州中学：8个班400人(公办民助)；PGA高中国际课程班100人(晚报记者 张勤)

