乌市2.9万余名学生6月24日中考 取消保送生
　　6月24日至26日，2.9万余名初三毕业生将参加2011年乌鲁木齐市初中毕业生学业水平测试(即中考)，选择今后的学习方向。他们中的95%将进入高中阶段教育。 
　　5月18日，乌鲁木齐市教育局召开中考招生会议，确定今年全市职业学校和普高录取比例为4：6，各学校要完成初中毕业生升入高中阶段95%的任务，其中城市初中学校完成比例为98%，农村初中学校比例为80%。同时公布了乌鲁木齐所属159所初高中学校的招生计划。 
　　2011年中考，实行考试后估分填报志愿，录取将按“分数优先，遵循志愿”的原则分两个批次依次进行，将在多元评价的基础上择优录取。 
　　今年中考招生的一个新变化是，乌市将取消保送生制度，只保留初级中学推荐生，一批次录取学校计划内招生计划的50%将作为推荐生的分配名额。推荐生报考所推荐学校的，享受中考录取总成绩加30分政策。 
　　此外，乌市教育局制定的乌鲁木齐地区普通高中招生计划是普通高中招生的唯一依据，报考普通高中的考生必须参加由乌市教育局统一组织的中考。任何学校不得以任何借口和名义组织其他各类招生考试。在录取中，普通高中学校擅自变更招生计划、扩大招生规模、超班额录取的考生，不能取得普通高中学籍号。对违反本规定擅自择校的学生，取消入学资格，不予注册学籍。 
　　据了解，今年的小学升初中招生，教育行政部门将依照小学毕业生填报的信息，建立小学毕业生电子档案，并根据电子档案信息，按学区进行计算机网上录取分配。

