广州天河中学今年高一设3个小型实验班
　　本报讯 昨天，广州市天河中学校长郑纪珍做客由广州日报报网直播室和大洋网联合推出的2011中考名校校长系列访谈。她介绍，天河中学近年来的分数线择校高于公费，因此考生们在填报志愿时应该特别留意。系列访谈的视频实录可登录大洋网中考站(www.dayoo.com/zhongkao)重温。今天下午2：30校长访谈继续上线，做客嘉宾为广州市第一中学副校长何茹。
　　记者了解到，今年天河中学高中部面向七区招收公费生472人，其中面向天河区外的指标有117人；择校生招68人，其中面向天河区外招18人。郑纪珍介绍，过去三年天河中学的公费线都稳定在650分，而择校分则往往更高，2008年~2010年分别为678分、650分、670分。有考生留言提问，在提前批第一志愿报考天河中学的公费，第二志愿报择校，是否录取的机会更大。对此郑纪珍指出，因为从近几年来看该校的择校分数线都要高出公费线，估计今年也是如此，如果第一志愿录取不了，被作为择校生录取机会更小。
　　天河中学今年面向广州市七区招生。郑纪珍表示，今年该校高中计划招收135个天河区外的生源，指标充裕，外区考生不需要顾虑，可以大胆填报。
　　郑纪珍介绍，高一新生在入学后，会根据中考成绩排出三个小型教学实验班，每班30人，师资配备更优秀，小班教学也更有利于师生之间的交流沟通。按照往年情况进入这三个小班的新生中考分数线都在710分以上。除此以外，还设有4个重点班。(记者：伍仞 通讯员：陈伟红)

