2011年北京中招择校比例不足9%
　　晨报讯 今年全市普通高中计划录取56986人，职业高中计划录取7940人。在普高录取计划中，示范高中名额分配生数量为1511人，择校生人数为5061人。备受家长关注的择校生比例从去年的11%左右减少到不足9%。
　　昨天，市教委公布了今年中招普通高中和职业高中的录取计划，记者从中了解到上述信息。
　　市教委有关负责人表示，受毕业生源减少影响，本市进一步减少了择校生比例，为促进全市教育均衡，未来本市还将朝着逐步取消择校生的方向努力。市招办有关负责人也表示，本市鼓励各区县降低择校生比例。
　　记者了解到，虽然东城、西城、海淀等本市教育大区仍为招收择校生计划的大区，但相比去年，不少示范高中的择校生计划已经明显减少。
　　据统计，东城区的北京二中择校生计划由去年的43人减少至36人；五中择校生计划减少两人；东直门中学择校生从去年的33人减少至24人。西城区的八中择校生减少10人，实验中学择校生计划则从去年的32人减少至10人，师大二附中择校生计划减少5人，师大附中择校生计划减少20人。
　　此外，海淀区清华附中择校生减少5人，首师大附中择校生减少两人。
　　示范高中虽减少了择校生，但却未减“名额分配生”，二中用于分配到普通初中招收优秀生的计划从去年的22人增加到36人。五中从去年的19人增加到32人。汇文中学择校生招生计划只有5人，用于名额分配的计划高达72人。
　　虽然目前本市各高中招收择校生依然执行招生比例不超18%，线下20分以内择校，择校费最高3万元的“三限”政策，但示范高中减招择校生的力度更大。
　　去年中招，大多数示范高中择校生招生计划比例已不到15%，而今年多数示范校择校生比例已经不足10%。二中、五中、东直门中学均不足10%，人大附中为7%，四中为4.5%，汇文中学仅为2%。
　　市教委要求，各区县要进一步规范择校生录取工作。学校招生计划、收费标准和录取结果要向社会公布，严禁区县和学校擅自提高简章公布的择校生比例、扩大收取择校生的范围和提高收费标准。(记者：施剑松)

