数理化超牛初三生 一人包揽3学科奥赛冠军(图)
　　导报讯 参加一门奥赛，拿个全国一等奖，很牛。不过，厦门一中初三学生刘定峰更牛，他一口气参加了数学、物理、化学三学科的竞赛，结果三科均是厦门市第一名。
　　2011年全国初中数学、应用物理、化学竞赛日前落下帷幕，导报记者昨日获悉，刘定峰包揽了这三科竞赛厦门赛区的第一名。
　　采访刘定峰，是一件很轻松愉快的事。他很有“喜气”，也不知道自己开心什么，整个采访过程中，他都一直笑着，平时也如此，天生一个“乐天派”。他并不谦虚，说起自己，他自称是聪明的基础上又有勤奋，但不是最勤奋的那一个。
　　这是一个对竞赛从骨子里热爱的孩子。刘定峰说，竞赛，面对的都是未知数，做起来特别有成就感。而攻克一道难题，取得一个好成绩，也很光荣，从中体会到很多快乐。
　　刘定峰在同学中有“导师”、“天纵奇才”等绰号。说起学习方法，他认为最重要的是要学会经常去归纳、总结，把一些零零碎碎的知识点内化为自己的知识体系。重视错题，分析出错的原因，知道自己为什么会错，是哪块知识点不熟悉，然后再把薄弱的地方攻克。
　　而刘定峰的另一长处是善于给自己定目标。竞赛前，是竞赛的目标；竞赛完，近期就是中考的目标。每一次考试，他都会给自己定一个“很高”的目标，让自己需费一番努力才能达到。
　　竞赛成绩优异、学科成绩优异，刘定峰可谓是个“乖乖孩”。不过，小学时他却是个十足的捣蛋鬼，父母没少因他被“请”到学校。有一次，刘定峰课间玩水枪玩得兴奋，一不小心就把一位老师喷得满头都是。
　　到了初中，刘定峰自称自己心智变“成熟”了一些，再加上老师管得比较严，逐渐收住了“野性”。
　　不过，刘定峰的成长之路也不是一帆风顺的。从初中三年的成绩曲线来看，刘定峰并非一直保持领先。初二那年，刘定峰的成绩出现了一个小低谷，因为初一、初二他迷上了玩网络游戏。不过，到了初三，刘定峰完成自己的“华丽转身”，突然间就觉得游戏索然无味了。
　　“全心投入学习，游戏就失去了吸引力，我要为我的目标奋斗。”刘定峰如此告诉导报记者。
　　刘定峰爸爸的育儿经
　　刘定峰爸爸刘宜亮的育儿经很简单：让孩子有一个追求成功的价值观。
　　怎么培养这种价值观？刘宜亮的做法是，在刘定峰六年级、初一这个阶段，给孩子推荐合适的名人传记，树立适合孩子的榜样、目标。孩子喜欢电脑，刘宜亮就推荐了马云和史玉柱两人的传记让孩子看，让孩子有自己的追求。(记者：沈晓丽 通讯员：谢凯灵 文/图)

