2011郑州市区高中招23366人 比去年多41个班
　　今年中招考试时间，依然为6月25日、26日两天
　　全市考生8.7万多人，市区考生3.2万多人
　　市区高中招23366人
　　比去年多41个班
　　2011年，全市初中毕业生87673人，市区在籍初中毕业生32366人。
　　今年，市区普通高中招生计划472个班，23366人(其中省、市级示范性高中计划招生13082人)，比去年增加了41个班，增加2050个学位。
　　昨日下午，郑州市2011年中招工作会议召开。中招考试时间依然定在6月25日、26日两天。
　　中招总分为665分
　　和去年一样，今年市区中招考试时间仍然是6月25日、26日两天，共考7门课。其中历史和思想品德是开卷考试，考生可以自带参考资料。
　　文化课成绩总分为600分，再加上中招体育成绩50分，理化生实验操作考试成绩15分，今年的中招总成绩为665分。
　　9类考生可加分照顾
　　●少数民族考生报考郑州回民中学的，学业成绩照顾10分；报考其他学校的，学业成绩照顾5分。
　　●归侨、侨眷考生学业成绩照顾10分，台湾同胞投资者及随行眷属、所聘台湾管理人员凭《台湾同胞投资证书》，其子女报考普通高中的，学业成绩照顾10分。
　　●烈士子女降20分录取；残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人子女照顾10分录取；驻边疆国境的县(市)、沙漠区，国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人子女，照顾20分录取。
　　●因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女照顾10分录取。
　　●持有驻外使领馆出具的《驻外使领馆工作人员随任子女回国证明》的初中阶段回国的初中生，在初中毕业后参加我省统一组织的高级中等学校招生考试的，在条件相同的情况下，优先录取。
　　●派驻各地进行艾滋病防治帮扶工作队员的子女，报考当地普通高中的可照顾10分。
　　●驻郑现役军人子女报考普通高中的，降10分录取。
　　●体育尖子(全国比赛单项前8名，集体前5名主力队员；全省比赛单项前6名，集体前3名主力队员；郑州市比赛单项前4名，集体前2名主力队员，并持有郑州市以上教育行政部门证明)，报考具有对口体育传统项目的普通高中学校，录取分数线可按录取学校的最低分数线下调25%掌握，录取学校也可根据需要，择优录取。
　　●考生中的残疾学生，只要能坚持学习，生活能够自理，符合录取条件的，志愿学校要一视同仁，予以录取。
　　今年考高中，不再受年龄限制
　　记者找遍了2011年郑州市区普通高中招生工作意见和报名细则，发现今年对报考普通高中的初三毕业生没有进行年龄限制。
　　根据往年的中招政策规定，普通高中一般招收年龄不超过18周岁的初中毕业生。
　　今年，中招政策对考生的年龄没有再做详细规定，只规定了普通高中的招生对象。有两类，一类是市区初中学校在籍就读的应届初中毕业生，包括市区常住户口的学生和外地户口而在郑州市区借读的考生。另一类是具有郑州市区常住户口(包含金水、中原、二七、管城、惠济等5个区农村户口和高新区、经开区、郑东新区、航空港区户口)、在市区以外学校借读的应届初中毕业生。
　　根据市中招办的规定，两类考生的报名方式和时间都不太一样。
　　有市区初中学校学籍的考生这样报名
　　采取网上报名的方式。时间安排在5月27日至30日。考生在规定时间内登录“郑州市市区2011年普通高中招生报名系统(http://zzbm.zzdeu.net.cn)，按照系统提示和要求填报志愿。报名系统从5月27日6时开通，5月30日18时关闭，在关闭后，以最后一次填报的志愿为准。
　　有郑州市区户口而在外地借读的考生这样报名
　　需要到现场报名。报名地点设在郑州五中，时间为5月28日至30日。考生本人或者家长都可以去现场报名，要提供以下证件：市区常住户口簿，近期二寸半身免冠同底版彩色照片4张，高中录取时需要照顾的各种凭证原件和复印件，毕业生就读地初中毕业学校提供的初中三年综合素质评定等级证明，需要加盖学校印章。
　　今年依然保持60%的比例
　　和去年一样，今年分配生的比例依然保持在60%，即拿出14所省级示范性高中统招计划(不含择校生)的60%用来招收分配生。
　　今年招收分配生的省级示范性高中仍然是14所，分别是：河南省实验中学、郑州一中、郑州二中、郑州四中、郑州回中、郑州七中、郑州九中、郑州十一中、郑州十二中、郑州十六中、郑州十九中、郑州四十七中、郑州101中学、郑州外国语学校。
　　分配生的录取只针对考生的第一志愿学校有效，在择校生录取之前进行。也就是说，必须是第一志愿报考了第一批次的14所省级示范性高中，才能享受分配生政策。
　　109所初中享受分配生政策
　　根据规定，享受分配生政策的学校为市区所有初中学校。
　　市中招办有关负责人介绍，这里也包括市内五区的乡镇初中的毕业生。他们同样可以报考市区的任意一所普通高中，因此他们也享受分配生政策。市区共有109所初中享受分配生政策。
　　根据市中招办的政策规定，具备分配生资格的学生为：具有郑州市区常住户口，在市(区)教育行政部门注册学籍，在学籍注册学校就读，初中阶段综合素质评定合格等次以上的应届初中毕业生。
　　分配生的名额分到各所初中，按照以下公式进行计算：初中校分配生数=(各省级示范性高中基础指标总数/我市初中在籍应届学生总人数)×各校在籍应届学生数。
　　分配生录取设50分下限
　　分配生的录取分数线以初中学校为单位分别划分，依据各初中学校的分配生指标数，从高分到低分择优录取。若出现考生成绩并列，则同时被录取。
　　按照各省级示范性高中统招计划内招生总数的40%划定录取分数线，分数线以下考生按照录取学校的分配生计划数及学生学业考试成绩从高到低录取。录取标准控制在考生所报第一批志愿学校的统招录取线以下50分，并且不得低于市区普通高中最低录取分数线。
　　可以举个例子说明：某所省级示范性高中的统招计划是500人，先录取40%的统招生，也就是按照成绩从高到低录取200名，第200名的考生成绩就是统招录取分数线，假设为600分。
　　剩下的300名学生就是分配生名额，按照分配到每所初中学校的报考名额进行录取，如果该所高中在某所初中的分配生名额是3个，那就按照第一志愿报考该校的学生从高分到低分确定3名。根据市中招办的新规定，分配生的分数要控制在统招分数线以下50分以内，也就是550分。如果3名考生的成绩在550分以上，就一并录取，如果有考生低于550分，就不会被录取。
　　指标用不完转录统招生
　　2011年，14所省级示范性高中共招收3793名分配生。市中招办规定，如果个别初中学校的分配生名额没有完成，空缺的计划转录其他统招考生。从去年的录取情况看，有部分省级示范性高中的分配生名额没有用完。
　　14所省级示范性高中分配生招生计划
　　郑州一中 招收387名分配生
　　郑州二中 招收241名分配生
　　郑州四中 招收144名分配生
　　郑州回中 招收290名分配生
　　郑州七中 招收336名分配生
　　郑州九中 招收290名分配生
　　郑州十一中 招收336名分配生
　　郑州十二中 招收241名分配生
　　郑州十六中 招收223名分配生
　　郑州十九中 招收241名分配生
　　郑州四十七中 招收264名分配生
　　省实验中学 招收193名分配生
　　郑州外国语学校 招收387名分配生
　　郑州101中学 招收220名分配生
　　记住这些中招节点
　　昨日，记者从市中招办打探到2011年郑州市区中招招生的一些重要时间段，供考生和家长参考。
　　5月27日至30日 中招网上报名，审核网上报名考生加分照顾证件
　　5月28日至30日 在外借读考生现场报名、体育考试及中招理化生实验操作考试报名
　　6月2日至4日 考生到毕业学校缴费
　　6月12日至13日 网上报名信息确认
　　6月20日 向考生发放准考证。普通高中、中专集体报名考生，到初中学校领取；零星报名考生到市中招办领取
　　6月21日 召开中招考务会议，布置考务工作
　　6月25日至26日 中招考试
　　6月27日 在外借读零星考生体育考试、理化生实验操作考试
　　6月28日至7月7日 中招评卷、登分
　　7月8日至9日 发放考试成绩
　　7月12日至24日 中招建档、划线
　　7月25日至31日 普通高中、中等职业学校录取(晚报记者：张勤)

