粤食品药品职校2011年招生2000人
　　对于很多有意报读中职的广州中考考生来说，如何选择适合自己的行业和中职学校是一大难题。近日，记者采访了广东省食品药品职业技术学校校长温博栋，请他为考生家长指点迷津。据悉，广东生物医药行业的产值和发展速度居全国首位，现有从业人员近10万人，考生若选择投身该行业，前景看好。
　　办学特色突出
　　据温博栋介绍，医药、食品是广东省九大支柱产业之首，近年来医药、食品、化妆品行业呈蓬勃发展势头。“我校是广东省唯一的集食品、药品、医疗器械、化妆品和保健品实用性人才培养于一体的中职学校，专业设置突出行业的办学特色。我们还充分发挥学校地理位置紧靠广州最发达的经济技术开发区的优势，与开发区内生物工程技术、制药厂等紧密合作，借势发展。”
　　据悉，学校各专业实验实训设施齐全，仪器设备精良，药用植物园种植药用植物600余种，是华南药用植物资源库的重要组成部分。依托广东食品药品职业学院，拥有得天独厚的高职教学资源，升学渠道畅顺。学校与广州及珠三角地区300多家医药、食品、化妆品及医疗器械企事业单位建立稳定合作关系，2010年9月，学校与广州科学城64家医药食品企业建立了产、学、研合作基地。
　　就业升学渠道畅通
　　据温博栋介绍，2011年该校计划招生人数为2000人，品牌专业有制药技术(药物制剂)、药品食品检验、中药、医疗器械维修与营销、工程测量等。其中，五年制大专招生(三二分段)专业为制药技术(药物制剂)、医疗器械维修与营销。
　　学校依托广东省卫生、医药行业丰富的企业资源，具有良好的就业网络和良好的就业渠道，每年均举办若干次毕业生供需见面会，近年来毕业生供不应求，毕业生就业率达到100%。同时，学校还努力为学生开辟更为顺畅的升学途径，一是通过参加成人高考入学考试，可同时联读成人大专，学习期满考试合格颁发广东食品药品职业学院或其它高校专科毕业证；二是学生毕业当年可参加全省“3+专业技能证书”高考，报读广东食品药品职业学院及其它高校，接受全日制高等职业教育。(信息时报记者：徐珊珊)

