北京中考：朝阳区前500可报八十中
　　朝阳区一模排到前500名的学生，即有望被八十中录取；日坛中学管乐特长生得到资格认定后，需将该校放在第一志愿报考，否则无效。
　　此外，石景山区九中的实验班入学前进行分班测试，根据测试成绩和中考成绩选出实验班。
　　本版对朝阳区和石景山区的高中，在招生咨询中出现的热点问题进行汇总和梳理，为考生填报志愿提供指导。
　　朝阳区
　　八十中
　　录取后平行分班
　　问：一模朝阳区多少名或是多少分内可以和学校签约？
　　答：我校没有签约，凭中考成绩录取。
　　问：在朝阳区前多少名可以进八十中？ 去年实验班多少分录取？
　　答：去年实验班录取分数线为534分。一般建议区内前500名的考生可以考虑报考我校。
　　问：我是管乐特长生，如果报考贵校01专业，达到普通班的分数线了，是被普通班录取还是被管乐班录取？
　　答：由于管乐特长班先录取，如果您已经被管乐班录取了就无法被普通班录取了。
　　问：八十中有几个校区，地址在哪？ 能住宿吗？
　　答：高中校区在望京，初中校区在白家庄。 原则上我们保证学生在高三时可以全部住宿，高一、高二要学生提出申请，根据实际情况酌情考虑。
　　问：高中每年级招收学生数是多少？
　　答：最近几年每年的高中招生计划均稳定在340名至380名之间。
　　问：孩子在丰台报考，可以报中英合作班吗？需要在填报志愿时填上吗？
　　答：不需填报志愿，直接到学校报名考试。本月21日会举行开放日，可现场咨询。所有能参加中考、可以填志愿的考生都可以报中英合作班，不受户籍学籍所在区县影响。
　　问：中考成绩出来后，多少分数适合去报中英合作班？
　　答：中英项目录取时，考生须通过学校的综合测试后，分数由高到低择优录取。
　　问：今年已经有直升班了，那么考上学校后还分班吗？
　　答：今年录取后不再分班，均按照招生计划平行分班。
　　问：学校去年的一本升学率是多少？本科率是多少？
　　答：去年高考一本率是93% ，本科率99%。
　　问：今年除直升班之外，还有外语实验班吗？
　　答： 今年没有英语实验班。
　　问： 孩子如果通过推优后，推优生和普通考生同样分数，是否先录取？
　　答： 推优是优先并单独录取的，如果您的孩子通过了优秀生测试，要看他中考成绩在我校优秀生队伍中的位置，按分数由高分到低分录取，推优生也不会和普通考生有录取冲突。
　　问： 高中何时分文理科？英语实验班是为将来学文科的学生设立的吗？
　　答： 高二文理分科，今年全市取消英语实验班，我校也不例外。
　　和平街一中
　　两校区学生待遇相同
　　问：和平里校区和北苑校区待遇有不同吗？
　　答：待遇是一样的，只是由于地理位置原因，所以学生录取分数不同。
　　问：区里排名多少能上贵校？
　　答：朝阳区里排名大概1700名以内都是可以的。
　　问：最近三年的录取分数线是多少？
　　答：2010年我校录取分数线：01普通班496，02普通班481，择校478。
　　2009年我校录取分数线：01普通班492，02普通班478，择校472。
　　2008年我校录取分数线：01普通班480，02普通班472，择校464。
　　问：北苑分校择校和普通班是要报两个志愿吗？择校的学生是专门分一个班还是和普通班学生一起上课？
　　答：对，要报两个志愿，择校的学生和普通班学生一起上课。
　　问：如果报考北苑分校，可以高一、高二走读，高三申请住宿吗？
　　答：可以申请，但得看学校有无住宿名额。
　　问：贵校去年东城的录取分数线是多少，去年一本升学率是多少？
　　答：去年东城的录取分数线是498，去年一本的升学率是52%左右。
　　问：我是大兴考生，请问北苑校区招多少人？都是住宿生吗？
　　答：北苑校区共招收144人，其中住宿39人，其余为走读。择校只招收朝阳考生。
　　九十四中
　　考分500左右可被录
　　问：学校可以住宿吗？
　　答：根据家庭远近，可以提供部分学生住宿。
　　问：请问贵校2010年高考一本的录取比例多少？
　　答：比例在60% 。
　　问：今年招通州考生吗？去年招通州的吗？
　　答：不招收通州考生，只招收朝阳的考生。
　　问：最近三年的一本录取率是多少？
　　答：一本录取率大概在60%—70%。
　　问：家离学校比较远，能否申请住校？
　　答：可以申请住宿。
　　问： 听说高二开始每个学生都有具体老师进行学习跟踪，是这样吗？
　　答： 是的 ，高二开始跟踪式教学。
　　问： 择校生是独立编班，还是在适当时候打乱重新编班？
　　答： 不是独立编班，与普通班学生一起分班 。
　　问：朝阳区大约排到多少名可以被贵校录取？分数大约是多少？
　　答：一般来说排名区内 1200名左右可以录取，分数在500分左右。
　　问：学校的住宿条件怎么样？
　　答： 四个人一间，有独立的卫生间，空调、洗澡设施齐全。
　　问：志愿填写时，择校应放在普通班的后面吧？
　　答：原则上是的。一般择校录取分略低。
　　问：实验班和普通班一本升学率是多少？
　　答：近40%。
　　问：一个志愿可同时报考实验班和普通班吗？
　　答： 可以。将实验班和普通班分别报这一志愿的两个专业即可。
　　问： 如果我先报了普通班后报了择校班，但我的分数高于择校班的分，我还用交钱吗？
　　答： 看录取结果，如果被普通班录取，就不用交钱，如果被择校班录取，那就需要交钱。因此建议择校班放在普通班后面报。
　　问：去年的住校生高出走读生多少分？
　　答： 高出10分左右。
　　日坛中学
　　朝阳前1200名可报考
　　问：管乐特长不报在第一志愿行吗？管乐加试两首曲子有难度的要求吗？
　　答：如果专业测试合格，则获特长生资格认定的考生必须报我校第一志愿，否则不能录取 。没有难度。
　　问：我是外地户籍，现在北京上初中，高中可以去贵校借读吗？
　　答：在正式录取后，如果学校还有空位子，可以考虑。
　　问：一模在全区多少名可以报考？
　　答：朝阳区全区排1200名左右就可以报考。
　　问：报普通班和择校班是算一个志愿还是两个志愿？高中部具体地址在哪？
　　答：算两个志愿。高中部在建外光华西里4号(贵友大厦后)。
　　陈经纶中学
　　住宿生录取分高于走读生10分
　　问：入学后有没有分班考试？今年有什么实验班？
　　答：入学后根据中考分数直接分班，会有摸底考试。
　　今年有直升班、和中科院合办的科技英才实验班以及签约实验班。
　　问：一模全区多少名可以进入贵校？
　　答：朝阳区前1000名左右。
　　问：如果和贵校签约是否必须填报贵校为第一志愿？
　　答：是的 ，必须是一志愿。
　　问： 陈经纶普通班住宿生的招生分数比走读生高几分？
　　答： 一般情况高出10分。
　　石景山区
　　九中
　　实验班面向全市招生
　　问：学校实验班需要加试还是直接根据中考成绩排位选出？
　　答：入学前会进行分班测试，根据测试成绩和中考成绩选出实验班。
　　问：实验班只收本区的考生吗？
　　答：不。在各区县都设名额，只要成绩优秀都有机会进入实验班。
　　问：近年高考的录取情况怎么样？文科的录取情况如何？
　　答：我校近年来一本上线率达70%，本科上线率达90%。
　　问：如果今年石景山区一模成绩在前100名内，是否能提前签约录取？若中考发挥失常，未达到贵校录取分线如何办？
　　答：没有提前签约，若中考发挥失常未达到九中录取分数线则不能录取。 本版撰文/ 记者 韩旭

