2011年重庆市普通高中计划招生19.7万
　　本报讯 昨日，市教委发布消息，今年全市普通高中计划招生19.7万人，比去年增加了0.7万人，而指标到校生(即推荐入学的学生)比例今年进一步扩大，各重点高中将70%的招生计划分配到初中。
　　据了解，今年的中考有三大变化包括：增设答题卷、特长生可直接推荐入学、新增10所市级重点中学等。
　　变化一：今年首次实行试卷与答题卷分离
　　今年全市初中毕业生中考将在6月12日~14日进行，今年中考考试科目仍为语文、数学、外语、物理、化学、思想品德、历史，共七科。其中，物理、化学、思想品德、历史分别实行合堂分卷，思想品德、历史实行开卷考试，其余科目为闭卷考试。
　　在计分办法上，语文、数学、外语各150分，物理80分、化学70分，思想品德、历史各50分，文化考试总分700分。由于中招体育考试以50分计入中考升学总分，今年普通高中招生升学总分仍为750分。
　　市教委中招办透露，今年中考难度与去年相当，但今年中考首次实行考试答题卷和试卷分离的方式，特别提醒广大考生，要将答题内容答在答题卷上。
　　变化二：重点高中指标到校生比例增至70%
　　市教委透露，今年我市进一步扩大了指标到校生比例，各区县(自治县)将所辖市级重点中学高中统招计划按70%的比例分配到辖区内的初中，而去年，这一比例是50%~70%。
　　指标到校的比例扩大后，学校应怎样来推荐入学的学生？市教委中招办相关负责人介绍，主要有三种办法：一是参照学生平常的学习成绩加综合素质来录取；一是可以采用一定的测试，但这种测试不应只是文化知识，还可包含动手能力等方面；还可以通过学生的个性特长来进行评价，比如，学生有一项特别出众的特长，也可以被重点中学录取。
　　变化三：今年全市新增10所市级重点中学
　　据介绍，今年全市高中阶段教育招生计划为38.2万人，普通高中招生计划为19.7万人，中职招生计划为18.5万人，初中毕业生升入高中阶段学校的比例将达到92%。
　　今年全市新增10所市级重点中学，市级重点中学数达到114所，市级重点中学招生统招计划将在去年的基础上增加约6000人，重点中学在校生人数将达到普高在校生人数的60%以上。今年普通高中招生继续实行“原联合区县‘联招’，其他区县(自治县)自行组织招生考试”的办法。其中，全市普通高中“联招”招生计划为63293人，与去年同比增加1645人，增幅2.59%。　
　　往年，我市在兼善中学开办了“珍珠班”，今年，我市在梁平红旗中学新开办一个“珍珠班”，各招收50名家境贫困、品学兼优的初中应届毕业生。同时，今年在巴蜀中学、重庆市11中开办“宏志班”，在全市招收50名家境贫困、品学兼优的初中应届毕业生。
　　此外，市教委直属重点中学今年将投放300名高中统招计划指标到万州等19个区县(自治县)，比去年增加了30人。
　　提醒
　　6月16日~18日网上填志愿 3天内可更改
　　据了解，为确保考生和家长能够按自己的意愿填报志愿，今年参加“联招”考试的考生实行考后网上填报志愿。
　　6月16日~18日，考生可登录“联招”志愿填报网站，输入考号和个人密码，填报志愿。考生可填报市级重点中学3所，一般“联招”学校3所。在填报志愿的3天时间里，考生可再进入系统更改志愿，填报时间结束后，网站将关闭。
　　市教委要求各学校应及时将网上填报志愿密码卡发到学生手中，任何人不得私自扣留，更不得私自刮开密码代替学生填报志愿。需要提醒的是，填报志愿时，普通高中与中职学校互不兼报。(记者：秦健)

