辽宁沈阳2011年中考生比去年少了5000多
　　“我家孩子在区里排300名，上你们学校把握不？”“你们学校高三是封闭教学吗？”5月22日上午，沈阳4万余名中考考生及其家长来到沈阳奥体中心“中招咨询大会”，纷纷把各自的问题抛给目标学校。当天，130余所来自沈阳、大连等地在沈阳招生的普通高中、职业高中、技工学校、普通中专等各类中等学校，向考生和家长宣传办学特色、招生政策，进行现场答疑。学校招考分数及如何填报志愿仍是被问得最多的问题。
　　部分重点校招生计划缩减
　　今年沈阳中考报名人数为52775人，比去年减少5344人。从各省级重点中学提供的招生计划看，部分重点学校减少了招生。其中沈阳20中学计划招540人，比去年少105人；120中学计划招658人，比去年减少30人左右；沈阳11中学招生500人，比去年少100人左右；沈阳一中计划招生430人，比去年少约 20人。省实验合作校、东北中山、铁路实验等学校的招生计划均有减少。沈阳二中、五中、回中等学校招生计划保持不变。
　　自然人数减少和保证生源质量是一些重点中学减少招生的主要原因。沈阳20中学一位咨询人员说：“为保证生源质量和办学质量，学校按比例减少招生计划是正常现象。”
　　“小班化”教学招眼球
　　在咨询会上，记者看到，一些学校把“小班化”教学摆在宣传的突出位置，吸引不少家长的目光。 “孩子上学就是要挑好的老师，选好的环境，在小班里老师能更多地关注每一个学生，肯定比大班好！”一位家长很看好这种教学方式。
　　今年，沈阳市的每个区都会有一所省重点高中在高一年级实施小班化教学，一个班级的人数控制在36人以下。目前，沈阳二中等学校都在试点之内。二中的一位老师说，他们的小班教学已经实行了一年，今年的新生也将全部小班化。“我们的学生在课堂上有足够的时间提问，每名学生都能得到个性化的指导。”
　　民办、职校招生现两极分化
　　和重点高中展台前水泄不通的情况不同，一些民办私立高中则很少有人问津。一家私立中学工作人员告诉记者，今年他们的招生计划为200人，而生源减少是私立高中普遍面临的问题。“因为私立学校大多为一般高中，升学率不高，主要靠特色办学吸引考生，但是效果就各异了。”
　　另一方面，一些中专等职业技术学校因为“指向就业”的定位明确，开设的专业也多如动漫设计、摄影、旅游管理、地铁服务、工程机械等与市场联系紧密的专业，受到了很多考生家长的欢迎。一位家长说：“我家孩子成绩一般，与其拿个一般的大本文凭，不如上职校，有一技之长，就业也容易些。”
　　当然，口碑对职校来说更加重要，一位职校招生负责人介绍，国家公办、重点职校的招生比较容易，而那些办学时间短、没有名气的学校招生仍很困难。
　　报考国际班趋于理性
　　在咨询会现场，记者看到，一些家长对国际校、国际班的态度趋于理性。一位家长表示，如果孩子没有出国的打算，就不会考虑报这类学校。今年，有一些国际班办学性质也发生了变化，如沈阳二中“中加班”就进入省示范性高中择校批次统一招生。
　　中考咨询会结束后，很多学校都设定了报考咨询日，一般安排在双休日，考生及家长想要详细了解各学校的办学环境，不妨前往目标学校一探究竟。(赵静)

