中考作文指导：巧引歌词谱写更精彩的华章
　　会唱歌的作文更精彩
　　流行歌曲，题材广泛，能比较自由地反映生活，表现情感；旋律优美，易学易记；歌词洗炼，同时又不乏妙言佳句。它给枯燥乏味的中学生活增添了色彩和亮点，深为广大中学生所青睐。如今，我们不得不承认流行歌曲已经成为中学生生活与写作中可以充分利用的一种财富、一个优势、一套独门功夫。学生作文时学会借鉴与引用流行歌曲中的语言精华，定能为作文增添色彩。
　　一、扮靓“善睐的明眸”
　　题目是文章的眼睛，是心灵的窗口，标题好文章才能顾盼生情。具有浓郁的抒情诗味的歌词，若能化为“善睐的明眸”，往往能够出奇制胜。比如：如写一篇回忆性的文章，我们可以《再回首》为题，也可以巧借歌名《恋曲一九九零》仿题为《恋曲二零零零》；写入世、申奥可以《痴心不是一种罪过》、《我和我追逐的梦》、《壮志在我胸》为题；另外《在希望的田野上》、《男儿当自强》、《我是谁》、《不能游戏人间》等也是很好的题目。这类标题，或热烈高亢，或一往情深，或含蓄婉约，活泼清新，极富时代气息和感染力，能引起读者无穷的遐思，深深的共鸣。
　　引歌词入题，既可借用原句，也可根据文章需要作适当的变动。
　　二、打通文章的“关节”
　　写作难在开篇之笔。若能以一句优美的歌词作“引子”开篇，无疑能使读者倍感亲切，也有助于下文自然引出中心，且具有吸引力。如第二次申奥时，有位同学以《再回首》为题，开头就写“再回首，恍然如梦，再回首，我心依旧。”然后回忆申奥历程，表达国人对奥运的渴望与追求，给人的印象就很深刻。
　　在作文时，一时思路展不开被迫停笔的事也是常有的。遇到这种情况，大可不必紧张慌乱，静下心来想想，是否有你熟悉，且与此篇作文有关的歌曲，或许你会由歌词触发，引起联想，从而使思维活跃起来。如《我最敬佩的人》是常写的题目，开篇之后，却不知如何去写。想写警察的事，又一时不知怎么寻找相关材料。那首《少年壮志不言愁》，“几度风雨，几度春秋，风霜雪雨搏击流。”可能触发你展开联想，无私无畏与恶势力搏斗，品尝生活的打击，别人的误解等等，一个警察的新象也逐渐鲜活起来。文思便如泉涌，下笔左右逢源。
　　三、升华文章的主题
　　如果能在文章结尾卒章显志之处哼上一句或几句歌曲，使之成为点睛之笔，升华主题，产生回肠荡气、三日绕梁之效，一定能够克服结尾空洞疲软的不足，获得自然贴切、水乳交融的效果。如，《我想有个温暖的家》的结尾“我想有个家，一个不需要多大的地方。”《跌倒之后》的结尾“风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦。”再如，写经过一番艰辛努力后终于做成某事的文章，引用《真心英雄》中的歌词“不经历风雨，怎能见彩虹”作结尾。这些结尾，歌词与全文内容协调一致，恰当的引用使文章锦上添花。
　　四、串联材料的线索
　　歌词不但在作文局部可以借用，而且也可以用在整篇的构思上，使它成为串联作文材料的线索，使整个故事在歌声的伴奏下展开。如大家最熟悉的题目《母亲》，有位小作者这样写：“《世上只有妈妈好》的歌曲又在脑海中回荡，泪水也已溢处眼眶------”
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝------”小时侯------
　　“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草------”病魔残酷的改变了现实，从此后------
　　“世上只有妈妈好”我反复的唱啊。在泪光中看见母亲亲切的笑脸。
　　这是一首大家耳熟能详，万口传唱的歌曲，作者由歌词的触发，引起联想，把思想中的材料用歌词串联起来，使文章更有条理化，主题更突出。
　　总之，流行歌曲能给你此时纷乱的感情体验一个定型，给你痛苦而又枯涩的构思一种启发，给你茫然不定的选择一些灵感的润色，使你笔下的文字亲切而又有流动感。会唱歌的作文更精彩。
　　励志歌曲歌词集锦
　　北方的狼   齐秦
　　我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中。凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过。我只有咬着冷冷的牙，报以两声长啸。不为别的，只为那传说中美丽的草原。我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中。凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过。我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中。凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过。我只有咬着冷冷的牙，报以两声长啸。不为别的，只为那传说中美丽的草原。
　　追风少年   吴奇隆
　　肩上扛着风脚下踩着土，心中一句话不认输，我用火热一颗心写青春，不管这世界有多冷，就让嚎雨打在我背上，就算寂寞比夜还要长，谁能了解我谁会在乎我，少年的梦。追逐天边最冷的北风，寻找世界最高的山峰，我把孤独当作朋友，天地任我遨游不为谁停留。虽然很多事情我不懂，虽然留下的伤会很痛，我把泪水藏在眼中，一步一步往前走，我要作追风的英雄！！
　　我不服输   王志文
　　黎明已带我上路，我不能停下脚步，善良的人在为我祝福，黄昏落下了帷幕，其实我并不孤独，再多的苦我愿意付出。我在风雨中追逐，寻找那前面的路，我要把这黑暗征服，所以我不能输。我在风雨中追逐，寻找那前面的路，我要把这黑暗征服。所以我不能哭，不能输。
　　爱拼才会赢   叶启田
　　一时失志不免怨叹，一时落魄不免胆寒，那通失去希望，每日醉茫茫，无魂有体亲像稻草人，人生可比是海上的波浪，有时起有时落，好运歹命，总吗要照起工来行，三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢。爱拼才会赢！
　　壮志在我胸    成龙
　　拍拍身上的灰尘振作疲惫的精神，远方也许尽是坎坷路也许要孤孤单单走一程，早就习惯一个人少人关心少人问，就算无人为我付青春至上我还保留一份真。拍拍身上的灰尘振作疲惫的精神，远方也许尽是坎坷路也许要孤孤单单走一程，莫笑我是多情种莫以成败论英雄。人的遭遇本不同但有豪情壮志在我胸。嘿呦嘿嘿嘿呦嘿管哪山高水又深，嘿呦嘿嘿嘿呦嘿也不能阻挡我奔前程，嘿呦嘿嘿嘿呦嘿茫茫未知的旅程我要认真面对我的人生。拍拍身上的灰尘振作疲惫的精神，远方也许尽是坎坷路也许要孤孤单单走一程，莫笑我是多情种莫以成败论英雄。人的遭遇本不同但有豪情壮志在我胸。嘿呦嘿嘿嘿呦嘿管哪山高水又深，嘿呦嘿嘿嘿呦嘿也不能阻挡我奔前程，嘿呦嘿嘿嘿呦嘿茫茫未知的旅程我要认真面对我的人生。
　　怒放的生命    汪峰
　　曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀，如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的生活。我想要怒放的生命，就象飞翔在辽阔天空，就象穿行在无边的旷野，拥有挣脱一切的力量。曾经多少次失去了方向，曾经多少次扑灭了梦想，如今我已不再感到迷茫，我要我的生命得到解放。我想要怒放的生命，就象飞翔在辽阔天空，就象穿行在无边的旷野，拥有挣脱一切的力量。我想要怒放的生命，就象矗立在彩虹之颠，就象穿行璀璨的星河，拥有超越平凡的力量。
　　奔跑  黄征    羽凡 海泉
　　速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑梦在彼岸。我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天，肩并着肩许下心愿。随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航，随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光。
　　飞得更高    汪峰

