中考临近 家有考生全家累
　　中考临近，家有中考生的妈妈们都如临大敌，交流、倾诉，也发泄着焦虑。我两位朋友最为咆哮，各为自己的儿女，每天都要喷我一脸的“有木有(有没有)”。
　　肥仔和佳佳均就读于广州的某省一级中学，学习成绩中等，如果努力加运气，他们有希望留在本校，如稍为松懈，可能就要出局了……
　　先说肥仔，成绩常坐过山车，每到测验考试，当妈的都要犯心脏病。体育中考模拟，肥仔考了40多分，肥妈急上火，逼着老公每晚陪儿子在小区跑步，两公婆守着儿子做功课到半夜12点，以便能在睡前帮他再做一分钟的仰卧起坐，几天下来，一家三口都累得够呛。
　　除此，肥妈在食疗上下功夫，每天以新鲜水果榨汁，核桃芝麻磨糊，煲猴头菇汤为肥仔进补，把肥仔补得一额头都是青春痘。
　　听说喝红牛可以补气，她买了一打“红牛”。终于，体育中考时，肥仔拼尽全力考了53分，让肥妈欣慰不已。好事多磨，自体育考完后，肥仔咳个不停，肥妈又抓狂，担心他熬不到中考就会病倒。
　　而佳佳呢，是艺术特长生，从小就随着广州市少年宫合唱团四出表演，以其特长生的优惠分数，她本可直升本校高中的，但本校的艺术特长生高中部招收名额有限，她比不上一些已近专业水平的同学。音乐老师暗示佳佳的境况不容乐观。
　　母女为此承受着极大的压力，佳佳情绪起伏颇大，一碰就炸，整天把自己关在房间里，父母小心翼翼地和她说话，妈妈特地请来了心理辅导老师为她减压，老师前脚才走，佳佳就气哼哼地怨妈妈无端干扰她。
　　佳佳妈吃力不讨好，向我感叹，情愿女儿读的是普通高中，还她一个正常快乐的孩子。后来，她打听到有同级中学招收艺术特长生，连忙带着佳佳前去应试，女儿专项测试表现出色，学校马上来电让带上资料来签协议。母女总算松了口气。
　　有人说，中考比高考更惊心动魄。机不可失，对那些挣扎在中游的孩子，家长们有时看着学校的排行榜，当即就想暴跳如雷，可又不得不强压下来，挤个笑脸来安慰已经十分沮丧的孩子。家有中考儿，孩子大人都伤不起啊！(秦淮)

