八职校九专业 推“五年制中高职连读”
　　10所中职学校17个特色专业跨镇招生  中职生报读率有望达45%
　　顺德是中国最大的制造业基地，这里云集着美的、格兰仕和海信科龙等知名国际家电品牌，每年为这个庞大产业提供人才输出的，就是顺德的职业教育。多年来，顺德的初中生毕业后，都有约四成的人就读职校。
　　今年顺德中职的报读人数将有望达到初中毕业生的45%，几乎占据“半壁江山”。与往年相比，今年中职学校招生比往年有两大变化，其一是10所学校的特色专业跨镇招生；其二为8所学校的特色专业推行“中高职三二分段”模式，即俗称的五年制中高职连读，从中职读到高职毕业，由6年学制缩短为5年。
　　好就业成就职校热
　　在大学生普遍就业困难的今天，据顺德区教育局介绍，顺德职校去年的就业率达到了100%。好找工作，是出现“职校热”的主要原因。
　　在5年前，顺德曾发生过一件轰动全国的新闻，河北一名家中开家具厂的“富二代”学生，在北京一家大学本科毕业后，竟发现自己只会管理不懂技术，于是就来到龙江职业技术学校，放下本科生的身价，重读中职课程。
　　本科生“回炉”读中职可能只是个别现象，但不难看出顺德职校教育水平，已经能够达到“学以致用”的境界。
　　据顺德劳动部门统计，在劳务市场上，只有一成左右的企业招聘大专以上学历的人。在各大招聘会上，高级工和技师成为企业争先抢夺的香饽饽。在今年年初勒流一场招聘会上，月薪达1.5万的一个岗位，只是需要一名开印刷机的技工，对学历几乎没有要求。
　　目前，顺德职校所输出的人才仍远远满足不了市场的需求，就业率非常高。对于寒窗苦读十余年的学生来说，恐怕没有什么比“就业”二字更吸引人了。
　　政策解读
　　变化一：热门专业跨镇招生
　　往年，顺德镇办的职校只能在本镇招收生源。实行跨镇招生以后，全区的初中毕业生都可以报考指定学校的特色专业。   
　　从去年起，顺德为了开发各职校的热门专业，首次在5所中职学校的特色专业开始试点跨镇招生，如大良李伟强职业技术学校的美容美发专业、伦教郑敬诒职业技术学校的首饰加工与经营专业等，今年继续加大了跨镇招生的力度，增加到10个中职学校的17个特色专业跨镇招生，包括模具、物流和电子商务等专业，计划招生1250人。
　　特色：可为考生提供更多选择
　　顺德区教育局大中专职业成人教育科科长劳国明介绍，跨镇区招生的所有专业均是热门专业，以前由于政策限制，不少考生想读却没机会，现在招生限制逐步放开了，对考生来说多了不少选择。跨镇招生是未来顺德中职招生改革的一个方向。目前各校正在逐年改善教学软硬件条件，争取尽快把跨镇招生在所有中职学校铺开。
　　变化二：五年制中高职连读
　　从今年开始，梁?琚职业技术学校、顺德中专和伦教郑敬诒职业技术学校等8所学校的9个专业招收“五年制”中高职连读生。
　　中职学生通过三年学习后，并不需要参加高考，只需要参加一次由招生高职学校组织的自主招生考试，通过考试后的学生将继续进入对口的高职进行最后2年的学习，最后拿到高职毕业证书。
　　在试点的8所中职学校中，学生在本校完成中职的学业课程后，对口衔接的高职学校分别为顺德职业技术学院和广东工贸职业技术学校。
　　2009年，顺德职院已率先开展“中高职衔接培养高技能人才”自主招生试点工作，去年该校自主招生的考试通过率接近九成，本校中职考生的录取审核通过率为100%。
　　特色：学时少了知识量不变
　　据劳国明介绍，学时降低，并不意味着学到的东西少了。五年制高职教育将中等职业教育与高职教育很好地衔接起来，可以高效率地、最优化地进行课程设计，可以保证文化基础课和专业课的学习质量。

