名师建议：中考前 别带孩子看电影(图)
　　不以成绩为风向标
　　面对中考巨大的心理压力，家长要关注孩子的心理健康，对孩子的不恰当行为，家长要时时关注，并及时疏导。家长本身要正确看待中考，心态要放平和。只有家长心态平和，才能很好地影响孩子。
　　家长不要以成绩为风向标，千万不要孩子成绩好就觉得了不得，成绩不好就说“完了，你是不行了”这样的话。有的家长把自己没实现的愿望寄托给孩子，总是对孩子说：“我们就指望你了，你不行我们就白活了，我们为了你补课花了这么多钱，你得回报我们！”这些增加孩子责任和负担的话都不应该说。
　　睡觉比吃饭更重要
　　家长要保证孩子正常生活所需要的东西，不要为了孩子中考而刻意去改变穿衣、饮食等生活方式。有的家长看孩子马上要中考了，给孩子买些鲍鱼、海参等食品大补，还有些家长给孩子买名牌衣服鼓励，这些行为都是不可取的。要让孩子感觉中考的生活和平时一样，这样才能消除紧张情绪。
　　饮食方面，家长在注重营养的同时，不建议给孩子太大的变动。夏天比较炎热，可以给孩子吃一些凉爽的食物。
　　“睡觉比吃饭更重要”，要保证孩子充足的睡眠。当孩子觉得累了、烦躁的时候，家长可以带着孩子去户外散步，但不建议做剧烈运动，以免造成骨折等伤害，影响中考。也不建议带孩子到电影院看电影，看电影后孩子也会感觉很累。
　　打好鼓励的提前量
　　家长要勤与老师沟通，密切关注孩子的动向。中考的最后冲刺阶段，孩子容易有一些思想波动，有的孩子会反问自己：“中考我能行吗？”这时家长应该在平时交谈过程中，告诉孩子“你能行，经过三年的努力和时间的积累，你一定能行！”给孩子树立信心。拿自己孩子和别的孩子作比较，这样容易使孩子自暴自弃，产生“破罐子破摔”的心理。
　　当家长发现孩子有努力学习的迹象时，一定要及时谈心，并与老师沟通，鼓励孩子。但要给孩子信服的、发自肺腑的鼓励，不要做无理由的鼓励。
　　家长可以创造条件，打好鼓励的提前量。比如政治小测试的头一天，督促孩子背题，告诉孩子好好背，这次考试看你的。成绩出来后，孩子成绩有所提高后，再给予鼓励。
　　本报记者 张惊
　　采访对象 于秀霞
　　沈阳市骨干教师、沈阳市优秀班主任、皇姑区明星教师

