郑州6月25-26日中考 中招首批次能报俩学校
　　实施优质资源倍增工程，市区高中多了41个班 外来务工人员子女，也能报考市级示范高中…… 
　　分配生占统招计划(不含择校生)的60%，分配生的录取只对第一志愿有效，最低只能降低50分
　　今年考高中，考生第一批可报两所学校；第二批次的市级示范高中对外来务工人员子女开放，外来务工人员子女上高中将有更多选择；实施优质资源倍增工程，郑州市高中招生计划增加了41个班……昨天，郑州市召开了2011年中招工作会，公布了今年的招生政策和招生计划。
　　变化篇
　　变化1
　　高中招生计划
　　增加了41个班
　　今年中招考试，将于6月25日、26日进行，满分665分。
　　今年，郑州市有初中毕业生87673人，比去年减少8906人；其中市区初中毕业生有32366人，比去年减少851人。
　　郑州市区普通高中计划472个班，23366人，其中省、市级示范高中计划招生13082人。
　　由于实施了中小学优质资源倍增工程，通过扩招、强校托管弱校、联合办学等多种形式，今年，郑州普通高中增加了41个班，增加学位2050个。
　　生源减少了，招生人数增加了，今年，郑州初中毕业生上高中将更容易。
　　变化2
　　第一批次可报
　　两个省级示范学校
　　考生们比去年多了一个选择机会——普通高中志愿中的第一批次的省级示范高中学校报名中，设置了两个学校志愿。
　　如果考生同时填报了两个学校志愿，录取时按照第一志愿和第二志愿的顺序进行。
　　如果考生达到了第一志愿学校的统招生、分配生、择校生任何一个分数线，则被第一志愿学校录取。今年的统招生占40%，如果考生达到分数线就可以被第一志愿录取，如果达不到分数线，可按分配生录取，如果按分配生也没被录取，达到择校生分数线的，也可以被第一志愿学校录取。
　　如果考生达不到第一志愿录取分数，可以参加第二志愿学校的录取。
　　在录取时，与第一志愿报考同一学校的考生一并按分数高低统一排序，择优录取。但是，参加第二志愿录取时，只考虑统招生和择校生。
　　变化3
　　市级示范高中
　　对外来务工人员子女“开放”
　　今年初中毕业生中，在郑务工人员子女毕业生占30%。
　　往年，这部分学生按照政策中招要回老家考，留在郑州参加中招考试的，只能报考指定学校。
　　郑州市教育局局长翟幸福说，很多在郑州务工多年的家长反映，孩子从小学到初中一直在郑州就读，到了高中要回老家读，很多孩子不适应。在郑州读高中，只能报考民办高中、职业学校和部分公办高中，这对成绩好的学生很不公平。
　　今年，郑州放开了第二批次录取学校志愿，外来务工人员子女可以报考第二批次的所有高中，“目前郑州有这个条件了，等再有条件了政策还会逐步放开，就是要给孩子一个公平的读书机会”。
　　今年，非郑州市市区常住户口，在市区学校就读并注册学籍的初中毕业生，除可报考第二批次的市级示范高中和第三批次的高中外，还可报第一批省级示范高中里的郑州中学、郑州106中学、郑州101中学天明班、郑州四中天明班、郑州二中信息化教学创新班、郑州九中创新实验班等。
　　服务篇
　　报名
　　市区就读考生
　　在网上报名
　　今年，中招报名时间为5月27日至30日，实行网上报名和现场报名两种方式。不同考生，报名方式也不同。
　　具有郑州市市区常住户口的，包括金水、中原、二七、管城、惠济五区农村户口和高新区、经开区、郑东新区、航空港区的应届初中毕业生，可报考市区任何一所普通高中。
　　具有郑州市市区常住户口，在郑州市区以外学校借读、返郑考试的学生，采取现场报名的方式，市区现场报名地点在郑州市第五中学(郑州市南关街3号)。
　　在郑州市市区初中学校在籍就读的应届初中毕业生，采取网上报名的方式。
　　志愿
　　分三个批次
　　能报四个志愿
　　今年，普通高中志愿设置共分三个批次、四个志愿。
　　第一批次为省级示范高中学校志愿，设置两个学校志愿；第二批次、第三批次分别为市级示范高中学校志愿和非省、市示范高中学校志愿，各设置一个学校志愿。
　　考生在学业考试之前填报志愿。考生可填报所有三批学校志愿，也可以选择填报其中的一批或两批学校志愿。
　　非郑州市市区常住户口、在市区学校就读并注册学籍的初中毕业生，可以填报三批录取学校志愿，即第一批录取学校中的郑州中学、郑州106中学、郑州101中学天明班、郑州四中天明班、郑州二中信息化教学创新班和郑州九中创新实验班，以及第二批、第三批录取学校志愿。
　　考生和家长在填报择校志愿时要考虑经济承受能力，如被“择校”志愿学校录取，考生应按规定缴费报到，不得放弃该志愿。
　　分配生
　　占统招计划的60%
　　今年，郑州市区14所省级示范普通高中接收分配生，具体为：河南省实验中学、郑州一中、郑州二中、郑州四中、郑州回中、郑州七中、郑州九中、郑州十一中、郑州十二中、郑州十六中、郑州十九中、郑州四十七中、郑州101中学、郑州外国语学校。
　　市区所有初中学校都享有分配生政策，分配生占统招计划(不含择校生)的60%。
　　具有分配生资格的学生为：具有郑州市区常住户口，在市(区)教育行政部门注册学籍，在学籍注册学校就读，初中阶段综合素质评定合格等次以上的应届初中毕业生。
　　初中学校分配生人数=各省级示范高中基础指标总数/我市初中在籍应届学生总人数×各校在籍应届学生数。
　　分配生的录取按统招计划内招生总数的40%划定录取分数线，分数线以下考生，按录取学校的分配生计划数及学生学业考试成绩从高到低录取。
　　分配生的录取只对第一志愿有效，最低只能降低50分，不得低于市区普通高中最低录取分数线。
　　如果个别初中学校的分配生名额没有完成，空缺的计划转录统招生。
　　录取
　　先统招，再分配，后择校
　　普通高中录取实行分批划线、一次录取的办法。
　　录取时，根据普通高中招生计划和班额控制标准一次性确定每个学校的录取分数线。达到普通高中最低录取分数线，而未被志愿学校录取的考生，由市中招办分配到招生缺额学校。一经分配，不再调录。
　　录取顺序为：第一批录取学校录取时按照第一、第二志愿的顺序录取，如达到第一志愿学校录取分数，则不考虑第二志愿学校；如达不到第一志愿学校录取分数，则参加第二志愿学校的录取。录取时按照分数高低统一排序，择优录取。
　　如达不到第一批录取学校录取分数，再依次参加第二、第三批志愿学校录取。
　　如果填报有第一批录取学校和第二批录取学校，未被第一批录取学校录取的考生，参加第二批录取学校录取时分数线需提高10分。
　　第一批第一志愿录取学校的录取顺序依次为：统招生、分配生和择校生。录取中，统招生占40%，分配生占60%，每班10个择校生。
　　附录
　　省级示范高中招生计划
　　学校      招生计划(按每班50人计) 
　　郑州一中  16个班800人
　　郑州二中  12个班600人
　　(含2个信息化教学创新班)
　　郑州四中  13个班650人
　　(含6个西藏班和1个天明班)
　　郑州回中  12个班600人
　　郑州七中  16个班800人(含2个新疆班)
　　郑州九中  12个班600人(含2个创新实验班)
　　学校         招生计划(按每班50人计) 
　　郑州十一中     16个班800人(含2个新疆班)
　　郑州十二中     10个班500人
　　郑州十六中     8个班400人
　　郑州十九中     10个班500人
　　郑州四十七中   16个班800人
　　郑州101中学   10个班500人(含1个明天班)
　　郑州外国语学校  12个班600人
　　河南省实验中学  8个班400人
　　各批次录取学校
　　第一批录取的学校为：河南省实验中学、郑州一中、郑州二中、郑州四中、郑州回中、郑州七中、郑州九中、郑州十一中、郑州十二中、郑州十六中、郑州十九中、郑州四十七中、郑州外国语学校、郑州101中学、郑州106中学、郑州中学。
　　第二批录取的学校为：郑州五中、郑州十四中、郑州二十四中、郑州三十一中、郑州四十四中、郑州102中学、郑州107中学、郑州扶轮外语学校、郑州七十四中、郑大一附中、郑大二附中。
　　第三批录取的学校为：郑州十中、郑州十八中、郑州轻院附中、郑州二十中、郑州二十九中、郑州三十六中、郑州五十三中和民办学校(含公办高中所办分校)。
　　联系我们
　　考学热线：0371-86088237                      考学Q群：商报高招群95132743 商报中招群151637731
　　商报企业QQ：800051886                       短信咨询：13598082720、13633824622
　　考学邮箱：shangbaokaosheng@126.com">shangbaokaosheng@126.com            商报微博：http://weibo.com/shangbaolianghui 
　　考学博客：http://blog.sina.com.cn/sbzjks(河南商报记者 施彩英 吴静)

