指导：成绩中上 如何填报中考志愿？(图)
　　临近中考填报志愿，对于成绩属于中上水平、跳一跳就可“摘取桃子”的学生来说，合理填报志愿成为中考致胜的关键。平时社会关注焦点经常放在尖子生之上，那对于成绩处在提前批和第一批临界点的考生来说，如何跃升一个层次，享受示范性高中的优质教育资源？如何运用中考新政的利处带来裨益？日前，本报记者采访了广东华侨中学副校长吴浩宏，请他为这批考生解疑释惑，指点迷津。
　　关于分数
　　去年侨中录取公费线是636分
　　“我模拟考成绩大概在640分左右，和去年650的提前批批次控制线有10分差距。我既想搏一搏提前批的学校，又担心部分在第一批也招生的学校分数会高于它的提前批。这样我应该怎么报考呢？” 最近，不少成绩处于中上的考生都有这个忧虑。
　　对此，吴浩宏告诉记者，这批考生不妨考虑一下刚成功成为国家级示范性高中的学校。以华侨中学为例，该校在2009年首次闯入提前批招生，招收的一个班级录取分数线为650分。去年，该校把全部招生计划放在提前批录取，最终中考录取分数为公费线：636分，择校线626分。“去年我们首次在提前批面向八区招生，取得这样的成绩已经非常满意了。我们有决心、有信心也有能力培养好这批考生。”他说。
　　记者查阅发现，在提前批27所国家级示范性高中里头，降分录取的学校并不多。也就是说，如果考生希望享受到提前批学校的优质教育资源，又担心中考成绩有波动，那么这一类录取分数低于批次录取线，新纳入提前批的名校将是不错的选择。
　　“按照去年的分数线，模拟考630分以上的考生可以大胆报考华侨中学。”
　　关于新政
　　650分数段考生可忽略新政压力
　　另一方面，今年广州中考新政规定，广州的省、市属示范性高中可面向全市12个区(县级市)招生。那这对新区以及老区的中上考生填报志愿有什么样的影响？
　　“中考新政解决教育公平，推动广州教育更均衡化发展，能为考生提供公平竞争的机会。”吴浩宏说，“同是广州纳税人，以前番禺、花都、从化、增城这四区的考生就很纳闷，为什么我们不能读广州名校呢？但是现在，他们也有机会了。拿侨中来说，去年就有番禺的考生想进来，但无法填报。今年也有像增城新塘的考生想来我们学校，今年他就有机会了。”
　　“但是话又说回来，新政的影响不会太大，特别是对于650分左右的学生。”吴浩宏补充道：“对于前面几所龙头学校可能会有一点点影响，因为他们对尖子生还是有很强吸引力的，个人认为分数线也许会稍微提高。但是对于650分的生源来说，一方面他们选择空间大，可以选择的学校有很多；此外也有个别学校会扩招。所以即使有部分上述四区的考生考出来，分摊到每个学校的学生都只是很少，竞争不会太激烈，所以老城区的考生几乎可以忽略新政带来的竞争压力。”
　　关于录取
　　在一二志愿填报录取机会大增
　　说到报考，志愿前后的安排也十分重要。“在提前批的20多所学校来说，我能不能第一志愿填报稍微高分的学校，第二志愿填报排在提前批稍微靠后的学校呢？”不少考生都有这个疑惑。
　　对此，吴浩宏说，按照去年的经验，第二志愿报考侨中还是有机会的。记者发现，以去年为例，侨中录取分为636分，比批次分数线650分要低。根据投档规则，意味着该校在650分之上开始投档，从第一志愿、第二志愿、第三志愿、第四志愿都已经录满了，但是尚未达到招生计划。也就是说，考生在四个志愿填报该校都是可以录取的。
　　不过，这仅仅是去年的情况，今年由于该校已是第二年全部放在提前批录取，加之去年高考(微博)成绩较佳，因此考生数量、生源水平可能都会有所提高，所以在第一志愿和第二志愿填报，录取机会更大。放在第四志愿才填报比较危险，因为如果前面都录满了就可能录不到你了。
　　吴浩宏认为，对于650分考生来说，实际上没有什么必要去搏，志愿填得不好会影响录取。最好的学校未必适合每位考生发展，适合自己的学校、适合自己的教育才是最好的教育。吴浩宏提醒，考生也可以参考去年分数线、末位志愿序号了解各中学的情况，为填报志愿提供参考。(信息时报记者：梁建敏 李珍)

