广州顺德区中招7大变化 填报志愿3秘籍(组图)
　　周日9：00~12：00顺德区将组织大型的中考现场报名咨询，主会场设在大良钟楼公园，其他各镇均设立分会场
　　关注
　　下周一，中考志愿的报名即将拉开帷幕，填报志愿的时间将持续9天。
　　昨日记者从教育部门获悉，今年顺德区有21727名考生，其中高职中招生计划比例为5.8：4.2，这意味着一部分临界于职中和普高之间的学生需做两手准备。本期的中考填志愿攻略搜罗了今年招生新政以及教育部门解读、地毯式搜罗4所热门区属中学的“八卦”与热闹，针对家长各种疑难问题进行重点解答，邀请专家提供报读志愿技巧，包罗万象。
　　7大变化仔细看
　　变化一：顺德一中首度纳入提前批
　　与往年仅抽取20%指标生面向全市不同的是，今年顺德一中100%普通生指标列入提前批面向全市招生。与去年仅佛山一中列入提前批、100%招生计划面向全市招生相比，今年，顺德一中除了择校生面向本区招生外，剩余招生计划全部面向全市招生。
　　解读：今年顺德一中计划招生总数是1000人，与往年基本持平。其中面向顺德区的择校生指标为200个，指标生50个，特招生10个，因此面向全市招的名额有740人，与去年相比增加了540人，本区生由去年800人减少至260人。
　　包括教育部门以及顺德一中内部人士的保守估计，今年一中的生源竞争将会更加激烈，分数线上升的可能性非常大。
　　变化二：报名志愿增加零批次
　　报名志愿增加零批次面向的是顺德一中等7所提前批学校区内指标生。继上年佛山一中首度试点指标生举措之后，今年顺德区一中招生总计划的5%(共计50人)也面向全区招收指标生。加上原有的佛山一中给予顺德的17个指标生名额，顺德所有公办初中学校都能获得至少1个顺德一中或佛山一中指标生名额，目前具体分配已经在网上公布。
　　解读：顺德的学校拥有佛山一中和顺德一中共67个指标生名额(佛山17个，顺德50个)。今年分配的表格显示，佛山一中的指标生，除龙江、伦教和陈村1人外，其余镇街均有2个名额。而顺德一中的指标生分配，首先除去已获得佛山一中指标生名额的17所初中学校外，其余公办初中学校各分配1个名额，其次将全区所有公办初中学校按照2011年初三年级年初报表毕业人数从多到少排序，按顺序依次派发1个指标生，直至派完为止。
　　变化三：
　　全区10所职校实行跨镇(街)招生
　　继去年6所镇(街道)级职业技术学校的省重点建设专业和部分特色专业继续面向全区招生外，今年，新增胡宝星职校、勒流职校、陈登职校、容桂职校的省重点建设专业和部分特色专业面向全区招生。
　　解读：从去年大良李伟强等6所镇(街)属职校8个专业试点全区招生的情况来看，不少专业的报考率都很高。今年除了新增了4所职校外，不少职校的跨镇(街)招生专业和人数都“加码”，如李伟强职业技术学校去年美容美发专业和化学工艺分别招50和30人，今年均增至100人，新增的电子商务专业也招200人。
　　变化四：
　　加分政策有变动
　　今年，取消体育尖子生的照顾加分政策。根据省教育厅有关要求，今年取消的还有市“优秀学生”、“优秀学生干部”、“优秀共青团员”、“优秀共青团干”等荣誉的照顾加分。
　　解读：除了这些荣誉被取消加分，原有的一些加分政策仍然保留，具体规定已公开。
　　变化五：
　　一中实验学校首次招高中生
　　顺德一中实验学校是民办学校，原是初中部。今年首设高中部，面向全区招收200名民办生。
　　解读：近年民办高中的高中学位在逐渐增多，除了一中实验增设高中部外，广东实验中学顺德学校在去年首次招收高一新生的基础上，今年也继续招生，区内碧桂园学校、莘村中学等民办学校也面向全市招高中生。
　　变化六：乐从中学招生扩至100人
　　今年镇级高中乐从中学扩大面向全区的招生计划，由去年的50人增加至100人。
　　解读：乐从中学是区内唯一一家跨镇(街道)招生的公办镇属高中，该政策自去年起启动。据了解，近年来，顺德区择校生学位相对紧缺，特别是大良、容桂等中心城区较为突出，部分择校生分数线比很多镇(街道)属普通高中普通生分数线还高，造成大良街道部分相对高分层学生未能就读普通高中。而根据往年择校生录取情况，乐从中学择校生学位相对宽裕，因此允许部分指标面向全区考生。家长需要注意的是，乐从中学面向全区招生的计划安排在第二批第六层次。跨镇生源性质为择校生，收取一次性择校费2万元。
　　变化七：省实创新班顺德招10人
　　今年省实创新班在佛山招收20人，其中独立在顺德区招生10人。
　　解读：位于提前批次的省实创新班全名叫广东省创新人才培养实验班，去年面向全佛山招生16人，今年分配给佛山的名额为20人，其中顺德区单列招生10人，这意味着报读的顺德区考生仅与本区的学生竞争，对于非常拔尖的学生来说，几率有所增大。
　　填报志愿技巧
　　每年临到填报志愿的时候，家长和学生都十分头疼，是保底好呢还是再冲一冲？这些问题困扰着各种情况不同的学生。而对于所有即将填报的学生来说，正确无误地填写都是必须的。记者从教育局获悉，针对今年的一些新变化，填写志愿有三大注意技巧：
　　1填报前认真研读志愿表
　　市招办提醒，今年中考志愿填报表与往年有了一些新变化，考生和家长要认真研读。
　　同时要真正弄清楚每一批次、每一层次之间的关系和意义。录取时，最先录取提前批次，再到零批次，再到第一批次，以此类推；而在每一批次中，录取时会先录取第一层次，再依次录取。
　　2填报“三秘籍”
　　负责报名培训的冯老师表示，三大原则是需要谨记的，首先要填好每一个层次第一个志愿，这部分至关重要，其次要尽可能将有效志愿填满，最后需要注意的是民办和公办的收费差别较大，家长填写时一定要了解清楚，觉得合理才填写民办学校。
　　而在具体的指引上，最好的导师是学生的老师，家长可多与学校班主任等老师沟通。分数线会比较难预测，最好的办法还是要看自己的级排名。一般每个学校都清楚自身的排名在区层面的情况。学生可参考自己的排名情况，了解自己排名在全区的位置，以填写合理的志愿。
　　3上普高须有保底志愿
　　今年顺德区有21727名考生，其中高职中招生计划比例为5.8：4.2，虽然普通高中生学位较多，但是相当一部分临界线的学生有可能未能考上普高，入读职校。对此，区招办提醒，如果考生一定要上普通高中，就一定在区内普通高中招生的第二批次填报一个保底志愿。(策划：伦少斌文/记者肖颖、曾毅、伦少斌、梁超仪 图/记者何波)

