兰州中考2012实行等级与分数相结合的录取模式
　　新华网甘肃频道5月16日电(记者 王博)记者日前从兰州市教育局获悉，明年起，兰州市中考招生录取标准将发生变化，由原来的"以考试分数为主要依据，参考综合素质评价等级"的招生录取标准，变为"在符合部分科目等级标准要求的基础上，按照考试成绩和综合素质评价结果进行录取"的招生录取标准。
　　据悉，这是兰州市教育局中考改革一揽子计划当中的一部分。根据计划，原有的语文、数学、英语、物理、化学等5个中考科目(考试科目Ⅰ)，仍然采取分科、闭卷、笔答形式，成绩以分数形式呈现。思想品德、历史、地理、生物、体育等5个学科的考试结果均以等级形式呈现，分A、B、C、D四个等级。其中，思想品德和历史，合场分科合卷，闭卷笔答；地理和生物在八年级课程结束后，合场分科合卷，闭卷笔答。
　　据兰州市教育局基础教育一处的负责人介绍，根据甘肃省教育厅要求，甘肃各市州必须从2009年开始，至少要在1～2个县进行学业成绩等级呈现的试点，2010年要扩大范围，最迟在2012年全面实行。
　　但是按照兰州实际情况，学业考试成绩一下子全部用等级形式来呈现，目前尚有一定的难度，特别是录取环节的操作难度非常大。所以在兰州市采取了分数呈现和等级呈现结合的方式，逐步推进。
　　据介绍，等级制有意模糊同一等级之间的差异，就为参考其他方面的测评指标腾出空间，符合科学规律，符合教育规律。用等级呈现部分科目的考试成绩，更加有利于引导学校、教师促进学生的全面发展，在一定程度上减轻学生的心理负担和压力。

