重第一要保底 中考报志愿两头都要抓(图)
　　2011年佛山中考志愿填报将于下周进行，今年中考志愿变化不少，不仅提前批从原来的两所学校扩大到9所，而且实行“平行志愿”，让不少考生和家长大呼“摸不透”。上周，多场中考咨询会陆续举行，吸引了众多考生和家长关注。
　　怎样报才能稳妥考上心仪学校？政策调整后录取线会不会提高？记者采访了佛山一中、佛山二中、石门中学等学校招生负责人，为考生们指点迷津。专家提醒，往年录取分数线只能作为参考，考生应该根据模拟考定位，慎重填好第一志愿，勿遗漏指标生和保底志愿。
　　【火爆】：
　　亲戚朋友齐帮忙
　　“你们学校估计今年的录取分数线是多少？”“老师，您帮我看看这样填报的顺序对不对？”上周日，在佛山体育馆举行的一场中考咨询会上，吸引了过千市民入场咨询，学生和家长们都拿着用铅笔预先填好的志愿表，让招生老师提点意见。考生和家长们的问题，主要集中在志愿填报、录取分数线和择校生资格等方面。
　　黄先生的儿子两次模拟考的成绩都在600分左右，这个分数正处于一个临界的位置，黄先生几乎把所有高中学校的摊位都走了个遍，希望能够从有经验的老师口中获得一些建议。“用第一志愿去拼，万一录不了怎么办？”黄先生焦急地说。
　　“今年的填报志愿比去年更难！”何先生的儿子去年顺利考入佛山一中，今年他又陪伴侄子来咨询的。“今年禅城区里较好的学校都放在提前批了，但是录取控制线要等出成绩后再公布，不确定因素太多。”记者巡场发现，除了应届的考生和家长外，还有不少像何先生一样的“军师团”，他们多数是考生的亲戚或者家长的朋友。
　　禅城中考咨询会周六举行
　　由禅城区教育局主办的中考现场咨询会将于本周六在佛山二中进行，考生和家长届时可到现场咨询。
　　【焦点】：
　　三大报考难题 逐个为您分析
　　关键词：平行志愿
　　Q：刘同学两次模拟考都在610分左右，他希望第一志愿报佛山一中，第二志愿报佛山二中，然后再报佛山一中的择校生，这种做法是否合理？
　　A：佛山一中副校长谭根林就这位同学的情况分析说，如果他的成绩高于佛山一中正取线，那就被佛山一中录取；如果是低于一中，而高于二中录取线，那么就会被二中录取，而轮到佛山一中的择校生作为提前批中的第四层次录取时，该同学的档案已投给佛山二中了，就没有机会被录取了。
　　“我们希望学生慎重选好志愿，尤其是在提前批9所第一层次，每个考生能填两个学校，有可能会出现扎堆的现象，导致某些学校在第一志愿上线人数远远超过了招生人数，就会出现一些同学高分落选。”佛山二中副校长蔡质凌提醒，考生对第一志愿要非常的慎重，要结合自己的成绩在全市的排位，选择相对适合自己的学校，防止高分落选。
　　另外，有同学认为把提前批第一层次的两个志愿拉开层次，例如第一志愿报佛山一中，第二志愿报高明一中，那样是否就稳妥呢？高明一中教研处主任何云峰表示，由于每年高明区内的学生会把高明一中作为首选，因此全部学生都在第一志愿录取。所以如果把高明一中作为第二志愿的录取几率不大。
　　关键词：择校
　　Q：曾女士为儿子选择在南海区择校，第一志愿填报桂城中学，第二志愿填报石门中学，这样是否合理？
　　A：佛山三中副校长黄旭涛介绍说，例如部分华英的同学，除了佛山一中的正取和择校生，就报佛山三中或者二中的择校生，这样就会出现有部分择校生的分数比正取生还高的现象。所以考生在选择择校时，要了解清楚不同学校择校的分数大概与正取生相差多少，以及往年是否都是第一志愿录满。另外值得提醒的是，大部分学校择校生都是面对区内，不能跨区择校。
　　石门中学邓老师介绍，去年石门中学面向市招生的录取分数线是654分，面向区招生的录取分数线是630分，预计今年的录取分数线会在去年区招生的录取分数线上提高3~4分，而去年择校生的录取分数线为623分，初步估计今年择校生的录取分数线将会与正取生的录取分数线拉开10分左右。以该同学的案例，石门中学的择校分数历年比桂城中学高，而且都是第一志愿录满，所以该同学的填报基本是无效的。
　　关键词：分数线
　　Q:今年提前批从两所学校增加到9所，二中、石门等学校都把所有正取生计划放在提前批，那今年的录取分数是否会改变？
　　A:蔡质凌副校长认为，分数线更多是由学生和家长去划，第一志愿报的考生多，这个分数线就高。学生能够参考的只有历年来的考生录取分布情况，例如以近几年佛山二中的招生情况看，禅城区(包括华英)排名在1300~1500名以上的学生，报考二中正取的机会较大，择校生则在2000名以前的几率较大。
　　【提醒】：
　　按照定位选学校
　　蔡质凌提醒说，希望同学们要对自己进行一个客观的定位，定位主要体现在二点。第一是成绩的定位必须客观。同学们经过两次的模拟测试，根据在年级的排名，在整个区的排名，然后看看你在全市处于什么位置。再结合去年、前年相应位置的考生可以考到哪些学校，就可以定位你大概上哪个层次的学校。
　　保底志愿一定要填
　　每年均有同学因为没有报保底志愿，而出现高分落选的情况。例如报了二中、三中择校的同学，再报一个荣山或者四中的择校，这样的保底就非常稳妥了。另外，建议凡是有指标生资格学校的考生，无论成绩如何，都不要放弃零批次的填报的机会。
　　国际班学生不能中途转出
　　今年佛山三中继续招收双语实验班，据了解去年的分数线是565分。而今年在招生人数上做了调整，增加到60人，吸引不少家长咨询。“国际班是招收出国意愿强烈的同学，入读后不允许中途调出到普通班上课。”佛山三中的招生老师提醒广大考生。(文/记者高敏华 图/记者龙成通)

