北京中招志愿完全平行 考生填报志愿保持梯度
　　录取软件在执行时，依据排序的先后，对全体考生依次录取，排序在前的考生信息没处理完，不会处理下一名考生的信息。对考生来说，录取顺序是从第一志愿第一专业至第八志愿第二专业依次检索，直到被某一个符合条件的志愿学校(专业)录取或均未被录取才转向下一名考生。
　　录取时，计算机将检查考生填报的志愿学校对身体、加试要求，以及是否符合招生人数、招生地区、男女生数、住宿和走读人数等条件。只有考生符合条件且该专业未录取满额方可被录取。
　　海淀区中招办主任胡健说，考生是否被录取，关键还在于自身分数的高低。举例来说，考生甲520分，考生乙519分，按录取原则，应先录取考生甲，从甲的第一志愿开始，依次检索到其最后一个志愿，其中哪所志愿学校尚未录满就被哪所学校录取。等甲录取完后，再开始检索乙的志愿。也就是说，甲的最后一个志愿也要比乙的第一志愿优先录取。
　　这种录取方式并不意味着考生可以随意填报志愿。往年，有的家长将录取分数低的学校填在前面，却将人大附中、四中等高分校填在后面，出现了孩子分数较高却被一般高中录取的情况。因此，考生填报志愿时，一定要参照往年的招生计划和录取分数线，以从高到低的“阶梯形”顺序填报。

