中考作文生动语句何来 多善用修辞多锤炼
　　中学生写作，语句干瘪，内容空洞，可以说是通病，那么怎样让语句生动起来呢？ 这一直是我在作文教学中苦苦思索和不懈探索的问题。当我读到名着中精彩的篇章，时文中美妙的语段，诗词中动人佳句时，我常常为之叹服，细细品味，深深思索这其中的奥妙。我在作文教学中经常引导学生把自己的习作与名篇佳作对照，总结修改文章的方法，指导学生修改作文，在作文修改中经过二十年的摸索我总结出一些修改语句的方法，用于指导学生的作文修改，颇见成效。今不揣陋见，求教于大方。
　　第一，善用修辞。精美的文章中多用修辞；高明的作家，无不是善用修辞的能手。
　　用比喻、拟人，可以使干瘪的句子生动形象起来。例如，(1)母亲的话深深地刺痛了他的心，他低着头一句话也不说。(2)母亲的话象鞭子一样抽打着他的心，他低着头一句话也不说。很显然，第二句话要比第一句生动形象，那是因为第二句话运用了比喻的修辞方法。再如，(3)街上柳树叶子挂着层灰土，在枝上打着卷，枝条一动也不动。(4)街上柳树像病了似的，叶子挂着层灰土在枝上打着卷；枝条一动也懒得动，无精打采地低垂着。第二句比第一句要生动形象，其主要原因是作家老舍运用了拟人的修辞方法。再如，(5)妈妈被病魔夺走了，离开了我，离开了多病的爸爸，亲人离散，几万元的债务，使我们本来就不富裕的家庭，陷入了困境。(6)妈妈被病魔夺走了，离开了我，离开了多病的爸爸，亲人离散，几万元的债务，一下把一个温馨的家掷入黑沉沉的冰窟。(5)(6)两句比较，前者显得平淡，后者因为用了比喻，生动形象地写出了家庭的巨大灾难，“象一个黑沉沉的冰窟”。
　　排比的修辞方法，可以使句子气势贯通，增强句子的表达效果。例如，(7)中国发生了内战，到处是有组织的激动，有领导的对战，有秩序的混乱。(8)何等动人的一页又页的篇章，这些是人类思维的花朵，是空谷幽兰，是高寒杜鹃，老林中的人参，冰山的雪莲，绝顶上的灵芝，抽象思维的牡丹。这两句话，前一句是对文化大革命的描写，后一句话是作家徐迟面对陈景润攻克世界数学难题所用的草纸而发出的由衷的赞叹。两句话都运用了排比的修辞方法，不仅气势连贯，简直是奇妙的文学语言，极富感染力。
　　用对偶的修辞方法，可以使句子精炼，富有表现力。例如，(9)设计者和匠师们生平阅历丰富，胸中自有丘壑。(10)设计者和匠师们生平多阅历，胸中有丘壑。 从以上两个例子不难看出，后一句使用了对偶的修辞方法，句子显得十分精练。古代 人们上私塾，其中有一门功课，就是对对子。我觉得对对子特别能锻炼一个人的遣词 造句的能力。我们知道古代的一些名家名篇，多有名联佳句。律诗、绝句中当然是少 不了的，就是一般的文章中，也不乏妙对。范仲淹的《岳阳楼记》中有“衔远山，吞长江”，“沙鸥翔集，锦鳞游泳”，“浮光跃金，静影沉璧”，用词约，而意境深， 对联之作用可见一斑。刘禹锡的《陋室铭》中有“苔痕上阶绿，草色入帘青”，“谈 笑有鸿儒，往来无白丁”。对仗工整，词句凝炼，寥寥数语，勾画出陋室的特点，起 到了画龙点睛的作用。
　　善于使用“引用”的修辞方法，可以使文章显得内容丰富，旁征博引。“夸张” 的修辞方法，浪漫主义作家特别钟爱。李白诗曰：“白发三千丈，缘愁似个长”，非 夸张的手法是难以达到浪漫主义的艺术境界的。总之，修辞方法很多，各有各的妙用， 不一而举。
　　第二，讲求句式的变化，可以使句子由呆板变得生动活泼，摇曳多姿。例如，(11)杭州的春天是美丽的，瑞士的夏天也是美妙的，济南的秋天是凉 爽的。(12)上帝把美丽的春天留给杭州，将艺术的夏天赐给瑞士，而把凉爽的秋 天送给济南。例(11)是一般的陈述句，例(12)是把字句，因为句式的变化， 表达效果迥异。后一句不但生动活泼，而且富有情彩，具有了感染人的艺术魅力。再如，(13)夏夜人们不约而同地来到小溪旁，在轻柔的夜风中纳凉，在炎热中小 溪给人们消暑，在干旱时小溪赐予人们甘霖，家乡人民感谢你，小溪。(14)古老而年 轻的小溪啊！用怎样的魔力把全村的人召集到膝下？不是动听的言语，也不是诱惑的 微笑，只是默默地敞开温柔的胸脯，在炎热中给人们消暑，在干旱时赐予人们以甘霖， 以无限的爱心庇护着劳苦而淳朴的家乡人民。例(13)段中都是一般的陈述句，显 得平淡。例(14)段，用了感叹句、把字句、设问句，句式变化多样，增强了表达 效果，化平淡为神奇。
　　第三，增加修饰成分，使原本干瘪的句子变得丰满而有韵味。对一个人来说，“七分长相三分打扮”。对一个语句来说，修饰成分也是必不可少的。例如，(14)儿 时的我在不知书为何物的时候，竟会被那纸订成的书所吸引。(15)儿时的我在呀呀学语尚不知书为何物的时候，竟会被那印满美丽的汉字、用一张张浸满墨香的纸订成的书所吸引。两句话比较，后者比前者增加了修饰成分：“呀呀学语”、“印满美丽汉字、用一张张浸满墨香的”，把我幼年开始爱书的情景写得活灵活现。
　　第四，锤炼词语，一个生动的词语可以使一个句子增色。王安石的“春风又绿江 南岸”，就是因为一个“绿”字用得好而卓绝千古。据说这个“绿”字也是几易其稿， 开始时先用“到”字，后用“吹”字、“至”字、“满”字等，最后才确定为“绿” 字。贾岛的“鸟宿池边树，僧敲月下门”，一个“敲”字，也是经过诗人反复推敲， 几经思考才定下来的。
　　第五，语言要含蓄，而不要直白。含蓄使语言有趣味，有哲理。如：(16)聪明的人善于吸取他人的经验教训，从而避免自己犯同样的错误；而愚蠢的人不善于吸取他的人经验教训，容易犯他人犯过的错误和别人不曾犯过的错误。(17)聪明的人能将他人的教训变成自己的经验，愚蠢的人却将他人的经验变成自己的教训。例(16)语言直白，有点罗嗦。例(17)因含蓄而有趣味，并且精炼富有哲理。(18)有些人学识非常渊博，但仍然谦虚恳学，勤学好问。而有些人不学无术，却自以为是，反而不学也不问。(19)学识渊博的人懂了还要问，不学无术的人不懂也不问。以上两句话相比较，(19)句显得含蓄耐读，而且前后自成对比富有哲理意味。
　　第六，优美的韵律能增加语言的美感。我们常说有“诗情画意的语言”，主要表现在优美的韵律和节奏上。(20)就在天的那边，很远很远，有美丽的月牙泉，它是天的镜子、沙漠的眼，星星沐浴的乐园。那年我从月牙泉边走过，从此以后魂绕梦牵，或许你们不懂得这种爱恋，除非也去那里看看。这段文字读起来琅琅上口，富有韵律美。其中“边”、“远”、“泉”、“眼”、“园”、“牵”、“恋”、“看”押韵。和谐优美，有一种音乐的韵律回荡其中，“月牙泉”美妙、清纯的形象仿佛出现在读者眼前，强烈地感染着读者。
　　我在作文教学中，指导学生修改作文，使用以上方法，学生通过自己批改，互相批改，老师点拨，一篇习作的面貌都会发生明显的变化。

