中考前 先寻“退路”不吃亏
　　省内各地中考，一般都是考前填志愿的。在杭城等地重高普遍取消挂读生的形势下，优秀生万一中考失利，在录取时很可能面临志愿落空。能否在考前给自己争取一条升重高班的“退路”呢？5月21日，离杭州市区仅半小时车程的德清，就有一场自主招生联考，将向杭州以及省内各地的中考生开放。
　　中考前，先寻“退路”不吃亏
　　学生如参加联考成绩过关，就相当于有了入读德清求是高中这个“重高班”的资格。而获得联考预录取资格，并不影响学生当地中考的正常录取，只是为防范中考录取风险，提前争取“双保险”机会。
　　参与组织这场德清自主招生联考的是德清求是高中，它虽说是一所民办高中，但从以往招生来看，它的招生生源6成来自杭州，德清当地学生也对它青睐有加。一个有说明力的例子是：在德清教育局的大力支持下，2011年德清求是高中将联合德清县内3所省级重点高中(德高，一中、三中)一起自主招生，每所省重高招生2个班，而德清求是高中招收一个班学生。
　　这场自主招生联考定于今年5月21日举行，考试科目有语文、数学、外语、科学4门。有意向的杭州中考生即日起拨打德清求是高中电话0572-8355678预约，报名参加此次自主招生联考。
　　就是这所学校，德清求是高级中学，与杭州高复航母杭州求是高复强强联合，学校独创创新承诺班——敢于签合同承诺让上不了普高分数线的学生，通过三年高中学习，进大学、读本科。三年后如未能达成签约目标，学校退还承诺费并提供杭州求是高复免学费高复一年。
　　公办教师执教民校，机制很活
　　去年，德清求是高中并没有纳入重高联考，但已从杭州招到两个承诺班的中考学生。很多中考成绩“高不成低不就”的学生选择德清就读，看中的主要是两点，一是离家不远，仅半小时，从地理位置上和杭州的其他学校感觉没啥两样，二是这所学校的老师很多持公办编制，在教学管理上非常高效稳定，能保证学习质量。
　　民办学校的教师持有公办编制，这的确是德清教育的一大特色，用省民办教育协会会长、原省教育厅副厅长黄新茂的话“德清给民办学校教师核定编制，这在浙江省各县市中绝无仅有，在全国也很罕见。”
　　长期以来，各地民办学校教师队伍不稳，影响教育质量的主要原因是教师没能纳入事业编制。没有编制，很难吸引优秀教师流动到民办学校执教。这一点，德清求是高中有“独到优势”。德清县从2002年起决定给民办学校单独核编，编制按学校规模单独核定，这等于给民办学校教师“身份证”，有了编制，民办学校教师能在公办学校与民办学校之间相互流动，养老、失业、医疗等保险和住房公积金等均由民办学校参照公办教职工标准办理。
　　“对民办学校来说，师资是学校生存的生命线。教师进得来，稳得住，留得长，队伍就稳定优化了，教学质量自然能保证高效提升。”德清求是高中校长张海明说。他本人就是德清的公办教师流动过来的，据张校长介绍，目前学校教师构成主要以专职公办为主，另外还特别聘请了杭州求是高复及一批省内外的名优教师执教。学校现有4名特级教师、6名明星教师、27名优秀教师。
　　像该校外语老师张秀杰，本来就来自公办学校，他从2007年在求是高中带第一届学生开始，2008年他所当班主任的班里就培养出了清华学生。时晨同学以667高分考入清华大学。张老师发现了一个规律，凡是师生关系非常融洽，平时沟通较多的学生往往成绩进步很大。该校另一位毕业生杨睿同学曾获得全国高中数学联赛浙江省一等奖，成为德清县唯一的获奖者；沈海荣、屠吉平、吴文涛同学获得浙江省数学竞赛二等奖，他们的成长经历也有类似的经验。
　　信心教育让考场“丑小鸭”变“白天鹅”
　　在德清求是高中，老师们多年研究发现，中考发挥失意的学生主要有三类，一类学生平时各项表现都较好，但中考发挥失常了，另一类学生本人很聪明，但活泼好动比较叛逆，不爱学习，好玩厌学；再一类是学生学习比较刻苦，但方法不对，还没有掌握到学习的门道。
　　老师们相信这样的学生拥有无限的潜能，大力提倡“信心教育”，通过“人人有辅导、个个有导师、家家有联系、月月有点评”重塑学生的信心，激活学生的潜能。
　　有一个理念在这所学校深入人心，那就是学生基础差，并不等于他们的智力差，更不等于他们的潜力小。培养出清华学子的张秀杰老师从教10多年来，发现现在的90后学生个性强，老师的教育观念不改变，吃苦的就是老师自己。现在社会、学校、家长习惯于分数论英雄，似乎一个学生成绩好，就能遮百丑，如成绩不好，其他方面再好也得不到承认。他认为，良好的师生关系，应该是老师骨子里要真正尊重学生，理解学生。在一个成绩不好的孩子面前，你把他当学生看，也许觉得他是“差生”，可你把他当成“人”看，也许你就会发现他是个很好的孩子。只有老师不带分数的有色眼镜，才能真正走进孩子的心灵，引导孩子不断进步。他曾教过一个学生，是2008年毕业的文科女生，进高中时她的中考成绩是全县1599名，3年后她的高考成绩一跃为全县60名，考上重点大学。
　　为了充分挖掘学生内蕴的巨大潜力，求是高中要求老师必须给学生提供尝试的机会，让学生在新的评价体系下大胆成长，找到成功的感觉和信心。所以，老师每天送给学生一个微笑，每天说一句鼓励学生的话，每天找一名学生谈心，以此来给学生提供孕育信心的土壤和激活潜能的平台。
　　信心教育还在于不随意给孩子贴标签，不让学生觉得自己有多特殊，很自然地学习和选择适合本人的知识点。学校认为学习成绩差并不是无药可救，但有时纯粹的说教并不会带来太大的成效，学校找了不少办法，如经常请回一些优秀毕业生现身说法，同龄人是很容易相互影响的，这种激励时刻成了学生们的期待时刻。
　　通过信心教育，很多学生漂亮地完成了从“丑小鸭”到“白天鹅”的这一蜕变过程。现就读于宁波大学的汪林，中考全县排名2737名，“求是”三年的磨练，让她在高考中全县排名一跃至13名；初中毕业于余杭五常中学的沈春，中考全区排名1751名，高考一跃至全区31名，如今在哈尔滨工业大学就读。在求是高中，这样成绩大幅度提高的例子不是一个两个，而是一大片。
　　2010年高考，求是高级中学硕果累累，参加高考人数367人，重点上线人数54人，本科上线人数238人，本科上线率64.8%，学生总上线率为95%，而这些学生在三年前绝大多数是未上普高线的。
　　温馨提示
　　德清自主招生联考5月21日上午8点开考，学生须提前拨打预约电话0572-8355678、8077068，或加QQ：819408202，也可以登录学校主页(http://www.dqqsgz.com)提前预报名。
　　交通路线：在武林广场或汽车北站坐杭州至德清的K588路公交，每15分钟一班车，在德清县城吉祥路口下车，全程近一个小时，票价10元。如果有私家车，走杭宁高速，从武林门出发上中河高架到德清县城武康下，30分钟左右。
　　杭州咨询会：5月21日下午1：30，德清求是高中承诺班招生现场咨询会在杭州举行，地点在省府路9号的省人民大会堂国际会议厅。

