南京中考：三所名校各增招30特长生
　　龙虎网讯 《2011年南京市中考指南》出炉，预期这两天初三学生就能拿到。据了解，南京市2011年初中毕业生约有5.25万人，比去年5.54万毕业生少了近3000人。据悉，全市各类高中阶段学校安排招生计划数5.25万人，其中普通高中2.36万人，综合高中0.16万人，五年制高职(专科)0.44万人，中等专业学校1.51万人，技工学校0.78万人。预计全市初中毕业生升学率可达99%以上，与去年相近。
　　今年面向全市招收的指标生共计1154人，其中南师附中174人，金陵中学174人，第一中学178人，中华中学178人，第十三中学225人，教院附中225人。市属普通高中分配到浦口区、江宁区、六合区(含沿江工业开发区)、溧水县、高淳县的指标生计划为196人，区县属普通高中指标生计划为3095人，由各县教育局自行分配。
　　全市各初中校应于6月1日-7日期间，在校内公示分配到本校的指标生计划和符合报考资格学生的名单。市招办于7月5日-6日期间，在市招办网站上公示上述六校的指标生预录取学生名单；7月10日-14日期间，公示上述学校的指标生录取名单。
　　南京外国语学校招生计划为360人。其中面向市区招收40人，其余招收本校学生，需加试英语。
　　南师附中普通类招生计划为215人。另招收科技创新和信息技术两项科技特长生总计30人，田径特长生4人，声乐和器乐特长生6人；
　　金陵中学普通类招生计划为215人。另招收科技创新和机器人设计两项科技特长生总计30人，女篮和田径体育特长生10人；
　　第一中学普通类招生计划为205人。另招收科技创新和天文、气象两项科技特长生30人，男排特长生5人，南京市中学生交响乐团15人；
　　中华中学普通类招生计划200人。另招收9名信息技术科技特长生、7名体育舞蹈和健美操特长生，9名南京市中学生舞蹈团；
　　13中普通类招生计划为210人。另招收5名机器人设计科技特长生，10名田径和体育舞蹈特长生；
　　教院附中普通类招生计划为213人。另招收6名机器人设计科技特长生，6名武术体育特长生。
　　据了解，南师附中、金陵中学、第一中学三名校与去年相比，增招30名科技特长生，属单列计划，未完成计划不再纳入统招生计划。(王 ?)

