家长课堂：中考生报志愿四大注意事项
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  本市中招志愿今起填报。北京教育考试院中招办负责人提醒考生，网上填报志愿时要注意4点，以免出错。
　　一要认真阅读招生简章。在填报志愿前，考生一定要认真阅读招生简章，并依此填报志愿。考试院中招办负责人表示，考生要看清学校的招生信息，确认是否有加试，如果有加试未合格或没有加试的考生就不要报考了。在阅读招生简章时，考生还要注意学校的费用、是否有择校专业等问题。另外，此次填报志愿，考生只填写统一招生学校，对提前招生学校不要填写。
　　二要修改密码并妥善保管。往年有考生填报志愿时才发现密码找不着了，还有的考生用自己的密码登录却发现“密码错误”。对此，考试院中招办负责人提醒考生，在登录后要立即修改密码，并牢记、妥善保管好密码，不得将密码转告他人。如果考生忘记密码，要及时和就读学校联系。
　　三要及时核对志愿信息。在所有志愿信息填写完成、确认无误后，点击“保存”按钮。系统保存前先对考生填报的志愿进行有效性检测。如果填报的专业不完整或不符合要求，在相应的填报错误专业右侧将显示错误提示信息。考生需对存在错误提示信息的志愿进行修改。所有志愿信息填写完成并成功保存后，考生要认真检查志愿信息预览页面显示的志愿信息是否完整无误。有打印条件的考生打印中考志愿填报表后要进一步核对。
　　四要及时修改志愿。按照规定，考生在5月21日8时30分至25日17时之间，可通过“报名号”和“密码”登录报考系统修改自己的志愿信息。考生要注意，超过规定时间就不能再修改志愿信息了。有的考生为避开报考高峰，想拖到最后再填报。考试院中招办负责人提醒考生不要错过最后的报考时间。

