热评：贬义的“择校”何时才能归褒义
　　徐敏
　　上周末，上海民办初中纷纷举行招生面试，许多想上优质初中的孩子和家长迎来了关键一搏。辛苦、压力、担忧、焦虑，又一次成为招生季中的主旋律。为治“择校热”，教育部门这些年“猛药”下了一副又一副，用心良苦，也有成效。不过笔者认为，要治理过度“择校热”，营造良好的教育生态，还需多方努力，标本兼治。
　　择校热背后，是诸多现象和问题的纠结。热门民校很苦恼，招生名额200人，却动辄一两千人报名，不能笔试，不能看竞赛证书，怎么选学生？面谈时光拉家常，对成绩优秀的学生也有失公允；所以不得不 “创新”面谈方式，把考察学生英语、奥数能力巧妙地融入其中。也难怪，记者想报道面谈现场，绝大多数民校都婉拒。家长也纠结，都说民办初中升重点高中比例高，人家孩子都在搏，我的孩子怎能不搏？都说学奥数、考等级证书很重要，今年开始不收证书，那我家孩子辛辛苦苦考出证书，怎么让招生学校知道呢？教育部门也纠结，本应赋予民办学校较大的招生自主权，但愈演愈烈的“择校热”让孩子们不堪重负，破坏了教育环境，这自主权的收放还真是个难题。
　　一直以来，“择校”在大家心目中是个贬义词，是一大教育问题。但细想一下，择校本无错，关键是怎样“择”。倘若优质学校就那么几所，从地方政府、到中小学、再到家长，大家都把分数和升学率作为评价学校优劣与“择”的标准，那这样的“择校”就需要去改变。倘若教育园地里，“百花”盛开，许多学校在确保基本教育质量的基础上形成各自办学特色，比如，有的偏重科技教育，有的注重艺术熏陶，有的以人文见长，有的具有体育运动特色，家长根据孩子的个性特长为之“择校”。这时的“择校”就成了褒义词——满足学生多元化需求。当然，现在有不少学校也展示自己在科技、文艺、体育等竞赛中获得的奖牌，但只有一小部分学生参与其中，大多学生还是围着课本转，这样的办学不足以被称为“特色”。
　　各级各类学校都可以特色取胜，吸引学生“择校”。美国有所大学名为深泉学院，坐落在加利福尼亚州东部沙漠的山谷里，学制2年，每年招收不超过15名学生，且是清一色男生。学生在这里能获得全额助学金，同时又必须每周付出20个小时的劳作，放牛、种草，过着牛仔式的生活，却也有学生因其特色而放弃了耶鲁、哈佛的录取机会“择校”而来。
　　让“择校”成为一个褒义词，除了各类学校自身努力外，政府部门需要为他们创造良好环境。有关部门应改变“锦标主义”办教育思维，在义务教育资源配置上以均衡为首要任务，尽量做到每所学校的办学标准统一，生均培养成本统一，教师待遇标准统一。配置均衡了，学校怎么办学，家长怎样选择学校，就可能步入良性轨道。在此情形下，学校之间的差异主要是特色差异而非基本质量差异，学校和家长不是一味选择“优质”学校，而是选择“合适”的学校。

