三方面入手备考2011年中考作文
　　杨浦区教育学院 伦丰和 陈庭茂 报道
　　随着中考时间的临近，考生如何在短时间内写出一篇佳作？在最后一个月的冲刺，考生需要从以下三个方面做准备，有助于考生写出高分考场作文。
　　做好作文材料的准备
　　中考作文是语文试卷的重头戏，可谓举足轻重，考前需要备好大量的材料。我们所说的材料，即家庭生活、学校生活、社会生活加上自我成长的历程。上述的材料大家一点都不陌生，家庭生活的作文不知有多少篇，学校生活小至同窗好友，大至班级、学校、老师、这些材料在考生的作文仓库中也是唾手可得，唯“社会生活”的材料不多，因为这是学生两点一线的单调生活所致。然而，只要有一双发现美的眼睛，社会生活的材料也可进入作文。即便像2010年的作文 《黑板上的记忆》有的同学照样从社会的黑板引发出回忆，社会上人们之间的互帮互助、良好的道德情操，种种佳话，不比校园内黑板上的记忆逊色，作文照样可以得高分。当然，写社会应以阳光面为主不要总是盯住阴暗面……如果，你的作文有上述几方面的材料加以储备，那么就不会临阵发怵、而能游刃有余了。
　　做好全命题作文识别的准备
　　近几年来上海的中考作文题都是全命题，全命题有利于学生即时投入写作之中，有人说题目是文章的眼睛，命题者出一则好题应视为幸事。当然考生迅速区分题目的类型，也是写作必不可少的事。全命题的类型有 “主题型”的，所谓主题型就是从作文题上看到了文章的主题。如 “我们是初升的太阳”，题目要求我们必须写同学们蓬勃向上阳光灿烂的生活，写“成长”的印迹。如若写苦涩的，郁闷的材料就走题。还有 “范围型”，如2010年中考作文“黑板上的记忆”，就很有代表性，如果离开“黑板”这一特定的场景，再生动的事例也白搭。再有 “情景型”的命题，如 “掌声响起来”，此题规定文章的内容必须在这个特定的情景中展开，然后构思特定情景中的具体内容，据此，在短时间内就能区分题目的类型，有利于快速作文。
　　做好中考作文结构模式的准备
　　拿到作文题后，考生第一兴奋点是，我写什么？有一个同学首先想到写一件事。然而，这件事本身无新意，连自己都觉得有些 “老掉牙”，转念又一想，还是选取二三个材料，从不同角度，不同侧面阐述题意，突出中心。在考场上能有这样的 “转身”，是明智之举。其实这个同学的考虑涉及到两种作文结构模式：一种是纵式结构 (有人称为单换汇式组材方式)。还有一种是横式结构 (有人称为并列组材方式)。两种模式各有其优点：纵式结构线索集中，材料充实、具体，事件发展过程清晰，故事一波三折，容易能吸引读者；横式结构，构思简单，化整为零 (几个片断)，表达有力。不足之处在于：纵式结构对材料要求较高，最好是人无我有，新颖、别致；横式结构对考生的思维要求较高，所写二、三则材料，既要表面内容不同，又要有内在联系，组合在一起能深刻地表达题意和中心。两者对语言的要求较高，文笔清丽，通畅，有人文修养底蕴为佳。 2010年 《黑板上的记忆》，有一位考生运用横式结构，从黑板上的记忆中筛选历史、语文、数学三位教师的不同教学风范，全面深刻地表达对老师涵义的理解：明智、自信和严谨。当然，也不乏运用纵式结构取得高分的。如2009年 《在学海中游泳》，有些考生拥有与众不同材料，采用纵式结构，选取了其颇有新意的事件，如学书法、学萨克斯风、学绘画等等，生动形象地记叙了事件的完整过程，写出了在学海中游泳的独特感受和体验， 揭示人生的哲理。总之，工欲善其事，必先利其器。考前不妨作些准备，找出两种模式的优秀作文，仔细揣摩，在考场上，最大限度地激发自己的写作灵感，写出满意的作文。
　　中考语文考前要准备的内容不少，本文只是选取了一些与中考有关的内容，提出自己的想法仅供参考，考生也可以根据这上述有关准备的提示找出那些一、二模及近两年的中考试题，温故而知新，切不要钻进题海中做些无用功，应理清考前思路，作好考前准备，信心百倍地迎接中考。
　　◎过来人谈
　　小组讨论要紧扣主题
　　去年参加延安中学自荐 张胄
　　延安高级中学的自主招生流程分为三大部分，这三大部分从不同的方面对学生进行全方面的测试。其中，让人印象最为深刻的是其中的面试环节。
　　首先，所有的考生被分成几大组，每一组的同学，被带进一个教室，每一个人的桌上，都有一张纸，上面印着的便是接下去进行的自我演讲部分的题目和小组讨论的题目。等老师一声令下，所有的同学的齐刷刷地翻开了自己的试纸，阅读题目。教室里面一片静谧，同时也透露出一股紧张的气氛，因为每一个人思考的时间只有5分钟。时间飞快，5分钟就在同学们飞快转动自己脑筋中流逝过去。所有的人都出了教室，所有人又被分成多个小组，每一个小组有5人。
　　每五个被带进一个小房间里。里面的桌子是被围成一个半圆，我们就绕着圆坐，而三个考官老师就坐在半圆的中间。首先，是一个一分钟的命题个人演讲，题目我已经记不清了。这里我谈一下我个人的心得，只要围绕主题，并且也有自己独特的见解，如果能引用一些事例更好。接下去，便是5人小组的讨论，我们讨论的内容是创意。首先每一个人都讲了自己生活中自己的创意，进行交流，有的同学讲出黑板报的创意，有些同学讲变废为宝的创意，我讲的是老师上课的创意等。接下来，我们便进入了对创意的理解，同学们也都很积极踊跃的发表了自己的观点。小组讨论一定要围绕主题，因为到最后有剩余时间，容易跑题。另一个是尽量主导整个讨论，这样可以显示自己的能力，抓住考官们的眼球。
　　和父母谈话成面试题
　　□去年参加进才中学自荐 钟筱婧
　　作为进才的自荐生，我想在这里给即将中考的学弟学妹们一些建议。
　　1、放松的心态。无论是考前或考后都不要想太多，给自己太重的压力。不要认为没有自招成功，你就不优秀。要知道，最重要的还是中考这一关。
　　2、重视习惯和细节。细节决定成败。进才自荐考不像想象中的那么难。例如，甘拜下风的“拜”是否会写成“败”，考的就是平日我们一直能遇到但却会忽视的方面。考试是平时习惯的集中反映，良好的习惯在平时就应养成，而不是临阵抱佛脚。
　　3、思维逻辑和语言表达。在短短几分钟的面试里，老师怎样辨识你的能力高低，即是看你的思维方式和完整陈述。理科不一定必须要把答案算出，只需把你所想的过程转达给老师即可。文科方面，你需要有自己独到的思想，在那么多人共同考试的时候，与众不同会让你出奇制胜。我曾被问过这样一个问题“出门前父母给你讲的让你记忆最深刻的话是什么？ ”当其他同学都说“加油吧，你一定行的！ ”之类的话时，我所说的“这不过是一场考试”，当即就给了老师良好的印象。
　　4、小技巧。例如在面试时，可以听听在你之前第三、四个人的题目，因为老师要面试那么多学生，题目不可能准备很多，很可能在三个人之后的题目会是一样的。但是，毕竟我们也不能一直依靠这种走捷径的方法，这样最终还是损害到自己的利益。毕竟“出来混的总是要还的嘛。 ”
　　外区学校命中率更高
　　□去年参加市三女中推优面试 曹慧卿
　　我将市三女中放在我推优的第一志愿。笔试部分是100道综合题目，分为语文、数学、英语、物理、化学五部分，每部分占20题左右。值得一提的是，这些题目都是上机答的选择题，也就是没有草稿演算的条件，题的内容很考验综合应用能力。在那之后，我们被分成两批带到了不同的面试地点。分配规律我不是很清楚，另一个面试场似乎是中文的自我介绍。我来介绍一下我经历过的面试——英语面试。
　　英语面试分为两个部分，即兴对话和跟读磁带。即兴对话又分为两个部分，根据情景回答句子及命题小演讲。
　　根据情境回答句子我答得不错，其实也就是一些基本的英语口语应用，许多同学在初中四年一定训练过。命题小演讲也不难，似乎比根据情景回答句子略微提高了一点难度。我个人认为这两个部分与能力并没有太大的关系，面试官其实只是想听你的语音语调罢了。
　　100道笔试题的后遗症让我紧张到头疼，影响到跟读部分的面试。老师会让你安静地坐着，放磁带让你重复刚才播放的内容。第一句是非常简单的一句主谓结构的英语，后面便越来越难，发音的连读程度和语速与RAP无异，以致最后几句我直接摇头道：“Sorry, Ididn’t catch it…”
　　最终，我还是顺利地收到了市三女中的录取通知书。我给大家提个醒，中考的时候很多人因为地域性问题偏爱本区的市重点，我建议推优、自荐、零志愿的同学可以对外区的学校多做考虑，那样的话“命中几率”会相对高一些。
　　应试细节决定成败
　　□去年参加进才中学自荐 王雪妍
　　首先，第一印象十分重要。不要穿着奇装异服进入考场，要有学生气息。看到老师微笑地说“老师好！ ”，走的时候记得道别。如果你是坐在椅子上面试，别忘了离开的时候把椅子端正放好，“细节决定成败”。回答问题时正视着老师，不要因为害怕而逃避他们的目光，眼神的交流能让他们了解你更多。如果紧张的话，轻轻握住自己的手，努力控制，不要随便乱动，或者可以比划一些手势，分散自己的注意力，平缓紧张的情绪，千万不要摇头晃脑、咬指甲什么的，会被老师轻易察觉出你的紧张。
　　去年考的时候是先进行笔试。一个上午，N张试卷，语数外理化都会有，还有逻辑题，像测试智商那样的题目类型。记住一点：发下来就要快点做，时间很紧。
　　面试的时候会有语数外物化五个老师同时进行，虽然阵仗不小，但老师们都很和蔼，不必过于紧张。面试题会让你抽签，每个科目会有三到四题，读懂题目后，口述答案，有些题目注重考察的是学生思考问题的过程。期间，老师会给你时间思考的，但切记一点，千万要放松。
　　最好准备一下学校的历史概况。因为很有可能会问及“你为什么选择进才”这类的题目，抽到的概率还是蛮高的哦。适当关注下时事新闻，会对你回答一些问题有不小的帮助。
　　总而言之，在回答任何提问前，须理清自己思路再回答，不知道的不要乱说，否则会错上加错。可以慢慢地讲，这样既能让老师觉得思路清晰又能让自己有同步思考的时间。

