北京中考考生22日起开始网上填报志愿
　　今天8时30分起，本市中考生开始网上填报志愿。5月25日17时志愿填报结束。
　　北京教育考试院中招办负责人表示，填报志愿时，考生首先登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)，打开“报名报考”页面，点击“2011年北京市高级中等学校招生网上志愿填报”链接，进入中考网上志愿填报登录页面。如果连续3次输入错误，则要输入验证码，点击“登录”按钮，报名号、密码验证正确后进入网上志愿填报说明页面。
　　考生和家长要认真阅读填报说明。若考生类别为“外省市，有本市报考资格”，可填报志愿并参加升学考试；其资格类别显示在“外省可报考类别”中，而类别为“外省市，无本市报考资格”的考生页面没有志愿信息显示。享受“加分照顾对象”的考生，其类别显示在“加分照顾对象”栏中。考生参与了统一招生专业加试且加试合格(取得加试学校盖章的“加试合格证”)，其加试学校(专业)显示在“加试合格”栏中。考生要认真核对基本信息、加试合格信息和体检信息。这三项信息不能修改，如有异议可与就读学校联系。
　　填报志愿时，考生和家长可点击考生志愿信息预览页面下方“修改”按钮，进入考生志愿填报页面。“外省市，无本市报考资格”的考生只能选择“应试语种”，不能填报志愿。
　　考生填报志愿时可点击“招生计划查询”按钮查看招生学校的招生计划。“外省市，有本市报考资格”的考生只能填报规定报考的学校(以《2011年北京市高级中等学校招生简章》前言“报考条件”规定为准)。
　　每个考生可填报8个志愿，每个志愿可选择2个专业。考生可通过下拉菜单选定报考学校及专业。考生选择的专业没有住宿指标，其相应专业的“住宿情况”只能选择“走读”；选择的专业有住宿指标且考生要求住宿，要将相应专业的“住宿情况”选择为“住宿”。考生选择的专业如果有加试要求，加试合格方可填报。
　　考生如果放弃某个已经填报的专业，要将该专业和“住宿情况”改为“请选择”。同一志愿填报普通高中的“普通班”和“择校”专业时，要将“普通班”填报为第一专业，“择校”填报为第二专业。考生填报志愿时必须按照志愿的顺序连续填报，每个志愿要先填报第一专业。部分职技类学校(专业)招收考生有体检限制要求。考生体检符合要求方可填报。考生因为体检原因不符合专业填报要求时，点击“考生体检表”链接可以查看体检信息。

