沪中招推荐生自荐生21日面试 名校自荐生爆棚
　　晚报讯 申城中招“推荐生”、“自荐生”面试将于本周末举行。记者从部分市实验性示范性高中获悉，今年自荐生的报名人数仍居高不下，个别热门高中的报名人数与招生计划数之比达到36：1。
　　“我们今年自荐生的招生计划是24人，吸引来860多人报名，基本上是36个人中挑1个。 ”格致中学校长张志敏说，由于学校今年报名自荐人数多，学校专门将以往半天的面试时间改为一天，希望给更多学生机会。他同时提醒，为了保证面试工作有序进行，届时，校园网会提前公示面试学生名单、面试地点和具体面试时间段，考生要注意查询。
　　记者昨天了解到，不少热门市实验性示范性高中的自荐招生计划只有几十个，却吸引了几百人报名。对此，大同中学副校长郭金华提醒，面试无需刻意准备，学校主要关注学生的综合素质和未来发展潜力，希望考生带着一颗平常心参加面试。对于面试结果也无需太在意，毕竟自荐生名额有限，还是要将主要精力放在中考复习上。
　　根据2011年本市高中学校 “提前录取”批志愿的录取方法，“推荐生”可于6月1日9:00至2日16:00，在“上海招考热线”网站上查询第一、第二志愿的预录取结果。未被预录取的“推荐生”可于6月3日9:00至4日16:00上网填报征求志愿，如果考生在规定时间内 (6月4日16：00前)不填报征求志愿，则视为自动放弃。
　　“自荐生”的预录取考生必须在5月27日至30日的时间段内 (具体签约时间以学校通知为准)与一所招生学校现场进行网上签约，签约时由考生本人或家长至招生学校，一旦输入填报志愿的密码即表示签约成功，预录取以网上签约为准。
　　6月13日市教育考试院公示高中学校“提前录取”预录取考生名单。所有“提前录取”的预录取考生均须参加2011年初中毕业统一学业考试，并须达到市统一划定的高中学校“提前录取”最低控制分数线，方可被正式录取。(记者：钱钰)

