北京五十中今年开设“翱翔特色实验班”
　　新浪教育讯 5月14日晚8点，新浪教育独家网络支持的“2011北京中招大型直播咨询”继续进行。北京市第五十中学教学副校长陈东、招办主任曹海明做客直播间，针对五十中的办学特色和招生情况作了介绍。
　　北京市第五十中学始建于1864年，是北京市市级示范中学，也是“北京—伦敦中英基础教育合作项目”学校和北京市篮球、田径、舞蹈项目传统学校。
　　陈东副校长介绍，五十中占地面积近二万八千平方米，有六个年级，两千名学生，教职工209人，中高级教师140人，市区级以上骨干教师32人。五十中目前开设有百余门选修课、校本课程，为每一名学生创造了自由发展的空间。
　　今年，北京市取消了所有英语实验班的招生计划，但据五十中招办曹海明主任介绍，五十中将在普通班招生录取的学生范围内选取其中优秀的学生进入五十中“翱翔特色实验班”和“思齐特色实验班”。特色班中的优秀学生可有机会出国交流、学习。其中，
　　“翱翔特色实验班”：侧重理科教学，特色：配备理科骨干教师任课，适当提高理科科目教学难度，增加理科实验课数量等。
　　“思齐特色实验班”：侧重英语教学，特色：配备英语骨干教师任课，配有外教(纯正英国口音)执教，外教常住学校，课外方便同学生交流。
　　据了解，2011年五十中统一招生240人，择校20人，其中，东城区招生123人，朝阳、丰台各12人，具体计划如下：

