中考名额分配下如何摆脱“凤尾”窘境？
　　5月16日新闻晨报A14版面的一篇名为“低分进名校"凤尾"难当玩失踪”引起了众多家长及教育机构的关注。就此问题，毕业于中欧EMBA、昂立学院的核心创始人之一的思源教育院长邱老师，以其十几年的教育管理经验和独特的视角，深刻剖析了此问题。
　　如何正确认识中考“名额分配”？
　　所谓“中考名额分配”是指市实验性示范性高中、现代化寄宿制高中将部分招生计划按比例分配到各初中学校，由各初中学校向考生公布“名额分配”招生信息，考生依照本人志愿，根据分配在本校的高中学校和计划，在“提前录取志愿”栏内填报一个“名额分配”志愿，最终是否录取取决于考生在中考中的分数排名。
　　现在还有很多家长和学生不太理解“名额分配”，为了能让大家对其有更深刻的认识，邱院长对“名额分配”进行了一个细致的分析：根据近日上海市教委公布的2011年中考实施意见，可以得知，相比于2010年，今年的“名额分配”比例增加，由去年的15%上升到现在的18%，而且还有继续上升的趋势，这一政策将有助于上海各区人才培养的均衡发展。
　　关于“名额分配”，有人认为这对学生起到了减压的作用，但邱院长却有着不同看法：虽然分配到各初中的名额增多了，但是按照中考成绩排名，从高到低进行录取的方式并没有改变。另外从另一个角度讲，普通初中的分配名额增多，就意味着优秀初中的学生考进优质高中的几率相对降低，学生必须付出更多的努力，争取在中考中取得更好的成绩，才有可能考进理想的高中。因此，从某些角度来看，“名额分配”并没有真正起到减负的作用。
　　如何认识通过“名额分配”进入名校的学生存在学习困难的现象？
　　邱院长依据其十多年的教育管理经验，从三个方面解答了这一问题产生的原因。
　　首先，学校方面。虽然初中教材是相同的，但是教师在进行课堂教授时，由于自身的知识面及教学经验等原因，教给学生的知识并不是完全一样的。优质初中的学生在学习的时候，其接受知识的广度和深度要比一般的普通初中学生要高。因此，在进入同样的优质高中的时候，彼此之间在学习上的差距就显现出来了，这就对普通初中的学生造成了一定的压力。
　　其次，家长方面。家长总是对自己的孩子抱有极高的期望，同时大部分家长总是忙于自己的事业，而在孩子的教育上投入的精力比较少，因此无法在学习方面帮助孩子。当孩子的学习成绩差时，家长对其的训斥也会给孩子带来压力。
　　学生自身也有一定的影响因素。心理素质好、积极乐观的学生面对进入优质高中产生的学习距离，会迎难而上，努力克服现在的窘境；相反，如果心理素质差将会有可能产生自暴自弃的想法。不过对于初中生来说，其心理正在发育阶段，更需要外界给予一定的帮助和辅导。
　　面临这种困境的学生，如何提前准备？
　　邱老师说，学生在进入高中后很快就会有月考，如果学生在这次测验中能够取得良好的成绩，那么对学生进一步的学习以及自信心的培养产生积极影响。因此，学生在中考结束后的暑假时间，是一个关键的时期，学生应该通过各种有效的、合理的方式，利用这段时间提升自己的学习力。
　　学校和家长应该如何做？
　　邱老师指出，学校在培养学生时，不仅只要注意学生知识的增长，更应该关注学生学习力的整体提高。学习力包括学习动力，学习毅力和学习能力三个要素，学习动力是指学生在学习时的内在驱动力，它体现了学习的目标；学习毅力反映了学习者的意志，能够帮助学生克服困难，保持学习的行为；学习的能力来源于学生掌握及运用知识的情况。只有注重学生在学习力上的整体提高，才能让学生更健康地发展。
　　在家长方面，期望家长能够认识到：学生的健康成长是学校和家长的共同任务。因此，建议家长能够多多关心自己孩子的学习，能够给予孩子在家庭中的平等地位，减少家庭环境对于孩子的禁锢，经常与孩子交流沟通，通过换位思考的方式消除自己同孩子之间的隔阂，在家长和孩子之间建立一个良好的沟通环境。这样，在孩子出现问题的时候，能够得到孩子的求教信号，并进行及时的指导。
　　思源教育的办学理念
　　思源教育的办学理念是诚信为本，因此邱老师特别强调要办好一个教育机构，要贯彻诚信原则，诚信是每一个环节必不可少的因素。教育是一个伟大的事业，必须本着诚信负责的精神，本着以学生为本的原则，依据教育本身的规律开展培训。要坚持以学生为本，坚持学校的价值观，注重提升学生的学习力。
　　对于思源教育的经营理念，邱老师做了详细的解释：思源教育的价值观可以概括为：诚信负责、创新进取、团队协作、注重实效。
　　诚信负责是一个教育机构的基础，学生选择思源教育，我们就必须本着负责的态度去培养他，要在服务的过程中贯彻自己的理念，信守承诺。在思源教育，教学质量是我们工作的关键，但并不是学生收获的全部。
　　在关注教学质量的同时，我们通过团队协作，对学生的学习进行课后跟踪，包括与家长进行定期的沟通、学生的心理辅导等，帮助学生解决与学习有关的一系列问题，我们的团队协作将帮助学生全面提升学习力。
　　创新进取是一个机构发展的动力和源泉，思源不会对学生采用题海战术，会根据学生的特点，进行个性化设计，制订符合学生自身发展的教学计划。当然，作为专业的中学生VIP学习中心，学习效果是检验我们各项工作的标尺，所以我们注重实效。我们所做的一切，就是提升学生的学习力，最终改善学生的学业，提高成绩。
　　邱院长强调，思源教育源于百年名校，由交通大学退休教授创办，传承着老教授身上几十年严谨治学的教育理念；同时，也有着15年中学辅导权威经验，优秀的管理与服务团队，科学的课程设置，专家辅导+现场答疑巩固，这些优势为思源的辅导效果提供坚实可靠的保障。

