烟台体育中考前突击练倒不少初中生(图)
　　本报烟台5月16日讯  最近几天，烟台山医院创伤骨科的曲庆文大夫挺纳闷：来他这儿就诊的学生病号突然猛增，而且都是韧带、肌肉拉伤的初四学生。原来，体育中考临近，平时很少锻炼的学生纷纷突击训练，大批学生竟意外“练倒”。
　　16日，烟台一中学的初四学生小文来到烟台山医院，因为突击训练跑圈，她的右腿韧带撕裂了。
　　小文懊恼地告诉记者，平时她没有时间参加体育活动，在之前的模拟测验里，她的800米成绩远远不达标。半个月以前，她开始在学校突击训练，一天要跑上10圈。
　　“谁知道练着练着就伤着了。”小文不得不退出中考体育测试，“这下可能只能拿到及格分了。”
　　小文介绍，她所在的班里，很多同学都是这样突击训练，这几周操场上经常能看到浩浩荡荡的跑步大军。
　　“平日里绝对见不到这么多孩子，但现在一天能收治七八个受伤的，全是初四学生。”曲庆文大夫说，这种情况已经持续近半个月了。
　　烟台毓璜顶医院手足骨科的林大夫介绍，他们医院最近出现了上述情况。
　　曲庆文介绍，他接诊的学生中，最多的一天能跑15圈，有的在平地上练跳远。而在平时，这些孩子很多都长时间不活动，有的甚至不上体育课。在突然的高强度训练下，很容易由于过度劳损造成腿部积液，严重的会造成韧带断裂。“这两天受伤的女孩尤其多。”
　　曲庆文建议，学生虽然课业压力繁重，但平时也应当注意身体锻炼，切忌考前过度训练，否则不但短时间难以奏效，而且极容易受伤。其次，体育活动之前要充分热身，避免受伤。(记者：孔雨童 通讯员：徐颖钧)

