海珠商务职校2011新增会展服务与管理专业
　　随着中考填报志愿的时间日益临近，不少考生将目光投向了中职学校。作为广州海珠区教育局主管的唯一全日制公办职业学校，广州市海珠商务职业学校今年的招生政策如何，品牌特色专业有哪些？
　　据广州市海珠商务职业学校校长于仕斌介绍，学校去年在商务英语专业基础上增设会展专业方向，经过一年的办学经验积累，今年学校将会展服务与管理(会展营销与策划)专业作为一个独立的专业予以新增、完善。以去年的招生数据为例，招生的十个专业十二个专业方向，各专业的录取分数不一样，绘画专业录取分数基本上不低于550分(少数美术基础较好的可适当降分)，建筑装饰专业分数不低于450分，其他专业不低于分350，幼儿教育专业(有专业基础的)可适当降分。
　　贫困生报读可获资助
　　据了解，今年海珠区政府继续实施助学政策，资助贫困中职生。因此，持有广州市民政部门核发的《广州市城镇居民最低生活保障金领取证》、《广州市农村村民最低生活保障金领取证》或《广州市低收入困难家庭证》的广州户籍城镇和农村贫困家庭应届毕业生，报读该校可享受海珠区政府4000元/年的资助金，用于免除学习费和实验实习费，资助期为3年。另外，凡农村户籍、县镇非农户籍及城市低保户毕业生，报读该校还可享受国家1500元/年的助学金，资助期职一、职二两年。学生需在5月30日前持以上三证之一到学校报名，以上报读该校贫困生必须参加中考方可录取。
　　毕业生就业供不应求
　　据悉，海珠商务职业学校江南校区源自于有二三十年历史的广州第二工艺美术职中和城建职中，美术类设计类及装饰设计类专业在业内享有盛名，历届毕业学生在广州室内设计行业和广告设计、平面设计行业深受欢迎，优秀毕业生供不应求。其中建筑装饰专业更是广州市重点专业。近年来该校还开设了美术设计(动漫)专业。而南边校区以财经商贸类和幼教艺术类专业为主打。以幼教专业为例，每年用人单位与毕业生比例均达3∶1，毕业生供不应求。(信息时报记者：徐珊珊)

