深圳中学争办“国际班” 出国留学火热
　　“出国直通车”、“留学绿色通道”、“通向美国名校的捷径”……上周末，深圳中考咨询会吸引了深圳市50多家学校和教育机构参展。记者发现，与往年相比，今年不少普高和民办学校都新开了帮助学生出国留学的“国际班”，各大名校则纷纷新增出国留学新通道，“国际班”今年异常热闹。与此同时，一些家长觉得“国际班”的学费太高，还有家长则认为“国际班”种类太多，让人无从选择。有家长建议，“国际班”越来越多，费用是否过高、课程是否规范，有关部门应当加强管理。
　　A
　　过半参展学校开办“国际班”
　　深圳一年一度举办的中考咨询会堪称深圳市教育动态的“晴雨表”，中考中招的一些新趋势往往能在此看出点“端倪”。记者在这次咨询会上就发现，与往年相比，今年不少高中学校都新开办了国际班，有关国际班的宣传资料随处可见，国际班俨然成为学校吸引生源的一大“招牌”。
　　坪山高级中学今年才办国际班，首次招收初三毕业生和高一毕业生。该校表示，国际班是通向美国和其他国家一流大学的“绿色通道”，并承诺确保学生100%能获得美国大学和其他国家大学的录取通知书。
　　深圳市第三高级中学于2006年就开办了国际班，今年秋季该校还将陆续推出托福培训班、法语留学法国、德语留学德国等项目。学校有关负责人表示，从近几年的形势来看，学校每年出国的学生人数都在增加，学生都渴望能享受到国外的优质高等教育资源，因此学校今年又扩大了招生规模。
　　除了公办普高，不少民办学校也纷纷开设国际班。深圳市云顶学校是一所民办学校，今年高中部也开设了一个出国留学班，学校与美国150所大学紧密合作，输送学生留学美国。记者初步估算，此次咨询会上有过半的高中学校开设了以留学为目的的国际班。
　　“国际班”多与国外高校合作
　　记者在采访中发现，我市普通高中开设的“国际班”，多是与国外高校或机构合作。深圳外国语学校与加拿大多伦多大学合作开设“绿色通道”，深圳实验学校则是与美国杜兰大学结成教育合作伙伴，而翠园中学是与美国大学理事会合作开设AP课程，深大附中则依托深圳大学师范学院剑桥预科中心，开设剑桥A－Level国际高考课程。
　　不少名校都同时具备多种出国模式。如深圳外国语学校与加拿大多伦多大学合作开设了“绿色通道”，高三学生不需要参加高考，就可以入读多伦多大学，同时该校还与美国国家TLI机构签订“美国公立学校交换生”项目，去年首批有37名同学被录取。深圳实验学校一方面与杜兰大学合作，另一方面今年又刚刚开设了AP课程，同时还积极与耶鲁大学联系，希望能让自己的学生能推荐保送至该校。
　　合作方式多种多样，学习课程也各有不同。如深圳中学“出国班”，除在高中三年内学完国家规定的课程外，还开设了三个部分的课程，即阅读课、活动课和体育课；深大附中的“国际班”，开设的是A－Level课程，学生凭A－Level成绩可以申请牛津、剑桥等顶尖大学，也可以申请美国、加拿大、澳大利亚、欧洲各国及香港等地的高校。此外，包括实验学校、翠园中学等不少高中还开设了AP课程，该课程由美国大学理事会主持，美国顶尖大学要求有4门以上的AP成绩，学习了该课程可增加大学申请优势。
　　C
　　课程繁多，家长很迷茫
　　面对各种各样的“国际班”，咨询会上的不少家长都感到十分“迷茫”，不知道究竟选择哪个更好。家长罗先生打算让孩子今后出国留学，因此他在咨询会上特地留意有关“国际班”的信息，让他“困惑”的是，“国际班”实在是“种类繁多”，课程也是“五花八门”，让他眼花缭乱，拿不定主意了。
　　“孩子成绩不错，我想让他报考一个好学校的国际班，读完高中就直接出国，但咨询了几个学校，发现他们的出国班都不一样，升学率差不多，学费也相差不大，都不知道选哪个好。”
　　跟罗先生一样，家长岑女士也搞不懂繁多的出国课程。“我发现每个学校都有自己出国留学的方式，开设的课程也不一样，我们家长真不知道怎么选择，成绩好的孩子还可以考名校，毕竟名校的国际班更有保障，成绩一般的孩子只能选择普高国际班，但又不知道哪个好。”
　　岑女士建议，面对越来越多的“国际班”，教育部门应当给家长一定的指导，让家长有的放矢地选择，“比如可以召开讲座，让家长了解都有哪些正规的国际班，究竟哪些课程最好？”岑女士还担心，这么多的学校都来办“国际班”，难免良莠不齐，她建议有关部门应当加强管理，防止一些学校乱招国际班。
　　D
　　费用较高，市民赞弹不一
　　记者发现，国际班收费普遍都不低，每年学费少则六七万，多则十几万元！而开设国际班的学校普遍认为，这样的费用虽然有点贵，但“物有所值”。
　　“学生在国内学完一年或两年的高中课程后，将被分到国外教育局所属的高中学完剩余课程，吃、住在当地人的家里。”第三高级中学负责人认为，该校开设的国际班费用其实并不贵，和初中毕业就出国留学比，费用还要相对低一些，而且便于家长了解孩子的成长及学习过程。深圳一知名高中的负责人也告诉记者，该校开设的国际班每学年费用是七八万元，但他认为这个价格并不高，“跟通过中介联系学校相比，其实我们的费用并不高，甚至还要便宜好几万元！”
　　这样的价格家长是否“买账”呢？记者随即采访了几位家长，家长对此态度不一。家长刘女士的女儿在读初二，她已经开始考虑女儿出国留学的事宜。刘女士告诉记者，但凡考虑送孩子出国的家长，家里都有一定经济基础，因此国际班的费用还能接受，她更关心的是国际班的教学质量如何？能不能保证到国外名校就读？“既然能办起来，就说明社会有这样的需求，家长愿意花这个钱，学校又何乐而不为呢？”刘女士说。
　　相较于刘女士的坦然，还有些家长觉得这个学费太高了。家长林先生就觉得这么高的学费不是一般家庭能负担得起的，“太贵了，还没出国呢，就花了几十万元，等出国了，又得花更多的钱，我身边的朋友，估计没多少人能承担得起。”林先生说，如果孩子真想出国，又有这个能力，自己也可以联系。
　　相关新闻
　　深圳每年2000高中生申请留学
　　面对越来越多的“国际班”，广东省启德教育集团深圳分公司总经理周素琼表示，这是来自深圳市民的需要。她告诉记者，现在每年我市申请出国留学的高中生已达到2000人，而且还以每年10%的比例增加。其中以美国为最多，约占四成；其次为澳大利亚，约占18%；英国约为15%，加拿大约占11%，此外还有新加坡、日本、韩国等。在2000名申请学生中，约有七八成学生可以成功，也即深圳每年出国读书的高中毕业生约1500人。
　　周素琼认为大批深圳学子希望到国外高校就读，原因有三，一是国外高校可以更好地满足学生个性化的发展，同时为其将来的国际化就业提供便利；二是国内高考竞争激烈，一些素质好的学生在国内不一定能上好学校；三是深圳市民收入较高，能够供得起孩子留学的费用。

