杭州中考招生 平行志愿到底如何录取？
　　杭州市教育局昨天开通中考咨询热线，相关负责人解答家长、考生提问，今天我们继续收集一些热点问题，提供给大家参考。
　　在升学中有什么疑问，可上快学网(www.kxue.cn)“大家报新闻”栏目提问，力争24小时内答复。
　　平行志愿到底怎么录取的？
　　问：平行志愿是怎样的录取方式，学校老师说了很多，但还是不明白，能用非常简洁明了的方式把这个问题说透吗？
　　答：简单地说，分数优先确定投档位次，每个考生有一个投档位次，每一个位次只有一个学生，投档位次靠前的先投档。对个体来说，投每个人时，根据志愿填报先后顺序投档，一次性完成投档。
　　特色班志愿填报有没有讲究？
　　问：儿子这周要参加杭七中美术班的术科考试，中考志愿填报有没有讲究？
　　答：如果孩子对美术特别感兴趣，志愿填报中可以把举办特色班的学校放在第一志愿，如果孩子
　　进行术科考试，只是为了应付家长的意愿，自己没有多少兴趣，完全可以再做多一点的选择，填报其他学校的顺序就按自己真实意愿来定。
　　职业学校志愿如何填报？
　　问：第二批职业学校的填报，如果填了一所职业学校的“3+2”，是否还能填这所学校的其他专业？
　　答：可以的，不冲突的。另外要注意，“3+2”高职班不招收本省以外户籍的初中毕业生。
　　有问题向哪里打听
　　问：教育局开通中考热线两天，之后我们有问题，可以通过什么方式向教育局打听？
　　答：家长翻下中考指南，各个部门的招生咨询电话都有公布，比如杭州市教育局高中电话87077056、87061325(职高问题)，杭州市教育考试院电话85866676,85866652。
　　去年录取分数线是多少？
　　问：想参考下去年杭州高中学校录取分数线，是怎样的？
　　答：去年杭州第一批重高录取分数线，杭州第二中学(滨江校区)502分、杭州学军中学496分、杭州高级中学492分、杭州第十四中学487分、杭州第四中学(下沙校区)479分、、浙江大学附属中学477分、杭州市长河高级中学471分、杭州师范大学附属中学469分。
　　杭州第七中学457分、杭州西湖高级中学457分、杭州市源清中学442分、杭州第十一中学439分、杭州西湖高级中学择校班435分、杭州绿城育华学校432分、杭州第四中学(吴山校区)432分、杭州第九中学431分、杭州市夏衍中学广电艺术特色班415分、杭州第七中学美术特色班409分、杭州第十中学美术特色班400分。

