中考语文复习 不妨多讲讲故事(图)
　　温景祥 广州广雅实验学校
　　语文课程在紧张的初三备考过程中总会遭遇尴尬，毕竟要在短时间内提高成绩不是一件容易的事。有些语文老师就想尽办法，希望在课堂用轻松幽默的生活例子引导学生，而学生却不感冒。
　　学校一位年级较大的语文老师，人生经历丰富，人情世故认识深刻，语言幽默，常用例子阐释人生的哲理，但那些能让我们深受启发的例子却迎来一位“好学”女生的揭发信，大致内容如下：
　　我们的初三语文老师某某，在课堂中常用无关学习的事例充斥课堂，常举各种无关考试的人情世故和各种笑话误导学生，每节课举例时间十分钟左右，若按照一星期七节语文课计，每周占去我们七十分钟，一年下来占去我们宝贵的三十几个小时，请学校教育该老师改邪归正。
　　于是，这位老师不得已在课堂向学生们澄清：
　　1.这位同学珍惜时间、热爱学习、追求分数的热情和态度让我非常感动；
　　2.其实课堂上举例的时间都不能超过5分钟的，何况一周语文也才6节，没有7节。短短的故事对应课堂的主题，有助于大家在轻松的状态下认清事理；
　　3.语文并不是简单的套公式应考，应该是各种语言能力和人生思考结合的综合素质，举举古今中外的例子有利于大家丰富见识，提高语文综合能力；
　　4.反过来说，如果大家每天能用5分钟背背古诗文，用5分钟看看好文章，一年下来真的比别人多了三十几个小时的自我提高时间。
　　下面的其他同学各个点头称是，这个女生也不好意思继续坚持，于是，课堂讲故事的方法一直沿用下来。
　　这位老师给我们讲述这件事的时候，我们为他的机智成熟而深表佩服，但也同情那位“好学”的女生。
　　面对中考，我们是否一定要以如此紧张的心态去折磨自己呢？面对中考，是不是除了分数其他都不重要了呢？
　　在讲评诸多中考阅读文章的时候，我都引导学生用超越考试的心态去品读，毕竟里面关于环保、气候、自我认识、处事态度、做人原则、读书心态等等的妙文，都是人生的一种引导啊。

