广州中考咨询会火爆 新政不会抬高分数线(图)
　　南都讯 记者梁艳燕 冯宙锋通讯员戴秀文昨日，“广州市2011年高中阶段学校招生现场咨询会”在广州中国进出口商品交易会琶洲展馆举行。今年的咨询会依旧十分火爆，据统计，昨日全天就吸引了3万多人次考生和家长入场。
　　近190所学校和助学机构摆摊
　　据介绍，昨日举办的现场咨询会共有近190所学校和助学机构到场摆摊，其中包括普通高中学校60所，中等职业类学校84所，以及各类培训机构、留学(微博)机构和中外合作办学机构43所，分布在320多个展位。
　　新四区(县级市)考生可以报考13所省市属学校会否抬高今年的中考录取分数线？如何利用好择校志愿？昨天，广州市中考现场咨询会在琶洲会展中心举行，省市属不少学校的招生负责人均表示，新政不会抬高分数线，而省实的有关负责人则明确表示，该校分数线今年极有可能下降。而老城区的部分名校则增加择校生名额，择校分数线倒挂现象今年或许会减少。
　　省实今年分数线可能下调
　　今年中考政策有了重大改革：番禺、花都、从化、增城四区(县级市)学生可报考13所省、市属高中。换言之，今年这13所学校的招生名额多了上述四区大概6万多考生前来竞争。这是否意味着老城区的学生考名校更加难呢？
　　广雅中学有关负责人估计，今年广雅中学生源不会有什么变化，一是因为番禺、从化、花都、增城各自区域内也有很好的学校，有各自的一定的传统和优势，二是因为上述四区、县级市的考生和家长可能会考虑到城区学校读书会有一定的不适应，比如离家比较远、城乡差异等等，第三是当地的学校、区域可能也有一些奖励的政策，吸引考生留下来。“其实广雅在去年已经对这四区开放，对学校总体招生来说，实际没什么影响。”
　　省实党委书记姚训琪在咨询中估计，今年省实分数线极大可能会下调。
　　12.15万考生今起网上填志愿
　　据记者现场观察，为了平衡公费和择校的分数线，老城区不少名校都在今年追加了择校生名额。
　　记者看到，除了老城区的区属名校择校名额有变动外，今年广州的十多所省、市属示范性高中招生计划中，大部分学校的公费生、择校生名额都和去年持平，仅广大附中减少了招生人数。
　　记者从广州市招考办了解到，今年各类省、市属中职共为广州市中考生提供71861个学位，加上普通高中的招生计划，已经超过广州今年12.15万的中考生人数。
　　另据了解，今日8时起，至6月3日17时，广州市12.15万考生将开始网上填志愿。
　　■问答
　　公布末位志愿号为填报做参考
　　南都：增加择校名额是不是变相收取更多的择校费？
　　市招办：市招办对于每所学校的择校生比例有所限制，省一级学校招收的择校生不能超过本校招生计划的25%，市一级学校招收的择校生不能超过本校计划的20%，其他学校招收的择校生不能超过本校招生计划的15%。在此比例范围内，各学校可以自行设定今年的择校生名额。所以，学校调整择校生名额，只要是在比例范围内的，都是合理的。
　　南都：现在公布录取时，同时公布末位志愿号，有何参考价值？
　　市招办：我们现在所有的录取信息都向社会公开，一个是增加录取过程的透明性，另一方面就是为下一届考生填志愿时提供参考。
　　我们现在看到有价值的录取信息有几个，一个是学校录取分数线，二一个就是末位志愿号。它可以告诉你，这个学校，你投到第几志愿就投满了。比如说，“1”就是只第一志愿这个学校就报满了；“3”就是录取第三志愿。第三个有效信息就是投档末位学生的分数，比如说，这个学校分数线是650，最末位学生的分数是670，末位志愿号是3。这就意味着，第一志愿650分，可以上这所高中；到第三志愿，就要到670分才能被录取。考生根据这些有效信息，就可以对自己的志愿填报有所判断。
　　增
　　协和中学招择校生100人
　　17中招择校生26人
　　21中、知用中学也追加择校生名额
　　减
　　广大附中黄华路校区减少招生112人
　　广大附中大学城校区减少招生12人

