从中职招生“虚胖”看务实之必要
　　曹炜明(雷州)
　　唯大唯强似乎成了发展的共同特点，什么事情都要求做大做强本无可厚非，但若脱离现实、盲目指挥，可就适得其反了。谁都不会忘记当年的“浮夸风”和“大跃进”。上级高指标，高任务，下面虚报，夸大，甚至无中生有。
　　“2011年全国中职学校指导性计划招生一共为820万人，河北省44.5万人。对河北而言，2010年下达的招生计划与2011年基本相当。2010年，河北全省参加中考的考生为70万人，其中选择升入普通高中的达45万人。”“没升入普通高中的只有25万人，即使这些考生一个不落都上中职学校，与下达的全省招生计划还整整差了20万人。”而实际情况往往更加糟糕，因为实际上没升入高中的初中毕业生很多都选择出外打工、参加工作等。
　　是的，中职学校能招生820万人也许是一种不错的境况，但问题是我们实际上到底有多少初中毕业生呢？仅仅有25万人的生源，怎么可能送45万人的生源呢？如果非得完成任务，那方法只有一种：造假或虚报！这让笔者想起：这些年来学校的种种招生任务。比如一个初级学校初三毕业生本来只有550人，但上级布置的招生任务却是850人，试想：那多出的300人哪里弄呢？更何况那550人当中还有选择外出打工、参加工作的呢？这是客观实际，谁也无法改变的，而此等无视客观实际的招生任务往往会造成两种恶果：其一，“虚胖”的任务，怎么弄也不会完成得了的，于是招生人员埋怨声不断，招生的积极性大打折扣；其二，干脆不努力招生，而专心造假，因为不造假根本就不可能完成此等任务。想想，这是我们愿意看到的境况吗？

