长沙中考考点15日开放 城区考点公布
　　本报讯 昨日，长沙市2011年中考、高中学业水平考试(以下简称学考)考务工作会议召开。本月15日下午4时30分中考考场开放，考生可先到考点熟悉考场。
　　根据考务规定，参加学考的学生必须携带身份证和准考证，如身份证遗失，可携带户口本，或者到当地派出所开具户口证明。参加中考的学生必须携带学生手册和准考证。
　　考生考试时要携带好必需的文具，如2B铅笔、0.5毫米黑色墨水签字笔、垫板、圆规、三角板、直尺、橡皮及削笔刀等。学生在答题卡上答题时，选择题部分按题号用2B铅笔填涂方框，修改时用橡皮擦干净，不留痕迹；非选择题必须用0.5毫米黑色墨水签字笔作答。
　　初三的文综和初二地理实行开卷考试，考生可携带有关资料进入考场，但不得传递、交换资料。各科试卷分为试题卷和答题卡两个部分，选择题和非选择题作答都必须答在专用的答题卡上。
　　成绩公布后，考生可根据自己的成绩填报四个公费志愿和四个民办、子校和公办学校自费志愿。今年仍实行网上填报志愿，学校要严肃认真组织好学生的志愿填报工作，要指导学生合理填报志愿，严禁代替学生填报志愿或者更改学生志愿。学校要收集好有学生和家长签名的志愿填报打印表，于7月7日上报市教育局中招办。
　　2011年初三中考城区考点表
　　考点 参考学校
　　长铁一中 市12中、长铁一中、长郡芙蓉、马王堆中学、农大附中、外地回长学校
　　市六中 市六中、田家炳实验中学、农科院附中、国防科大附中
　　天心一中(芙蓉校区) 天心一中、建业中学、明德天心、培粹中学
　　湘府中学 披塘中学、湘府中学、长征学校、蓝天学校、明德中学、水八局子校
　　市20中 市20中、湘仪中学、含浦学校、延风中学
　　市28中 市19中、市28中、清水塘中学、航天中学
　　雷锋学校 雷锋学校、嵇山中学、麻田中学、双枫中学、学士中学、坪塘中学、太平中学、白泉中学
　　麓山国际实验学校 麓山国际、湖大附中、中南大学附中
　　市七中 市七中、长沙学院附中、市32中、贺龙中学
　　青竹湖湘一外国语学校 沅丰坝中学、沙坪中学、植基中学、青竹湖湘一外国语学校
　　周南实验中学(北正街) 周南实验中学、市实验中学、明德华兴、湘雅中学
　　长沙外国语学校 长沙外国语学校、地质中学
　　市15中 市15中、中南附属铁道中学、市11中
　　市26中 市26中、市37中、井湾子中学、洞井中学
　　南雅中学 南雅中学、雅礼雨花、同升湖国际实验学校
　　稻田中学 稻田中学、市21中、雨花外国语学校、耀华中学
　　广益实验学校 广益实验学校、雨花学校、雨花金海中学
　　湖南省华新学校 省华新学校(记者：卿永锋 实习生：占群丽 彭滔)

