东莞9所公办中职招本省籍新莞人子女
　　共1500多个学位，今年中考填报志愿时间为5月31日至6月6日
　　东莞时间网讯 昨日，东莞市教育局公布2011中考填报志愿的细则。今年考生填报志愿时间为5月31日至6月6日。新增提前批招收高中特长生，考生填报志愿的批次内容有所调整。同时，今年东莞理工学校等9所公办中职学校划出1500个学位招收本省非户籍学生。
　　变化一：
　　增提前批，可报志愿多1个
　　考生填报志愿及确认志愿数据时间是5月31日至6月6日。今年，中考录取最大变化是新增提前批，提前批次招收普通高中特长生。因此，各类学校志愿批次从去年的四批次变为五批次。
　　今年第一批次和第二批次的招生范围与去年一致，第一批：面向全市招生的公办普通高中的正取班(不含分片招生和镇街内招生部分)和择校班、民办普通高中的“公办班”。第二批：分片招生和镇街内招生的公办普通高中、民办普通高中的民办班。
　　但第三批次、第四批次的招生范围作了调整。第三批次今年只招公办中等职业学校。去年放在第三批的“高职院五年制专科、部属和省属中等职业学校、跨市中等职业学校、省市技工学校”等学校，今年全部放在第四批次，与民办中等职业学校同批次招生。
　　根据中考志愿填报政策，提前批可报2个志愿，第一批录取学校可报3个志愿，第二批录取学校可报4个志愿，第三批录取学校可报2个志愿，第四批次录取学校只能报1个志愿。可报志愿总数比去年增加1个。
　　跟往年一样，东莞中学、东莞中学松山湖学校、东莞市第一中学、市实验中学、市高级中学的正取生及东华高级中学、光明中学的“公办班”只录取第一、二志愿。这些学校录取第二志愿的分数线比录取第一志愿的分数线提高30分。
　　变化二：
　　9所公办中职招新莞人
　　往年由于高中学位紧张，本省新莞人子女除了极少数成绩优异的学生可以报读“五大校”以及镇街公办普通高中外，其他的都只能选择民办普通高中或者民办中职学校。
　　今年，东莞理工学校、市经济贸易学校、虎门威远职业高级中学、厚街专业技术学校、长安职业高级中学、塘厦理工学校、常平黄水职业中学、市信息职业技术学校、大朗职业中学等9所公办中职将招收在我市就读的本省非东莞户籍的应届初中毕业生。公办学位有1500多个。
　　变化三：
　　9所普高招生范围调整
　　全市9所普高面向片区招生范围作了调整。第七高级中学和第八高级中学的招生范围有所变动。
　　万江中学：面向镇街部分招生范围从万江扩大到万江、莞城；
　　市第五高级中学：面向镇街部分招生范围从高?扩至高?、石碣；
　　市第六高级中学：面向镇街招生范围是寮步、茶山、莞城、松山湖；
　　市第七高级中学：面向镇街部分的招生范围是企石、石排、桥头、横沥、东坑、常平、谢岗、黄江；
　　市第八高级中学：面向镇街部分招生范围是樟木头、谢岗、黄江、桥头、横沥、东坑、常平、松山湖、石排、企石。
　　沙田中学：招生范围从沙田、石排调整为沙田、厚街；
　　东城高级中学：招生范围从东城扩大到东城、莞城；
　　麻涌中学：面向镇街部分招生范围从麻涌扩至麻涌、洪梅、望牛墩；
　　济川中学：招生范围从道?、洪梅调整为道?；
　　其他普通高中招生范围保持不变。
　　备注：寮步中学、茶山中学、樟木头中学、石碣中学、企石中学等部分普通高中停止招生。(记者 蔡嘉莉)

