2011年广东中考取消奥数加分(图)
　　省委书记汪洋向奥数说“不”的话题，引发读者持续关注。省教育厅副厅长朱超华昨日接受专访，就教育主管部门到底如何看待奥数问题、中小学生“减负”、下一步如何抑制“奥数热”、如何推进素质教育等问题作出回应。
　　朱超华透露，广东向“奥数热”开刀已经走出重要一步———今年起，全省中考录取将取消各种包括奥数在内的加分奖励，同时，针对小升初“民校联考”中的奥数试题，今年省教育厅将展开专题调研，准备出台相关办法，探索对民校联考试题进行审查，进一步引导奥赛“去功利化”。
　　奥数热反映了教育功利“低龄化”
　　记者：5月29日汪洋书记接受小记者采访时就建议取消奥数这门课。省教育主管部门对这个问题怎么看？
　　朱超华：课业负担过重不符合中小学生身心发展规律，也不符合教育教学规律，不仅有害于学生的全面发展，也会严重损害青少年身心健康。
　　在奥数问题上，我们的态度一直很坚决。奥数只适合极少数在数学领域有兴趣且有天赋的学生，不是每一个学生都适合。各级教育行政部门均明确反对举办奥数班，尤其反对将奥数列入招生考试内容。
　　实际上，奥数热反映了我们的教育功利“低龄化”，从高考(微博)已经不断延伸到小学阶段，这背离了义务教育的认知规律。我们还是应该回归教育之本办教育。
　　严禁竞赛成绩与招生录取挂钩
　　记者：在减轻中小学生过重课业负担方面有哪些具体规定？
　　朱超华：去年出台的《关于进一步规范义务教育办学行为推进素质教育的若干意见》明确要求要控制试题难度，不出偏题、怪题。比如，考试内容(含单元检测)不得超出国家课程标准的要求，不得将“奥赛”等超课标内容列入考试内容，还鼓励采用多样化考评模式，更好地发现和发展学生多方面的特长和潜能。
　　同时，文件对竞赛管理进行了规定，各类面向学生的竞赛活动都是要严格控制的。任何部门、学校、社会团体、机构等组织，未经批准不得组织学生参加包括“奥赛”在内的任何学科竞赛、读书读报评奖和考级等各种竞赛活动，竞赛次数、规模都要严控，也不能强迫学校与学生，要遵循自愿参加的原则。
　　很重要的一点是，文件明确规定严禁将各类学科竞赛成绩与招生录取挂钩。好比说，不得对学生进行任何形式的选拔性考试或变相考试。严禁学校将各类学科竞赛成绩、“奥赛”成绩、社会艺术考级、特长评级等与招生录取挂钩(包括高中阶段学校录取)，也不得作为奖励加分或作为编班和转学的依据。值得一提的是，自2011年起，普通高中录取取消各种奖励加分政策(符合国家政策规定的加分除外)。
　　记者：我们在报道中提到，民校联考中20分奥数题，是造成小学生学奥数的重要原因。请问，在这方面，省教育厅将出台哪些举措？
　　朱超华：民办学校招生行为的管理和监督工作也在加强。文件中就明确规定民办学校招收新生必须在学年结束后进行，在招收小学一年级新生不得进行笔试，初中招生必须以学生综合素质评价作为主要的录取依据。
　　此外，针对一些城市小升初“民校联考”问题，近期，省教育厅将组织对民校联考进行专题调查。(民校联考)到底怎么考，考哪些内容，我们将进行审查，不允许超出课标之外出偏题、难题。一方面完善现有的规章制度，同时，违反规定情节严重的要进行问责。
　　南方日报记者 雷雨 曹斯 通讯员 粤教宣
　　“奥数刹车”历年政策
　　●2004年，省教育厅印发了《关于进一步减轻义务教育阶段学生过重课业负担的通知》(粤教基〔2004〕116号)，明确义务教育阶段学校不得开设“奥数班”等各类性质的教学行政班，更不可以以举办这类班为名进行招生和升学考试。
　　●2009年，省教育厅又出台了《转发〈教育部关于当前加强中小学管理规范办学行为的指导意见〉》(粤教基〔2009〕88号)，提出“制止各种学科竞赛、特长评级与义务教育阶段学校录取相挂钩”等具体要求。
　　●2010年8至10月，省教育厅先后3次召开座谈会，广泛征求意见，在这个基础上出台了《关于进一步规范义务教育办学行为推进素质教育的若干意见》(粤教基〔2010〕15号)，进一步强调规范办学行为的重要性。

