河南郑州2011年中考填报志愿全攻略
　　第一批次、第二批次填报志愿都有变化
　　分析：“部分高中学校的招生分数预计会降”
　　5月27日开始至30日，参加2011年郑州市中招考试的考生，将开始履行报名和填报志愿的工作。其实，在每年进行填报志愿时，考生和家长都会有不少犹豫和担心。昨日，记者采访了一些高中和初中的负责人，对于如何填报志愿给一些建议。有一位常年负责教学工作的初中副校长说，在填报第一批次学校志愿时，两个志愿之间要注意拉开“层次”。而今年，预计部分高中的分数会有所降低。晚报记者 张勤
　　A
　　网上填报志愿需注意一些程序
　　今年郑州市区实行网上报名和现场报名两种方式。其中网上报名、填报志愿的时间是5月27日至30日，现场报名时间是5月28日至30日。
　　通过现场报名的考生，可以在现场填写志愿学校。而网上报名的考生，需要注意一些细节。
　　填报志愿时，考生要在规定的时间内登录“郑州市市区2011年普通高中招生报名系统”(http://zzbm.zzedu.net.cn)，按系统提示和要求填报志愿信息。填报志愿系统会在30日18时关闭，随后考生就不能再更改志愿。
　　网上报名结束后，考生将报名费交初中就读学校，由就读学校统一交指定银行，没有交纳报名费用的考生，视为自动放弃报名。
　　第一批次一、二志愿学校间可以考虑错开“30分”
　　今年中招政策变化比较大，主要体现在第一批次录取学校和第二批次录取学校的志愿填报上。
　　实际上，第一批次录取学校可以选报两所学校，是将对今年的中招招生形势产生最大影响的变化。
　　在填报第一批次录取学校志愿时，考生要注意在第一志愿和第二志愿之间拉开一定的距离。
　　市区一位有经验的初中教学副校长说，考生在第一志愿选报了“第一梯队”的学校，比如考生和家长心目中的省实验中学、郑州一中、郑州外国语学校，为了更有把握被录到省级示范性高中，在第二志愿填报时，最后选择比一志愿更低一些的学校。“参考去年的录取分数线，比较保险的是选择比一志愿学校低30分左右的。”这位副校长说，如果两个志愿学校之间的分数相差太小，二志愿基本上就没用了。
　　如果第一志愿报的不是第一梯队的学校，而是分数稍微低一些的学校，在填报二志愿时，就应该考虑选择省级示范性高中里分数相对排在后几位的学校。
　　“拉开层次，才会使二志愿发挥作用，使高分考生能上省示范。”副校长说，今年第一批次学校实行两个志愿，保护高分考生，给相对高分考生两次选择上省级示范性高中的机会。
　　这也会引发一个问题，就是成绩优秀，但是并没有绝对把握能考上最知名的3所高中的考生，会在第一志愿学校里“冲一冲”名校，不过，由于第二志愿不享受分配生政策，没有绝对把握的这部分考生填报一志愿时，也得仔细考虑，慎重填报志愿。
　　这位副校长说，在填报志愿时，考生可以结合一测、二测以及学校近期组织的模拟考试情况，根据自己在学校的排名或层次来判断该选报哪所学校。同时还要参考班主任老师的意见。
　　C
　　分析：预计部分学校的分数会降低
　　“今年中招改革的新政策，对第二批次学校的影响会更大。”市区一位市级示范性高中的校长在接受记者采访时说。而最主要的影响则来自于第一批次录取学校的“双志愿”，以及今年倍增计划的实行。
　　市区一所纯初中的教学副校长也有同样的观点。这位副校长分析，预计今年分数会有所降低的学校有3类，一类是有倍增计划的省级示范性高中，一类是省示范高中的分校，一类就是第二批次的市级示范性高中。“其中，市级示范性高中的分数降幅还不小。”
　　据分析，今年的省级示范性高中里，有的学校是增加了招生人数，有的学校则开设了一些特色班级。“招生人数增加了，分数线会相应有所下降。”这位副校长说，不过，降幅应该不大。因为除去择校生、分配生的名额，划线生的名额所剩不多。而往年报考省级示范性高中的划线生中，考生分数都比较集中，同一个分数的考生也有不少，因此分数线不会降太多。
　　对于省示范高中的分校，今年倍增计划的大多数都集中在这类学校里。从市中招办提供的公办分校的招生计划来看，有7所省级示范性高中的分校都增加了招生计划，倍增班级数共有18个。5月23日，市教育局又下发了追加普通高中招生计划的通知，郑州市外国语学校分校2011年普通高中招生计划由2个班增加至6个班，河南省实验中学分校2011年普通高中招生计划由10个班增加至16个班。因此，共有9所省示范高中的招生计划比去年增加了28个班。“除了倍增计划带来的降分趋势外，今年第一批次学校实行两个志愿填报，以前会选择分校的考生，今年多数应该是首选二志愿。”这位副校长介绍，二志愿的高中会录取一些高分考生，带来分校的降分。
　　第三类有降分趋势的市级示范性高中，是今年预计降分幅度最大的一类学校。市级示范性高中的一位校长甚至表示：“我们学校的降分幅度会比去年低四五十分。”虽然目前还无法准确说会降多少分，但是市级示范性高中的降分幅度“不低”，已经是不少纯初中的校长和老师们的共识。给记者分析今年报考趋势的纯初中教学副校长说，受省级示范性高中和分校增加招生计划的影响，第一批次录取学校可以填报二志愿，保障了不少优秀高分考生去省级示范性高中就读，分校也会留住不少优秀考生。

