中考前注意心态调整 变被动复习为主动应考
　　高级教师 远山
　　在中考冲刺阶段，考生应注意有意识地克服怯场心态。放下畏惧，把每次考试当成中考及早进入应试状态；其次，要相信自己，对自己的知识水平有一个恰如其分的评价，保持良好的心态，以免上了考场自乱方寸，影响自己真实水平发挥。我们应当把考场看成是“人生的体验场”，只要自己发挥了最佳水平，尽了力，你就是成功者。
　　1.科学合理地安排复习与休息
　　最后一周：早晨起床时间以6：00为宜，中午要午休，时间为一小时左右，晚上休息的时间为10:00左右。白天复习强度不宜过大，复习方式为通览，回忆再现。晚上复习的时间不宜过长。总的原则为：学习和休息要有规律，生物钟的调整要以白天精力充沛为原则。
　　2.注意身体健康，保持良好的精神状态
　　请家长督促考生每天适当进行体育锻炼，合理科学的安排饮食。考试前和考试期间特别要注意安全，尤其要注意防止食物中毒、交通事故的发生。
　　3.沉着应考，坚持到最后
　　考好第一科很重要。做题时先易后难，舍车保帅，自我暗示，一套卷，低、中、高三种难度都有。会做的题力求全对，避免会而不对，对而不全，对中档题要力拼，尽量多拿分，分分必得。对于自己一点都不会的高难度题，要敢于果断放弃，因为在这方面停留，没有任何价值和必要。一场考完后要及时遗忘。考后立即离开试场，不要在考场外校对答案，不要“看别人脸上的天气预报”，因为有太多不准。做到考完一门，忘掉一门，不回忆，不细想，不追究答案，不在已考的科目上浪费时间，集中精力对付下一门。当某一科考得特别好，自我感觉飘飘然时，要告诫自己：我容易别人也易，我考得好更要特别谨慎，因为一不小心，就会在下一场考试中失败。一定要做到胜不骄败不馁，及时调整心态，分分必争，充分发挥水平，考出满意成绩。最后送同学们十六个字：我难人难我不畏难；我易人易我心更细。

