上海中考推优自荐提前批面试不能靠“突击”
　　东方网6月2日消息：据《新闻晚报》报道，中考“推优”、“自荐”将开始网上填报志愿，推荐生、自荐生该如何填报志愿？要咨询哪些问题？提前批面试是否需要特别准备？考生志愿表栏目又是如何设置的？统一录取15个志愿填报需掌握什么技巧？……为此，记者专访部分区县招办负责人，详解各志愿填报的注意事项。
　　推荐生志愿先后有讲究
　　“从推荐入学的具体办法来看，考生唯一能把握的也就是两个志愿的选择了。”普陀区教育考试中心主任孟展表示，对于考生而言，目前最紧迫的任务就是本周末填报“推荐生”、“自荐生”志愿，推荐生录取的原则是“志愿优先”，所以志愿的选择，特别是第一志愿的选择很大的程度上左右了考生录取与否，先后顺序很有讲究。
　　如何选择仅有的两个志愿呢？孟展表示，首先要对推荐招生的学校进行充分地了解，了解其在你区的招生名额，了解办学特色、培养目标，最重要的是需要知道学校招收“推荐生”的条件和标准。这些内容能从各区县教育局网站或市教育教育院网站搜索到。
　　“志愿反映考生的意愿，但意愿也必须考虑自身的条件，所以选择志愿前考生应正确对自己进行评价和定位。”孟展说，主观条件不要片面地理解成学业水平的高低而是要全面认识，包括自己的特长优势、创新能力、身体素质、心理素质、潜在能力、学业水平等，不仅要衡量自己在就读学校所处的位置，可能还需衡量学校在全区所处的位置，给自己科学定位。
　　以一颗平常心对待面试
　　针对推荐生和自荐生如何准备面试的问题，孟展表示，很多考生为了面试用了大量时间去猜题、押题进行应试复习，面试时生搬硬套。近几年推荐、自荐招生的力度增大，其实就是要加大综合素质评价在招生录取中的权重。市示范性高中可以对考生的综合素质提出较高的要求，在同等条件下学校应该优秀录取综合素质评价高的学生。
　　“通过面试进行选拔实际上要考察考生的基本素养。”孟展介绍说，这些素养包括创新思维的能力、运用知识的能力、学科的素养、处理和解决问题的方法，也包括考生的习惯、行为、人际交往、文明礼仪、团队合作等。这些靠一时的复习、死记硬背、简短的传教是解决不了问题的，各方面的能力基本素养是靠较长时间的培养日积月累而就。
　　在孟展看来，应对面试该准备的是调整自己的心态，要以一颗平常心去对待，不紧张、不造作、不掩饰、不夸张，真实地把自己生动、有激情、朝气、阳光、自信的精神面貌展现出来。不刻意强求，实事求是地发挥自己的特长，注意团队合作，显现自己的能力。
　　记者从各实验性示范性高中公布的“提前录取”招生方案中看到，学生们面试时间大多集中在5月21日、22日，这也就意味着，面临提前录取考“撞车”，优秀的自荐生和推荐生该如何选择，是一件令人头痛的事情。孟展提醒，家长和考生切勿盲目赶场，影响中考情绪。
　　重复签约或被取消预录取
　　九位考生中就有一个被提前预录取的机会，学生参加“提前批”面试后不能重复签约，一旦出现重复签约现象，预录取资格将同时被两所学校取消。沪上中招“推优”、“自荐”志愿本周末开始报名，很多考生都会选择填报两所学校。市教育考试院专家提醒，对于面试合格的考生，部分学校将和考生、家长签订书面协议。有关教育部门会公示“提前录取”预录取考生名单，所有“提前录取”的预录取考生都需要参加今年的中考。
　　今年，全市九万余名学生参加中考，“提前推荐自主录取”总计划招生一万名左右。今年，上海中招提前批实行“学校推荐”和“个人自荐”只能二选一。长宁区招办主任曹永稼表示，“推荐”和“自荐”不兼容，是为了避免考生盲目报考多所学校，给考生减负。再多学校，一位考生最终只能进一所。参加推荐和自荐的学生，都需要填写提前批次的推荐表或自荐表，并经过学校公示。
　　曹主任提醒，提前批面试结束之后，高中学校将根据对考生的综合评价，由学校招生领导小组决定学生名单，并在规定时间内与学生签约。倘若有两所学校都“看中”同一个考生，学生只可择其一，不能重复签约。一旦有重复签约现象，这个考生预录取资格将同时被两所学校取消。

