厦门中考政治学科28日开考 比往年时间提前
　　东南网-海峡导报5月27日讯 明天上午，中考思想品德(政治)学科将正式开考。与往年有所不同，今年原设在大中考考试时间内的思想品德考试提前到5月份，并从开卷考改为闭卷考。而今年的大中考考试时间，则由过去的两天半改为两天，考试时间定于6月25日、26日。
　　据厦门市招办介绍，今年厦门中考的考生人数总共有23732人，比去年少了566人，减幅2.3%，这也是厦门市中考考试连续五年的回落。
　　和高考(微博)有所不同，除了极个别情况特殊的学校，所有公办学校和条件好的民办学校都设有中考考点，全市共设74个 (去年68个)考点。其中，今年新增6个考点，分别是：思明区的观音山音乐学校；湖里区的五缘实验学校、湖里实验中学和外国语湖里分校；同安区的华兴学校和梧侣学校。此外，厦门五中考点将从新华路校区搬到莲前校区。
　　相比去年，今年厦门中考中招方案变动比较大，在录取呈现方式，考试项目、方式、时间、投档分构成和投档总分等做了相应的调整。其中，今年厦门一中、双十中学、集美中学、外国语学校、同安一中、翔安一中这6所省一级达标校将首招定向生，拿出普通生招生计划的20%分配到区域内初中校。
　　此外，今年中考将继续实行平行志愿，物理和化学分值再度提高，中考总分从去年的546分提至今年的640分(不含照顾分)，增加94分。(本网记者：沈晓丽)

