浙江杭州另类中考生 凭兴趣选高中
　　杭州安吉路实验学校的初三女生翼沁今年做了一个大胆决定，不参加中考，直升中策职高的西餐专业，目前已经被中策职高录取，轻松地在家旁观同学中考。
　　在大多数人印象中，选择去职高直升的，基本上是成绩一般的学生。翼沁的这个决定，让很多同学不理解，因为她的成绩并不差，班里中等没问题。第一次模拟考，翼沁的分数是408分，再加上30分体育成绩，考个优质高中基本没啥难度啊。
　　翼沁说，这个决定是在初二时下的，“那时跟父母提了一下，父母也想不通啊，他们觉得我努力努力，还是有能力考重高的，直升读西餐专业有点浪费了。”翼沁的父母还是比较开通的，女儿跟他们交流几次后，还是认可了她的这个选择。“最大的阻力是外婆跟奶奶，她们不同意，觉得我去读职高，这辈子没出息。”
　　“我是深思熟虑的，因为我喜欢，相信自己能做好！”翼沁说，她从小就对美食感兴趣，最喜欢看电视里做菜的节目，有时候会不按菜谱在家里给自己做点东西吃，“我没觉得当一名厨师是没出息的事情，听老师说，厨师当得好，一个月的收入有一万多元呢！”
　　翼沁的志向是在大酒店当一名主厨，即使当不了主厨，当一名主厨助理也愿意。“现在男厨师多，就因为这样，如果能当一名合格的女厨师，一定会吃香的。”
　　临到填志愿前，翼沁的班主任还在做她的工作，还问她做这个选择会不会后悔？“我的态度很坚决，不后悔，做自己感兴趣的事情，才是最有意义的，也是最开心的。我要做一名高素质的、有修养的女主厨。”

