2011山东德州中考四类考生可加分 最高加20分
　　本报6月12日讯(记者 高倩倩) 12日，记者从德州市教育局了解到，今年四类应届初中毕业生参加中考可获加分，同时符合两个或两个以上加分条件的考生，只按最高类别的一条加分。
　　今年应届初中毕业生加分标准分为四类，即第一类，加分分值为20分，加分条件为，初中阶段获得省级以上体育竞赛单项前五名(参赛运动员十人以上)或集体项目前三名(参赛队六队以上)的主力队员；初中阶段获发明创造省级一、二等奖的考生；烈士子女。
　　第二类，加分分值15分，加分条件为，初中阶段获得国家专利的考生。
　　第三类，加分分值10分，加分条件为，初中阶段获得市级体育竞赛单项前五名(参赛运动员十人以上)或集体项目前三名(参赛队六队以上)的主力队员；初中阶段获发明创造市级一、二等奖和省级三等奖的考生；归侨及港澳台胞子女；少数民族考生，初中阶段获得国家实用新型专利的考生。
　　第四类，加分分值5分，加分条件为，初中阶段获得国家外观设计专利的考生。
　　德州市教育局要求各学校要指导考生如实填写《德州市2011年中考特殊考生登记表》一式两份；班主任和学校负责人审查无误后签字并加盖学校公章；学校持登记表、证明材料原件及复印件集体办理资格审查手续；县(市、区)基教科查验证件并签字，填制《特殊考生名单》，加盖单位公章，报名结束后在县(市、区)级新闻媒体上和特殊考生就读学校内显要处公示特殊考生名单，公示期不少于5天；公示结束确定无误后，将《登记表》、《名单》、证明材料原件、复印件报市教育局基教科审核。

