北京中考志愿已填完 考生复习要静心
　　北京考试报讯  中考志愿填报结束后，不少考生和家长反映志愿没有填报好，心里纠结，有的考生复习也受到影响。为此，相关老师提醒，家长要引导孩子静下心来复习备考，不要再考虑志愿的事。
　　一位初三考生家长毛女士来电说，由于填报志愿时，把孩子的志愿报低了，现在孩子的情绪很受影响，饭吃不好、觉睡不好，什么都复习不进去，家长也特别不踏实。“早知道还是填报××学校就好了，本来孩子努努力也能考上，现在孩子觉得志愿没报好，一点信心都没有了。”
　　据了解，每年中考志愿填报结束后，都有一些家长和考生特别后悔。有的担心孩子发挥不好，志愿报高了；有的又觉得志愿报低了，可以报一个更好的学校。还有的家长间互相比较，觉得这所学校师资强，那所学校管得严，这些都造成了家长患得患失。本来距中考只有20多天了，“二模”也近在眼前，可是一些初三生却静不下心来学习，担心志愿填报得不合适影响了自己的发展。
　　东直门中学高级教师杨革华提醒家长和考生，志愿已经填报结束，再考虑也没有意义。中考在即，家长要引导孩子把心完全放在学习上，做好最后阶段的复习，千万不能分心。家长间也不要盲目攀比，学校有很多，适合自己孩子的学校才是最好的。(记者：徐凡)

