福建石狮市两所一级达标校实行联合招生 
　　本报讯 今年我市高中招生工作作重大改革，石光华侨联合中学、石狮一中两所一级达标中学的“统招生”、“定向生”将实行联合招生。即两所学校招生按同一批次、同一个志愿、同一分数线录取，录取后的“统招生”、“定向生”由电脑均衡派位安排到以上两所学校就读。这是记者昨天从市招委会获悉的。
　　我市今年高中招生工作方案已经确定。据悉，为了促进我市优质高中资源的均衡配置，推进普通高中招生制度的改革，根据省、泉州市教育部门有关精神以及2011年石狮市人民政府第二次市长办公会议“均衡配置我市一级达标中学优质高中生源”的精神，今年，我市石光华侨联合中学、石狮一中两所一级达标中学的“统招生”、“定向生”将实行联合招生。即两所学校招生按同一批次、同一个志愿、同一分数线录取，录取后的“统招生”、“定向生”由电脑均衡派位安排到以上两所学校就读。
　　联合招生的具体办法为：一是确定“统招生”、“定向生”入围的学生。根据学生填报的“联合中学、石狮一中联合统招定向志愿”，按相关办法确定两校联合招生(“统招生”、“定向生”)入围的学生。二是均衡派位A1、A2两个学生群体。由计算机对以上入围的“统招生”、“定向生”合并为一个学生群体A，将合并的学生群体A，按全市统一毕业升学考试语文、数学、英语三科总分从高分到低分进行排序。语文、数学、英语三科总分相同的考生，从等级高到低进行排序；语文、数学、英语三科总分相同且等级相同的考生按学生中考报名号由小到大进行排序。由计算机按照学生群体A排序的单号、双号分配为A1、A2两个学生群体。三是通过石狮教育网向社会及考生公布A1、A2两个学生群体派位情况。四是抽签确定录取学校。对“统招生”、“定向生”均衡分配的两个学生群体(A1、A2)，分别由石光华侨联合中学、石狮一中两所学校校长实行人工抽签，确定石光华侨联合中学、石狮一中两所学校“统招生”、“定向生”联合招生的录取结果。(记者 许小雄)

