太原中考呈现五大变化 公平阳光照耀莘莘学子
　　又到六月，一年一度的中考如约而至，太原市5万余名莘莘学子将步入中考考场，接受人生的一次历练。那么，今年太原市普通高中的招生计划是怎么样的？与往年相比有什么不同？5月26日，太原市教育局出台了 《中考招生政策》。与往年相比，太原市今年对中考政策作了一些调整，主要有五个方面的变化。
　　变化之一：应届初中毕业生在学籍所在学校报名
　　记者了解到，虽然往年也有同样的要求，但今年这一政策更为严格。太原教育局相关负责人说，之所以会做出如此调整，主要是为了加强对初中学校的学籍管理。
　　变化之二：将适时对连续三年招生人数在四轨(140人)以下的普通高中学校不再下达招生计划
　　对这个变化，太原市教育局相关负责人解释说，之所以会出台这样的政策，是为了配合“十二五”期间太原市普通高中即将进行的布局调整和资源整合工作。
　　变化之三：经省教育厅审定批准的招生计划下达后原则上不再追加计划
　　太原市教育局明确表示，太原市普通高中招生计划经省教育厅审定批准后统一下达，并向社会公布，各学校必须严格执行，不得以任何理由擅自扩大或改变。未经批准，任何学校不得擅自提前招生，不得超计划招生。今年将继续实施示范高中定向生招生和普通高中学校免试推荐保送生政策，继续招收体育、艺术特长生，继续在进山中学招收“爱物生”。
　　变化之四：更加强调考生填报志愿的严肃性
　　太原市教育局规定，要尊重考生志愿，维护考生的合法权益。任何学校和个人不得修改考生填报的志愿，不得剥夺考生填报志愿的权利。严禁强迫考生违背意愿填报志愿，对违纪人员要追究其责任。考生及家长应慎重填报志愿，认真维护志愿的严肃性。所填报的普通高中志愿一经录取，不得更改，将不能再被其他普通高中学校录取。
　　普通高中学校要严格按学生填报志愿录取新生，严禁私自录取已被其他学校录取的学生，一经发现，将按照有关规定严肃处理。
　　变化之五：所有普通高中学校都适用最低控制线
　　太原市教育局明确表示，所有普通高中学校，包括民办学校，都不得录取全市普通高中最低控制线以下的考生。

