郑州中考填志愿 成绩平平不要冒险冲第一批
　　郑州中招网上报名、填报志愿：今天至5月30日 现场报名：明天至5月30日
　　资深班主任提醒：在填报第一批次录取学校志愿时，第一志愿与第二志愿间最好拉开距离
　　中招看台
　　今年，高中优质学位增加1850个，考生在第一批次录取学校中能报两个省级示范性高中。
　　因为这些新政策，有老师预测，今年中招，省级示范性高中的招生分数会比往年高，市级示范性高中的生源质量可能会受影响，分数线会大幅下降。
　　老师提醒学生，如果成绩平平，考生最好不要冒险“冲”第一批次录取学校，因为一旦没被第一批次志愿录取，进入第二批次志愿录取时，分数线要比其他考生高10分。
　　网上填报志愿系统30日关闭
　　今年，郑州市区中招报名实行网上报名和现场报名两种方式。
　　网上报名、填报志愿的时间是今天至5月30日。
　　现场报名时间是明天至5月30日。
　　网上报名的考生，填报志愿时，要在规定的时间内登录“郑州市市区2011年普通高中招生报名系统”(http://zzbm.zzedu.net.cn)，按系统提示和要求填报志愿信息。
　　网上填报志愿系统会在30日18时关闭，随后考生就不能再更改志愿。
　　网上报名结束后，考生将报名费交初中就读学校，由就读学校统一交指定银行，没有交纳报名费用的考生，视为自动放弃报名。
　　现场报名的考生，可以在现场填写志愿学校。
　　郑州现场报名地点在郑州第五中学，报名时须带户口簿或身份证及其复印件；近期两寸半身免冠同底版彩色照片三张；户口所在地县(市、区)教育局(教体局)2011年统一组织测试颁发的体育成绩通知单，否则体育成绩分数按零分计算。
　　现场报名时，考生须交纳报名考务费38元。
　　成绩平平别冒险报第一批次学校
　　今年中招，在第一批次录取学校中，郑州考生可以选报两所学校。
　　郑州回民中学初三班主任刘景红说，能报两所学校，学生的选择机会更大些，但成绩平平的考生最好不要冒险填报。
　　她提醒考生，在填报第一批次录取学校志愿时，第一志愿与第二志愿间，最好拉开一定的距离。
　　第一志愿如果选报了省实验、郑州一中、郑州外国语等第一梯队的学校，参考往年的录取分数线，第二志愿最好选择比第一志愿低30分至40分的省级示范性高中。
　　“如果两个志愿填报的是同一层次的学校，第二志愿就作废了。”刘景红说，比如考生第一志愿选了郑州外国语，第二志愿报了一中，如果郑州外国语没被录取，这个第二志愿也基本没用了。
　　她说，填报志愿时，一定要定位准确，如果成绩中上等，进入第二批志愿很有把握，想“冲一冲”省级示范性高中的，最好仔细考虑，别冒险。
　　因为如果第一批次学校没录取，进入第二批次学校不但不享受分配生名额，分数线还会抬高10分，所以，考生在填报考志愿时，一定要参考一下自己的模考分数，最好征求一下老师的意见。
　　分数线省级的可能会升，市级高中的可能会降
　　今秋开学，郑州优质学位增量总数为14420个，其中高中学位增加1850个，但今年郑州初中毕业生却比去年降了，很多家长问：今年中招，各校的分数线会不会降？
　　刘景红认为，省级示范性高中的分数线不会降，“因为今年分配生的比例占60%，统招生只占40%，其中还包括宏志班等特色班，统招生的名额却相应减少了，估计分数线不会降，可能还会升” 。
　　郑州五中办公室主任王勇则认为，由于第一批次可以报两所学校，第二批次的生源可能会受些影响，市级示范性高中的录取分数线，可能会降30分到50分。
　　他分析说，往年，第一批次录取学校只让报一个，如果学生没被录取，就直接进第二批次志愿学校的录取，今年第一志愿没录取，第二志愿也能保障不少高分考生去省级示范性高中就读，好学生上省级示范性高中的机会多了，会大幅拉低第二批次市级示范性高中的招生分数。
　　高考(微博)速递
　　63名学生学业水平考试作弊 
　　被记入档案将影响高考录取
　　尽管学业水平考试不像高考关注度那么高，但考试作弊后果一样很严重，将影响高考录取。
　　昨天，记者从省招办获悉，今年有63名应届高中毕业生在学业水平考试中严重违纪舞弊，舞弊事实被记入高考个人诚信档案。录取时，诚信档案将提供给高校，作为录取参考。
　　这63名作弊的学生，可能会因为一次冲动或失误而留下污点，导致即使文化课成绩达到所报考高校的要求而高校却不予录取。
　　关于考试作弊，我省出台有学业水平考试考生违纪舞弊处理暂行规定：带与考试相关的文字材料或存储有与考试内容相关资料的电子设备、无线通讯工具进考场，或在试卷规定外的地方写姓名、考号或以其他方式在答卷上标记信息，将会被认定为考试作弊，取消当次考试的各科成绩，并记录在高考诚信档案中。
　　抄袭或协助他人抄袭，或找人替考，或同一考场科目出现雷同试卷等行为处理更严重，会被取消当次考试所有科目成绩，并记入高考诚信档案。
　　“学业水平考试不合格，还有一次补考机会，没必要铤而走险去作弊。”省招办新闻发言人陈大琪说。
　　帮你问
　　军事武警院校多不要复读生
　　问：复读生参加高考有没有特殊要求？在报考的时候有没有什么限制？
　　答：除有些军事院校、武警院校、国防生、大部分高校保送生、自主招生以及部分院校(专业)明确规定不招收复读生外，各地对复读生一般没其他的政策限制。尽管如此，由于高等学校招生计划有限，尤其是重点院校优质教育资源的竞争很激烈，建议考生不要轻易放弃录取机会，不要轻易选择复读。
　　问：我家庭经济条件不太好，听说上军校可不用交学费，还有哪些学校在经济方面会有照顾？
　　答：家庭经济确有困难的考生，除报考军事、武警院校外，还可优先考虑报考国防生、免费师范生、定向生以及某些民族院校等。
　　【微言微语】
　　“难道高考真的是浮云”
　　7R：怎么会这样？高考倒计时都快进入个位数了，怎么还不紧张？难道高考真的是浮云？
　　蕊：还有10天就高考了，强烈的紧张感压得我喘不过气，坚强了许久的我，此刻真想休息休息。

