广州市招生办：广州中考从无奥数加分政策(图)
　　广州市招生办接受羊城晚报独家采访时回应：
　　广州中考从无奥数加分政策
　　广东省委书记汪洋向奥数说“不”的话题，引发持续关注，6月1日有媒体发布“今年中考取消奥数加分”的消息，更是掀起讨论风波。不过，广州市招生办当天接受羊城晚报独家采访时回应，广州中考从来就没有奥数加分政策，省教育厅负责人的说法应是针对广东省其他各地中考而言。多家中学校长接受采访时也表示惊讶，“中考从来都没有为奥数加分啊！”
　　奥数重要性或被夸大
　　1日下午，广州市招生办中考科有关负责人向羊城晚报记者表示，广州中考一直以来都没有给奥数、奥英等学科加分的政策。
　　羊城晚报记者查阅今年的中考招生指南看到，高中阶段招生录取加分的，有初中阶段获市教育局授予的“市三好学生”、“市优秀学生干部”、烈士子女、少数民族学生等，投档录取时，对符合“加分投档录取”条件考生的学业考试原始总分给予加分，按加分后对应的总分数投档录取，每个考生只能享受其中最高的一项。享受加分录取的考生，其享受加分录取政策后的总分数仅用于投档录取，不作为考生学业考试的成绩。的确，并没有关于奥数、奥英等学科加分的条款。
　　记者采访多家中学学校校长，他们一听此消息，也纷纷指出“这是对中考政策的误读”。中大附中副校长龙飞鹏说，中考从来不给奥数加分，就算是“小升初”，他们学校也没有特招“奥数生”。立尚教育总经理冯颐认为，中考招生非常规范，不会给奥数学生特殊照顾。但在小升初这块，确实存在一些民校在选拔性考试中选用奥数题。
　　据了解，近几年来，广州市的高中学校，除华附和省实有奥数班外，其它学校均无专门的奥数班。但的确有一些学校会给予奥数特长生一些鼓励性的措施，吸引奥数特长生报考自己的学校。但是，这些鼓励性的措施并不是在中考录取过程中实施的。
　　有教育机构负责人指出，奥数的热，在于家长的盲目及一些培训机构的推波助澜，过分夸大了奥数在小升初的重要性，甚至含糊其辞，引导家长误解奥数能够在中考录取中加分。
　　奥数到了初中“降温”
　　“其实，奥数到了初中，就已经不那么热了。”有教育界人士道出这一事实。有家长直言：让孩子去读奥数，纯粹就是为了小升初考个名校。
　　据了解，小学生读奥数和初中生读奥数，比例大概是5：1，甚至更低。原因在于，相对小学的奥数热而言，初中奥数的培训带着更多的理性思考，家长及学生会更多地考虑自己是否适合。以某区奥校为例，四年级的奥数班有20个，然后缩减到五年级12个，六年级8个，到了初一就只有2-3个班。
　　育才实验学校副校长、香江中学校长陈景惠表示，今年“小升初”香江中学考试奥数会有加分，但明年可能会考虑取消。根据该校规定，在全国奥数比赛中，获一等奖的学生可加20分，获二等奖的可加15分，获三等奖的可加10分。但香江中学至今还没有一个“奥数生”，育才实验中学每年也招不到10个“奥数生”。并且这些“奥数生”上了之后就不会再学奥数，纯粹是为了考上育才实验学校。
　　广州市教育局有关负责人也表示，广州的奥数热其实已在降温。然而，据反映，虽然近年来民校考试奥数题慢慢绝迹，但是，在一些公办学校的转学考试中，的确还存在。
　　“为了小升初考名校而学奥数，其实并不太明智。我们一直反对小升初的民校联考考试与奥数挂钩，不出偏题、怪题。有些学校也意识到上当了，因为会答这些偏题、怪题的不一定就是好学生，这带有偶然性。”广州市教育局该负责人说。
　　专家呼吁
　　让奥数回复本来面目
　　“中考取消奥数加分，这是治标不治本的办法，抑制不了奥数热。好几年前，江苏、成都等城市都纷纷对奥数加分喊停，但其实就像一阵风，成效不大。”教育学者、21世纪教育研究院副院长熊丙奇接受羊城晚报记者采访时表示。
　　熊丙奇说，奥数在我国的变异，有目共睹。导致其变异的教育原因，无非有二，一是严重的教育资源不均衡，家长争着让孩子进好学校，由此，好学校就会对学生进行选拔，奥数就是其中的一个选拔工具；二是中高考(微博)体系，以学科分数为单一指标，为获得考场的高分，学校和家长就会让学生们学深一点、学难一点，很多参加奥数培训的学生，学习的目标不是获奖，而是提高学习成绩。概括而言，奥数成为升学的工具，不管孩子有无兴趣、有无能力，都逼着孩子学奥数。
　　“我一直反对因这种变异，而一刀切取消奥数，否则，那些有数学兴趣、爱好、特长的孩子，也没有途径去拓展自己的兴趣与爱好，这本质上是因噎废食。理性的态度，治理导致变异的根源，应该是推进义务教育的均衡，同时改革中高考体系。”熊丙奇说。
　　也有专家指出，没有必要把奥数学习妖魔化。但是，让“疯狂”的奥数热降温，回复到它本来的面目，是非常有必要的。汪洋书记建议取消奥数这门课，相信其目的不是取消奥数，而是抑制对奥数的盲目崇拜、减轻中小学生过重的课业负担。
　　邀数学教育专家分析联考数学题
　　某学校运动会上，800米跑是既讲耐力又讲技术的一项比赛项目。A、B、C三位学生都有夺冠的希望，但由于他们使用的技术不同，得出了不同的结果。这项运动可分为三个阶段：第一阶段是起跑和慢加速阶段；第二阶段是全速前进阶段；第三阶段是全速冲刺阶段。假设全速前进阶段A、B、C三位同学的速度都是6米/秒。
　　1.若A、B、C三位同学在慢加速阶段的时间都是12秒，而在这段时间内他们分别跑过了60米、55米和50米，问半分钟后他们的位置如何？
　　2.由于A在慢加速阶段加速太快引致30—50秒间呼吸不均匀造成速度下降到5米/秒，问1分钟时他们的位置关系如何？
　　3.三人都在最后100米处发起最后冲刺。若此时A的速度为7.2米/秒，B的速度为7米/秒，最后夺冠的是C，问C最后冲刺的速度至少是多少？
　　4.若A、B、C三位同学在慢加速阶段的时间都是12秒，而在这段时间内他们分别跑过了60米、55米和50米，问半分钟后他们的位置如何？
　　5.由于A在慢加速阶段加速太快引致30—50秒间呼吸不均匀造成速度下降到5米/秒，问1分钟时他们的位置关系如何？
　　6.三人都在最后100米处发起最后冲刺。若此时A的速度为7.2米/秒，B的速度为7米/秒，最后夺冠的是C，问C最后冲刺的速度至少是多少？
　　题目分析：对于这样的题目，小学生会非常的不适应，特别容易产生无从入手的感觉。主要原因在于：
　　阅读量很大，与学生平常的练习所接触的题目反差很大。主要是学生如何从一个貌似复杂的过程中抽象出其中的数学信息与过程，是一个很大的挑战，没有经过有关的训练，学生是无法做到这一点的。
　　数量关系复杂。本题是一道抽象的工程问题，需要用分率来表示工作量(这类题在现行的教材中早已删去)。而且其中作为工作量的分率“标准”不统一，容易造成学生的误解，对数量关系的分析也非常困难。
　　这题的解决综合性非常强，既要能读懂题中的所有信息以及其中的联系，同时又需要有比较熟悉的生活经验以及以往解决问题的经验，然后还要综合运用知识与经验思考问题的能力。此等要求对于小学生(甚至初中学生)来讲，是远远超出其水平的，因此绝大多数学生对于这道题束手无策，就不足为奇了。
　　在去年的广州17所民校小升初联考数学考卷上，有20分附加题，被民间认为是“奥数题”，专门拉开分数差距，为此羊城晚报记者特邀数学教育专家作分析。
　　2014年高考大幅减少加分
　　羊城晚报讯记者夏杨、通讯员粤教宣报道：对近日热议的奥数话题，广东省教育厅厅长罗伟其接受羊城晚报记者采访时表示，广东将力推教育去功利化，从今年起中考全面取消学科竞赛性加分，高考取消加分方案也已报教育部，近期确定后向社会公布，2014年实施。
　　高考取消加分政策已报审批
　　罗伟其透露，广东在以奥数为典型代表的学科竞赛加分方面，已经迈开了重要步伐。今年起，全省中考录取将取消包括奥数在内的各种竞赛加分。
　　中考加分从今年起明确取消，高考加分政策去向如何？罗伟其透露，广东高考取消加分政策目前已经获得省招委会通过，正报请教育部审批。
　　据悉，省招委会通过的取消加分政策规定，将大幅减少加分项目，尤其是各种学科竞赛，无特殊情况，将一律与升学保送和加分奖励脱钩。“到时只剩下少量符合国家政策规定的加分，这种加分数量极少，一般学生不可能拿到，将失去其为加分去学习的误导作用。”
　　罗伟其透露，高考取消加分政策获教育部通过后，将于近期向社会公布，三年后即2014年实施。“总之，广东高考加分政策导向是：大幅度减少加分项目，大幅度减少加分值！”
　　教育去功利化有赖全社会
　　真正要做到教育回归素质教育之本，不可能仅通过几项政策就起到立竿见影的效果。对此，罗伟其感慨：教育真正要做到去功利化，需要全社会更新观念。
　　他坦言，教育要去功利化，不仅是学校的事，也是家长的事、社会的事。比如家长望子成龙、望女成凤，就算学校不把孩子的时间安排满，家长也会把它塞满。家长的观念是这样，也和社会的评价标准、用人标准等有关。“学校、家庭、全社会都来关注教育去功利化，这个目标才能真正实现！”
　　“教育本身是让人幸福，而不应该让人痛苦。”罗伟其说，学科竞赛和升学脱钩，孩子课外要学习的东西，应该是自己喜欢的、自己选择的东西，这才符合教育的真谛！(记者 陈晓璇)

