郑州市中招5月30日18时网上报名停止(图)
　　今天是郑州市区中招报名、填志愿的最后一天，还没报名的考生得抓紧时间了。
　　郑州市中招体育分是50分，在外就读的郑州市户籍考生，在外地考的体育分是30分，咋办？
　　高中、中职、中专能不能兼报？
　　5月28日、29日，在接受零星考生报名的现场报名处，针对一些考生家长遇到的各种突发情况，郑州市中招办在报名地点郑州五中现场给予了解决。
　　提醒
　　今天是中招报名最后一天
　　今年，郑州市区中招报名实行网上报名和现场报名，今天是中招报名最后一天，18时，网上填报志愿系统将关闭，随后考生将不能再更改志愿。
　　在报名系统开放期间，学生也可以通过互联网，利用网通家庭宽带等上网方式进行志愿填报、修改、确认。
　　此外，郑州市中招办安排郑州5中、郑州60中、62中、63中、郑州中学等学校开放网络机房，在正常工作时间免费供周边考生顺利报名。
　　考生登录：当考生通过身份验证后，即可登录。
　　若在审核学籍信息阶段，收到中招办通过短信发送的密码，并用此密码成功登录并浏览信息，可用此密码登录。
　　若使用学生的身份证号登录后，又对密码进行了修改，可用修改后的密码登录。
　　如果既没有收到中招办发送的密码，也没有用身份证号登录的，可以到郑州市中招网上报名系统首页，点击“重置密码”，输入学籍号、考生姓名、身份证号、父母或监护人手机号码，申请接收一个新的登录密码；或者从登录页面下载“学生密码修改申请表”，到郑州市中招办(南阳路314号郑州教育电视台一楼)，现场重置密码。
　　问题一
　　返郑考生在外地的体育成绩算不？
　　昨天 ，在郑州五中中招报名现场，一位家长小跑到零星考生报名处，这位家长说，自己的孩子户口在郑州，但一直在外地读书，体育考试也是在外地考的，可孩子学校所在的体育分满分是30分，而郑州的体育分是50分，“这要回郑州考试，与郑州的考生PK不亏了吗？”
　　郑州市中招办工作人员解释说，返郑考生报名时，除户口簿或身份证及其复印件和三张两寸半的半身彩色照片外，还要带上户口所在地县(市、区)教育局(教体局)2011年统一组织测试颁发的体育成绩通知单，否则体育成绩分数按零分计算。
　　如果没有在郑州参加体育考试，还可以现场补报体育考试，等6月26日中招考试后第二天，返郑考生可以再补考体育。
　　问题二
　　高中、中职、中专能不能兼报？
　　不少家长打河南商报考学热线称，既想让孩子上普通高中试试运气，又担心万一考不上高中，耽误了中职中专的报考，又想为孩子报考一所中专或中等职业学校。
　　对此，郑州市中招办工作人员说，普通高中、中专和中职三类学校不能兼报。网上报名系统和现场纸质报名的表格均已将以上三类学校分别设计成了独立的报名表。
　　“如果既想上高中，又怕高中上不了，想上个中专或中职，考生可以采取先报考普通高中，如果落榜，再到仍有空额的中专或中职学校进行报名，参加补录。”另外，郑州市中招办工作人员提醒，如果选择填报普通高中志愿后，又想选择“普通中专”或者“职业学校”，必须重新登录，进入普通高中志愿填报页面，选择取消高中志愿，然后，重新登录并选择报考“普通中专”或者“职业学校”。
　　相关新闻
　　省卫生厅下发通知
　　为中高考(微博)卫生安全保驾护航
　　拉网督察考点 及周边餐饮单位
　　河南商报讯(记者 郑筱倩)中、高考期间，各级卫生行政部门都要制定详细的卫生安全保障方案和突发公共卫生事件应急处置方案。
　　日前，省卫生厅专门下发2011年高考、中考期间卫生安全保障工作的通知。
　　通知指出，为认真做好2011年度全省高考、中考期间的卫生安全保障工作，各级卫生行政部门要将高考、中考期间的饮食卫生安全、传染病防治和医疗救护工作，作为当前卫生工作的一件大事，制定详细的卫生安全保障方案和突发公共卫生事件应急处置方案，全力为高考、中考做好卫生安全保障工作。 
　　通知要求，各级卫生监督机构要组织力量对设有考点的学校食堂及考点周边的餐饮单位、接待考生及考务工作人员的宾馆(饭店)的食品卫生进行监督检查，要加大卫生监督执法力度和巡查频次，依法查处违法行为，并通过多种形式向广大考生宣传高考、中考期间饮食、饮水卫生安全的注意事项，预防群体性食物中毒事件的发生。高考、中考期间，各级卫生行政部门要向考点安排派驻医务人员等。

