报考指导：参考平时分数填好中考志愿
　　高考(微博)正在火热的初夏进行，6月11日到13日，内江市的初中毕业生将迎来中考。
　　13日上午11时20分到11时50分，所有参加完中考的学生将自己填报志愿，迎接第二次考验。记者了解到，在每年中考填报志愿时，很多学生都会犯一些小“错误”。因此，本报记者专程采访了内江市教育局基础教育科科长邓永东。
　　录取顺序有变志愿须慎报
　　根据《关于内江市2011年中考有关政策解答》，今年内江中考录取工作有两个变化。
　　一是录取顺序有变化，调整为：第一批次正录志愿的录取→第一批次择校生的录取→第二批次正录志愿的录取→第二批次择校生的录取；二是市直、两区被第一批次第一、第二志愿学校录取了的考生不得参与择
　　校。邓永东建议，考生应慎重填报第一批次第一、第二志愿。
　　填报志愿时，每个学生的手上都应该有几个重要的数据，初三“一模”、“二模”考的年级和全区排名，各个年级期中、期末考试的分数和大致在班中的位置等。
　　从这些入手，结合近年来高中学校的录取分数线和自己所在初中学校的升学率，就可以大致地规划出自己超常发挥、正常发挥和失常发挥时能考取的学校。
　　生物地理分数计入总成绩
　　初2012届生物和地理毕业会考试于6月13日下午进行，其成绩将按一定比例折算计入2012年普通高中招生总成绩。因休学未参考的学生、市外转入的2011届应届考生，应参加2012届生物、地理学科毕业考试，其考试成绩作为今年升学成绩。
　　今年中考体育考试成绩由30分增加为40分，高中阶段学校招生考试成绩折合总分为770分，比去年增加10分。
　　邓永东介绍，不少家长和学生对志愿表中的一些栏目了解得不够透彻，到了填报志愿时，容易错失对学生最有利的填报方式。每年内江市教育局发布的《报考指南》中，涵盖了很多报考的政策和填报注意事项，需要家长和学生认真学习和理解。
　　如果考生及家长还有其他问题需要解答，可拨打以下咨询电话：内江市教育局：2028962；市中区教育局：2037308；东兴区教育局：2272465。(本报记者：高冰洁)

