中考志愿选择需多思量 适合的才是最好的 
　　昨天，中考结束了为期两天的考试，与高考(微博)先考试再填报志愿不同的是，中考生在考前就已经填好了志愿，但不管是考前填还是考后填，都需要考生的成绩来说话。两天来记者与送考家长交谈发现，很多考生填报一志愿时都有摸高的嫌疑，对此，很多家长很坦然地表示，如果达不到线可以花钱择校嘛，实在择不了校，还有二志愿保底。希望孩子能进名校、热点学校，是每个家长的愿望，但热点学校适合所有的孩子吗，做鸡头和当凤尾的滋味或许只有考生亲身经历才能体会得到。
　　现象
　　填报志愿多愿“摸高”
　　昨天上午，考生在考场内聚精会神地答着数学卷，58中考点外送考的家长也没有闲着，不停地交流自己的孩子学了什么特长？成绩如何？考上58中是否有把握等。在家长们聊天的过程中，“择校”这个词被频频提及，而在中考填报志愿前的各种政策咨询会、网谈中，择校也是考生和家长们最为关注的话题，为了让孩子上好学校，最多1.8万元的择校费在家长看来不是难事，即使家境并不宽裕，为了孩子借钱也值。
　　一名37中的考生家长告诉记者，他女儿的成绩相对来说还不错，但说到能被58中录取的几率有多大，这名家长没有底气地笑了笑。“要我说吧，到9中的线应该会比较保险，但孩子和她妈妈非得冲一把试试。”这名家长说，“后来考虑到平行志愿，我也赞同她试一试，考上了就上，并且我们还填了择校志愿，如果差几分的话，交点钱上也愿意。”家长向记者咨询，“线下30分交钱都能上吗？”青岛59中的小耿同样是冒险一族，他的平时成绩考2中希望不大，但最终他还是第一志愿报考了2中。“总得试一试吧，成绩和我差不多的同学第一志愿都报了青岛2中。”
　　讲述
　　宁当“鸡头”不做“凤尾”
　　小耿的父亲是市区一所热点高中的老师，学校虽然名气不如2中大，但同样是8所热点高中之一。填报志愿前，父亲极力主张小耿报考自己任教的学校，尽管学校与2中相比有一定差距，但关键是小耿在这所学校上学，可以享受“主场作战”的优势。“如果他最终发挥超常进了2中，那也是排在后面的，但如果报考我任教的学校，他将是绝对的尖子生。”小耿的父亲认为，处在一头、一尾对于考生来说是两种不同的感觉。
　　采访中多所高中校长均提到了“鸡头和凤尾”的概念，对于分数线达不到热点高中，花钱择校进名校的考生来说，注定处在了凤尾的位置；而如果这些考生降一个档次，进入录取线稍微低一点的学校，他顺理成章地处于鸡头的位置。“不管在哪所学校，成绩处于前几名的学生都会自然而然地产生优越感。”青岛17中校长安伯贞认为，处于鸡头位置上，对培养考生的自信心、激发考生潜力有着很大的帮助。
　　深入
　　一志愿难反映竞争度
　　记者在采访中了解到，一志愿摸高的考生不在少数，主要原因我市中考实行平行志愿，第一志愿落榜，不降分参加第二志愿的录取，因此对于考生来说，原本最为重要的第一志愿，往往被考生为搏一把而浪费。
　　中考填报志愿结束后，记者曾采访过9中、19中等多所热点高中学校的负责人，对于学校一志愿报考人数，各位高中校长均表示一志愿报考人数多少并不能反映出录取竞争的激烈程度，“我们最终录取的考生，大部分来自2中、58中落榜的考生。”几所热点学校的负责人表示。
　　体验
　　“凤尾”的日子很难熬
　　相反市民陈女士则有些无处买后悔药的感觉，去年陈女士的女儿择校进了市区一所知名高中，初中阶段性格开朗的女儿，进了高中后变得沉默寡言，升学时成绩处于凤尾位置，入学后丝毫没有改观，陈女士只好托人从济南请山东大学的名师给女儿辅导。“现在真是后悔，我们原本以为进了名校之后，成绩处于下游，与成绩好的学生交流后，能激发她前进的动力和潜力，但孩子承受的压力实在太大了。”陈女士说，进了名校后，原本成绩不佳最终被拖垮的学生数量不在少数。
　　今年的高考复读生小高的经历与陈女士女儿相似，当年中考时没达到胶州市重点高中的录取线，但父母硬是花钱将他送了进去，结果3年下来，他一直都是班里最后几名。父母、老师一再鼓励他以成绩优秀的学生为榜样，但小高说，“对我来说，他们不是榜样，而是挡在我前边的一块块大石头，我需要搬开它们才能进步，但我实在搬不动。”
　　新闻延伸
　　专家观点——
　　适合学生的才是最好的
　　选择哪所高中学校，对考生和家长来说都曾经是一个难题，看名校、选热点是很多人的选择。对于学习有潜力的考生来说，进入了一个竞争激烈、充满挑战的环境，也许会激发他们的斗志，尽管入学时成绩处在中下游，但很快可以迎头赶上；对于大部分学生来说，进入高中学习内容和压力陡然增加，如果再身处在一个不占优势的环境里，可能挫伤他们的自信心，但如果处在鸡头的位置上，他们会充满自信，老师也会格外关注，更容易激发自己的潜力。
　　安伯贞则认为适合学生的才是最好的，每所学校都培养出了很多优秀人才。今年全市有31名学生被保送进了名校，其中30名学生来自青岛2中，还有一人来自青岛二中分校，即原来的青岛25中。25中曾经连续多年录取线都与普高线持平，录取的学生也有相当一部分到郊市区学校借读，即使这样也还有考生通过自己的努力，凭借2010年全国青少年信息学奥林匹克联赛(省级赛区)一等奖，最终被中国航空航天大学保送录取。
　　考生和家长在选择志愿时，对于报考高中的高考升学率尤其关注，但从连续多年的高中学校的升学情况看，高中阶段老师对学生的改变和提升似乎起不到“脱胎换骨”的效果，中考招生的生源直接决定了高中学校高考的质量，因此可以看出各所学校的教学质量和育人水平没有本质的区别，关键在于学生。
　　花絮
　　中考期间频闹“乌龙”
　　昨天下午安排了政治和历史两个学科的考试，因此政治在下午1时30分就正式开考，慌乱中部分考生和家长出现了丢准考证、忙拿参考资料等险情，还好最终大都是虚惊一场。
　　昨天下午1时10分左右，距离政治开考还有20分钟，考生小黄来到了58中考点，结果发现装准考证的文件袋落在了刚才搭乘的出租车上。经过与考点老师的协商，小黄进场考试了，父母开始满城找准考证，经过交通台广播后，出租车司机送回了准考证。
　　同样虚惊一场的还有2中考点的家长，距离考试还有15分钟时，考生已经安稳地进入了考场，送考的家长却突然慌张了起来，“孩子好像没有带政治参考书，开卷考试别人都有参考书的，他不带书就吃大亏了。”这名慌张的母亲驾驶着打着双闪的车急匆匆地往家里赶，等她赶回来的时候考试已经开始了，不过她也带回来了一个好消息：在家里没有找到参考书，看来考生已经带着书进考场了。“孩子考试，家长比孩子还紧张。”一名家长表示。
　　本版撰稿 记者 臧旭平

