招生数字难看谁买单 中职为什么没人上？
　　商品社会，凡事有个性价比。凡是大家不爱搭理的事情，基本上就是性价比极其不合适的事情。大家不搭理的事情却得到极大支持，基本上就可以判定它不合理，也不合民意。
　　教育部《关于做好2011年中等职业学校招生工作的通知》中要求，2011年全国中职学校指导性计划招生一共为820万人。为此，有人直言不讳地向中国青年报记者指出：“虚高”的招生计划数字，严重脱离实际，中职教育发展中遭遇的一些问题根源也在此。中国青年报的报道中提到：2011年全国中职学校指导性计划招生河北省为44.5万人，与去年相当。可是2010年，河北全省参加中考的考生为70万人，其中选择升入普通高中的达45万人。“没升入普通高中的只有25万人，即使这些考生一个不落都上中职学校，与下达的全省招生计划还整整差了20万人。”有专家指出，实际上没升入高中的初中毕业生很多都选择出外打工、参加工作等。
　　也就是说，去年，河北省的招生指标肯定相当“难看”，今年还下达同样的指标，今年的结果会好看多少？另外，全国各地，仅仅河北省存在这样的问题吗？
　　目前的政策是完成情况不奖不罚。也就是说，下达了标准，达不达得到没太大关系。这好歹让人长出口气。如果完不成招生指标跟完不成减排指标一样狠罚的话，很难想像各地会琢磨出什么招数来，没准又会出现当年亩产“放卫星”的奇观。
　　可是，为什么在国家需要大量蓝领工人的背景下，中职学校没人去呢？当然有人会说这是中国人学而优则仕的思想在作怪。可是，在外出务工的农民工年龄日益走低人数日益增多的背景之下，这个结论就显得苍白矫情。真正的原因是，学生选择中职学校后，三年的时间和学费(尽管有些地区是免费)并没有换来更好的出路。而各地的中职学校，在招不上学生的现实之下只好极尽造假之能事，一来应付检查，二来套取资金，用招生泡沫来换取国家更多的扶持。
　　如此看来，现阶段中职教育不受待见、连鸡肋都算不上的原因相当明确，天知地知尽人皆知。就是不知什么人能以什么样的方式对现状进行根本改变。不过，根本性的改变，一定是在瓜分国家税收财政资金的利益链条彻底被击碎之后。

