广州中考咨询会 部分学校被质疑误导家长(图)
　　今天起中考填报志愿正式开始。昨日，广州市2011年高中阶段学校招生现场咨询会在琶洲展馆举行，吸引逾3万考生家长到场参与。其中，预测录取分数线、合理填报志愿、中职学校怎么选专业等成为咨询焦点。有家长质疑，部分学校明示或暗示“不录取二三志愿考生”，涉嫌误导家长。
　　现场：摊位前里三层外三层
　　昨日，考生家长纷纷借周末来作填报志愿前的“最后冲刺”。记者了解到，本次咨询会共有近190所学校和助学机构参加，包括普通高中学校60所，中等职业类学校84所，以及各类培训机构、留学(微博)机构和中外合作办学机构43所，光是展位已有320多个。
　　记者看到，校长、招生主任、老师等通通披挂上阵，一字排开接受咨询，几乎每个摊位都被里三层外三层地团团围住。上午10时30分到达高峰时期，上趟洗手间都要排长龙。
　　来自市招办的数据显示，一个早上就迎来2万人，全天总共有逾3万考生家长前来咨询。由于今年省市属10所示范性高中首次在提前批面向四区(县级市)招生，因此咨询会中也出现四区考生及其家长的身影。
　　教育局领导：郊区学子填报市区名校不多
　　今年新政之下，对考生填报志愿的影响成为家长考生关注的问题。对此，市教育局分管领导吴强告诉记者，他鼓励四区尖子大胆报考省、市属老牌名校，但另一方面，四区本来就有很多好学校，不少考生在家门口就能找到心仪学校，因此也不用太担心学生蜂拥而至。
　　至于家长最关心的由此波及的分数线上涨，吴强认为，中学的分数线每年都有升降。分数变化并不代表政策起决定作用，更不意味某年分数线降低了的学校就是质量变差，家长填报志愿时必须理性看待。
　　校长建议：填志愿应正确评估分数排名
　　多所中学校长表示，在填报志愿时，老城区考生家长要冷静客观分析。虽然新四区将有4万考生，但这批学生中有能力冲击省、市属名校的还是少数，再加上地域因素等考虑，真正的报考人数预计会大打折扣。另一方面，也应该辩证对待新政对学校分数线的影响。记者采访了解到，历年来，在中考试题难度相当的前提下，某校报考人数预估，往往和考生家长事前预计的相反。例如去年广大附中增加了大学城校区，事前很多考生及家长都认为新校区分数线必然会比原校区低，但录取分数线公布后才发现，新校区分数线更高。此外，为了留住生源，新四区不会对优秀生源的外流坐视不理。如某校规定，报考本校高中，成绩排前列的考生可获免学费或留在重点班等优惠。因此，考生和家长不用过于担忧。
　　家长质疑：学校误导我们
　　“学校误导我们，他们怎么说第二志愿报考就不录取了呢？”昨日，家长冯女士拿着志愿填报表格，走到市招办的摊位前面咨询。记者了解到，每年填报志愿，都会出现学校与考生之间的“博弈”。部分学校希望抢生源，要求考生第一志愿填报，有意无意便说成“非第一志愿不录”。但是考生既希望“搏”又要“保底”，因此对学校的说法颇为不满。到底应该如何合理填报？记者就目前家长反映的学校误导的情况，做出梳理，为考生解疑释惑。
　　疑问：填报第二三志愿就不能录取？
　　案例：在一些学校的摊位上贴着：“我校去年第一志愿基本录满”。考生反映，某校老师称，学校第一志愿基本上已经录满了，如果第二、第三志愿填报基本不会录取。但是，我向往年的一些师兄师姐了解，这些学校还有几十个学位招收第二志愿，甚至第四志愿都能录取，我应该怎么报呢？
　　要诀：要看清楚某所学校是否“非第一志愿不录”，有两个参考指标。其一是“高分优先投档线”。这条投档线是在投档录取前产生的，按当前批的招生计划数，根据该批次的有志愿的考生人数，再按一定比例划定的，对达到“高分优先投档线”的考生，市招办在“高分优先投档线”上按其志愿优先投档。以2010年为例，提前批优先投档线是690分，公费录取最低控制分数线是650分，在提前批投档时，会先对690分以上的学生进行投档，能录取的都录取了之后，才对650~690分区间的学生进行投档。
　　据此规则，在提前批里，如果某校在优先投档线上已经录满，其录取分数线肯定高于690分，如果某学校的录取分数线低于690分，这个学校肯定是把在690分以上的第一志愿到第四志愿报考了该校的学生全部录完后还是没有完成招生任务，所以录到了650~690分区间的学生。也就是说，对于录取分数低于“高分优先投档线”的学校，考生即使第四志愿填报都是有机会被录取的。
　　窍门：利用末位考生志愿序号
　　案例：从去年开始，市招办公布了末位考生志愿序号。在公布录取分数线的同时，还会显示志愿序号。两名考生的中考分数相同，但是一名考生的志愿序号是1，另一名考生的志愿序号是4。那么该如何从志愿序号当中判断学校录取到第几志愿，从而判断自己的录取几率呢？
　　要诀：末位考生志愿序号，就是指某学校录到的最后一个考生是第几志愿填报该校。对于录取分数线高于“高分优先投档线”的学校，末位考生志愿序号直接显示的是该校最低录到了第几志愿考生。比如去年华附公费分数线为732分，末位考生志愿序号为1，说明该校公费生在第一志愿就已经录满。一般来说，省、市属示范性高中大多数在第一志愿录满，在第二及后面志愿填报这类学校基本没有意义。对于录取分数线低于“高分优先投档线”的学校，说明在对高分保护线以上、第一志愿至第四志愿报考该校的考生都录取完毕后，该校招生名额还没有录满。此时，才会依志愿次序录取处于批次分数线和“高分优先投档线”之间的考生。而该分数段间录取时，录取到第几志愿的考生满额了，该志愿次序就是该校末位考生志愿序号。不少区属示范性高中都是如此，家长可以据此加以判断。
　　考生询问：公费择校都填报一所学校稳妥吗？
　　案例：考生小方：“学校告诉我，如果真的很希望到我们学校，最好公费、择校都填报我们学校。但是我又在想，如果公费、择校都填报了一个学校，万一考试失手了怎么办？如果公费填A校，择校填B校，保底几率是不是更高？但是，万一很多人都这样想，推高B校择校线，又怎么办呢？
　　要诀：对此，广州市教育局分管领导吴强告诉记者，“在政策上第一、二、三、四志愿都有公费和择校的志愿，并没有规定过要报同一个学校，考生可以自主选择。”另一方面，每年都有部分学校择校线高于公费线，这主要是因学校择校的计划较少、而异地借读的学生只能报公办择校或者民办高中而造成的。因此，到底公费和择校的志愿应该怎么组合，应该参考各个学校往年的情况。实际上怎么组合都需要承担一定风险，因为录取分数是由结果形成的，并不是预先设定的。
　　也有老师建议，如果某校公费和择校的分数线相差较大，可以考虑公费择校都填报同一所学校。如果择校与公费持平甚至超过公费线，可以考虑公费和择校分别填报不同的学校。(信息时报记者：梁健敏 实习生：杜建蓉 通讯员：戴秀文 本版摄影 信息时报记者：巢晓)

