中考预备时 深圳报名时间延迟至6月1日
　　本报讯 记者昨日从市招考办获悉，今年深圳中考网上填报志愿截止时间顺延2天，志愿填报将在6月1日下午4时结束。市招办提醒，志愿填报截止前，考生可多次上网查看和修改志愿，填报结束后，考生志愿不能再更改。此外，今年深圳首次尝试指标生分配方法，记者昨日采访市招考办给学生和家长在填报指标生志愿时支招，方便考生填报。
　　市招考办昨日通报，深圳中考志愿填报原定今日结束，但鉴于深圳今年首次实行指标生分配改革试点，为有利于初中学校进一步做好中考志愿填报指导和服务工作，同时给考生、家长更多的时间充分了解中考中招政策，合理填报中考志愿，市招考办决定将中考网上填报志愿截止时间顺延2天，即由原定的5月30日下午4时，顺延至6月1日下午4时。
　　志愿填报截止前，考生可多次上网查看和修改志愿。6月1日下午4时，网上填报志愿功能关闭。此外，初中学校打印志愿确认表、考生和家长签名确认等后续工作均相应顺延2天。
　　市招考办提醒，考生如果遗忘密码，可到学校所在区教育局教育科所设的“重新设置密码受理点”申请重新设置密码(具体地址向区教育科咨询)，市直属学校考生到市招考办(罗湖区人民北路书院街6号深圳中学西校区4号楼)2楼服务窗口办理。
　　详解指标生志愿填报
　　要点一 同一代码志愿无需填报两次
　　据市招考办介绍说，考生在网上填报指标志愿时，是在填报普通志愿的基础上，选择其中1个有指标生招生计划的志愿学校，在其对应的“指标生”选项前方框内点击打“√”。如果考生在指标生筛选中未入围，意味着该志愿的指标生选项失效，但该志愿作为普通志愿仍然有效。
　　因此，同一代码志愿无需填报两次。
　　要点二 指标志愿不会优先检索
　　据介绍，填报第一批次志愿时，考生可在第1至第8志愿中，任选一个有指标生招生计划的志愿学校作为指标志愿。
　　系统按第1、第2至第8志愿的顺序依次检索，不会优先检索指标志愿。
　　要点三  成绩超过普通生也按指标生录取
　　“成绩超过普通生也按指标生录取。”市招考办介绍说，考生填报指标生且筛选入围后，只要其中考成绩不低于所填报志愿学校的普通生录取线下30分，就按该校指标生录取，即使其成绩超过该校的普通生录取线，也按指标生录取。
　　要点四 在指标志愿前录取则不是指标生
　　如果考生在第2至第8志愿中选择一个志愿作指标志愿且筛选入围，但录取时被指标志愿前的志愿学校录取，则该生不作为指标生录取，市招考办补充解释说，其原占用的指标生名额由所在初中学校与其填报相同指标志愿的考生递补。(记者：周伟良、鲍文娟)

