安徽中考特长生招考不再“高看”考级证书
　　29日，安徽省示范高中特长生招生专业考核正式开始。记者在合肥一中采访时了解到，今年报考省示范高中特长生的人数较往年有所增加，尤其是艺术类和科技创新类，越来越多成绩优良且多才多艺的学生将凭借一己之长跨入省示范高中的门槛。
　　上午9：50，在合肥一中体育馆内，身穿红蓝球衣的10位“队员”正在进行一场激烈的篮球对抗赛。如何在短短10分钟的比赛内对每位选手进行评分，就要靠在场5位专业评委的“火眼金睛”了。
　　据现场一位评委介绍，基本的篮球技术比如投篮、传球等，还有考生的篮球意识，诸如团队配合意识、传球意识、战术意识，还有个人防守和攻击能力等都在考察范围之列，“赢的一方并不是说考生都可以入围，相反输的一方也不是所有考生都会被淘汰，我们不给整个团队打分，只给个人打分。同时整个比赛过程还将全程录像，确保比赛公正。”
　　随后，记者来到艺术类中西洋乐器键盘的考试现场，25号选手刚刚用自带的双盘键电子琴弹了一首“名曲”——《我心依旧》，效果尤为出彩。那么一个学生得分高低的评判标准究竟是什么？据现场的一位评委介绍，考级证书仅仅是其中一个参考，更多的要看考生在现场演绎整个作品的完整度，比如音乐表现的准确度、速度和音色的变化，以及对整个乐器的操控能力等。
　　为了进一步推动学校素质教育活动的开展，今年在艺术类特长生招考的入围基本条件中，就规定不再追求学生乐器的考级高“级数”，“获得九级、十级的乐器证书并不能成为选拔艺术特长生的充分条件，学生是否参加学校的社团活动，是否获得过校级、区级直至市级的奖项荣誉，这些都将作为评价特长生的必备条件。”
　　据了解，入围选手中还得再根据中考总分由高到低的排序决定最终正式录取人选，且考试成绩不得低于市区普通高中统招生录取最低分数线，未完成计划调整为该校统招生计划。

