广东惠州6万中考生网上填志愿
　　2011年惠州市中考网上填报志愿现已开始，全市共有6万多名初三考生须登录“惠州中考网上报考系统”进行志愿填报。
　　据悉，这次志愿填报将分两批进行，第一批志愿填报时间为25日至28日，填报县(区)为惠城区、仲恺区、惠东县和龙门县，打印志愿确认表时间：27、28日。第二批志愿填报时间为27日至30日，填报县(区)为惠阳区、博罗县和大亚湾，打印志愿确认表时间为29、30日。网站将于30日23时关闭。考试中心提醒考生，妥善保管好个人密码，避免他人恶意修改志愿信息。录取分六个批次进行
　　据介绍，在录取方面，今年惠州将继续按照学校招生计划、考生志愿顺序、出档原则、招生章程从高分到低分进行划线投档录取，以缩小学校生源的入口差距。而统一录取主要分三个阶段进行，即普通高中学校、高等职业学校以及中等职业类学校。每批次划分若干层次，共6个批次，惠州市教育考试中心将按志愿设置顺序实行分批次分层次录取。
　　部分学校学生在家填报
　　据悉，在25日至30日，惠州有6万多名初三考生要网上志愿填报。为了避免网络塞车，市区部分学校没有集中组织学生填报志愿。
　　惠州一中初中部有关负责人介绍，该校25日晚上已经召开了家长会，让学生在家完成网上志愿填报。“填报好之后，学生把志愿表打印出来，每个班主任都要对考生交上来的志愿表进行检查、审核，发现个别考生志愿填报不科学的，老师会提出修改建议，然后再确认。”该负责人说。
　　特别提醒：尽量填满志愿
　　市教育考试中心特别提醒考生：填报志愿应结合平时的学习成绩，全面客观地评估自己的学习水平。“考生在填报每批次(层次)志愿中，要特别重视第一志愿。志愿填报应有一定梯度，要合理拉开志愿之间的差距。”此外，考生应充分利用志愿表中的容量，尽量填满志愿，增加录取机会。

