青岛初中生仅5成能升普高 中考比高考更残酷
　　6月8日高考继续进行，记者在考点采访时发现，高考生们越来越放松了，至于放松的原因，则是高考招生录取率的提高。6月11日，青岛市另一场考试中考也将拉开大幕。据悉，中考将只有一半的学生能进入普通高中，将来有参加普通高考的资格。对此有些家长不禁紧张起来：这样看来，中考岂不是比高考更“残酷”？为什么中考要这么严？市教育局相关负责人对此进行了解释。
　　A 现象 高考生越来越轻松
　　6月8日，高考第二天。与往年相比，今年的高考生更加从容，也更加轻松。
　　记者记得去年高考结束后，不少学生都表情沉闷，迅速离开学校。从今年高考情况来看，走出考场的考生一脸轻松，还有考生主动停下，跟其他考生谈论考试感受。
　　“考得挺好的，会的都会，不会的都不会。”6月8日，在19中考点，刘同学考完理综后一脸笑意地走出来。“我觉得真没有什么压力，睡得挺好的，吃得也挺好的，考得也挺好的。”说完就轻松地走了。而从青岛市区各考点考生情况来看，这几年出现马虎考生、意外情况、现场晕倒等情况的考生越来越少了。
　　B 原因 “宽出”：上了高中基本都能上大学
　　“现在基本都能上大学，学生的压力没有那么大了。”谈到原因，学生、老师无不表示原因就是升学压力变小了。
　　日前，省教育厅发布山东省高考报名人数与招生计划总量。2011年山东省参加高考人数为588569人。而截至高考前，山东省汇总的招生计划情况为：总量529983人(含高职对口27388人)，高考生升学率超过90%。而根据往年的经验，在具体招录的过程中，还会有高校因为省内生源好等原因增加一部分招生计划。这对高考生来说，几乎意味着参加高考就有学上，其中，本科升学率则超过40%。
　　从青岛的高考情况来看，去年58中共有700余人参加了高考，有60%以上的学生超过一本线。超过二本线的考生比例更高，97% 以上。而青岛市区最好的高中青岛二中，每年青岛保送生中的绝大部分都来自这所学校。学校超过一半的学生都能考进全国数得着的名校，据一名现已升入大学的二中学生介绍，二中高考生一本过线率能达到80%。
　　C 对比 “严进”：只有5成初中生能升入普通高中
　　与高考之路越来越宽相比，中考考进普通高中的学生所占比例却并没有改变。根据青岛市历年中考招生政策，初中生毕业需要参加初中学业水平考试，考试成绩与初中三年综合素质评价是初中生升高中的重要依据。其中，只有一半的学生能考进普通高中，进而有考进普通高校的机会。而剩余的一半考生则要进入中职学校参加考试。2011年，青岛市市内四区毕业生13400人，其中普通高中计划招生6600人。剩余的人则需要自行选择成为中职生。
　　“我孩子现在才读初二，我就开始紧张了。转眼间就要进入初三了，孩子的学习任务也越来越紧张。我女儿学习成绩不错，上个高中没有问题，但是想上个好高中。”王锟是一名初二学生的家长，她一直觉得中考是孩子的第一个转折点，也是最重要的一个转折点之一。而关于中考、高考谁更重要的讨论，在学生当中并没有停止过。“我觉得中考比较重要，因为现在大部分高中生都能上大学，而且大学不好的话还可以复读。但是中考就只有一次，重点中学又少，都争着上，感觉比高考还紧张。”一位已经升入大学的学生告诉记者。
　　疑惑为啥非要在中考“严卡”？
　　为什么非要在中考这一关“严卡”？家长不禁对此疑惑。
　　记者了解到，事实上，从1991年开始，青岛市就将中等职业学校与普通高中招生比例确定在6：4左右，随后十余年一直坚守这一“普职比例”。1979年，青岛市开始发展中等职业教育，到1986年，青岛市职业高中招生数当年达到15163人，与普通高中招生比例达到1：1左右。到1991年，中等职业学校与普通高中6：4左右的招生比例被进一步确定。2005年以后，这一比例被基本确定为1：1至今。而从青岛市未来十年《中长期教育改革与发展规划纲要》来看，这一比例将会继续保持不变。
　　对于这一在家长看来“残酷”的比例，市教育局相关负责人告诉记者，目前家长、社会对于成才的理解还是有些偏颇。“孩子为什么要接受教育？为的是成才。而成才的途径有哪些？难道只能通过参加高考才能成才？事实上，有一部分人动手能力更强，也更适合做一个蓝领，这些学生将在初中毕业升入中职学校学习技术知识。而普职比例确定在1：1也是符合国家、社会对于人才的需要的。”
　　而如果将中考这一关，让更多的初中生升入普通高中，会怎么样？“实际上，9成的高考升学率表面看来光鲜，这其中有多少能升入重点大学？有多少能升入一本高校？事实上有很多考生也要报考高职院校，最后成为一名技术工人。另外，四年后能不能找到工作也是个问题。”这位负责人分析说。
　　从目前情况来看，青岛市的中职教育发展走在全国前列，而中职生的就业情况也非常好，不少企业都争着提前预定中职学校毕业的技术工人。
　　业内跨过“中考”还得靠综合素质
　　虽然从全局来看，学生通过中职学校同样可以成才。但很多家长还是希望自己的孩子能成为上高中、上大学中的一员。在家长觉得高考越来越轻松，中考变得更加关键的情况下，家长、学生、学校会不会更容易出现这样一种情况？“应试”进高中，先把中考的分数考高了再说。
　　对此，市教育局的这位负责人表示，中考其实已经开始改革了思路：学生可以通过直升生、指标生、特长生进入高中；中考考题越来越灵活，越来越注重考查学生的综合素质；中学综合素质评价、体育等会考科目成绩变得越来越重要。
　　同样，高考也这样。现在随着高考招生制度的改革，比如高校可以通过自主招生招收综合素质高的考生，而山东也成为全国高考招生制度改革试点省份：体育成绩、高中阶段的综合素质评价都将在高考中发挥越来越大的作用。 (文/图 记者 石艳虹)

