广州中职学校拼王牌专业抢生源
　　中医美容、西餐烹饪、推拿按摩……在今年的广州中考咨询会上，各类中职院校为了吸引家长眼球可谓是下了大力气。记者现场看到，很多中职学校安排学生展示学校的特色“王牌”专业，将咨询会变成了一场学生技能擂台赛。在广州市纺织服装学校的摊位前，有两位盛装打扮的“亚运圣女”模特，“圣女”身着别致新颖的服装，手举亚运火炬，十分抢眼。据该校招办负责人介绍，原来，去年广州亚运会上，火炬传递系列服装以及采火圣女服装就出自该校。
　　对考生和家长来说，他们最关心的还是中职学校的就业和升学情况。家长宋先生和女儿一起到现场咨询，他们觉得读普高意义不大，“我们来就是想给她选个就业好的专业。即使读高中、大学，毕业后还是得找工作。”在广州市财经职业学校的摊位前，当听说学校财经类专业的毕业生不少去了银行，宋先生和女儿对此比较感兴趣。记者发现，有不少考生经不住“游说”，面对一些中职学校负责人拿出的优先录取表，当场“签约”。
　　据悉，去年首次实行的“中高职三二分段”备受考生家长热捧，今年，广州市计划给17所学校，近30个专业，相较于去年的8所大幅“扩招”。与去年“三二分段”以工科专业为主相比，今年的“三二分段”试点专业将增加旅游管理、商贸英语等文科类专业，囊括机械设计制造、机电、艺术设计等一批经济社会发展紧缺专业。今年考生入读中职，还可享受更多的资助项目和奖励政策。根据2011年广州市政府工作报告，对定为贫困家庭的广州市户籍学生，就读中等职业学校实行学费全免政策。(信息时报记者 徐珊珊)

