福州中考 学生把答题带出考场违纪吗？
　　东南网-海峡都市报6月8日讯(记者 李建芳) 高考(微博)开考了，中考也不远了。福州十六中一名家长最近“烦恼”这样一件事：孩子中考结束后要估分，为了让孩子估分更准确，她准备让孩子考试时，把选择题自己所答的答案抄在手上。不过她不知道这样会不会违反考试纪律。
　　昨日，记者也请教了福州市中招办有关负责人。他表示，此举虽不违纪，但也不提倡，考生不要因为抄答案而占用太多考试时间。
　　如何把答案抄出来家长煞费苦心
　　这名家长说，中考要考7科，有的科目选择题又多，等全部考完后估分，有的题目答的答案已忘了，所以她打算让孩子考试时，腾出一点点时间，把答案抄在手心上。“抄在手上，万一出汗了，全看不清楚了。”这名家长把这事在QQ群里一说，初三的家长们议论纷纷。由于中考每科考完后，包括试卷、草稿纸等材料都不能带出考场，怎么把答案抄出来，大伙儿各显神通。
　　方法一：买几块大块的橡皮，一块橡皮抄一科答案。三科考完后再细细整理选择题的答案。
　　方法二：用铅笔把答案抄在准考证上。当然，如果用这个方法，回家后要记得再誊写一遍，然后擦掉准考证上的字，保证考下一科时，准考证上还有空间可以写答案，也不会让监考老师怀疑你有别的问题。
　　不过，大伙儿担心的问题来了，要是在考场上这样做，会不会被监考老师当作违纪学生？
　　福州市中招办：不算违纪但不提倡
　　那么，如果中考学生在考场上把自己的答题情况抄在橡皮或准考证上，算不算违纪行为？昨日记者请教了福州市中招办有关负责人。他说，这种情况不算违纪，但不提倡，要让孩子有充足的时间考试，不要因为抄答案而占用考试时间。
　　教育界人士提出，这几年福州中考实行未知分填报志愿，考后家长和考生都忙着估分。实际上，估分有很多不确定性，也没有成绩排位表统计，因此中考估分更多地只是起到参考作用，对照市质检，判断自己是发挥更好还是发挥差了，并以此适当修正自己的市区排位情况。

