热评：中学生开“结婚证”？别太较真
　　于时放
　　有一位父亲对儿子说：18岁前还没谈上一场恋爱，找到一个漂亮女朋友，就不算成人。此番话如果在家里说说也没什么，偏偏说在微博上，偏偏这个父亲还小有点名气，粉丝好几万，结果就惹来一片口水。特别是那些家里有女儿的，一针见血地说：也就是你养了个儿子，要是女儿就没那么豁达了。
　　当然这个思想开放的父亲继续坚持自己的观点，声称就是养了女儿也会这么教，绝不搞男女有别。可惜他毕竟没有女儿，所以类似的说辞也只是说说而已。其实就算是他家那位未到青春期的儿子，又怎么能保证发育后一定会谈上恋爱，找一个女友，而且是漂亮的呢？儿子的漂亮标准，和父亲的难道会一样吗？
　　这几年来，就是有这么一些玩笔杆子的男性，动不动写给女儿、写给儿子，甚至还有写给孙辈的家书，不藏起来教诲子女，反而公诸于众，似乎不是要搞家庭教育，而是要教化百姓。那些东西不能说都是垃圾文字，但至少自大自恋得可以。要知道，就算是自己的血脉骨肉，他们的人生，也未必那么容易被安排呢。所以，新闻中说一对父母发现15岁的儿子拿出一张可以乱真的 “结婚证”，那也无需大惊失色。就像儿子未必会如父母所愿在18岁前找个女朋友那样，他也未必会如父母所愿，一心只用在学习上而不去找女朋友。一切皆有可能，何况这对父母早就知道儿子有密切交往的异性朋友，只是由于担心引来儿子反感而从未干涉。既然不干涉政策已经是惯例，再拿一张涂鸦戏作的 “结婚证”说事，就没有意思了。至于请教育专家支招，用婚姻的责任来让孩子感悟成长的代价云云，姑且听之，没什么不可以，不过我以为就有点太较真了。15岁的孩子半大不小，别当他什么都不懂。一本正经地搞家庭座谈会，客气的，孩子还陪你坐坐，调皮一点的，只会觉得父母太好笑了，不就是搞个东西纪念一下嘛，有必要这么担心吗？
　　是啊，从这张山寨“结婚证”里，我看到的不是什么大问题，反而有点欣慰。在面临中考和毕业之前，对自己的纯真感情做一个交代，这没什么可亏心的。据这位儿子所言，在他的班级里还有不少跟他们一样的，从网上买了“证”，自己“把事给办了”。不能说孩子们对稚嫩的感情不认真，但也算是一种别出心裁的游戏吧。说穿了，跟他们父母当年的毕业留念、留言、留影有什么区别？在那些毕业留言本上，又有多少朦胧的暧昧，是不是已经被为人父母者扫进了记忆的角落？
　　大概看到这篇文章的孩子们会疑惑，就这事儿，还值得你们讨论上半天？难道你们还担心我们会 “私奔”？拜托，这么幼稚的事情，只有你们大人才做得出来。

