心理专家建议：中考生考前只和自己比
　　北京考试报讯(记者 安京京)  最近，不少学校都在做中考前的检查性考试，有些学生成绩并不理想，感到十分沮丧，有关专家建议，考生即使成绩不够理想，也不要灰心，考前只和自己比即可，充分做好心理准备。
　　中考临近了，学校的摸底小测试也越来越频繁，小蒙最近几次的成绩都不太好，离自己的目标还有一定距离。为此，她一天天焦虑起来，学习都有些没精打采。事实上，如果某次考试考得不理想，没准是件好事。得分的部分知识是已经掌握的，而没有得分的部分恰恰是考生需要关注的。因此，考生要一分为二地看待成绩，不要害怕测试。如果确实比较紧张，可以跟家长交流或通过运动发泄排解一下。
　　北京市家庭教育指导服务中心心理专家周婷丽说，考生在这个时候不要和别的同学比，因为现在马上要中考，如果总是盯着成绩比你好的学生，每天想着他可能升到什么样的学校，这其实无形中是给自己压力，对自己是一种打击。考生只要关注自己的成绩变化即可，和自己的过去比，甚至是昨天比。如你今天觉得自己的学习状态比昨天好在哪里，复习效果怎样，学科安排怎样等。从中找到好的学习方法和好的心理状态。考生在找准身体的生物钟规律后，还要找到适合的复习策略，从而在中考中发挥出最好水平。

