广州中考咨询会 3万考生家长闻分而动问前程
　　南方日报讯 昨日，“广州市2011年高中阶段学校招生现场咨询会”在广州中国进出口商品交易会琶洲展馆举行。今年的咨询会依旧十分火爆，据统计，昨日全天就吸引了3万多人次考生和家长入场。
　　据介绍，昨日举办的现场咨询会共有近190所学校和助学机构到场摆摊，其中包括普通高中学校60所，中等职业类学校84所，以及各类培训机构、留学(微博)机构和中外合作办学机构43所，分布在320多个展位。
　　由于今年12所省、市属示范性高中学校首次在提前批面向番禺、花都、从化和增城4区市招生，此次咨询会较往年多了许多新面孔，吸引了更多来自4区市的考生、家长前来咨询。昨日的现场咨询会占据了琶洲会馆的14到15号展馆，2个展馆连为一体，但在汹涌人潮面前，显得有些拥挤。
　　今年很多中职技工学校围绕自己的特色“王牌”专业，在吸引人气上动足了脑筋，纷纷采用一些新颖的创意搏眼球。在广州市纺织服装学校的摊位前，就有两位盛装打扮的“亚运圣女”模特，“圣女”身着别致新颖的服装，手举亚运火炬，十分抢眼。据该校招办负责人介绍，原来，去年广州亚运会上，火炬传递系列服装以及采火圣女服装就出自该校。
　　笔者从广州市招考办了解到，今年各类省、市属中职学校共为广州市中考生提供71861个学位，加上普通高中的招生计划，超过广州今年12.15万的中考生人数。
　　热点12所示范高中扩至全市招生
　　今年广州中考最大的变化是，12所省、市属示范性高中打破“老八区”限制，首次面向全市招生。广州市教育局规定，户籍和学籍在番禺、花都、从化和增城等4区市的考生，今年可以报考华师附中、广东实验中学、广雅中学、执信中学、二中、六中、铁一中学、广大附中、广东华侨中学、美术中学、协和中学、广州外国语学校等12所中学。
　　“12所高中的蛋糕就这么大，现在一放开，意味着越来越多的人来分蛋糕了。”越秀区的王女士有些“忧心忡忡”，带着儿子一连走了华师附中、执信、47中等学校摊位，去年分数线多少、今年招生计划数有无增加等，问得十分仔细。
　　面对家长的满腹疑团，许多学校是有备而来。广东实验中学党委副书记姚训琪介绍，今年省实面向广州市的招生人数近700人，除了有2个面向省内招生的“广东省创新人才培养实验班”之外，还面向广州市考生开设4个“创新人才培养实验班”。“虽然有新政策的影响，但我们估计今年录取分数线稳中有降，今年中考难度估计会与去年差不多。”
　　热点家长担心公费、择校“分数倒挂”
　　近几年来，广州市越来越多的名校出现公费线和择校线“分数倒挂”的现象，而且“倒挂”现象有明显的扩大趋势。
　　昨日，家长普遍关心的问题就围绕“倒挂”展开。很多人对如何在“公费”和“择校”之间抉择依然感到茫然，第一志愿和第二志愿的梯度差别也让很多家长感到手足无措。
　　在华师附中摊位前，一名女士一连串向华附的老师抛出了好几个问题：“孩子在华附初中部就读，假如在一、二、三模的考试中排名在50名和65或80名之间摆动，应该如何报考？”“万一考试失常，有没有什么补救措施？”对此，华附的一名老师做出了解答：“慎重的填报方式是第一志愿报华附公费，第二报华附择校，第三选择一个档次低一些的学校。如果考试失手，那也没办法了。”
　　不过，今年许多学校都增加了择校名额。姚训琪则当场承诺，省实公费生和择校生没有倒挂现象，绝不会出现“择校生的分比公费生还高”。
　　动向
　　国家重点中职备受追捧
　　广东去年首次实行中高职校“三二分段”政策，考生报考指定院校专业就可以直升高职。今年，广州市“三二分段”学校，从8所扩至17所，并扩大招生人数。此外，广州还规定，具有广州市户籍的贫困生读中职学校，不仅免学费还可以享受每年1500元助学金。受多重利好刺激，在昨日的现场咨询会上，许多打着“国重”(国家重点)字号的中职院校就成为“香饽饽”，备受家长考生追捧。
　　广州卫生学校还挂出了“入卫校门，圆大学梦”的横幅。该校负责人向笔者解释，学生报考该校的护理专业，学习3年中职学段，取得毕业证书后，通过对口的高职院校自主组织的选拔考核，就有机会读大专，并能取得相应的专科毕业证书。
　　笔者还发现，很多考生禁不住“游说”和种种许诺，面对学校负责人拿出的优先录取表，当场“签约”。
　　答问
　　广州市教育局相关负责人支招中考填志愿
　　三项指标锁定志愿顺序
　　今日8时起，至6月3日17时，广州市12.15万中考生将开始“人生初试”前的关键一步——— 网上填志愿。在4个中考志愿中，公费、择校到底如何选择排序？如何填报才能提高命中率？带着考生家长普遍关心的问题。南方日报记者采访了广州市教育局分管招生的负责人吴强。
　　据介绍，每年在中考前，广州市招考部门就会公布所有的录取信息，以提高招生透明度，并为下一届考生填报志愿提供参考。针对广大家长考生的困惑，吴强建议，在填报志愿前，可以根据三项关键性数据指标来锁定志愿排序，分别是：“往年录取分数线”，“高分优先投档线”和“末位考生志愿序号”。
　　家长在打听录取分数线时，应该首先具体到某一学校前一年录取的公费、择校分数的最高和最低分数线。其次，家长考生还应看“末位考生志愿序号”，具体而言，就是每一所学校在第几志愿就招满，比如华附等名校“末位考生志愿序号”为“1”，也就是说在第一志愿就招满，这时，考生就不应该在二三四志愿时填报该校。
　　另外，吴强还建议考生家长正确把握“高分优先投档线”。(记：雷雨 实习生：罗妙琪 通讯员：戴秀文)

