数学中考冲刺 掌握四大技巧提速也要规范答题
　　东方网6月9日消息：据《新闻晚报》报道，中考已经迫在眉睫，广大考生正在摩拳擦掌做最后冲刺，为夺取优异成绩而努力拼搏。作文是语文考试的半壁江山，文章能写得出彩将直接影响到语文成绩。临考前，有些学生去忙于猜题、押题和套题，以侥幸的心态来面对中考作文，这是不可取的。在这里我要寄语给广大考生，用一种简约的方法来准备中考作文，也许能取得事半功倍的效果。
　　我们把中考作文简约为“借题说话”，就是让考生消除紧张的情绪，以平和的心态面对考试，强化对考试的适应性和灵活性。中考作文的命题走向是不会设置障碍的，只要一见考题，就会觉得有话好说，有东西好写，因而这里所说的“借题说话”，就是“借”考题的旨意，“说”出自己的故事，“说”出自己的真情实感。但是要写好并不容易，需要具有一定的思维方法，做到“善于”“借题说话”。在此，从思维活动操作方法的角度为你支上几招。
　　“借题”要有板有眼
　　什么叫有板有眼？就如对音乐和戏曲中节拍的强弱掌握得错落有致，我们在“借题”时也要拿定主意，掌握方法。
　　首先要审视题意。题目是发布指令的司令部，了解要写什么，对感知的信息进行分析、处理和加工，准确地判断文章命题规定的内容、体裁、范围和重点。比如2010年中考作文题《黑板上的记忆》，那块天天见面的黑板是再也熟悉不过的了，一下子就拉近了距离，让你唤起对它的记忆。这个题目是偏正结构的短语，“记忆”是中心词，是写作的重点，“黑板上”是限制范围的修饰语，只要从黑板上引发的故事都可以用记叙文的体裁写出来。
　　其次要构思在先。古人云：“凡作文之道，构思为先。”你在动笔行文之前必须打腹稿或列提纲，这是从内容和表现形式两个方面去布局谋篇的定向的、创造性的思维活动。你要打开思想的闸门，用发散性的思维方法去搜索与黑板相关的人和事。当然写老师的最多了，因为熟悉，所以能得心应手地写出他们的严谨治学、可亲可爱的形象，从而融进自己的生活，又影响和改变了自己。也有人从选材中提炼题材，选择自己幼儿园、小学和中学三个不同阶段的三块不同黑板，记录了自己成长的轨迹。这样就搭好了文章的基本框架。当然由黑板引发出家庭、社会的故事那就更好了。
　　最后要立意为重。写文章，“俱以意为主。意犹帅也。无帅之兵，谓之乌合。”有的同学拿到题目后总是先材料后中心，形成了一种思维定势，其实这是很危险的，如果“脚踩西瓜皮，滑到哪里是哪里”的话，那么你的作文连“灵魂”都丢失了，那还算文章吗？因而立意为重是“借题”的首要，上面说到写老师，那就要调动积累的材料，作出分析，进而思考中心的定位，确认表现老师某种个性、品质和人格的魅力。在中心的统帅下，使内容更集中，详略更恰当，立意更深刻。
　　“说话”要有物有序
　　什么叫有物有序？所谓“物”就是指文章内容，所谓“序”就是指文章章法，“物”是“序”的基础，“序”是为“物”服务的，两者关系是相得益彰的。这是解决怎么写的问题。“借题说话”的背后一定会有一个精彩的故事，你要把故事说得有声有色，没有具体生动的鲜活“血肉”，没有挺拔伟岸的强健“骨架”，这个故事是很难支撑起来。因此要做到“物”与“序”的融合，必须注意以下几点。
　　一是剪裁。尽管考前考生手头已经拥有一些备考作文，但是能不能用在中考作文里呢？如果能用又怎么去用好呢？我们并不排斥大家去用这些备考作文，问题是怎么去用好这些文章。这里有一个应变的思维能力，就要学会剪裁。就如裁缝做衣服，用料子剪裁出合体的衣服一样。我们就用剪裁来比喻写文章时对材料的取舍，提炼出符合中心的题材。比如上面提到的10年的中考题，有人就想到平时写过的两篇作文，一篇是写语文老师的，另一篇是写暑假旅游的，在考场经过“变脸”，就把初二上过《马来的雨》的课文和自己去马来西亚旅游的经历整合在一起，经过剪裁写出了由黑板引出的人与事，表现了异国的风情，人文的情怀。这无疑加大了内容的容量，丰富了文章的内涵。
　　二是结构。简单来说就是对文章各部分的搭配和排列。当确认好文章的题材后，就要认真考虑材料的组合，用一定的形式把它表现出来。常用的结构方法有纵式、横式和纵横交错式。纵式结构一般按照事情发生、发展的先后顺序来布局行文。比如《黑板上的记忆》，有人写了一堂化学实验课从失败到成功的过程，虽然黑板上打了不是满分，但是在老师帮助下找到了失败的原因，黑板上的分数没有改却见证了自己坚持执著的精神。横式结构一般按照事物的空间位置或逻辑关系平列地安排行文顺序。比如上面说到的三块黑板的故事，幼儿园的黑板记录了向往，小学的黑板记录了梦想，初三的黑板记录了拼搏，黑板上的点滴记忆，记录了自己成长的足迹。横式和纵式交错结构是把空间的转换和时间推移相交错。比如上面举到的剪裁例子，入笔以语文老师在黑板上分析《马来的雨》课文为切入点，随着文字的跳跃联想到马来西亚旅游的情形，时空交错，情感起伏，收到较好的表达效果。
　　三是点题。就是用夹叙夹议的方法点明题意，在考场作文时显得格外重要。古人云：“立片言以居要，乃一篇之警策。”你一定要把点明中心的主旨，简明扼要放在文章的显眼处，让阅卷老师迅速了解你的文意，而不至于因为含糊不清而给人离题、跑题或不知所云的感觉，造成评分的偏差。虽然大家都知道首尾段的点题很重要，然而在文中记叙、描写时，对一个人物、一个细节、一个片段也可以有感就议论，有情就抒发，这样做，文章的主旨会更加明确和深刻。
　　四是操练。光说不练是鬼把戏，要做到善于“借题说话”，我建议根据上述要求在考前可以操练一下。借用二模考的作文题，列提纲作思维训练。这次杨浦区和崇明县联合命题的《这就是幸福》是不错的，针对当前有些学生光追求物质享受，缺失精神上的幸福感，这无疑是考验人生感悟的一块试金石。我也出过一道半命题为《有一种幸福叫》，其实是大同小异，不妨拿来“借题说话”，说出你的幸福感，这样可以提高你的思维品质。如果你热爱生活，懂得感恩，勇于担当，胸有梦想，言传心声，那么一定能写出“有物有序”的美文。中考作文你会拿高分。

