中考冲刺 名师传授备考秘笈(上)
　　目前，中考复习已进入冲刺阶段，本期《教育周刊》推出中考最后冲刺阶段复习指导，特邀南昌二中初三组各学科名师为广大考生传授冲刺阶段复习方法，希望为广大即将参加中考的学子带来帮助。
　　思想品德
　　汤章涛：南昌二中高级教师
　　纵观历年中考思想品德试题，考查的重点都是基础知识和基本技能，特别是对于基础知识的理解和运用部分。
　　一、要更新观念
　　开卷考试是课改形势下思想品德课教学的一种考查方式，而开放性问题的设计有着较强的适应性和灵活性。思想品德课开放性试题以能力为立意，问题的设计可以是热点，也可以是学生日常生活中遇到的问题，通过对问题的解决，综合考查学生运用所学知识来分析和解决与社会、生产、生活有关的问题的能力。
　　二、要注意复习课本的方法和技巧
　　复习思想品德课本不是像刚学习的时候那样细致，但也不是简单地翻一遍，必须注意方法和技巧。复习过程中，实际上包含两遍：先把课本读“厚”，具体做法是结合《2011年考试大纲和考试说明》，把每一课的知识点都找出来，需要理解运用的知识点，通读一下课本上的相关内容，另外，每复习一个阶段要做一套检测题，检查一下自己知识点上还有没有漏洞，以便及时查漏补缺；第二，再把课本读“薄”，由于时间有限，我的建议是：每进行完一个阶段(也就是一个单元)，就要及时地总结一下，用一个专门的本子，列出本单元的知识框架结构，并找出里面重点的知识点，以备日后快速有效地查阅。
　　三、要注意时事政治的积累
　　思想品德科的最大特点是和当年的时政结合紧密，因此“两耳不闻天下事，一心只读圣贤书”的做法无疑是错误的。1、平时注意把当前的重点时政记录下来，并作归类，可分为政治类、经济类、文化类、科技类等。
　　2、在积累时政的过程中，把其与课本的复习相结合，学会自己命题。这要求考生多角度、多方面分析时政，用所学的知识自己提问，同时注意平时考试中知识点和时政的结合角度。
　　四、最后冲刺阶段时间安排
　　最后阶段的复习目标主要是专题训练、知识的再运用。要关注2010-2011年度的热点时事政治，特别是本土时政热点，如“南昌市城市运动会”、“南昌市中博会”、“建设鄱阳湖生态经济区”、等。
　　化学
　　黎雪晴：南昌二中高级教师
　　一、参透考试说明，紧扣教材注重“双基”
　　1、明要求握基础：“考试说明”要求检测的“双基”水平的题目仍占大多数。最后阶段要回归课本，研读笔记，最好将每道习题、实验再过一遍，因为中考基础分值题目都是课本上原题的再加工或再改造的产品，拿满基础分(约占70%)是首要目标。
　　2、抓关键重酸碱盐：能辨识、会分类；了解酸(5条)、碱(4条)、盐(4条)的反应规律；懂得从微粒变化的视角分析复分解反应的实质；熟悉常见的不能共存的离子及结合后的产物。
　　3、习理论会操作：实验操作考查仍属于必考内容，考生要掌握实验程序和基本技能，认真观察实验现象和准确描述实验结论。
　　二、针对不同题型，掌握灵活的方法要领
　　1、单项选择：不论何种选择方法，都包含以下要素：一是要细，看清选择的正误要求，最好养成逐项判断的好习惯，如果得出三对一错或三错一对的结论，那么这个少数派就是答案；二是要理，不管是直接判断还是推理判断，都要有根有据，遇到计算型选择最好将过程简单地列在题干旁，以便印证；三是要敏，遇到陌生或难题时能根据题干信息排除某些选项，缩小选择范围。
　　2、其他题型：填空题或实验简答题要注意科学规范、清晰准确。
　　三、及时查漏补缺，提高解决问题的能力
　　1、向错题要成绩：在反思中找到错因、避错寻正，使自己的弱项得到改善和加强。
　　2、向知识要记忆。好的记忆法是有针对性的，如口诀法适用化合价、溶解性、操作步骤和顺序等；分组法适用于原子序数、金属活动性顺序等；对比法适用于俗名、颜色、化学符号、反应类型和规律等。综合运用上述记忆法会取得事半功倍的效果。
　　3、向解答要能力。要真正提高中考化学成绩，必要的思想方法是转化为解题能力的动力源。
　　历史
　　张敏：南昌二中一级教师
　　今年历史学科首次成为南昌市的中考科目，如何提高复习效率，是每个考生都关心的话题。
　　一、正确认识开卷考试
　　今年南昌中考历史与政治采取同场开卷方式。南昌历史中考命题涉及的范围是中国近代、现代史，世界古代、近代、现代史和南昌历史，共有五册课本。如果平时对基础知识没有系
　　统的掌握和了解，想在50分钟内靠查找书本和资料答好试卷，难度很大。
　　二、掌握科学的复习方法
　　1、系统复习，夯实基础：最后阶段复习一定要回归课本，夯实基础，要对课本知识进行系统复习，并能做到有层次地复习，熟知基础知识点，精读、细读课文大字，阅读小字、图、表、引用的名言资料等。
　　2、专题归类，提升能力：依据“考试说明”，打破教材编写体系的限制，对教材知识进行重新整合，形成新的
　　知识专题。专题复习旨在理清历史线索，构建历史知识的纵横网络。
　　3、关注社会热点和历史周年事件：以热点问题切入知识点的考查，这是近年来各地中考命题的一个特点。由于现在中考试题多以新闻或材料为切入，所以在平时要多关注时政新闻。此外，历史中考肯定会突出地方特色，注重对南昌历史的考查，所以，复习时对南昌历史要给予高度重视。
　　三、认识开卷题型，掌握应试技巧
　　历史开卷考试题型有两种：选择题、综合题，综合题一般以材料解析题为主。
　　选择题，旨在考查学生对历史知识理解掌握的准确性，考查学生对历史知识的阐释能力与辨证思维能力。解答时，应从准确性、最佳性角度去思考。
　　材料解析题，主要考查学生从材料中提取有效信息、分析理解和判断能力。解答这类题的思路是：第一步，认真分析所设问题，然后带着问题去阅读材料，这样做的目的是避免阅读材料的盲目性；第二步，要仔细阅读理解材料，学会从材料所反映的内容中去寻找解题的切入点；第三步，要紧密结合课本内容，进行知识迁移，切忌单靠所提供的材料答题，“材料在书外，答案在书内”是材料解析题的重要特征；第四步，答题要紧扣题目，简明扼要，规范化、序号化。
　　■记者黄小路、见习记者曾波群/文

