东莞中考31日填报志愿 可填报12个志愿(图)
　　考生最多可报12个志愿
　　公办中职学校首次划出1500个学位招收本省非户籍学生
　　本报讯(记者张颖妍、范玲)各位初三毕业生注意了，今年“中考”的填报志愿时间将从明日开始持续到6月6日结束。而今年开始，“特长生”由于首次成为“提前批”，各类学校的志愿批次分为五批，而学生可以报考的志愿数目也从去年的11个增加到今年的12个。
　　与此同时，由于今年秋季入学时，东莞“新建与扩建”的一批高中将正式投入使用。今年公办普通高中招收的“正取班”数量从去年的104个大幅增长到124个。
　　作为今年“中考”的一大变化，公办中职学校首次划出名额招收本省非户籍学生一直以来备受关注，从教育局日前发布的《关于做好2011年全省高中阶段学校招生工作的通知》中可以了解到，东莞理工学校、市经济贸易学校、虎门威远职业高级中学等9所公办中职学校划出1500个学位招收本省非户籍学生。
　　增加录取批次对考生影响不大
　　据了解，今年中考各类学校的志愿批次分为五批，考生应按批次顺序填报志愿。今年第一批次和第二批次的招生范围与去年一致，第一批：面向全市招生的公办普通高中的正取班(不含分片招生和镇街内招生部分)和择校班、民办普通高中的“公办班”。第二批：分片招生和镇街内招生的公办普通高中、民办普通高中的民办班。但第三批次、第四批次的招生范围作了调整。第三批次今年只招公办中等职业学校。去年放在第三批的“高职院五年制专科、部属和省属中等职业学校、跨市中等职业学校、省市技工学校”等学校，今年全部放在第四批次，与民办中等职业学校同批次招生。
　　特别需要注意的是，今年中考将“特长生”归入“提前批”，也就是说，给考生增加多了一个批次的报名机会。因此，各类学校志愿批次从去年的四批次变为五批次。
　　“今年政策最大的特点在于提前批的设置。”东莞中学初中部张碧海老师认为由于各校录取的特长生名额并不多，特长生的量并不大，形成的影响并不大。
　　学生共可填报12个志愿
　　记者了解到，在五个批次中，学生共可填报12个志愿。其中，提前批录取学校可填报两个志愿，第一批录取学校可填报三个志愿，第二批录取学校可填报四个志愿，第三批录取学校可填报两个志愿，第四批录取学校只能填报一个志愿。
　　另外，准备在“提前批”内招收“特长生”的学校中，东莞实验中学、万江中学、市第四高级中学、市第五高级中学、市第七高级中学、光明中学将自行组织本校特长生考试，特长生考试成绩由两部分组成，招生学校考试成绩占40%，市统一考试成绩占60%。如果报考这六所高中以外高中学校的，特长生考试成绩按参加市统一考试成绩的100%计算。
　　今年东莞中学、东莞中学松山湖学校、东莞市第一中学、市实验中学、市高级中学的正取生及东华高级中学、光明中学的“公办班”只录取第一、二志愿。这些学校录取第二志愿的分数线比录取第一志愿的分数线提高30分。而东莞中学、东莞市第一中学、市实验中学、市高级中学的择校生录取第一至第三志愿。
　　10所民校将提供28个“公办班”
　　教育部门表示，今年纳入全市招生计划的公办普通高中正取班有124个，纳入全市招生计划的公办普通高中择校班有8个，而“择校班”的择校生收费标准按东莞市人民政府办公室《关于调整我市普通高中择校费标准问题的复函》(东府办复〔2007〕332号)执行。
　　今年依然有部分民办学校按照公办高中正取生的收费标准，招收“公办班”学生。其中，东华高级中学招6个班，东莞市光明中学招5个班，新世纪英才学校招2个班，东莞市北师大翰林实验学校招2个班，东莞市华南师大嘉玛学校招2个班，虎门外语学校招4个班，东莞市南开实验学校招2个班，北师大东莞石竹附属学校招2个班，塘厦水霖学校招1个班，东方明珠学校招2个班。 
　　9所公办中职招新莞人
　　今年，本省户籍新莞人还可以通过报读东莞公办职中的方式，继续留东莞升学。
　　据了解，今年东莞理工学校、市经济贸易学校、虎门威远职业高级中学、厚街专业技术学校、长安职业高级中学、塘厦理工学校、常平黄水职业中学、市信息职业技术学校、大朗职业中学等9所公办中职将为东莞就读的本省非东莞户籍的应届初中毕业生提供1500多个公办职中学位。
　　另外，育才职业技术学校、南华职业技术学校、南博职业技术学校、华粤职业技术学校、智通职业技术学校、五星职业技术学校、宏达职业技术学校等民办中等职业学校，将面向全市招生。 
　　温馨提示：
　　填志愿的流程
　　1.考生填报志愿信息
　　考生使用准考证号及密码登录东莞教育网中的中考栏目(网址：DGZK.DGJY.NET,内网IP:10.225.1.63或10.225.1.64，外网IP:218.16.96.172)进行填报志愿。登录成功后必须先确认本人的姓名，确认后，考生填报个人的志愿信息。
　　2.网上填志愿须审核确认
　　考生填报志愿结束后，各中学要及时对考生所填报的志愿数据进行校对，如有错漏，须立即在网上进行修改。校对完毕后，由报名单位统一打印《志愿表》。考生在规定时间内须认真核实报名点打印的《志愿表》，考生校对无误后，由家长及考生本人签名确认。
　　备忘：
　　3月25日后入户考生6月10日前可申请中考
　　市教育部门表示，对于在3月25日后随父母入户东莞的考生，可于6月10日前，凭户口簿(原件及复印件)、初三毕业证明、信息技术科会考证明(证明须加盖毕业学校和当地县或市一级教育局基础教育科或招生部门证明章)等证明，到市教育局基础教育科办理有关资格审验及确认，再到户籍所在地镇街的初中学校补办报名手续。
　　另外，教育部门将安排此类考生进行相关补考。其中，体育与健康、地理、生物的考试将参加6月下旬举行的全市统一补考。而英语口语考试和信息技术会考，将另行安排考试时间。此外，这部分考生也需要统一安排参加6月下旬举行的全市学业考试。

