杭州：中考要降低和严格控制试题难度
　　到2015年，基本建成优质均衡的现代教育体系，基本实现教育现代化，初步形成学习型城市框架，夯实人力资源强市基础。到2020年，建成优质均衡的杭州特色现代教育体系，在全省乃至全国率先基本建成学习型城市，率先进入人力资源强市行列。
　　昨天，杭州发布《中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》，并提出以上战略目标。
　　教育优质均衡发展的
　　“后普及时代”
　　当前，杭州教育发展的主要矛盾是优质教育资源供需矛盾，即优质教育资源满足不了公众的需求和现代化进程的需要。具体表现为城乡之间、区域之间教育发展不均衡问题依旧突出，教育整体水平仍有待提高；公共教育投入不足，外来人员子女入学压力持续增大；应试教育倾向和学生课业负担过重问题仍然突出存在，人才培养模式、教学内容和教学方法有待于进一步更新……
　　规划纲要提出，杭州教育发展已经进入以教育优质均衡发展为主题的“后普及时代”，即全面提升教育品质，进一步凸显人本性、社会性、开放性的教育现代化新阶段。
　　建立中小学课业负担
　　监测、举报、公告和问责制度
　　到2015年，义务教育段学校平均班级学额控制在小学35人以内、初中40人以内，全市优质特色高中达到60%以上。
　　义务教育高水平均衡发展，让更多的少年儿童获得公平而高质量的教育。建立健全中小学生“减负”机制，建立市、县两级中小学生体质健康情况通报制度以及中小学课业负担监测、举报、公告和问责制度；建立学校教学活动安排公示制度、课业负担征求意见制度等。
　　高中招生降低和严格控制
　　文化考试试题难度
　　规划纲要提出，“大力构建和完善多元评价、多途径录取的各类高中招生制度和办法，减少参加统一考试的人数，完善学校提前自主招生、优质高中招生名额合理分配到区域内初中和招生体育考试办法，降低和严格控制文化考试试题难度，更加注重考查学生在具体情境中运用所学知识分析和解决问题的能力，增加综合素质评价在招生录取中的影响作用。”
　　同时，规划纲要明确，“严格控制升学加分项目和分值，规范招生录取程序和行为，完善高中招生信息发布制度，充分发挥高中招生制度改革在“减负”和推进素质教育中的正面导向及激励作用。” (本报记者 魏皓奋)

