广州中考部分学校招生计划批次有变
　　据广州市招生考试委员会办公室消息，今年中考招生，广州市部分中学、中职学校的招生计划、招生批次、专业及学制有调整。
　　其中，广州市玉岩中学提前批公费计划由原来外区招生最大计划数“10”调整为“141”。而番禺区有3所中学由原来普通高中第一批调整为“普通高中提前批”，分别是番禺区实验中学、象贤中学、禺山高级中学。而广东第二师范学院番禺附属中学(原市桥二中)部分招生计划由原来“普通高中第一批”调整到“普通高中提前批”，调整后该校普通高中提前批招生公费计划为210，普通高中第一批招生公费计划由原来“840”调整为“630”。
　　另外，3所中职学校在专业上有调整。广东纺织职业技术学院中职部，原来服装制作与生产管理的专业名称调整为服装设计与工艺，广州市医药职业学校新增“制药设备维修”专业，招生计划为100，学费为3800元/学年。而广州市天河职业高级中学(棠德校区)在学制上有调整，该校数字媒体技术应用专业的学制由原来“两年”调整为“三年”。
　　另据了解，根据广东省教育考试院安排，今年新增珠海艺术职业学院等27所五年制高职学校和跨市中等职业学校在穗招生。(信息时报记者：李珍)

