河北唐山市6月11-13日中考填报志愿
　　今年中考，考生填报志愿的时间为6月11日至13日。 唐山市教育局要求各单位把高中阶段各学校的招生计划和填报志愿的方法，如实传达给每一名考生，让考生本人自愿选择报考学校，不得自行制定限制考生填报志愿的随意性政策。
　　全市高中阶段招生统一分五个批次进行。
　　⑴原市区(不含原新区)高中阶段招生学校录取批次如下：
　　第一批：唐山一中、开滦二中、五年制师范
　　第二批：唐山二中、开滦一中、河北唐山外国语学校、唐山十中、唐山十一中(含综合高中实验班)、唐山二十三中
　　第三批：十二中、五中、宏文中学、海港中学，三年制幼师，民办长宁高中
　　第四批：省、市属五年一贯制(“3+2”)高职；唐山市劳动高级技校(技师学院)、唐山市高级技校(技师学院)、唐山机车车辆厂高级技校(技师学院)、开滦高级技校(技师学院)、河北省冶金高级技校(技师学院)
　　第五批：省(部)属中专、市属中专(含中专部)；唐海技校、古冶技校、公路技校、玉田技校、冶金矿山技校、天成技校、城建技校、迁西技校、九洲技校、恒毅冶金技校、遵化技校、首钢技校
　　民办银河高中和职高、职专、成人中专、民办中专等实行自主招生；民办长宁高中实行统一招生和自主招生相结合的招生办法。
　　考生应根据录取批次和招生学校选择填报志愿。
　　第一批录取校中，限报一个志愿。
　　第二批录取校中限报四个志愿，其中唐山十中和唐山十一中不兼报。
　　第三批录取校中普通高中和三年制幼师可以兼报；其中普通高中限报一个志愿，先录取普通高中，再录取三年制幼师。
　　第四批录取学校之间可以兼报，先录取省、市属五年一贯制(“3+2”)高职，再录取技校。
　　第五批录取校中，中专与技校互不兼报。省(部)属、市属中专分别限报二个志愿，并填到具体学校和专业；技校限报二个志愿，并填到具体学校和专业。
　　实行自主招生的学校，考生直接到相关学校办理入学手续。
　　同一批次内学校排名不分前后，按志愿优先原则，以考生填报志愿的前后顺序录取。
　　⑵原新区学生录取批次如下：
　　第一批：唐山一中、开滦二中、车轴山中学、五年制师范(限报一个志愿)
　　第二批：唐山二中、开滦一中、丰润二中(限报二个志愿)
　　第三批：六十二中，三年制幼师(先录取六十二中志愿)
　　其他类学校及批次与市区相同。
　　各县(市)和丰南区、原丰润县录取批次：高职(含五年制师范)、中专(含三年制幼师)、技校应与市区一致；普通高中的批次由各县(市)区自定，但不能影响全市统一招生学校的录取。
　　填报志愿一律采用计算机网络填报的方法进行。考生应根据唐山市中考招生计划编码表填报志愿。
　　考生报考普通高中学校志愿的，填到具体学校。报开滦二中的考生，要求在志愿栏内选填“开二东校”或“开二西校”的代码。唐山十一中普高班、综合高中实验班分别各算一个志愿，分别填报。报考普通高中择校生志愿，在该校志愿栏内将择校志愿信息选择选中。考生可同时填报同一个学校的公助生和择校生，也可只填公助生不填择校生，是否填报择校生要由考生及家长根据家庭经济条件等因素慎重选择决定，录取时依次录取该校公助生和择校生；该校录取完毕，转向录取下一个学校。考生一旦被录取，不得改录其它学校(到自主招生学校的除外)。普通高中音体美特长生不单独填报志愿，考生只要填报了某一学校就参加该校普通生和特长生两次录取。
　　提请考生及家长填报志愿时注意，全市公办普通高中公助生免收学费，择校生则按原标准收取择校费。
　　考生必须将所填报的志愿学校填在相应的批次栏内，跨批次填写将影响录取结果，后果自负。

