中考刚过补习班接踵而来 暑假恐成第三学期
　　昨天下午，当最后一门考试科目英语结束后，2011年杭城中考落下帷幕。记者在考点现场逮着10多个学生和家长，做了个小调查，结果发现，多数学生希望考后能彻底放松一下，而家长却已经开始为孩子的高中学习动脑筋，在给孩子物色“暑假补习班”了。
　　家长感叹没办法：高中还要苦3年
　　“今年数学比较难，不知下午的英语会如何？”江南实验学校的门口，几个家长围在一起讨论着今年的中考。确实，考生考试，家长更紧张。
　　一位姓王的爸爸说，孩子这两个月确实已经很累了，考完后先让孩子放松一下，“打算带他出去玩一趟，无论成绩怎样，他都尽力了。”王爸爸说，等中考成绩出来了，他会根据孩子的成绩，找他的薄弱课程，“我会让他上一些补习班进行巩固，给高中开学打下一个基础，这样开学后课程不会跟得很累。”
　　另一位陈妈妈说，孩子最后一个月，每天都是上好晚自习回家，然后在房间里复习，几乎每天都是在12点之后睡的，“说实话，做家长的真是疼在心里，但没办法，还要苦3年，我会暑期给孩子找好的补习班，提前上高中的课程。”
　　小男生王浩刚考完出来，面对记者的提问，他说自己暑假分为两半，先报名参加游泳班，另一半肯定留给爸妈，“他们要帮我报补习班上了，暑假就算是高中的预科班了，大家都在学。”
　　中考后放轻松：暑假别成“第三学期”
　　中考后学生如何劳逸结合？杭城一位当了12年初三班主任的孙老师给出了建议：
　　考后3~5天：放松。中考结束，家长还是应该让孩子放松为主，缓解中考压力。
　　考后1周：成绩。6月19日就可以查分了，这是孩子心理波动最大的时刻。家长要乐观地接受考试成绩，既然考试已经结束，不管分数如何都改变不了，大家都要往前看，根据分数对未来的学习和生活进行规划。
　　考后1个月：整理、充电。经过1个月的暑假生活，孩子基本上适应了考后的状态，这时就要对自己高中三年的学习和生活进行安排，从而逐步向高中生活过渡。最好从初中学过的知识中，寻找一些自己感兴趣的科目或课题，有时间到图书馆搜集资料，扩大知识面。
　　在这个过程中，学生可以适当考虑选择一些培训班、补习班。如果成绩不错，可以选择一些发挥兴趣爱好的班型；如果成绩一般，想利用假期有所提高，可以选择学科性的班型，但是不要完全为了补课而补课，不要把一个难得的暑假变成“第三学期”。

