名师指点：中考语文作文提分秘籍
　　南开中学  常虹
　　模拟考试结束后，很多同学的作文成绩并未达到心理预期，可是不知道该怎样提高，今天教大家几个提升作文成绩的方法，简单易行，只要做到位就会对作文的整体水平有些改观。
　　首先，要解决扣题的问题。
　　你现在的作文在叙事上已没有什么问题了，但考场作文不仅仅是要把一件事叙述清楚，还要结合所给的题目限定，分析你为什么在这个题目中，运用这样的素材。
　　扣题绝不是你觉得写一个跟题目相关的故事就算扣题那么简单。因此在每写完一件事的时候，一定要重视扣题分析。
　　这次南开区二模作文考题是：        伴我成长，有些孩子写名人伴我成长，构思挺好的，可是在写的时候只写了名人的成长，而没有跟自己的成长联系起来，好构思写出来却变成了跑题文。
　　其实解决这个问题很容易，在写完一件事的时候，回答这样一组问题就行了。“你写了一件什么事？这件事给了你怎样的感受？为什么看到这个题目你想到这件事？”在这个大问题中包含了事件的主要内容，事件表达的中心及对题目的分析。
　　其次，要解决文采问题。
　　考场作文过多地注意事件的叙述，就注意不到语言是否逻辑清楚，是否有文采。这就影响了作文成绩的提高。
　　解决这个问题可以从这几个方面努力：
　　1.可以把我们学过的诗句用到文章中，例：“随风潜入夜，润物细无声”，母爱就像这点点春雨浸润着我的心，温暖着我。我们背诵的22首古诗，默写只考五六句，挑一些适合作文的用到文章中，一举两得。还可以用你会背的、课本中没有的，表现出你的积累多。
　　2.你爱唱歌吧？那每一句歌词不都有感动人的地方吗？写进作文中，还可以沿着歌词的句式仿写作为文章的抒情。
　　3.看到题目后，写一组和题目、中心相关的排比句，作为每一小段的段首句，结构整齐，语言优美。
　　第三，解决如何看到题目整合素材的问题。
　　题目给我们的是一个限定的情境，必须把准备的素材按题目给的情境设置，才能把素材用到新的题目中，并且恰到好处。
　　例：“深夜苦读，母亲送咖啡。”这是一个很一般的素材，如题目是《聆听》，就写听到母亲送咖啡时的脚步声、叮咛声、你感受的母爱；如题目是《幸福的味道》，就侧重写那浓浓的咖啡味溶进了浓浓的母爱；如题目是《沟通》，就侧重写母亲端来咖啡，静静地坐在身旁，鼓励的话语伴着咖啡香，驱除我心中的迷雾。
　　一般的素材写出不一样的感受，素材就具有了不一般的精彩。
　　最后，解决文章结构框架的个性特征问题。
　　文章的基础框架即五段式的结构，已经被大多数同学接受，但都写成五段式就不容易得高分了。要想使自己的文章有很强的辨识度，就要写出自己个性鲜明的文章结构来。
　　给同学们提供几个个性框架：
　　开头两段，第一段语言优美或有哲理性，不要太长，三行以内；第二段入题、点中心，概括下文要写的内容。
　　结尾两段，一段点中心、扣题，另一段抒情联系生活、人生，升华主题。
　　中间的三段可以把其中的每一段变为两段或三段。
　　第一段，概括说明我这一段要讲一个什么故事。
　　第二段，简洁生动地描写出这个故事，一定要围绕题目叙述故事，为下一段点明中心做好铺垫。
　　第三段，把前面归纳的那一组问题回答清楚。
　　可以采取更多的段落，使各段形成排比关系，但注意不要把内容写空了，要有具体的观察点，具体对这一点的感受。
　　各段描写的故事采用不同的描写方法。第一个故事采用细节描写，第二个故事采用语言描写，第三个故事采用动作描写，在每一种描写中突出每种描写的特点。例如：动作描写要运用一连串的动词，语言描写可以一句一行平行写，还可以加入环境描写、心理描写等，突出描写使文章读着生动感人。
　　总之，中考临近我们没有更多的时间写文了，也不要盲目背文，有些学校要学生背各种类型文的方法不可取，关键要学会用，特别是用熟悉的素材才有感觉，才好表达情感。有个性特征的文章才能吸引老师的目光，但切忌不可为谋求个性而故意写出不合常理的故事和表达不正确的观点。

