北京中考志愿结束 考生要放下包袱勇敢向前
　　一位家长近日致电本报，未曾开口已是泣不成声，在笔者劝解下才最终说出，在给孩子填报中考志愿时，这位母亲将两个志愿的顺序填反了。孩子虽然没有说什么，但已开始吃不下饭，闷闷不乐。家长既懊悔，又无可奈何。
　　中考志愿填报已结束一周的时间了，按相关规定，无论填报得是否合理，考生都不能再修改志愿。因此，现在为了志愿填报合理与否而垂头丧气甚至一蹶不振，是完全没有意义的。与其纠缠在这样不利的情绪中，不如振作起来，认真复习，争取考出最理想的成绩。
　　志愿填报不合理也不要影响心情。虽然有些考生还在为志愿没填好而后悔。事实上，没填好但能考好，也在一定程度上证明了自己。为了已成定局之事伤心苦恼是不值得的，有这个时间和精力，还不如思考一下自己学习中的不足，利用好最后的时间，再冲刺一下，或许会有意想不到的收获。
　　即使由于志愿填报不合理而没有进入理想的学校，后面仍有很多机会，毕竟考生还年轻。如果考生分数够高，可以进入普通高中的实验班，经过自己的努力，一样能考上理想的大学。在每年的高考(微博)中，这样的例子并不鲜见。反之，即使进入示范高中，也并不一定都能考上理想大学。归根结底，还在于考生自己的努力。
　　背着心理负担上考场，只能带来更坏的结果。如果考生一直纠结在志愿问题上，背上沉重的心理负担，不但不利于中考的临场发挥，长此以往，对自己的身心也是一种巨大的损害。这样得不偿失之事，做之何益？放下包袱，勇敢向前，相信未来总会阳光灿烂。(北京考试报：安京京)

