河北中考6月21-22日举行 视频全程监控
　　2011年河北省初中毕业生升学文化课考试将于6月21、22日举行。今年全省中考报名人数为533594人，全省共设201个考区，582个考点，18031个考场，监考人员及其他工作人员达6万多人。中考最显著的特点是考生人数多、年龄小，5月31日省教育考试院就中考考务工作进行部署，在严厉打击舞弊行为的同时，为中考学生提供周到的服务。
　　考生年龄小更需人性关怀
　　省教育考试院相关负责人表示，中考考生是省级统一考试中，年龄最小的考生群体，缺乏考试经验，需要更多关怀。教育考试部门要为考生参加考试提供各种方便，从考点、考场分布示意图、鼓励性标语到考生的食宿、用水、用电、交通、安全、卫生、防暑、防疫等问题，都将进行统筹安排。
　　尤其是残障考生的考试问题，对需要但对设置考场、需要特殊桌椅的考生，经市招生委员会同意后，可单独设置，并妥善安排好考试工作人员，保证考生顺利应考。
　　针对考试中可能发生的问题，各级教育考试部门要制定切实有效的防范措施和重大突发事件应急预案。特别是要做好应对自然灾害应急处置准备，并根据当地实际情况和考生规模，准备好数量充足的备用考点(考场)，一旦出现极端自然灾害时，可以迅速做出转移安置部署，提高应急处置的能力。
　　视频监控各级保密室
　　与高考(微博)相比，中考还有其特殊情况，许多县在乡镇设立了考点，今年在乡镇共设立了117个考点，使安全保密工作任务更加繁重。省教育考试院要求，各级招生考试机构从接收试卷起，要严格执行24小时值班制度和零报告制度，每天一名领导带班，试卷接收、保管和考试实施情况要向上一级招生考试机构报告。
　　中考期间省教育考试院将利用视频监控系统巡查各市、县保密室值班情况，各县、市保密室自接收试卷之日起必须全天候开通视频设备，省将对市、县保密室值班情况随时进行检查。
　　省教育考试院公布举报电话
　　中考考务中，教育考试部门将树立“科技考务”理念，人防与技防相结合，协调有关部门，采取多种措施和现代化手段，对考场上的违规行为进行严密监控，着重打击有组织的利用现代通讯工具作弊、大规模全体舞弊，特别是有教师或考试工作人员参与的群体舞弊行为。考试期间，各级招生考试机构要设立并向社会公布举报信箱和举报电话。省教育考试院举报电话为0311—66007133。
　　考试禁区严禁停放视察车辆
　　级领导视察中考时要轻车简从，视察人员所乘车辆应尽可能停放在考点大门以外，决不允许停放在考试禁区之内。领导视察时，一般不宜进入考场，未经是招生委员会同意，任何机构和个人不得进入考场进行摄像、照相等采访活动。
　　相关链接
　　河北省中考生较去年减少近7万人
　　河北省2011年中考报名人数为533594人，比2010年减少69582人。从绝对数量上看，石家庄市报名8。97万人，保定市报名7。87万人，邯郸市报名6。38万人，唐山市报名5。66万人，其他各市都在5万人以下。

