名师支招：如何打好中考各科最后攻坚战(组图)
　　中招考试对每位家长和考生来说都是一次求学生涯的转折，距中招考试还有十几天，如何打好最后的“攻坚战”，对考生来说具有重要的意义。连日来，本报记者走访了郑州外国语中学、郑州中学、郑州二中等学校不同科目具有丰富经验的一线老师，请他们为考生应对中招考试做出具体指导，希望对各位考生会有一些帮助。
　　语文 作文包装有技巧
　　郑州五中语文组教师提出，语文最容易得分或扣分的就是作文。作文的分数带有很大的主观性，所以作文的立意要明确，思想要健康，思路要清晰。不能使用过多的网络语言，语言可以华丽可以朴实但不可以造作不可以矫情。扣题写作是写好作文的关键，也是阅卷老师评分的第一标准和第一印象。扣题写作的关键是学会审题，审题先要整体了解试题的全部内容，如题目性质、材料内容、要求、文体、规定字数以及明令禁止的事项；然后再对局部关键性文字反复推敲。如“这也是课堂”中“也”不能删去，审题后得出：只能写教室以外的课堂。其次，立意是文章的灵魂。立意要积极、健康、高尚。避免消极、病态、庸俗。此外还要注意布局谋篇和语言美。
　　在考场上要想作文得高分，还要掌握一定的包装技巧。即书写规范整洁，博得老师第一印象分；开头好，结尾好，博得老师愉悦慷慨分；引用名言警句、时髦新词，博得阅卷老师耳目一新欣赏分；张扬个性，冲破传统，博得阅卷老师怦然心动震撼分。
　　现代文阅读在中招考试中占的分值相当大，因此在复习时，一定要学生把握“考点”，掌握答题技巧。在阅读复习中，应该注意句与句、段与段之间的联系，了解作者的观点和文章的写作意图，做到从整体上把握文章，首先弄清“写了什么”“为什么要写”这两个问题。做题时要牢牢记住：“答案只在原文中”，无论在任何情况下做答，既要体现个性和独到见解，又要较好地忠实于原文，忠实于作者的主张。
　　数学 抓牢基础重教材
　　对初三学生来说，距离中考还有十几天，怎样做才能更有效呢？郑州外国语学校的数学老师邢中芳说，我省的数学中考比较重视学生对基本方法、基本知识、基本技能的考察，大多数题目的解法都能从课本上找到影子，因此要掌握典型例题、习题的通法通则，回归课本。
　　必须弄清楚我省中招试题的套路，清楚23道题目每个题目常测的知识点，在有限的日子里对于自己掌握不好的题型进行针对性练习，逐一攻破难关。并对23道题目中相对稳定的题型进行解法总结，保证每类题至少一种解法，拿到题目后能马上识别出题型并知道从何处突破。同时，还要总结出中考数学23道题目中每种类型的易错点。
　　另外，我省的数学压轴题主要锁定于动态问题，考点有坐标系中的线段、坐标系中的垂直、坐标系中的四边形、坐标系中的等腰三角形、图形重叠求面积等。找几道较好的我省中招压轴题的模拟题，还要找几道不同类型的2009、2010年其他地市中考题的压轴题，一周做2~3道，每次20分钟计时完成，以适应2011年的压轴题。
　　邢中芳提醒广大考生，在最后的十几天，一定不能忽略了对基础知识的复习，即一些重要的概念、定理、公式等，如零指数、负指数、三角函数值、科学记数法的概念、一元二次方程的求根公式、抛物线的顶点坐标公式、对称轴公式等，这样既可保证不失分，又可以提高解题速度。
　　英语 读懂问题再作答
　　中考在即，最后冲刺，面对一大摞课本和复习资料，如何达到事半功倍的应试复习，这是困惑历届学生的老话题。河南省骨干教师、郑州二中英语高级教师姚洁就英语学科的复习提醒考生注意以下方面：
　　要学会整理，把错题收集，在错题下面写明错题原因，最后这些天，要经常翻阅，做到举一反三，灵活运用，加深印象，不再犯类似的错误。知己知彼，百战不殆。以平稳的心态，了解中考的试题，做到心中有数，有的放矢，以形成良好的解题习惯。并把握解题时的心态，控制解题速度，避免遇到难题时紧张，碰到较简单的题目时大意。解题的习惯和方法上，总的一个思路是要学会在试卷上“乱涂乱划”。从去年的中招开始，我省实行网上阅卷，学生有专门的答题卷，因此在试题卷上画线或做标记是不会影响卷面成绩的。同时，这样做，对于答题速度过快和过慢的学生都有益处：前者会“减速”，减少不必要的失误，即所谓的粗心；后者能“提速”，改变拖沓的习惯。题目上的标记还能展现出自己的解题思路，在检查时可以有的放矢。
　　在题型上要对症下药，各个击破。如考生反映最难的英语写作方面，首先认真审题，看清所给的所有提示，确定时态和人称；会抓要点，找准关键词，选择最熟悉最有把握的短语和句型来写单句，学会变通表达法。写完后仔细检查每个单句，看搭配、时态等是否正确。此外，适当运用并列句、状语从句、宾语从句、定语从句等，可为文章增加亮点，提高评分档次。
　　在结构上，要层次分明，写好后要会查错改错，名词的单复数问题、主谓一致问题、时态和语态问题、中国式英语现象、行文的逻辑性、词类错用、有无遗漏要点、单词拼写、大小写是否规范、标点符号是否正确、词数是否符合要求。
　　还有一点要强调的是，如果碰到的题目是做过的，一定要重新读一遍再去解答，千万不要凭着经验和旧的思维定势，在没有完全看清题目的情况下仓促解答。还要注意书写工整，不要有任何涂改。
　　思想品德 关注社会热点
　　中考在即，越来越多的九年级毕业班学生开始关注政治、历史等平时较少投入的学科。郑州中学政治教研组组长段新元表示，中考是对三年来自己努力结果的一次检验过程，思想品德为开卷考试，重点考察的是学生学以致用的能力，要从多方面做好备考工作：
　　政治是开卷考试，因此主观题比例相对较大，考生必须要针对性地研究不同题型的命题特点，逐步形成合理的解题思路。比如对于普遍感到难度较大、失分较多的辨析题，考生应做到“两看”，“两紧扣”，即在阅读辨析题目中，一要看主题，二要看类型。“看主题”的目的，是避免解题杂乱无章，没有方向性，甚至出现答非所问的现象。“看类型”的目的，是为了使学生在针对不同类型的辨析题中，解题的针对性更强，尤其是片面表达的观点，能够既找出观点的合理性部分加以分析，同时又能补充其不完整性。对于最后40分的观察思考题与活动探索题，考生应在平时注意解题的规范性训练，做到“多角度、不重复”，“用语言、不通俗”，在建议型问题中，要注意所提建议的合理性。
　　段新元说，我省中考政治的命题注重依托热点，考查学生学以致用的能力。考生必须关注社会热点话题，并找到与之对应的基础知识进行比对，并通过高质量的模拟训练提高自己学以致用的能力。如“二轮援疆”这个热点，不但涉及“民族团结”这个必考内容，同时又和“贯彻落实科学发展观”、“践行‘三个代表’重要思想”、“共同富裕原则”紧密关联。考生在关注这个热点话题时，应该把上面列举的对应知识进行整合。
　　段新元最后建议，心情紧张无益考生的备考，对于最后阶段的复习备考，考生应有的放矢，善于发现和总结自己在平时考试和训练中存在的问题，有针对性地进行训练和寻求老师的帮助。珍惜课堂教师的辅导和总结，与自己的老师积极沟通，切忌不要陷入盲目做题和盲目上辅导班的误区。
　　物理 生活中找灵感
　　在中考的各个科目中，物理是中考中同学们遇到困惑比较多的学科之一，怎样打好中考物理这场仗？就此，郑州中学和郑州二中的两位物理老师，就如何在最后十几天的时间内，能够全面、科学有效、有针对性地复习提出了宝贵的建议。
　　郑州中学的程明勇老师说，近年来中考物理试题大都来源于生活实际，正确运用物理知识观察、分析、解释生活现象是重要的考查方向。因此，复习中首先要充分利用好教材资源，多尝试用精准的语言描述教材插图所包含的物理知识，这样既巩固了基础知识和基本技能，又训练了表述能力，还为适应新情景试题打下良好基础。同时，还应关注以生活实际及相关报道为背景材料的试题和新科技成果类命题。
　　郑州二中有着近20年教学经验的物理教师于卫东建议考生，冲刺复习期间，要有针对性地进行知识复习，尽量多做历年中考真题。在做完一套真题试卷后，要及时核对答案，看看哪些题目丢分，弄清丢分原因。比如，物理若是客观题丢分，要认真研究该题失分的原因，在复习的过程中，遇到的问题，可以汇总在一起，记在事先准备的小册子上，归纳总结失误的原因。一些自己暂时还无法解决的问题，要及时请教老师。
　　另外，中考物理60分钟的答题时间比较短暂，为了更好把握答题时间和寻找薄弱知识点，建议每周都要在45分钟内独立完成一份中考模拟试题，并评分纠错，提高做题速度和复习针对性。
　　应考特色
　　野炊放飞应考压力
　　近日，郑州外国语中学的老师们为了让九年级考生放松心情，特意组织了一次集体野炊活动。在阳光下，在清风里，九年级学生走出教室来到户外，呼吸着新鲜的空气，吃着自己动手做的饭菜，考前的紧张情绪渐渐得到了化解。
　　多彩活动调适心态
　　本着“一切为了学生，为了一切学生”的宗旨，郑州七中在中考前始终不忘对九年级学生进行考前心理疏导和升学指导，为九年级学生顺利通过中招考试保驾护航。
　　疏导活动由充满异域色彩的新疆民族舞蹈《新疆风情》拉开帷幕，使这些整日在升学压力下苦战的毕业班学生放松了心情。学校的音乐社、街舞社、书法社、太极社、演讲社等各社团展示表演之余，七中心理咨询师宫大志老师为九年级毕业生成功进行了心理调适，舒缓了同学们的情绪，树立了他们迎战中考的信心。
　　竭尽全力保证安全
　　距中招考试还有十几天，31中专题研讨、部署安全工作，一方面认真检查各类教育教学设备、设施，从物防、技防方面做好工作，另一方面重点做好人防工作，建立严密牢固的安全防线。
　　根据学校的总体工作安排，学校细致排查了水电线路、设备，并针对夏季用电高峰安全要求重点检查了空调及其用电线路；检查楼舍、地下停车场，确保楼舍、地下停车场安全通道畅通，应急照明、消防、通风设备设施完好；检查实验室、运动场的器材、设施等，保证教育教学活动中的师生安全。(本报记者 左丽慧 王 红 实习生 禹娇龙 文 丁友明 ) 　

