调查发现：中考取消奥数加分各方反应不一
　　省教育厅副厅长朱超华前日在接受采访时透露，今年起，全省中考录取将取消各种包括奥数在内的加分奖励，旨在抑制“全民奥数”的热潮，还给孩子们自由的童年。消息一出，家长学校和奥数培训机构反应不一，记者实地调查后发现，奥数热潮已稍有“退烧”迹象，奥数培训机构的报名人数已大幅减少，但从家长和学校的反映来看，奥数要彻底降温还有很长路要走。
　　现象热潮稍退，暑期奥数班报名大幅减少
　　记者在五羊新城德英奥数精英学校的办学点看到，两位工作人员坐在前台接受学生和家长的报名，然而经过的学生却门可罗雀，几间教室亦空空如也。
　　该办学点的负责人程经理向记者介绍，由于是“六一”儿童节，孩子们放假，所以没什么学生来听课。但目前每个周末该机构仍会组织2个奥数班进行教学。据了解，这所奥数培训学校从上周开始接受“暑期奥数训练营”的报名，而这个往年可以办5期以上共吸引400多孩子报名的培训班，今年经过3天的时间报名人数还不足10人。
　　现任中山市纪中三鑫双语学校副校长江叔良，也是奥数培训班的老师之一，她向记者估算，广东取消中考奥数加分以后，小学奥数学习人数预计下降20%—30%，初中、高中学习人数更会明显下降，至少在50%以上，“奥数热潮的退去是一个逐渐变化的过程，留下的大多可能是对奥数真正感兴趣的孩子。”
　　争议只取消奥数是否有失公允
　　对于中考取消加分的新政策，真正对奥数感兴趣的孩子感到更多的是失望。网友“forever星”是一名广州的初三在读学生，从小对数学感兴趣的他，奥数多次获奖。昨日上午，他在天涯论坛广东版发帖质疑：在众多加分项目中单单取消奥数是否有失公平“现在推荐生加的分比奥数还要多？音乐、美术、体育运动的特长生都能加分，怎么就没人说有家长逼着孩子学而将他们的加分取消呢？我们这些擅长数学的也只能是有苦难言啊！”
　　学了6年多奥数的黄同学在接受记者采访时认为，奥数也有存在的理由，它培养了学生的创新思维、运算能力、逻辑思维能力和空间想象能力，不少孩子也能在其中获得思维的快乐。“错的不是奥数，错的是人们把它当成了一种工具，这是成年人思想意识的问题，对于真心喜欢奥数的孩子来说，取消对它的加分是不是也是对兴趣的扼杀呢？”
　　难点选拔机制不变，奥数或改头换面再出现
　　昨日上午，记者接到报料称，一所省一级中学的期中考试出现了几道奥数题目，当天下午，记者联系了这所学校的教务处，负责人表示不知情。记者又通过家长提供的班主任电话号码联系到陈老师，陈老师坦言，期中数学考试的题目确实较难，但自己作为数学老师，并不认为家长指出的几道题属于奥数范畴。
　　“有兴趣的孩子学习奥数能够开拓思维，对其他学科的学习是大有裨益的。”陈老师进一步解释说，“奥数本来就是一个难以界定的概念，并没有明确区分哪些是奥数题，哪些不是。只是奥数课程会将一些难题归类，总结解决方法，相对来说，学过奥数的孩子会在考试中有一定的优势。这说明即使取消了奥数加分，也很难真正消灭一些家长对奥数的趋之若鹜。”
　　参与编写过数本奥数教材的王兴海老师在接受采访时表示，广东取消奥数加分旨在给孩子们减负，但他认为孩子们真正负担的根源实际上还是在升学选拔体制“名校需要的是好学生，但报名的人这么多，怎么选？还是只能靠难题，这其中的数学难题不一定就是奥数题目，但也难以完全和“奥数”界定开来，只要对难题的需求还在，奥数题迟早也会改头换面进入孩子们的考试试卷中。”(南方日报记者：蒋哲 实习生：高金花)

