河北唐山市中考录取照顾条件已经确定
　　燕赵都市报冀东版记者 刘超
　　记者从唐山市教育部门获悉，今年唐山市中考录取照顾条件已经确定。符合下列条件的考生可享受优惠加分：
　　1.普通高中招生优惠加分：
　　⑴烈士子女，照顾20分。
　　⑵驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人子女照顾20分。
　　⑶伤残军人、因公牺牲及一至四级残疾军人子女、因公牺牲及一至四级残疾人民警察子女照顾10分。
　　⑷农村户口独生子女，照顾10分。
　　⑸归侨学生、归侨子女、华侨子女、台湾省籍青年以及侨眷高知子女，照顾10分；(在我省定居的香港、澳门特别行政区同胞考生及其子女考生、外籍华人具有本省户籍的子女考生、在本省眷属中的高级知识分子的子女考生，参照执行。)
　　⑹散居的少数民族考生，照顾5分。
　　⑺初中阶段获得全市科技创新大赛一、二等奖的学生，照顾5分。
　　2.普通高中以外的学校除享受上述优惠外，还享受下列优惠加分：
　　⑻体育全国比赛前6名、运动健将、一级运动员，照顾50分。
　　⑼市级体育竞赛单项前5名、集体前3名、二级运动员，照顾20分。
　　⑽省级三好学生、市级以上优秀学生干部、省级科技发明创造者，照顾10分。
　　⑾教师子女如报考师范学校，照顾10分。
　　各类照顾加分只选择一项，不累计加分。需开具加分证明的，只承认本市(县、市、区)相关部门的证明；第⑵项加分限本地户籍考生。开虚假加分证明的，取消加分资格，并降低一个志愿档次。

