备考指导：中考现代文阅读解题技巧
　　杨浦区教师进修学院 伦丰和
　　中考即将来临，你准备好了吗？针对2011年中考的热点、重点、难点，进行必要的充分的准备，集中力量，一定能踢好临门一脚。笔者就中考现代文阅读介绍备考经验。
　　基础知识关注关联词
　　从上海中考近几年试卷来看，语文基础知识不再单独命题，而是融入现代文阅读之中。如2008年考改错别字、修辞、近义词；2009年考选词填空、拼音、修辞；2010年考选填关联词、句式变换词语含义(解释)。
　　有些考生以为基础知识题不必复习，其实这类试题也有难点：一、关于词义的解释。如2010年第21题第①段“扫街”在文中的意思是什么？此题命题目的是，能根据语言环境理解词义。如果望文生义的话，就解释为“打扫大街”。正确解释为：“满大街寻找工作”，这就应了平时的教学要求，词不离句才能作正确的解释，2008年第11题第③段中与加点词 “丰饶”意思相近的词语是什么，加点词“肥料”在文中的意思是什么。此类题是语文基础知识的灵活运用，复习时应对句中类似词语加以咀嚼，以增强语感。
　　7种修辞方法是中考命题的范围，不但要识别，更要讲出其表达效果，学会正确运用。还有基础知识中的“选填关联词”，2010年中考首次入题，由于初中阶段老师对此讲得较少不妨多加注意。
　　三种文体考查需关注
　　记叙文是中考语文命题中必考的文体，师生们都给予了足够的重视。至于说明文与议论文阅读，重视程度却大相径庭，厚“说”薄“议”现象比较严重。由于2007年至2010年连续四年都考说明文，因此，不少考生也就冷落了议论文。有的同学不了解议论文的三要素：论点、论据、论证方法。少数同学在一模二模中，甚至把“例证法”写成了说明方法“举例子”，还有些同学辨别不清议论文结构表现形式有总分式、并列式、对照式、层进式等四种。为了防止同学押题在说明文上，今年不少区县的一、二模现代文阅读考题，选取议论文作为文本材料，这种全面备考的思想是可取的。
　　理清文章思路结构
　　分析文章的思路结构，概括文本的段落及材料是中考考查的重点。2010年中考说明文和记叙文的阅读试题足以证明了这一点。 2010年的《蘑菇转了一个弯》第23题，要求考生根据提供的小说三个情节，写出其他三个情节的内容。此题的解题思路是在把握文章内容的基础上，按情节的需要给文章分层，然后概括主要内容；另一篇说明文《中国红为什么这样红》第20题，要求以卡片的形式分别填写《中国红为什么这样红》的不同的说明角度以及各个内容的要点，如果能答出此题的话，那就表明考生的阅读是“遵路”和“入境”了。能折射出考生概括文章内容的能力。如果不能对文本材料加以概括，也就意味着理不清思路，思路不清，何以答题？
　　做好整体和句段表达分析
　　整体表达作用的试题以记叙文为主，就是通常所说“写什么”，“为什么写”。为避免简答题的答案出入过大，现今都采用选择题形式，题干上常标有“最恰当”的字样。
　　该题测试目标为整体感知，有的同学不能把握中心，有的同学理解文意错误，有的同学理解主旨过于宽泛，因而导致失误，其答案是“D”项，即”有时候换一种方式，打破思维定势，也许离成功更近。这样的选择肢更贴近小说内容和作者要表达的中心。
　　至于句段表达作用的分析，也不能掉以轻心。分析句子和段落的表达作用，一般来说答题的思路有二：其一从结构上考虑；其二从主旨内容上入手。又如，人物描写及环境描写的作用，人物描写是分析人物性格特征?精神品质的主要依据，把握了人物的描写就能答出2010年第24题：“文中的父亲是一个怎样的人，请作简要分析”。这就得抓住人物的描写，从描写中就能分析出父亲是一个“尊重孩子，讲究方法，善于引导”的人。切忌脱离文本中的具体人物描写，空穴来风地加上 “助人为乐”、“廉洁奉公”、“勤学好记”、“艰苦朴素”、“憨厚诚实”等套话。环境描写的作用主要如下：交代事情发生的时间、地点和社会背景；烘托人物心情；渲染气氛等。所谓“一切景语皆情语”，足见环境景物描写的重要。再如，说明方法、论证方法的作用。说明方法尽可能向事物或事理特征方面靠，论证方法要向论点或分论点靠。除上述之外，还应理解文中标题的含义及作用等。
　　“开放题”叙写勿忽视
　　拓展和运用中的 “仿写”、“扩写”、“缩写”、“改写”、“续写”，读后感受和鉴赏评价均为“开放题”。如何作好2011年中考开放题的准备？只要把近五年的中考试卷中开放题摘录下来，考生就可悟出道道来。
　　2006年中考选取 《孩子和书》一文，要求考生就感恩之举谈看法；2007年中考的文本是 《老海棠树》，要求考生“选择文中最触动你的一个场景写感想”；2008年中考的阅读材料是《年轻的国旗》，试题要求考生回答：“姑娘们为国旗所付出的努力，哪一点最令你感动？说说对你的成长有什么启示”；2009年中考，要求考生阅读《在可可西里回头》一文后，“将上文缩写成思贤的故事”。2010年中考，要考生认真阅读《蘑菇转了一个弯》，“请你根据上下文的情节进行合理想象，适当运用描写，再现第⑤段中儿时生活情景”。2006—2008年语文中考要求写感想评价，2009年、2010年要求考生对文本材料进行“缩写”或“扩写”。有人称近两年的80字小作文是拓展和运用的一个新的亮点，对此，我们不容忽视。

