中考体育测试能否拉动青少年锻炼的“内需”
　　新闻回放 连日来，全国各地中考体育测试陆续“开跑”。从中央教科所近日会同4个省市开展的一次学生体质与健康调研情况看，初二、初三、高一、高二年级学生体质与健康状况比前5年有所改善，尤其以初三学生的情况为最好，这与中考体育制度全面实施有关。
　　进入5月以来，作为中考第一门科目的体育考试在全国各地陆续进行，有关中考体育的话题再度升温。推行中考体育的初衷是为了增强学生体质，减少越来越多的“小胖墩”、“豆芽菜”、“小眼镜”，并进而培养孩子终身锻炼的良好习惯。那么，中考体育的实际效果是否“给力”？作为考试项目，中考体育能否因势利导培养学生的运动兴趣和积极性？
　　学生：
　　考出了参与体育运动的积极性
　　从今年寒假开始，北师大附中初三(9)班学生邵天卿就在妈妈的陪同下，开始了中考体育的冲刺训练。篮球运球、掷实心球、1000米跑，每到周末，他都会在妈妈的指导下逐一训练，三项成绩一直稳中有升。5月9日，站在中考体育的考场上，邵天卿发挥出色，三项成绩都过了满分线。
　　邵妈妈告诉记者，孩子上中学后，由于有了体育考试和过程性评价的要求，作为家长，他们对体育锻炼也重视起来，“我们最初的想法是不能让孩子在中考体育中丢分。但现在孩子不仅学习好，还经常在学校的运动会上露一手。”
　　随着各地中考体育的深入开展，学生、家长、学校、社会对孩子体育锻炼的认识都在逐步提升。江苏省常州市朝阳中学校长肖韩认为：“中考体育起到了‘指挥棒’的作用。不但激发了学生参加锻炼的热情，也激发了学校坚持开展阳光体育运动的积极性。”
　　广州市也实行了中考体育制，该市体育局副局长吴强告诉记者：“现在的孩子升学压力很大，所以哪门功课重要，精力就自然会投向哪里。广州市在实施中考体育之初，有很多家长不认同，认为孩子胖一点、慢一点没什么大不了。但现在，绝大部分学生和家长都已认识到中考体育的积极意义了。”
　　学校：
　　日常考核计入总分后学生更加重视体育课
　　据了解，目前各地的中考体育基本采取“体育考试+过程性评价”的考试办法。绝大部分省市体育成绩占总分30至60分，如北京、河南等；少部分地区实行高分制，有的甚至达到了100分，如黑龙江省大庆市。
　　北京教科院基础教育教学研究中心体育教研室主任马凌认为，与其他以“选拔”为目的的考试科目有所不同，中考体育更强调学生平时参加体育锻炼的习惯养成。他介绍说，今年北京市中考体育的总分由去年的30分增加到40分，其中现场考试30分，初一至初三过程性评价总分为10分。
　　“以邵天卿为例，按过程性评价初一到初二每学期2分，初三上学期2分的方法计算，共计10分。只要出勤率达到98%或以上，上体育课态度正确并通过测试，就能得满分了。”北京市101中学特级体育教师、海淀区中考体育总考务长丁玉山说，“有60%的学生对中考体育并不觉得有什么困难，多练一练就能拿到满分。”
　　相比北京，天津中考体育成绩共30分，其中日常考核占60%。天津市河西区一位体育教师认为，日常考核的高比重，督促学生更加注重体育课。“体育是循序渐进的，中考体育不是一个完全性、终结性的评价。”
　　实践证明，中考体育改革对提高学生身体素质、促进学生体育锻炼等方面具有积极意义。上海市最新的一项学生体质健康调查显示，中考体育推行以来，800米、1000米跑不下来的学生几乎没有了，集合站队晕倒的现象基本看不见了。“初中阶段学生的耐久力和形态指标在整个中小学生中是最好的，尤其初三学生耐力素质更为突出，而这一阶段学生的近视、肥胖等发病率都比其他学段学生有所减少。”上海市教委体卫艺处处长王从春介绍说。
　　思考：
　　强制锻炼与培养学生运动兴趣如何兼顾
　　北京市海淀区某中学初三学生小雄，提起中考体育，不满情绪溢于言表：“初三的体育课，内容就是围绕着考试的内容进行，不是跑步就是引体向上，整天就是那些练习。我喜欢游泳，这项运动对于培养耐力一点都不比长跑差，但中考却没有这一项。”
　　中考体育中，许多学生都有着和小雄一样的想法。据记者了解，学生对部分中考体育项目不感兴趣，影响了他们参与体育锻炼的积极性。近年来，随着中考体育的推进，“考什么练什么”的现象越来越明显。许多地方和学校为了应付考试，体育课脱离了正常的教学大纲而只练考试的几个项目，使得学生们仅考试的几项成绩突出，却未学会其他的体育项目，更遑论终身体育意识的形成。
　　对此，中央教科所体卫艺研究中心主任吴键认为，体育考试应该以促进学生积极参与体育锻炼、养成锻炼习惯为根本目的。“从这点出发，体育考试的设计应贴近课程教学，测试形式要简单，难度要降低。应当为学生提供更多的项目选择。”
　　记者查了一下几个省今年的中考体育方案，北京市的中考体育设有4个项目，男生1000米跑和篮球运球是必考项目，此外需要在引体向上和掷实心球之间选择一项。而上海市今年的考试项目则有四大类十六项之多，包括田径、游泳、体操、球类等。对比之下可以看出，考试指标是刚性的，兴趣则不那么容易衡量。但用指标还是用兴趣去引导孩子投身运动，谁更具有可持续性，应当不难回答。
　　从今年各地中考体育设立的项目来看，尽管为学生提供了多种选项，但依然存在“众口难调”的问题。“教育部门希望通过中考体育全面提升孩子的身体素质，出发点是好的，效果也较好。但在体育考试中，如何兼顾强制锻炼与培养学生对体育运动的爱好习惯，让学生体育锻炼从‘刚需’变成‘内需’，还需要教育和体育部门进一步思考。”一位专家告诉记者。(本报记者 李小伟)

