沈阳为中考高考生开辟“绿色通道”
　　2011年中考、高考(微博)临近，辽宁省沈阳市制定了考试期间公交车和出租车运行方案，为广大考生提供“考试绿色通道”的便利服务。
　　沈阳市将为考生提供“考生免费乘公交”服务。考试当日，考生凭本人准考证件，可以免费乘坐沈阳市内实施IC卡收费的155条公共交通线路。在运营高峰期(每个考试科目开考前2小时和结束后2小时)，各公交企业预备车辆将全部投入运营，并根据客流实际情况，增加发车车次，缩短发车间隔时间。公交车途经考点学校的线路车辆要保持中速行驶，严禁鸣按喇叭。
　　中考、高考期间，沈阳市出租车将向考生提供“免费中高考直通车”服务、“爱心义务送考”服务、“预先电话约车”服务、“免费应急车辆”现场服务和“优良应试环境”奉献爱心服务。出租汽车企业选派车辆和人员为家庭困难、身体不便、临时生病的“特殊考生”提供点对点(住所—考点—住所)的专车免费接送服务工作。
　　中考、高考期间，沈阳市交通局出租汽车管理办公室将在市内五区每个考点安排3辆应急服务出租汽车，为考生提供取送准考证、应试文具等方面的应急出车服务。应急车辆在执行任务期间(车灯“双闪”状态)可以临时占用公交专用线行驶。

