命题教师揭秘沈阳中考命题过程
　　在复习中，很多老师时常会提醒学生们“在答题时多想想出这道题的目的是什么，要考查你什么，这样才能把知识点答全，把题答对。”
　　英语
　　在语境中考查学生
　　理解和运用语言的能力
　　2007年沈阳市中考命题组成员
　　中考英语会考什么？中考的试题难易程度如何？中考中作文会是什么样子？现在让我们听听2007年曾参加沈阳市中考英语试卷命题工作的沈阳市第43中学高级教师于秀霞老师是怎么说的。
　　“沈阳市英语中考命题会严格依据考纲，全面考虑到全市考生的具体情况。中考试题注重考查学生的基础知识以及在语境中解决、理解和运用语言的能力。”于秀霞说。
　　在第一大题的选择题中，试题主要侧重于考查考生基础知识。其考查内容主要是考纲要求学生掌握的知识技能，淡化语法。所以，考生完全可以放心，不会有偏、难、怪题出现。
　　于秀霞指出，在中考中，对阅读理解能力以及获取信息、整合信息能力的考查是重中之重，谁抓住了阅读谁就抓住了中考的关键。中考的阅读文章多来自英美原文文章，内容丰富多样，包括故事类、科普类、应用文等等。命题教师会充分考虑到文章的可读性、实用性以及文章应具有的一定的教育意义。在阅读文章中出现的词汇基本上为考纲中要求的1600词汇，或是在这之外的常见词汇。所以，考生应消除惧怕的心理。
　　“至于中考中的英语作文，沈阳市的中考作文的出题宗旨立足于让所有考生有话可写，在公平的情况下考查学生的写作能力，因此，作文内容一定是关于学生的生活，或是发生在学生身边的题材，让学生有充分发挥自己水平的空间。”于秀霞如是说。
　　语文
　　不要指望押题
　　相信自己是最棒的
　　庆志红
　　2006、2007、2010年沈阳市中考命题组成员
　　“我们命题的时候会紧紧地围绕考纲，都要扣住考纲和教学大纲出题的。”沈阳市虹桥中学高级教师庆志红说。
　　庆志红指出，“老师出题不会为难考生，要让学生在各种角度都可以有话说。中考命题老师都是来自一线，都是和教考生们三年的课任老师一样，所以，平时老师所教的东西都是有共性的，只要把这些把握住就行了。”
　　庆志红分析，现在的考题越来越灵活，应该是向全国最先进的考题靠近，而且沈阳市的考题在全国都得到很好的评价，应该是属于考学生的理解能力、概括能力，考题本身就贴近考生生活，出题是面向大多数考生，虽然这是一次选拔性考试，但也是为了可以让大多数同学考出信心。
　　应该说，只要是有准备的同学，就不用害怕，就能答好。
　　“沈阳市的命题能力相当强，对于考生的把握能力都非常好，无论是城市的还是农村的都会被顾及到，所以都不必害怕。”庆志红如是说。
　　“我要对考生说，要充满信心，不要管别人考怎么样，相信自己是最棒的。”庆志红说，“考题都是新的，不要指望押题，每次考题都是在力求创新。对于一些可能会考的时事热点新闻一类的说法并不准确，语文题并不是为了追热点，而是要考出文学的特点。”
　　化学
　　别把时间
　　过多放在难题、怪题上
　　2010年沈阳市中考命题组成员
　　“学生要明确课标和考试说明，中考试题中80%~85%都是课标和考试说明上明确要求的知识。”沈阳市第七中学化学特级教师张蕊说。
　　“化学出题有7：2：1原则，难题最多五六分，也不会集中到一道题上。所以复习的候要注意基础和科学探究，不要过于集中到难题、怪题上。”张蕊说。
　　中考命题的指导思想就是注重基础，联系生活实际，关注社会热点问题，进行科学探究。生活实际问题，比如生锈、爆炸，怎么防止煤气泄漏等都是比较热门的题；社会热点问题如能源问题、环境问题、健康问题等，需要学生平时适当地给予关注。张蕊说：“从科学探究来讲，不可能直接照搬书本，把原题搬到考卷上，需要学生了解身边的实际，加以灵活运用。”
　　对于应该掌握的基础知识，该记的要记住，加强书面语言的叙述能力，同学们要注重提升审题能力和应变能力。
　　张蕊提醒，在模拟题练习的时候，不要专注于押题、解题，而是通过解题找出自己存在的问题。
　　对于基础知识、基本技能必须加强练习，不能丢分。仪器名称、化学现象、化学用语、实验现象、物质的性质与用途等基础的地方不能丢分，哪怕原来什么都不会，像这些地方都是容易得分的突破口，同学们要有效利用最后的10多天时间。
　　中考在即
　　本报带您看学校
　　本报看校直通车周日开进三所省重点及一所特色高中 报名热线024-96128
　　晨报讯(记者 韩琳)中考的报名工作从本周末开始就要全面展开了，为了让广大学生和家长能够身临其境的感受到学校的实际情况，本报特地推出了看校直通车活动。
　　本周日，本报的看校直通车将奔赴沈阳市第八十三中学、沈阳市第一中学、沈阳市第五十六中学和沈阳市奉天中学，欢迎家长随本报记者到这几所学校实地考察。
　　本次“直通车”活动将带领家长和学生走进这些学校，在参观学校教学环境、了解教学设施的同时，真实的感受这些学校的校园魅力。参观结束后，各学校领导还将与家长进行座谈，就学校办学特色、教育理念、教学成果等进行展示。此外，学校领导还将有针对性地回答家长们所提出的报考等相关问题，为广大初三应届毕业生及家长答疑解惑，为考生报考提供更多及时准确的信息。
　　初三应届毕业生和家长可免费参与本次活动，受车辆影响，本次活动仅限20个家庭参与，每个家庭限两名家庭成员参加。
　　活动时间：6月12日8：00集合，全天参观(免费提供午餐)。
　　报名热线：024-96128
　　中考冲刺啦
　　你想了解点儿啥？
　　热线接听：沈阳市第五十六中学副校长、党委副书记郭军
　　热线时间：10:00-11:00
　　热线接听：沈阳市第一中学副校长吴桂凤
　　热线时间：14:00-15:00

