中考冲刺阶段：考生和家长应该注意哪些问题？
　　本稿来源：北京四中网校
　　在中考备考的最后阶段，无论是考生还是家长，都难免会感到一些压力。在不足一个月的冲刺时间里，考生和家长应该注意些什么？北京四中网校教学中心的朱老师给出了如下建议：
　　考生需要合理安排复习时间
　　进入六月，复习时间非常宝贵，所以大家要合理安排复习时间。以数学和英语的复习为例：
　　数学——经过第一轮和第二轮的复习，基础知识已基本过关，第三轮的模拟训练，目的是查漏补缺和调整考试心理，便于以最佳状态进入考场，建议考生在做好学校正常的模拟训练之余，最好使用各区中考模拟试卷，设定标准时间，进行自我模拟测验。每一次测试后，一定要对自己的错题加以分析总结。注意在评分时应按评分标准进行，不能只看答案，不看给分点。
　　英语——四中网校教学中心朱老师建议同学们要把一天中记忆力最好的时间用来进行英语学习中必须解决的背诵部分，这样记忆的知识会更牢固，在复习上也可以做到事半功倍。另外，要在不太疲惫时解决自己认为难度较大或者不太有把握的试题，这样印象会更加深刻，还可以进行举一反三，对相关知识点进行系统性的复习。
　　当同学们经过长时间的复习而感觉疲惫时，可以适当回顾与复习一下当天所学的重点内容。主动复习与尝试回忆，是对学习成果很好的巩固。最后，合理安排时间进行复习的基础上，保持良好的心态也同样重要，这样才能保证每一天都精力充沛，头脑清醒，并能保持极高的学习效率，以最终取得中考的胜利。
　　家长需要为考生创造一个良好的备考环境
　　迎战中考需要平静安稳的环境，家长要为考生创造一个良好的、轻松活泼的家庭氛围。
　　1、用微笑和饱满的情绪会对孩子产生积极影响，分散孩子沉重的心理压力，减轻学生对考试的焦虑，不要让考生总生活在压抑的环境中。
　　2、不要一味拒绝亲戚朋友来往，不要刻意不看电视、听音乐。吃饭前后，孩子学习的间隙，一家人都可以在一起说说笑话、唱唱歌，良好的家庭气氛有利于缓解焦虑。
　　3、放手让孩子做自己的事，通过抚慰、感染与暗示方法，帮助孩子稳定情绪，有利于孩子发挥出正常水平。
　　4、有意识地安排好孩子的起居、饮食，做好考试前必备工作。饮食要均衡营养，既注意营养又不失清淡、可口。
　　5、临考前我们还要及时注意看学校发的“考试须知”，对考试时间、地点、规定携带物品都要清楚，提前准备，以免造成对应考的不利影响。

