上海浦东新区中考二模优秀作文赏析
　　春天的礼物
　　洋泾菊园实验学校九(5)班 史美琳
　　“春悄悄，夜迢迢。 ”——晏几道
　　春风拂面。书桌上蓝色的礼盒之中，在天鹅绒温柔的包裹之下，静卧着一条银制的蝴蝶项链。好友的字迹仍停留在白色的贺卡上——“像蝴蝶以一样翩翩，哪怕一开始会摔痛。 ”
　　不禁微笑。窗外，一片春意盎然。
　　“对不起，您不在自主招生录取范围之内。 ”几天前的自己，坐在同样的落地窗边，是紧紧皱着眉头攥着来信的，并非没有想到过收到复旦附中的“拒绝通知书”，只是当这扇大门真真切切在我面前砰然合拢时，心中坚守多年的“复旦梦”仿佛真的溃散了。
　　不要哭，对自己喃喃说。窗外是烂漫轻盈的樱花，然而自己根本无心欣赏。二模不过就在几天之后，指望考出一个全区前几十太不可能。那么我又凭借什么呢？我又有什么力量可以像芭蕾舞演员那样优雅地跃过一个弧度，飞入自己的梦想？还是幻想？
　　无从得知。在电话里和好友哭诉过，仍陷在低迷的情绪里无法自拔。平日在学校里不也就那样，优秀，却好不到最闪耀。原本看着模棱两可的成绩就已经焦虑万分，如今到了这个节骨眼上更是几近崩溃。似乎感知到了我的不安，在为中考体育练习双杠时双手一滑重重地跌落在地。望着老师失望的目光，积蓄已久的泪水就要决堤。可是猛然间想起父母倍受尊崇的背影，心中仿佛堵上了一块。难受，却哭不出来。
　　中午的教室，春日的阳光正恰到好处地流淌。仍然沉溺在恍惚之中的我，完全没有注意到好友的出现。 “生日快乐，”她笑着大叫道，“本来想生日的时候再送给你，可是这两天你实在是太萎靡了。打开来看看吧！ ”
　　蝴蝶项链。惊讶之中蓝色的盒子滑出双手，是蒂凡尼的蝴蝶项链！想起小时候一遍遍看《蒂凡尼的早餐》时对奥黛丽赫本和蒂凡尼的迷恋，她饰演的那个贫穷却充满梦想的女孩无时无刻不在感染着我，而如今，一条蒂凡尼就躺在我的手心里。如此真切。
　　眼泪就毫无征兆地流了下来。可我知道这不是无助而不安的泪水了。在我心底的某个地方，有一只蝴蝶正在悄然展翅。
　　放学走在回家的路上，春天的阳光肆意而烂漫。忽然间便瞥见了几只白色的，普通的蝴蝶。想起蝴蝶们在漫漫冬夜之时执着的坚守，在黑暗和迷茫的深茧中耐心的等待。在春光普照大地的那一刻，破茧飞舞。
　　竟是如此浑然天成般的自然。
　　所以，我脖颈上的项链，是否也在告诉我：坚持、等待与勇气。因为有些梦想永远值得为之付出，有些哪怕再微小的可能也值得坚持尝试。因为或许春天会迟到，但它永远不会缺席。留下来战斗，几个月之后，就会像一只真正的蝴蝶，飞进复旦，飞入春光。
　　对自己轻轻说了声谢谢，注视着好友恬静的面容，有些东西不再一样了。几天之后在中考游泳一连拿了两个满分，望着脖子上的蝴蝶项链，微笑就在一瞬间。
　　这份春天的礼物。我懂的。
　　因为，“像蝴蝶一样翩翩，哪怕一开始会摔痛。 ”
　　【点评】开篇小作者以诗句入题，简洁而明了地向人阐明了自己一路的心路历程。
　　全文以一条蝴蝶项链作为线索，串联起了全文。本文的成功还在于能够真实的向人们展现自己内心世界，说出自己的心声，展示了一个中学生所具备的阳光、积极向上的一面。立意较为深刻，能成功地抓住春天事物的特点，借喻蝴蝶来写出一如春光般自己美好的梦想，刻画出坚持不懈、迎难而上的可贵品质。
　　本文采用了双线的结构，语言优美、架构新奇，感情真挚而细腻，足见作者的写作功底。 (点评教师 沈霞)
　　春天的礼物
　　□上南东校初三(2)班 王焕铠
　　孩提时代，春天的礼物，是那片热情的红色与熠熠生辉的金色。
　　我站在路的这一端，欣赏着你带我来的这个地方，仰望天空。天空中一大片的火烧云映入眼帘，仿佛蔓延的火势一般，烧尽阴霾。日光在火烧云中若隐若现，仿佛替火烧云镀上一层金边。地上，无数的麦穗鳞次栉比地排列着，铺满这片肥沃的土地，仿佛是镶嵌在大地上的一块光彩鲜明的黄色宝石。大自然的鬼斧神工这一概念，在那时就烙印在我的脑海。那散落的炽热的红色，仿佛给麦田刷上一层艳丽的油彩。热情的炽红与熠熠生辉的金色融合在了一起，美不胜收。
　　直到一只不知名的飞鸟掠过天穹，我才回过神来。我看见在爷爷慈祥的面容上，一丝浑朴的笑容在密密的皱纹间舒展开来：“孩子，这边的风景你满意吗？ ”
　　“嗯。 ”我用力地点了点头，然后好奇地问道：“爷爷，为什么这里这么美丽啊？ ”
　　爷爷先是一愣，然后依旧微漾笑颜：“因为这是春天给予我们的礼物啊，非常珍贵。孩子有些风景，错过了，就要等好久才可以看到，甚至再也看不到了。 ”
　　年幼的我显然不能理解这段话，只是点了点头，将这份春天的礼物记在心灵深处。爷爷一下子将我托举了起来，阳光裁下了两道快乐的剪影。
　　长大之后，春天的礼物是流淌在电话线中，暖暖的亲情。
　　电话的那边，是爷爷抑制住激动的口吻，对他的孙子寒嘘问暖，每当这时，我总会放下我手中的事，默默地坐下，抱起话筒和他聊会。
　　“孙子，麦子又要熟了，春天的礼物又要来了，来爷爷这边看看吧。别错过了。 ”爷爷仿佛想到了什么似的，突然说道。
　　“啊……”我犹豫了一下，看到那汗牛充栋的作业，渐渐临近的中考，便无奈地说道，“我功课很多呢，明年吧……”
　　“哦……”电话那边难免是失落的语调，“那要注意身体啊，别累坏了！ ”
　　“嗯。 ”放下电话，我长吁了一口气，我希望爷爷依旧在路的那边，一如既往地挂起那浑朴的笑颜，不会感到寂寞与忧伤，我就这样虔诚地希望着，消除心中莫名的不安……
　　时至今日，春天的礼物是一个刻骨铭心的真谛。
　　我在田野间飞奔，突如其来的雷声穿过阴霾的桎梏，让我不禁颤栗，天空中只有铅块一般的乌云与阴霾，威压着我的心，那冰冷的空气，仿佛一根根细小的图钉，刺入我千疮百孔的心，那带着寒流的风，如一只无心的手，攥紧了我沉重的内心。一只飞鸟掠过昏暗的天际，留下一声悲鸣，那些麦子已经枯萎了，东倒西歪，浮现出一抹苍凉的色调，被我踩得沙沙作响。
　　我终于跑到了，爷爷的墓碑之前，悔恨若潮水一般涌上心头，我默默地静跪在墓前，抚摸着碑文，冰冷的触感让我清楚地意识到，我已经错过了。
　　墓碑上方，静静躺着的，是几株带着黑斑的麦穗，家人说，爷爷生前，一直收藏着他们，嘴里还在碎碎念着：“这是给孙子春天的礼物。 ”
　　想到这，泪终于决堤了，我让一个孤寂的老人守望着一份春天的礼物，巨大的失落感与悔恨充满内心。我想要说些什么，喉咙却只能发出干涩的风声，以无声的忏悔作为沉重的哀悼，为什么心会如此空前的沉重呢？
　　“有些风景，错过了，就要等好久才可以看到，甚至再也看不到了。 ”爷爷那昔日的话语再次回响在耳边。
　　——原来，这就是错过。
　　——错过，不是错了，而是过了。
　　【点评】这篇考场作文通过成长过程中与爷爷有关的场景描绘，自然而真切地将浓浓祖孙情流著于笔端。爷爷是那个麦田的守望者，守望着小孙儿。小孙儿爱这片麦田，爱着爷爷，因读书而错过的天伦之乐让小作者心痛不已。内容真实可信，感情真实真挚。
　　其次，构思巧妙，紧紧围绕“春天”和“礼物”，三段在记叙顺序上是按时间顺序，但在思想上却是层层递进，最后点明中心，领悟了爷爷的话。 “有些风景，错过了，就要等好久才可以看到，甚至再也看不到了”。这句话既形成了首尾呼应，使文章结构完整，又导出最后的感悟 “错过，不是错了，而是过了”。
　　尤其欣赏文章最后这一句，很富哲理，不仅画龙点睛，而且升华主题，让我看到了小作者思想的深度，较之那些还处于懵懂中的同龄人，真是难能可贵！ (点评老师 徐和权)
　　春天的礼物
　　张江集团学校初三(2)班 温蕴涵
　　虽然现在的春天并不像书中所说那样温暖明媚，但万物复苏，桃红柳绿，自有一番气象。那么，如此的季节，带给我们的，多半是希望吧。
　　然而，这个再简单不过的词语，对于今年，却显得有些奢侈。本来，今年春天的气候就有点反常，再加上水深火热的初三，更加是让人不觉春已悄至。
　　那日放学回家，刚换下校服，妈妈就抓着我时候：“对面的公园桃花开了，你陪我去看看？ ”说实话，我不太想去，却拗不过妈妈眼里的期待。
　　和妈妈并肩走在路上，一阵沉默。我知道上周参加的自主招生考试，这周一定有结果了。前几家名校的自主招生考试屡试不中——换句话说，这一次考试，是我最后一个抓在手里的机会。我看着妈妈看不出表情的侧脸，心想她是不是借看花之由委婉地告诉我，我落选了呢？付出半个学期的努力，度过无数个手电筒相伴的夜晚，然后在繁花落英里接受失败，貌似也不算坏。
　　妈妈显然不知道我心里的纠结：“到了。 ”我抬起头，顺着她手指的方向看去：不是什么风景名胜，但大片的桃花一起开放，着实让人眼前一亮。
　　分数成绩管它作甚！我恶狠狠地想着，挽着妈妈的手臂在花海中漫步。随着深红、淡粉、雪白、淡绿的色彩从眼中穿梭而过，我的心情也渐渐好起来，一下子倒也把分数抛了个九霄云外。
　　走着走着，妈妈忽然开口，第一句就是我最不想面对的事：“上周的考试，有一些数学一等奖的人，是免考直接进的。跟你考的人里，有一百多个二等奖的人，一共只收一百个。 ”眼眶有点发热，数学啊数学，你为什么总是和我过不去？ “这两天我一直在打听，听说你们那次作文很难，但有个人写了五十八分，大概综合有六十几名。 ”我的眼睛已看不清东西——这个人怎么会是我呢？
　　突然，我被妈妈紧紧抱住，她的声音颤抖着，带着哭腔：“宝贝，这个小孩就是你！你赢了，你考进去了！我知道你是最棒的！ ”
　　她絮絮地说着、哭着，用最简单的语言，而我的眼泪却像绝了堤一般源源不断：半个多学期的辛苦，妈妈的担心，自己的歇斯底里……
　　我一抬眼，蜜蜂拼命地往一朵桃花里钻，它不知道这朵花能不能结出甜蜜的果实，但是它依旧执着、坚持、未曾放弃，它做到了自己应做的事情，然后静静等待着结果。
　　而今年这个微冷的春天，已经送给它一份礼物——盛夏时，会有一颗硕果累累的桃树。
　　【点评】文章记叙了小作者参加自主招生考试的切身体验，真实细腻地写出了自己付出努力无果后的失落，等待考试结果时的紧张，被录取时的喜悦。选材切合题意。语言流畅，富有表现力。全篇情景交融，描写细腻。结尾处借物喻人，点明了中心：只要执著，坚持，不放弃，最终必会硕果累累。
　　(点评教师 刘风玲)

