15岁女孩打工求学感动武警官兵
　　本报湘潭讯(记者 刘炬)今年15岁的徐晓，由于父亲早逝、母亲离家出走，一直与年迈的爷爷奶奶相依为命。虽然家境十分贫寒，但懂事的徐晓自强不息，利用假期打工赚点微薄的工钱来读书。昨日，武警湘潭市支队六中队的官兵战士、徐晓所在村的村干部都伸出援助之手，送来了温暖和爱心。
　　父亲早逝母亲离家出走
　　徐晓家住湘潭市岳塘区荷塘乡指方村，在距离村子三四公里外的湘潭市十中读初中。早在徐晓8岁时，他父亲意外身亡，让晓晓更为伤心的是，父亲去世才一个月她的母亲就离家出走了。
　　由于父亲去世得早，母亲离家出走，她只能与年迈的爷爷奶奶一起生活。爷爷奶奶重病在身，行动也不方便，因此，每天天刚蒙蒙亮，徐晓就要摸黑起床，自己动手做饭吃，然后，再步行赶到学校去上课。
　　提起出走的妈妈，15岁的徐晓没有太多的言语。8岁正是在父母跟前撒娇的年纪，而晓晓却经历了常人都难以承受的生离死别。妈妈的出走无疑给痛苦中的晓晓再添了一道新伤。随着年龄的增长，已经15岁的徐晓渐渐理解和接受了母亲当初的做法。
　　苦命小女孩打工赚学费
　　有好多次，早上去上学时，晓晓问爷爷要吃午饭的钱，爷爷掏遍了身上所有的口袋也没能找出一分钱来。见此情形，懂事的晓晓没有再继续追要了。她开玩笑地对记者说，“自己胖，中午一餐饭不吃没关系。”
　　徐晓的爷爷告诉记者，学校的中饭要6元钱一餐，对于丧失劳动力的老人来说，要赚到6元钱也着实不容易。最使徐晓和爷爷奶奶头疼的事是学校要交各种学杂费。上学期学校要交350元补课费，爷爷奶奶只好卖鸡卖蛋，家里总共2只鸡 ，全部卖掉还不够她要交的费用，她只好没去补课。后来，学校了解了徐晓的家庭情况后，全免了她的补课费，徐晓才重返了课堂。
　　徐晓是个非常懂事的孩子，知道家里贫困，放暑假时就出去打工赚钱。去年暑假，她就靠外出打工赚了800多元钱用来缴学费。
　　武警官兵将长期送来爱心
　　昨日上午，武警湘潭市支队六中队的几名官兵把捐款送到了徐晓的爷爷手中。覃荣参是六中队的一名班长，在得知晓晓在困难中自强不息的精神后，深受感动，他带头捐钱资助晓晓，并要求和指导员一起来看看这个让他感动的女孩。六中队指导员表示，中队将尽自己的一份力量长期资助晓晓一家。
　　指方村的村主任刘双军告诉记者，徐晓的家庭没有劳动力，生活非常困难。但是，徐晓人穷志坚，一家人从来没有开口跟村里要过任何帮助。目前，指方村已将徐晓一家纳入低保范围，还送来一台电视机。

