备考指导：中考临门一脚怎么踢？
　　距离2011年中考只有1个月的时间了，初三学生进入自由复习和最后的冲刺阶段。如何在1个月的时间内，分配好时间，复习好每个科目，这不仅是体力活，还是脑力活。
　　本报记者专门采访沈城知名中学的一线教师，来为中考学生指点复习之路。专家认为，中考各科的复习最后阶段不宜做题太多，关键是保持状态，调节好生物钟。除此之外，沈阳有部分课辅机构也推出了高考(微博)临门一脚的辅导课程，考生可以根据自己的复习计划有选择的参加。
　　各科复习都要强化基础知识
　　中考复习时所做的事很多。有一大堆复习资料等着大家去做。千头万绪抓根本，什么是根本？就是基础。基础知识和基本技能技巧，是教学大纲也是考试的主要要求。
　　在“双基”的基础上，再去把握基本的解题思路。解题思路是建立在扎实的基础知识条件上的一种分析问题解决问题的着眼点和入手点。再难的题目也无非是基础东西的综合或变式。在有限的复习时间内我们要做出明智的选择，那就是要抓基础。
　　沈阳市的中考题的难易程度比例为7：2：1，也就是说有70%都是较为简单的题，其中20%的题型是中等难度的题，有10%的题型是较为难的题型。“有很多同学们有一个误区，就是他们认为选择一本练习册就可以把书丢掉。所有的题型都是万变不离书本，书上的东西是根本的东西，历年的中考题在书中都可以看到它的影子，所以同学们在复习的时候千万不要把书本丢掉。 ”沈阳绿岛学校李校长表示。
　　保持良好的学习心态
　　多年的经验告诉我们，往往越到临近考试的时候，考生的心态越容易出现问题。除去外界的影响，考生自己也容易被紧张情绪或者压力所困扰。
　　事实上，目前沈阳市中考的科目，有相当一部分内容都是靠平时的日积月累，只要日常成绩稳定，在最后的关头不会出现太大失误。比如语文学科，同学们要认清自己哪一部分的知识点没有掌握清楚，可以通过做一套题检验一下基础知识、阅读中的文言文、现代文、写作等这四个部分差在哪里，哪块知识点有问题就学哪部分知识点，要有针对性的学习，不要盲目的学习。
　　掌握知识体系以“不变”应“万变”
　　从近几年沈阳市中考情况来看，每年的题型都有点变动，我们叫稳中有变，题型越来越灵活。沈阳市翔宇中学朱老师说，拿英语科目来说，我们有很多好学生做题的时候会做一些偏离考试考纲那些偏难的题型，对此我们英语较好的同学在平时做题的时候一定要把握题型的难易度，可以做些近些年的中考模拟真题。在课堂上跟着老师的步伐走的同时，要根据自己的情况补自己弱项容易丢分的地方。“建议学生要每天练习英语写作，每天保证写一篇作文，不要觉得自己的英语很差，要对自己有信心，开始时可以用简单的句子写。对于我们经常用的基本句型，学生们要反复地练习、反复地写作，这样不但能培养英语语感，也能为英语写作积累词汇、句子。”朱老师说。

