2011年杭州中考6月11-12日进行(图)
　　今天，杭州市教育考试院发布了《致杭州市中考考生和家长的公开信》，向全体考生和家长介绍了今年杭州中考的整体情况，以及各部门中考保障工作的进程，同时针对考试细节，给出了温馨提醒。
　　2011年杭州市各类高中招生文化考试(以下简称中考)将于6月11—12日进行。目前，全市教育及有关部门和各考点学校正积极做好各项准备工作。
　　为营造一个安全、公正、公平的考试环境，确保中考的公正性和规范性，确保今年我市中考圆满顺利。杭州市人民政府于5月17日召开了中考工作协调会议，对中考期间的交通、供电、环保、卫生、考生的学习生活和考试环境等方面的保障工作作出了全面具体部署，建立了工作责任制，明确了工作措施，落实了相关责任。
　　中考的平稳顺利进行，需要社会各界的大力支持，更需要每位考生和考生家长的积极配合。为使考生能顺利完成考试，我们特别提醒广大考生做好以下几个方面的工作，并请考生家长给予支持。
　　一、身体心理准备
　　考前调整很重要。考生要注意休息以及饮食卫生，保证以健康的身体和良好的精神状态参加考试。希望广大考生能以平稳心态面对中考，做到“轻松不放松”、“人难我难我不怕难，人易我易我不大意”，树立信心，消除压力，沉着应考。
　　二、诚信考试准备
　　诚信应考是教育考试的基本要求，是教育公平的重要体现。考生要认真阅读《考生守则》，要严格自觉地遵守各项规定。千万不要把手机等通讯工具和电子存储记忆录放设备、计算器以及涂改液、修正带等与考试无关的物品带进考场。
　　三、考试相关准备
　　1.考生应在考前明确考点学校的具体地点和赴考的最佳交通路线及方式等。考生可于6月10日下午3：30后踏看考点学校。届时考点学校将在大门口悬挂横幅，张贴《考场安排分布图》和《考点平面图》等，考生可据此熟悉考点环境和自己考场的大致位置(哪个楼的第几层)，但考生不能进入考场(考场按规定进行封闭)。
　　2.考生入场考试，除准考证、2B铅笔、0.5mm及以上书写黑色字迹的钢笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮及毛巾(擦汗用须拧干)、无商标的饮料外，其他物品不准带入考场。考试前一天晚上应将准考证及文具等用品准备好，放在醒目的位置，以免遗忘。
　　3.建议考生至少应该保证在考试科目开考前半小时提前到达考点。除英语科目外，其他各科开考15分钟以后禁止考生进入考点(12日下午英语科目考试将先进行听力考试，考生进场截止时间为1：50)。
　　四、答题注意事项
　　考生答题前，应先看清楚作答须知。答题纸填涂、书写要规范、清楚、准确。作答时，要看清题号不要错位，一定要在相应题目的规定区域内作答。不要折叠、破损和弄脏答题纸，不要在答题纸答题区域内书写名字和做与考试题目无关的标记。考试结束后，考生不能将试卷、答题纸、草稿纸带出考场。
　　五、家长注意事项
　　由于杭州市区很多考点学校地处交通主干道，校门口的空间非常有限。若有家长要接送子女赴考，请做到即送即走，不要滞留聚集在考点周围。考试过程中如出现突发事件，家长应该积极配合现场警察的管理。同时，家长要相信考点能够做好对考生的服务工作。
　　如果在考点突然发现忘带或丢失准考证，切勿慌乱，考生可以同带队老师一起向考点工作人员说明情况，只要证明系本考场考生，经主考批准可先入考场考试，但考生应委托他人取回或到市教育考试院(华浙广场9号白马大厦裙楼，密渡桥路口)凭《中考体育准考证》或《身份证》或《户口本》补办准考证，并在本场考试结束前将准考证送交监考人员检查无误后，该考生本场考试有效，否则无效。
　　附1：2011年杭州市各类高中招生文化考试时间安排
　　附2：2011年杭州市各类高中招生文化考试城区考点一览表

