2011安徽合肥中考普高志愿分五个批次填报
　　今年合肥的中招继续试行“知分填志愿”。根据合肥中考日程安排，6月29日，各区到合肥市教育考试院领取中考成绩单，之后便可布置查分查卷及志愿填报工作了。中考普通高中志愿共设置5个批次10个志愿，每个批次2个志愿。
　　第一批次：一中、六中、八中联合招生(同一志愿、同一录取分数线)。该批次第一志愿为统招生志愿，第二志愿为择校生志愿。
　　第二批次：其他省示范高中、168中学、中科大附中。其他省示范高中为三中、五中、七中、九中、十中、合工大附中等6所。该批次6所省示范高中第一志愿为统招生志愿，第二志愿为择校生志愿；168中学、中科大附中2个志愿不分统招、择校志愿。
　　第三批次：各共建实验班，外语特色班。外语特色班为合肥外国语学校(二中)、安大附中英语班、世界外国语学校日语实验班等3所。该批次合肥外国语学校(二中)、安大附中共建班及英语班第一志愿为统招生志愿，第二志愿为择校生志愿；其他共建实验班、世界外国语学校日语实验班2个志愿不分统招、择校志愿。
　　第四批次：市示范高中，其他公办普通高中，部分高校附中，民办高中。市示范高中为11中、13中、17中、庐阳高中(原26中)、32中、51中等6所，其它公办普通高中为28中、34中、35中、36中、包河中学等5所，高校附中为安农大附中、科学岛实验中学等2所，民办高中为润安公学、世界外国语学校、光华学校、八一学校、剑桥学校、大志高中、育英高中、百花高中、新明高中、高升学校、滨湖寿春中学等11所。该批次市示范高中、其它公办普通高中、安农大附中第一志愿为统招生志愿，第二志愿为择校生志愿；民办高中、科学岛实验中学不分统招、择校志愿。
　　第五批次：二中等16所学校艺术特色班，11中等14所学校体育特色班。该批次均不分统招、择校志愿。
　　在这需要提醒考生的是，报考合肥外国语学校(二中)等3所学校外语特色班，考生中考总分不得低于市区普通高中统招生录取最低分数线；报考二中等16所学校艺术特色班，总分不得低于录取最低分数的80%，且须参加招生学校组织的专业测试并达到合格标准；报考11中等14所学校体育特色班，总分不得低于录取最低分数的80%，体育考试成绩不得低于满分的90%。
　　合工大附中、中科大附中、安大附中、安农大附中、科学岛实验中学等高校附中单位子女与社会考生分别录取。考生报考前要向学校详细咨询有关事宜。
　　教育主管部门提醒，普通高中志愿表应由考生本人填写，家长签名确认，任何学校和个人都不得要求学生违背意愿填报志愿。考生志愿表须在规定时间按时上报，一经上报，任何人不得再更改志愿。
　　查玮 综合报道

