哈尔滨重点高中七成以上新生将配额录取
　　本报讯 本月，全市民办学校开始陆续招生。按照教育部门的新政，今年公办小学实行相对就近划学区招生，公办初中实行对口招生，有择校需求的学生必须到民办校就读。权威人士昨天表示，随着我市重点高中配额生比例的逐年增大，一些因择校致使优秀生源相对集中的初中学校将面临配额生竞争相对激烈的问题。
　　今年中考，我市省重点高中配额生比例为40%，市重点高中配额生比例达61%。预计到2015年，全省各市(地)、县(市、区)优质高中配额比例要达到70%，有条件的地方将达到95%以上。届时，哈市重点高中招收的新生大部分将会以配额方式录取。
　　按规定，报考重点高中配额生志愿的考生除具备报考重点高中的条件外，还须拥有就读初中学校的正式学籍，且八年级结束前就已在该校就读、毕业年级没有在外校借读的应届毕业生。毕业年级在外校借读或毕业年级转学的学生均不具有报考重点高中配额生的资格。报考市重点高中配额生志愿的考生除具备上述条件外，还需具备户口和就读(非借读)学校所在区一致的条件。
　　据了解，配额生的录取是以各初中学校为单位，按照考生的配额志愿、学校的配额指标、考生总成绩，从高分到低分择优录取。其中省重点高中配额生录取时，考生总成绩低于招生学校统招生最低录取分数线以下20分的不予录取；市重点高中配额生录取则是低于录取分数线以下30分的不予录取。
　　权威人士表示，重点高中配额生指标是按照享有报考重点高中配额生资格的毕业生数均衡下达到各区和各初中学校的，这意味着，在那些生源完全是对口入学、优秀生源并不集中的初中学校，报考重点高中配额的学生被省重点高中录取的几率会更大。(记者：初霞)

