优秀中考作文：无微不至的爱
　　河南省禹州市慧润阶梯作文学校 徐立昂
　　妈妈的爱是我口渴时的一杯清茶，是我成功时一个赞赏的微笑，是下雨时为我撑起的一把雨伞，又是酷暑时为我扇起的凉风。
　　记得夏日的一个晚上，酷热使我难以入睡，在床上翻来覆去，妈妈听见了，过来坐在床前为我扇风，清凉的风立刻跑进了我的身体。啊！真凉快。我渐渐地在舒适的凉风中睡着了。
　　清早，我迷迷糊糊地醒来，揉了揉双眼，感觉身边还有一股凉风，扭头一看，妈妈躺在我的身边，似乎正在睡，可是手还在缓缓地扇着扇子。妈妈额头上豆大的汗珠时不时滴在她的睡衣上。啊！妈妈，您总是无微不至地照顾我，谢谢您！
　　一天，天气预报说明天会下雨。第二天早晨，妈妈叮嘱我多穿些衣服，带上一把雨伞。我皱着眉头不耐烦地说： “谁知道准不准，带一把伞那么重。”说完，便背着书包去上学了。
　　谁知放学时，天空竟灰蒙蒙的，我就赶快往家跑，半路上突然下起了倾盆大雨。我慌得不知所措。这时，一个熟悉的身影闪入我的眼帘——妈妈。妈妈急匆匆地走来，把伞遮在我的头上，还把雨伞一直往我这边倾斜，雨水却淋湿了妈妈的肩膀。啊！妈妈，您总是为我操持一切，任劳任怨。
　　母爱如山，无私深沉，有时候让人无法察觉；母爱如海，博大无边，伴我成长，我爱我的妈妈。

