长春5月31日-6月1日两天可修改中考志愿
　　5月25日-5月29日，我市中考第一次志愿填报工作已经结束。昨日，市教育局发布一条针对今年中考志愿填报工作的紧急通知，内容如下：“近期，有部分中考考生和考生家长反映，在填报志愿时，由于考虑不够全面，预测中考成绩不够准确，对自己所填报的志愿不满意，要求修改已填报的志愿。为了充分尊重考生的意愿和选择，满足考生的要求，经市教育局研究决定，允许考生修改已填报的志愿。”时间为5月31日、6月1日两天，逾期不再受理。
　　具体修改志愿的有关事宜通知如下：
　　一、时间：2011年5月31日－6月1日，逾期不再受理。
　　二、办法：考生和家长携带身份证直接到所在区招生办办理。
　　三、修改志愿结束后，由所在区招生办直接打印考生登记表，考生、考生家长共同签字确认。
　　四、各城区招生办要安排专人负责此项工作，并做好登记和审查工作。
　　今年我市中考继续实行两次填报志愿，第一次在中考前，时间为5月25日-5月29日，第二次填报志愿在中考后，时间为7月14日－7月17日。全市中考报名人数为65610人，比去年增加了4440人。中考时间为6月27日、28日、29日。(本报记者：肖虹)

