中考生领“结婚证”？专家支招父母如何处理
　　临近高考(微博)，却谈起了恋爱。快毕业了，就和女朋友去开了“结婚证”。高考两周后拉开序幕，今天起，本报将和12355青少年公共服务平台联手，共同关注中高考考生备考心理，选取典型案例，倾听考生心声，为考生备考加油。家长和考生可拨打12355热线及本报热线61933111，专家将为考生排忧解难。
　　临近毕业和女朋友开“结婚证”
　　中高考前，发现孩子的恋爱问题，对于父母来说如何处理，是个很棘手的问题。何女士就碰到了这样的尴尬：何女士的儿子今年15岁，面临中考。儿子和一位异性同学关系甚密，何女士一直知道，但为了不影响儿子考试情绪，她也没干预。可最近，何女士在整理儿子的书包时发现了一本大红色“结婚证”。不仅外观和真的结婚证相差无几，内页上，“民政局”的印章也清晰可见，最让何女士吃惊的是，儿子和那个女孩的合影赫然在目。质问儿子，儿子回答说这是他和女友“爱的证明”，尤其是要毕业了，班里只要恋爱的都有这本“证书”，网上到处都有卖。但何女士却备受惊吓，着实无法理解儿子出格的言论和做法。
　　专家点评
　　既然“婚”了，就要明白“责任”
　　对此，12355心理咨询师欧阳群和陈青明表示，中高考冲刺敏感期，过度责骂可能激发孩子的逆反情绪，不闻不问又担心孩子无法把持自己。专家提醒家长，保护孩子的私人空间，倾听孩子的烦恼，才能为孩子注入充足的爱的能量。专家表示，青春期少年生理和心理都发生剧烈变化，与异性接触是其最突出的心理需要。同时，家长可以借此引导孩子明白爱的责任。“发现孩子有了对爱情的向往或尝试，不妨将此作为‘责任教育’的契机。像何女士在看到儿子的‘结婚证’时，大可不必惊慌失措，可以引导孩子思考，结婚意味着什么？除了好玩，更重要的是要承担一份责任。对学业、对自己的将来都不能马虎，否则将无力承担婚姻的责任。”
　　沉迷“笔仙”测算考试成绩
　　琳琳是名高三女生，随着高考的临近，心理压力、升学压力满载而来，再加上二模的一败涂地，学习没了动力。最近班里一些同学流行起了玩笔仙、星座占卜、塔罗牌等游戏，久而久之，琳琳对占卜变得很依赖。在纸上写“某某大学，能或否”，如果笔自动在“能”字上打勾，这就让自己立刻信心百倍，有时在考试前也会玩一下，结果真的出乎意料的“准”。虽然清楚地知道这些游戏答案并不真实，可是感觉能使自己心里变得踏实一点。这也让父母们很担心，怕她过于依赖这种迷信。
　　专家点评
　　多和父母聊聊，千万别找“偏方”
　　12355心理咨询师元琴认为，学生玩占卜游戏，家长为孩子的前途去算命，这些行为的背后有着颇为相似的原因：那就是心理压力。当个体感觉到压力无法排解时，有时会采取一种非理性的方式应对，去诉诸于某种未知的力量，迷信和占卜行为便是这样产生的。比如，有的孩子在重大考试时，一定要穿某双鞋子，带某件物品在身边，因为他们觉得这样会给自己带来好运，犹如神助。有的方式能够帮助缓解压力，但有的占卜游戏和算命因为结果具有很大的不确定性，容易造成孩子和家长情绪的波动，反而对考试不利。她建议考生，抛弃更多是非成败、患得患失的想法，找到更合适的途径缓解自己的压力，比如和朋友倾诉，每天到户外放松一下心情，或是写写日记等等，调整好自己的心理状态。家长也可以多和孩子聊聊天，帮助孩子缓解压力，让孩子不要自己去寻找“偏方”。(本报记者：刘晶晶 )

