北京中考化学冲刺期抓牢实验题
　　北京考试报讯(记者 安京京)  化学科目在中考中所占的分值比重并不算大，但由于只学了1年，备考难度还是不小，北京市五中分校化学高级教师刘贵君建议，考前这几天，考生要重点复习实验题。
　　按《中考说明》要求，化学科目以基础知识和基本技能为主要考查内容，在具体情形中考查考生对化学基本概念和原理的认识，以及实验探究和应用实验方面的能力。题目一般综合性、知识应用性强。
　　2011年中考化学试题与2010年相比，从题型内容和难度上不会有太大变化。由于实验题所占比重很大，因此，考生要把握住相关知识。考生一定要熟悉教材中的实验，并对其进行归类总结：如常见仪器和基本操作、混合物的分离和提纯物质的检验等。考生可以按知识块复习，如物质的构成和变化、身边的化学物质、化学与社会发展、化学基本实验与科学探究以及化学计算分类，也可按选择题、填空题等题型复习。
　　考生要认真研读《考试说明》，回归课本，全面梳理基础知识，使知识系统化、结构化和网络化。考生还要清理错题，查缺补漏，并适当做一些试题，保持状态。考生可以做一些难度适中的模拟试卷，既能练手、热身、找感觉，又能熟悉考试题型，体会作题思路，增强考前信心。

