青岛中考试题总体不难 老师解密口语得分窍门
　　中国山东网讯 昨天，为期3天的中考基本结束，今年中考试题总体难度不大，山东青岛考生们感觉“轻松过关”。不过考生还不能彻底放松，明天开始考生需要接受英语口语测试。
　　英语作文写“王老师”
　　英语试卷是倒数第二科，考试结束后，考生表示题目比较简单，英语作文是写一写身边的好老师。这个题目对于考生来说有足够的发言权，老师可以是男老师，也可以是女老师，但都必须是王老师。记者采访中，考生反映作文写起来比较有意思。
　　对于部分考生来说，今年英语试卷阅读理解部分稍有难度，原因是生僻的单词较多，不过记者了解到，对英语水平在中游以及中游以上的考生来说，难度并不大。
　　物理最后一题有难度
　　物理是最后一科，也是考生反映今年中考稍微有些难度的科目。在青岛19中考点，考生告诉记者，选择和填空题答得都比较顺利，但最后一道大题则有些难度。一名送考的初三老师告诉记者，最后一题有难度是正常的，如果整张试卷都没有难度，那很难拉开考生之间的差距。
　　考试前，教研室在公布中考考试说明时，曾表示中考命题在关注学科基础知识、基本技能的同时，加强试题与社会实际和学生生活经验的联系，着重考查学生综合运用所学知识、技能，分析和解决问题的能力。命题不设置偏题、怪题，各学科试题低、中、高三档，难度比例确定为4：4：2。事实证明，今年中考命题难度确实较往年有所降低。
　　英语口语明起测试
　　3天完成了7个科目的考试后，明天起考生还需要接受英语口语测试。口语测试采用口语对话式考试，测试时间为15日和16日两天，英语口语测试在中考总成绩中占15分。
　　育才中学初三英语老师孙华提醒考生，口语测试主要考查的是学生平时练习的能力，但临时突击也会有提高。孙华表示，口语测试分为3个环节，第一个环节是朗读，考生可以利用今天的时间尽可能地大声朗读，让嘴巴习惯说英语，除了老师提供的练习材料外，英语课文也是很好的练习素材。在第二个环节，考官会根据考生朗读的课文提出问题，根据往年经验问题不外乎文章中提到的时间、地点、人物和原因，考生在读的时候可以多留心一下，考官发问的时候，考生要集中精力，看着考官的嘴则有助于听懂提问。“很多考生以为回答问题要把内容背下来，其实不是的，考生在回答提问时可以看着阅读材料念，因此关键是听懂考官的提问。”孙华说，考生在回答问题时，应该在保证正确的前提下，能省就省，说得越多，露出的破绽也越多，容易导致扣分。第三个环节是口头作文，从往年的经验看，很多考生只回答一两句话就结束了，孙华表示要想得高分，考生需要围绕话题多说几句。
　　阅作文3人背靠背打分
　　中考结束后，阅卷工作也将马上开始。负责阅卷的普教教研室有关负责人表示，今年青岛要求阅卷人员必须是在职的骨干教师，严格评分标准，加强对主观性试题、开放性试题的阅卷质量管理，落实语文、英语作文3人独立阅卷的要求，这一规定甚至比高考(微博)两人打分的要求更为严格。
　　根据往年经验，预计中考成绩将在7月1日前后公布，学生本人可通过网上查询系统等形式免费查询自己的学业考试成绩。市教育局要求，任何单位和个人不得以任何形式根据考试成绩给学校和学生排队或公布名次。(臧旭平)

