2011武汉中考分数制：一分一档 要分分必争
　　从等级制录取恢复为分数制录取，是2011年武汉市中考最大的变化。在这种变化下，学生冲刺复习应该注意些什么问题？昨日，多位知名初中老师认为，考生要“扬长避短”，分分必争。“等级制录取时，少则2分一档，多则十几分一档，要求学生学科学习均衡化，避免薄弱学科影响整体成绩。”水果湖第二中学副校长潘尖说，2011年，学校调整了复习方案，改为“扬长避短”、“取长补短”，让学生争取充分发挥自己的学科优势，追求总分数的最大化。
　　武昌武珞路中学副校长石庆熊建议，在离中考约一周的时间里，考生要重视历史、政治两科的复习，这两科的分值很好拿。此外语文中考要求的背诵默写、英语的应考单词一定要过关。“学生还可利用最后几天，有意识地积累语文作文的素材，比如可以看些短小的富有哲理性的文章，这在释放心灵、明确考试目标的同时，也可为写作增加素材。”他说。“取消位置值对各个层次的学生要求为分分必争，学生必须打牢基础，减少失误。”武昌粮道街中学校长王朝文认为，在最后几天时间里，学生不应将时间放在大量做题上，此时的主要任务是梳理知识、查漏补缺，具体做法就是利用好笔记本、错题集及做过的试卷，“学生们特别要将元月调考、四月调考等试卷及考试说明中的样题，反复比照着看。这些题中涵盖了各个知识点不同的出题角度，学生们只有熟悉了，考场上才不会措手不及。”
　　武汉市2011年中考仍然是网上阅卷，从去年阅卷情况看，部分考生答题思维不严谨，推理不符合逻辑。王朝文建议，考生在中考答题时必须注重标准化和规范化，“要学会放弃太难的题，会做的题目要争取不丢分，把时间用在刀刃上。”

