成都市艺体特长生19日至20日开始报名 
　　四川在线消息 　成都市教育局日前公布了今年中心城区初、高中艺体特长生招生工作方案和具体报考办法。据悉，6月第二周，在各招生学校和教育门户网站公布各学校艺体特长生计划，6月19—20日报名，6月21—23日专业测试，6月26日各初中学校公示录取名单。
　　报考程序：今年分三步走
　　根据方案，今年的报考程序为：6月第二周，在各招生学校和教育门户网站公布各学校艺体特长生计划；6月19—20日报名。报名地点在各招生学校；6月21—23日专业测试。测试地点在各招生学校。6月21日：填报省级及以上示范性中学第一志愿的考生专业测试。6月22日：填报省级及以上示范性中学第二志愿、普通中学第一志愿的考生专业测试。6月23日：填报普通中学第二、三志愿的考生专业测试；6月26日，各初中学校公示录取名单。7月8日晚上，各高中学校录取名单在成都市招考办网公示。
　　报考条件：中考成绩须符合招生要求
　　据悉，今年的报考条件为：报考初中艺体特长生的考生必须具有五城区和高新区户籍及符合条件的外来务工就业农业劳动者子女、《成都市居住证》持有人子女。报考高中艺体特长生的考生必须具有五城区及高新区户籍并参加五城区及高新区中考；报考艺术特长生必须具有成都市学生优秀艺术人才大赛三等奖以上证书或艺术考级五级以上证书；报考初中的体育特长生必须具有某项体育专长且达到一定水平、在学校或区(市)县教育行政部门举办的运动会中取得一定成绩。报考高中的体育特长生必须具有区级以上教育行政部门和体育行政部门共同主办的体育竞赛前八名证书或三级运动员证书；初中毕业生中考成绩必须符合招生要求。
　　报名要求：小学毕业生报名需要家长带领
　　小学毕业生报名需由家长带领，持户口簿、有准确的报名流水号的小学毕业材料及艺体相关资料、两张本人近期一寸照片(外来务工就业农业劳动者子女还须携带《成都市外来务工就业农业劳动者子女接收义务教育通知书》或《成都市居住证》)。初中毕业生报名持户口簿、中考准考证及艺体相关资料、两张本人近期一寸照片；每个考生可填报三个志愿，每个志愿限报一所学校。第三志愿不能填报省级及以上示范性中学；具备艺术和体育两项特长的考生不能同时报考艺术和体育特长生，只能选择其中一项报考。

