广州中考作文题提前一天泄漏？(图)
　　广州中考昨日开考语文，而在前天傍晚18时51分左右，某网站就疑似提前发布了今年广州中考作文题目。对此，广州市招考办正会同公安部门进行调查。
　　技术人员分析显示，该网站与一家奥数网校紧密相关，可能并非是提前得到作文题目，而是用了“偷天换日”的手法，以博取眼球。
　　?市民投诉作文题提前一天公布
　　广州市招考办有关负责人介绍，昨日中午12时04分，该单位网上互动平台接到市民付先生投诉，称“在14日18时15分网上公布了广州中考的作文题目是游戏，是否是真的。请求调查，在百度可以搜索到”。
　　工作人员迅速与付先生取得联系，取得的证据显示，名为“广州中考网”的网站在6月14日18时51分发布了“2011年广州中考语文作文命题”的文章，文内作文题目与今年广州市中考作文题完全相同网站介绍表明，“广州中考网”隶属于某网校，是专门从事奥数培训的商业机构。
　　目前，广州市招考办已上报有关情况，并请广州市保密局、公安局协助调查。有关负责人表示，将视调查情况追究相关人员的责任，尽快公布调查结果，同时，对任何容易混淆公众试听，造成扰乱考试秩序、危害考试安全的行为予以谴责。
　　?惊人巧合两处错误与记者微博完全一致
　　网站为何能在考试前一天发布作文题目？是题目泄漏，还是另有说法？
　　广州市招考办有关负责人提醒注意，与正式试卷相比，网站文章出现两处错误：一是题内“游戏伴随着我们成长。游戏有规则……”中间的句号缺失；二是“我们评判”打成“我评判”。
　　令人惊奇的是，这两处错误竟与广州某报记者考后通过微博发布的作文题目犯了同样错误。昨日上午10点，中考语文考试结束5分钟后，广州市招考办向有关记者书面提供了语文作文题。
　　拿到作文题后，该记者马上通过该报官方微博发布，但由于时间匆忙，出现两处笔误，与上述错误完全相同。稍微不同的是，网站文章在“2”和“600”之间加顿号以示区隔。
　　事后更新内容是常见发布方式
　　有关网络技术人员分析认为，网站在后台发布信息时，可提前发布题目作为框架，后期再补充内容的情况。提前发布题目时会产生一个静态发布的时间。如果这个时间不更改，就一直保持。这是较为常见的一种发布方式。
　　因此，提前发布广州中考作文题的网页，有可能是该网站编辑在6月14日发布“中考语文作文命题”的标题。在6月15日上午考完试后，获取到今年的作文题内容即更新了文章内容，但内容更新后没有主动更新原时间，因此显示的时间还是昨天该网站发布预告文章时的时间。
　　该技术人员认为，网站这样做的目的可能是想博取眼球；但管理规范的网站应有规范的信息发布流程，以免混淆视听、引起公众不安。
　　记者还注意到，在该文章所在“热点资讯”栏目下，还有“2011年广州中考数学题型”、“2011年广州中考物理题型”、“2011年广州中考化学题型”、“2011年广州中考英语题型”等文章同为6月14日发布。但打开链接，内文均为同一内容———“本站会在第一时间更新，敬请关注！”
　　■现场
　　语文物理都不难
　　昨日上午考完，不少学生一脸轻松——— 首日两科都不算难。
　　大部分考生普遍反映，语文考题难度适中，基础题、诗词默写题、文言文阅读平时都训练过，现代文阅读也比较简单。古文阅读的文段《唐雎不辱使命》是去年出过的。诗词赏析题是王维的《竹里馆》，铁一中学的考生大多反映偏僻冷门，不过也在平时背诵的范围内。
　　“物理好简单！”很多考生一走出考场门口就高兴地对着同伴大声喊。记者了解到，物理题总体简单，没有出现偏题、怪题。很多生活化的知识或元素进入了物理考卷，比如冬春交界之际广东“回南天”气候现象是什么物态变化，应该怎么预防。
　　穗近半考生来自“新四区”
　　2011年广州市中考昨日上午开考，12万多考生将连续奋战3天。广州市招办数据显示，今年将有两成考生能够进入示范性高中读书；此外，今年广州市“新四区”考生将首次可以报考“老八区”学校。
　　与往年不同的是，今年广州市中考的报考范围有所调整，12区的考生都可以报考省市属示范性高中。这也意味着“新四区”(番禺、花都、增城、从化)考生和“老八区”考生享有同等机会。
　　广州市招考办有关负责人介绍，在今年全部12万多考生中，“新四区”考生占了46.6%。不过，“新四区”考生中到底有多少人报考了“老八区”的学校，现在还没有具体统计数据。此外，广州还有2万多非广州户籍的中考考生，只能报考公办择校和民办高中。
　　昨日率先开考的是语文和物理两科，当日未出现重大舞弊现象。
　　为保证考试顺利进行，中考考场大部分都安装有摄像头；人脸识别系统覆盖几乎全部考场，考生万一忘带证件可先入场考试，由家长取来证件，同时利用人脸识别系统进行辨识；同时在部分考场试点屏蔽无线电信号。
　　为预防和严惩舞弊行为，广州市中考将按四种情况处理有关违规行为。由于天气晴朗，考生赴考顺利，共有11位特殊考生，其中1位因身体原因缺考。此外，广州市招考办还为特殊考生提供人性化服务，专为3名视力低下和1名因脑瘫动作不协调的考生印制大号试卷并单独封装，共为出水痘、发热等特殊情况的考生启用备用试室21间。
　　作文要求写“游戏”学子感慨“没得玩”
　　广州中考语文作文题昨日出炉，要求围绕“游戏”二字写文章。部分考生感慨：“我们没有玩游戏的时间”。
　　培正中学的王同学就选择了一个批判性的角度。她认为，现在青少年没有玩的时间，家庭和学校都有责任，希望通过自己的文章来批判现实。
　　家长们普遍觉得题目有教育反思意义，但是也有个别家长担心孩子把握不好。等候在七中门口的家长王女士一听到这个题目就担心地说：“完了，我平时都不让女儿玩游戏。女儿也很乖，这次不知道她写些什么了。”
　　实际上，很多同学把对游戏的理解放宽泛。培正中学的小崔写了生物课的嫁接实验比赛“当时别人种的植物都很大棵，我的却很小，但老师还是表扬了我。”他认为，老师看重的是“用心”“即便是游戏，也需要用心去做”。
　　记者了解到，大部分考生都选择了记叙文体，议论文体次之，鲜有人选择抒情文体。
　　广铁一中初三语文老师李媛媛表示，今年广州中考作文跟学生的生活结合密切。学生可以浅层构思，写一次有意义的游戏或者游戏带来的快乐，也可以挖掘深意，写游戏中体会到的人生道理。普通学生和优秀学生都会有自己的写法。
　　对于“游戏”两个字的理解不能太局限。以前我们做丢沙包等亲近大自然的游戏，现在学生可以玩电脑游戏，每个时代都有不同的定义。比如一个学生就写自己在玩电脑游戏中最深的感受是要“通关”，进而写人生也要走好每一步，才能达到成功的顶峰。
　　分析
　　■相关
　　高考(微博)志愿咨询会周日举行
　　广州市招生考试委员会办公室将于6月19日8：30-12：30在广州大学城举行“阳光高考校园行”———“走进大学城，成就理想人生”高校招生咨询会。广州大学城十所高校将开放给考生和家长参观，并开展志愿填报咨询活动。此外，南方医科大学、汕头大学等21所高校还将在广州大学图书馆设点接受咨询。
　　在广铁一中考点，老师排成一排，用鼓励和拥抱祝愿他们考取理想的高中。
　　南方日报记者
　　本版撰文：南方日报记者 张胜波 　实习生 昌道励 罗妙琪 霍慧 肖红 　通讯员 戴秀文

