上海年龄最小中考生凭数学“三级跳”(图)
　　从小学到初中曾三次跳级，最近又被曹杨二中自主招生预录取——离12足岁还差半个月的上海民办康桥学校初三(4)班毕业生木村浩男，成为今年本市8万多名中考生中年龄最小的一位。
　　行为规范打点折扣
　　“这个小家伙真是既聪明又调皮。”班主任陈老师说，也许是同学们都觉得浩男很可爱，所以在平时的班级活动中大家都宠着他，让这个“小不点”有点“有恃无恐”，上课遇到不懂的问题会立即打断老师的话提问，有些其他同学都能做到的行为规范，唯独他要打点折扣。“浩男的爸爸是日本人，妈妈是上海人，现在父母都在日本工作，把他留在了上海的舅舅家。”陈老师说。
　　解题思路与众不同
　　调皮或许正是这个孩子的天性使然，但他在学习上倒也一点不含糊。副校长顾利中对浩男的成长情况十分熟悉。“小学二年级时转到康桥学校，很快就在数学上展露出超过其他同学的悟性，解题的思路与技巧往往与众不同，很多方法是别人想不到的。”顾副校长说，正是看出了浩男的数学特长，学校在征得家长同意后，决定让他读完二年级就跳级升入四年级。即使跳了一级，浩男的数学成绩仍处于拔尖水平，常规的课堂教学已满足不了他的学习需求。于是，学校索性鼓励他再跳一级，不读五年级，直接进入初中预备年级。不料，这个“小不点”跳级还真跳出了“瘾”，一年后，又再次跳级进入初二年级。
　　开辟成长绿色通道
　　乐秀峻校长说，康桥学校就是要为像木村浩男这样有特长、有天赋的同学开辟一条成长的“绿色通道”。数学是木村浩男的强项，虽然他只在浦东新区和上海市的初中数学竞赛中各获得过一次二等奖和三等奖，但他却是这些赛事年龄最小的参赛者。而相对于数理化的优异成绩，他的文科成绩，特别是语文成绩却只是处于中游。浩男解释说，他小学一年级是在日本读的，汉语是二年级回到国内才开始从头学起的，自然要比其他同学落下一大截，但他这几年一直在努力追赶，力争文科、理科全面发展。
　　单独设计教学计划
　　“我虽然是跳级生，但两次模拟考的成绩并不名列前茅，所以只得以自荐生去报考实验性示范性高中。”木村浩男说。据悉，曹杨二中在面试时，也是一眼就相中了这个跳了三级的“小不点”，并准备在浩男升入高中后，为他专门配备一位国际学科奥赛的“金牌教练”作导师，同时还要为他单独设计一份教学计划。(记者：王蔚)

