乌鲁木齐地区中考生23日看考场 共设43个考点
　　新疆都市报记者刘雅娴
　　都市报讯 6月24日，乌鲁木齐地区的27877名考生将迎来中考。 23日16时至18时30分，考生可凭准考证看考场。
　　6月20日，乌市教育局召开2011年乌市初中毕业生学业水平测试考务会议，今年乌市继续成为自治区中考唯一自主命题组织考试的地区，共设有43个考点、1132个考场。
　　今年全市职业学校和普高录取比例为4：6，各学校要完成初中毕业生升入高中阶段95%的任务，其中城市初中学校完成比例为98%，农村初中学校比例为80%。
　　据乌市教育局局长胡军海介绍，今年设置的考点较多，是为了尽量让学生在离家庭住址近的地方考试。为方便偏远地区考生应考，乌市考试中心送考下乡，在达坂城区和南山山区等地都设置考点，最远的一个考点设在了吐鲁番地区的221团中学。
　　6月23日下午，各考点将接待参加考试的考生凭准考证进入考点看考场。 18时30分后，考生将被清退出考点。
　　中考实行网上阅卷
　　今年，乌市中考阅卷将实行和自治区高考(微博)阅卷一样的方式——“网上阅卷”，在非选择题部分，由评卷老师在自己的计算机上根据评分标准给分，每个考生的每道答题必须最少有两个教师评阅。当评判同一个考生答题的两个评卷教师所给的分数小于规定的误差值时，计算机自动取两人的平均分作为该考生的最终得分。
　　当两个评卷教师所给的分数超过规定的误差值时，第三个评卷教师将批阅该答题，服务器将对三个评卷老师的分数两两对比，如某两个评卷教师的分数差小于规定的误差值时，计算机将自动求平均数确定分数，如果都大于规定的误差时，服务器将该考生的做答题图片发给评卷组长做最终仲裁。
　　评卷组长将根据前三个评卷老师的评分结果，最终确定一个合理的分数作为最终分数。
　　由于今年实行网上阅卷，选择题和非选择题作答都必须在专用的答题卡规定的区域内，答在试题和草稿纸上均无效。在阅卷时，非选择题部分将按题切割成一个个图片，不在规定范围内答题，阅卷老师将看不到考生作答。
　　网上阅卷将使用高速扫描仪或专用阅卷机快速扫描答题卡，将其输入电脑，考生如用铅笔、圆珠笔等其他笔书写，高速扫描仪对其书写作答的答题卡扫描生成的图像模糊不清，评卷考试难以辨认，影响评卷。所以考生必须用0.5毫米黑色字迹签字笔书写作答，只有该字迹，高速扫描仪扫描生成的图像清晰度高，评卷老师容易看清作答内容，正确评分。
　　此外，在网上评卷中，计算机通过考生答题卡上的条形码自动识别对应考生身份。条形码由监考员按规定粘贴，考生要注意核对并在答题过程中保护好自己的条形码，严禁考生在条形码上面和周围涂写。

