广州中考遇大雨家长忙送衣 “大头虾”忘带书
　　中考遇大雨 家长忙送衣
　　羊城晚报讯记者陈晓璇、邓琼、张小磊、黄亮，实习生李丹瑶报道：今天上午，广州市中考举行数学和思想品德两科的考试。开考前天气骤变，下起了大雨，又恰逢这两科考试必须携带计算器和书本。考场外一片忙乱，不少家长怕考生着凉，紧跟着送衣服来。也有不少“大头虾”考生忘带书本，冒雨折腾回家或让家长送过来。
　　保卫室变更衣室
　　今早，突如其来的大雨让考生和家长经受了一场考验。在天河113中学考点门口，记者看到，为了减少在校外马路边淋雨的麻烦，不到7时半，学校已经提前让考生们进校。本来送考的家长并不多，但随着雨势的持续，家长反而多了起来。记者看到多位家长在门口央求门卫、或者招呼认识的老师，帮他们给入场了的孩子送一套能换的干衣服，怕考生被淋湿了会致感冒影响发挥。
　　赶到东圃中学考试的不少没带雨具的考生都被淋成了“落汤鸡”，家长随后纷纷送来衣服、鞋子。人太多怎么换？东圃中学考区工作人员急中生智，开考前把保卫室和传达室腾出，临时改成了男女更衣室供学生替换衣服，让人倍感温馨。
　　“大头虾”忘记带书
　　上午7时15分，在广州市第四中学考场，有几个考生进场后着急地跑出来求救，原来他们忘带思想品德考试开卷参考书了。“快让家长送过来！”有四中老师立马掏出手机让学生拨号。“我的家里没人，爸妈上班了！”两手空空的男生一脸茫然。“我自己回去拿。”片刻之后他做出了决定，起跑直奔家的方向。
　　没多久，一位家长骑着单车急忙赶来，车上放着一袋书本，掏出来还有一张准考证。这位家长都快急哭了，扑向正在门口等候的老师。她说，本来女儿的准考证和资料都放在书包里，没想到上午好奇的妹妹打开了姐姐的书包，把所有东西都掏出来看，没有放回去，姐姐吃完早餐拎起书包就走了，到了考场才发现里面是空的。
　　现场的忙乱此起彼伏。今早羊城晚报记者走访的多个考场，都出现这样的送书情景，让人很是着急。“昨晚小孩躺在床上看书复习，后来不知不觉睡着了，所以那本书漏在床上，今早出门没有检查。所幸住在考场附近，能够及时送过来。”广大附中考场一位送书的家长称。
　　相对于考试参考书，数学考试用到的计算器，似乎考生们都比较上心。今早的数学考试允许考生携带计算器，而此前学校已经统一购买，所以很少计算器型号不符。广大附中的老师昨晚还发短信提醒检查考试用具。今日一大早，每个老师都准备好两至三个计算器，备给那些忘记带计算器的考生。不过，多余的计算器只是“有备无患”而已，没有发现任何忘记携带的学生。
　　陈晓璇、邓琼、张小磊、黄亮、李丹瑶
　　“游戏”勾起回忆 考生轻松作文
　　广州中考首日，语文科以“游戏”为作文题，似乎勾起了考生不少美好的回忆，增添了不少轻松的氛围，考后多数考生微笑着走出考场。
　　语文 对待“游戏”男女有别
　　在某考场，考试结束后，一位考生极度放松地走出来，见到一直守候在门口的母亲，第一句话居然是：“我的PSP有没带来？”该生笑称：“考得不错。”而其家长称他前一天晚上还玩游戏，早上睡到6点半，早餐也不愿吃就来考试。
　　赤岗中学的陈宇轩表示，“平时接触的游戏不少，写点玩游戏的感受也可以啊”，在他一旁的几名男生也表示对游戏并不陌生，写起来还是比较顺手。
　　对于平时不打游戏机的女生来说，对这个题目的处理就不一样了。赤岗中学一名女生说：“看到作文题时就呆了几秒，因为平时不玩游戏，所以一下就傻了，但调整了一下，最后选择从亲情的角度入手，写的是记叙文，希望我没有跑题。”不过，培正中学考生小田则对记者表示，这个题目不太好写，写不好的话意义就会停留在很浅层。她说：“因为题目里提到‘规则’这个词，于是抓住这个词，带出‘不应该触犯游戏规则’这一道理。”
　　广雅实验学校初三语文老师杨瀛瀛认为，其实语文考试的总体难度比往年大，但由于作文题“游戏”是考生熟悉、有兴趣的，且勾起他们快乐的回忆，相对比较容易，但前面题目的难度加大了。杨老师还分析，这次中考语文试卷的生活味比较浓，比如出现广州骑楼、要求学生选诗歌作为毕业留言、作文题等，都是学生生活当中接触比较多的。还有文学味也很浓，从中可看出是在引导学生关注文学素养，而不是纯粹考思想性。这也提醒老师要切实提高学生的文学水平，而不是仅仅关注应试能力。
　　物理 有人难，有人易
　　语文考试后稍作休息，考生们便进行第二场的物理考试。记者采访了解到，对于物理科的评价，难易参半，有考生觉得偏难，题量太大，答题情况不理想，但也有考生说试题难度不大，基本都是常规题型，平常练习中经常遇到。
　　21中的小李说，感觉物理考试题目的难度低于“一模”和“二模”，提前就完成所有的题目，但之所以没有提前出考场是因为老师要求做完题目仔细检查。
　　黄埔中学几名男生却表示，物理的难度比语文大，而且考到了很多数学知识，有考生质问：“出题老师是物理老师还是数学老师啊？”
　　羊城晚报记者 陈晓璇 张小磊 刘玮宁 黄亮
　　微博女孩为同学加油
　　羊城晚报讯记者刘玮宁报道：“早晨啊！中考葛同学加油啊！我依家去紧广州，检查身体，希望结果系唔洗化疗啦！祝大家还有我好运！”15日是中考的第一天，一条微博引发了记者的注意。据了解，微博的主人公本是一名中考生，可5月份刚刚做过手术的她由于身体的原因只好放弃考试。
　　6月9日，LODY在一则微博中说：“很遗憾不能和同一届的同学一起毕业，谢谢你们在我治疗时对我的鼓励与支持，我现在才知道我是这么的爱你们，谢谢！那就祝大家在中考拿到超好的成绩，都能考到第一志愿！加油！”
　　是什么让这个花季女孩与中考失之交臂？微博中，LODY谈到了自己曾在5月份做了手术，讲到自己住院时“脾气变差了好多，”不过收到护士姐姐送给她的玫瑰花还是蛮开心。LODY讲到自己伤口的痛，痛到“眼泪都飙出来”，不过，LODY是个坚强的女孩：“我系罗艺窝，当然会好坚强！”
　　15日，LODY必须去医院复查，不能够参加中考。根据微博的文字推断，LODY说自己叫“罗艺”，而前不久刊发在《增城日报》的一则新闻介绍的就是一名叫罗艺的初三女孩。在这篇题为“人间自有真情在”的文章中，荔城一中九年级(6)班的罗艺于3月份发现自己跑步有疼痛感，经检查被确诊为骨癌。
　　两个“罗艺”是不是同一个人，据时间判断，似乎是的。而罗艺也在中考头一天的微博中，期望自己能够好，不要做化疗。一位好友祝她：good luck。由于线索极少，记者四处打听，没能够找到罗艺，也不知她的复查情况如何，希望错过今年中考的她明年能进入考场。

