中考命题老师支招：主科复习回归课本
　　中考·考前冲刺
　　中考最后冲刺阶段，语文、数学、外语三大主要科目如何复习安排？
　　本报记者邀请长春市一?三中学曾参与长春市中考命题的三位老师教您几招。
　　数学
　　看往年试题找“题感”
　　2008年长春市数学中考命题成员 陈立娟
　　陈立娟介绍，数学要想得高分，客观题不失分或少失分是根本。最后一段时间的复习，不应盲目演练大量的习题，而要对数学知识、已做过的各类试题进行梳理、归纳和总结，构建完整的、明晰的知识网络结构，提炼涉及的数学解题思想、方法与技巧。将所有初中数学内容系统化、条理化，做到回归教材，将基本的解题方法再一次清晰梳理。
　　在最后复习阶段，可适当演练一些典型习题，但不要过难，以培养自信为主。
　　建议做几种类型题：一是认真研究考试说明中样题，为复习知识和方法所用；二是认真阅览2008年至2010年中考试题，体会正式考试的要求，感觉题目难度，把握计算量要求，找到“题感”。
　　语文
　　不要盲目地押题
　　2009年长春市语文中考命题人员 吴丽杰
　　吴丽杰介绍，语文是众多学科中知识内容最为庞杂的，考试范围广泛，题型多样。而考试的重点是在考查学生语文知识的积累，所以不要盲目地押题，盲目地相信宣传的各类中考“押题班”、“冲刺班”。
　　课本是源，考题是流，回归课本是中考的必然趋势。回归课本重点是名句名篇的积累，50首古诗词无需篇篇再默写一遍，抓住每篇诗文的第一名句。拿出以往的复习材料，针对自己曾经在古诗书写中出现的别字进行巩固。16篇文言文主要从文学常识、文言词语积累、文章的主题思想和写作手法的特点进行归纳回顾。
　　另外，每天可以选取一篇美文阅读，体会思想内涵，揣摩写作技巧。对于作文的复习建议不要再重新创作，把自己以往的习作加以整理、修改，润色文章的开头和结尾。比如可以把重点放在改好的三篇习作：家庭生活、校园生活、成长经历。提醒考生要学会变通，在考场上要针对所给的作文题目，进行适当的调整创作，这样才能使文章融会贯通，自成一体。
　　英语
　　用好往年中考真题
　　2009年中考命题成员 杨柳
　　杨柳透露，在考前最后收官阶段，考生不要想着多做难题、偏题，而是该抓紧时间补缺拾漏，充实实力，以最佳状态迎接升学考。
　　近几年英语中考试卷都比较强调基础，难度不高，所以，越到最后越应该注重基础知识的巩固和落实。回归课本，列表梳理每单元的重点词汇、词组等。
　　可以适当做一下前几年的中考真题，把每一张卷子的每一道题目的考点找出来，然后对最近几年的试卷进行汇总，列出一张表格来，把每一个知识点出现的频率统计出来，熟悉中考命题的思路和命题的延续性。对于那些小知识点在试卷上很少或从未出现过的，复习上可以少花精力。
　　在冲刺阶段，那些会用真题的学生，往往是短时间提升最快的。
　　作文一直是中考英语试卷的重头戏，“熟记几篇题材各异的英语范文，不失为一个好办法。”平时训练中，最好找有范文的作文题目，先自己动笔写。写作前先看清题目要求，把所给的信息按轻重关系理清楚，然后有序、简洁地表达，注意紧扣话题；遇到一时想不起来的词语，可找同义词、近义词代替，也可换个句子，改变说法(提倡用简单句及熟悉的句型来写)，尽量做到用词恰当生动；然后，再与范文进行对比，找出不足加以改进。最后，注意字迹工整，避免不必要的失分。
　　本报记者 邢程
　　考前心理咋调整？
　　晚上不要熬夜，至少要保证8小时睡眠
　　最近一周，本报热线接到不少中考考生家长电话，询问在中考最后冲刺阶段，考生该如何调整学习心态。
　　对此，昨日本报邀请了有着多年教学经验的长春市一?三中学副校长邹凤英为您提供一些建议。
　　邹凤英表示，“稳中求胜 科学规划”是中考前考生必做的准备。“稳”是指心理、情绪，“科学规划”是指考前这段的时间安排。
　　“以一个良好的心理素质进入考场，才会有考场上的超常发挥。”邹凤英说。
　　对于中考目标要期待适当。同学们可以根据初三以来自己的实力和心态情况制定目标、如果目标定位过高，就会难以达到目标而增加考试焦虑，如果目标定位太低，又会影响潜能的发挥。所以，给自己制定一个跳一跳就能达到的目标是非常重要的。
　　在心理学上，过度焦虑是指预期对个人的自尊心构成的潜在威胁的情境产生过度担忧反应。初三学生在考前多数会存在这样的现象：食无滋味，睡不香甜，心里异常焦急，情绪容易激动；想看书，又看不下去；想休息，又安不下心来，觉得这个知识点不会、那个知识点也不会。
　　在考试前和考试中会出现考试焦虑现象是难免的，轻度考试焦虑在某种意义上还会促进考生发挥自己的潜力。当你在复习时，如果出现焦虑，要学会自我调节，如闭目休息、听听轻音乐、到户外散散步、做做运动、与家长做做沟通等(如果在学校，课间一定要到室外休息)，这些都可以起到一个清醒头脑、理清思路、调节情绪的作用。 
　　每一个同学在24小时中都有自己精力旺盛的时候。中考的时间是每天9时到11时，14时到16时，这就要求同学们在中考的时间段内，使自己精力处于较佳或最佳状态。一般说来在考试前10天开始调节生物钟效果比较好。争取在中考考试时间的相应时段做同科目的模拟卷或者回顾该科目已完成的试卷，争取把精力旺盛的时段调节到考试时间上。尤其晚上不要熬夜，至少要保证8小时睡眠。考试的成功在于平时的积累，冲刺时重在集中精神，而不是消耗时间。
　　良好的心态、充足的准备和科学的考试技巧是在大考中获得成功的三件法宝，希望考生都能够学会这三件法宝。

