2011年福建省福州中考试卷权威评析
　　本报记者 李建芳 练仁福
　　核心提示：2011年福州中考落下帷幕。今年试卷有啥特点？将为今后的初中教学透露出什么信号？对于这一问题，中考命题组最有发言权。昨日，福州市中招办授权本报刊发中考各学科的命题组，权威评析今年中考试卷。
　　同时，海都报、海都网(www.Nhaidu.com)昨日也邀请7位初三一线名师做客海都网演播厅，在线评析中考试卷，万网友在线观看，7 来自名师最新、最快速的解读，考生和家长好评如潮。
　　【语文】
　　作文题来自教材 传递重要信号
　　点评者：福州市语文学科中考命题组
　　今年福州市中考语文试卷注重对语文基本素养和核心能力的考查，保持了近年来命题的稳定性和延续性，呈现“稳中求变，稳中出新”的特点。
　　总体保持稳定局部求变出新
　　命题的依据原则、试卷的结构板块、试题的难易程度、考点分值的配置基本稳定不变。第2题结合语境理解“双赢”、“给力”的词义，第3题把文言实词的理解与常见成语的积累结合起来考查，很有新意，体现了语言既有传承性又有发展性的特点。第6题用选择题的题型考查名著阅读，覆盖面大，更有效地检测学生是否通读原著。第9题综合性学习是今年新增的板块，有利于落实语文课程标准中“综合性学习”的要求，有益于引导学生主动生动地学习语文。
　　试卷的“选择题”和“积累与运用”板块，检测了学生字词积累、古诗文积累、名著阅读积累的状况。
　　贴近学生实际突显地域特色
　　命题素材的选取，试题情境的创设，贴近学生生活实际，突显福州地域特色。选择题中第2题词语理解和第5题病句辨识，设置了8个语境，涵盖社会热点、民生大计等具有时代气息的话题。第9题“话说福州风流人物”，具有浓郁的地域色彩和生活气息。
　　阅读材料分别关注了“读书”、人生”、奉献”“ “ 的话题。《送东阳马生序》引导学生要珍惜优越条件，以读书为乐，勤奋学习；《白手起家，不能手无寸铁》教育学生人生不仅要发现“铁”，而且要用好“铁”，《榜样》则引导学而生树立正确的人生观价值观，要有乐于奉献的精神。
　　作文题避免猜题押题
　　今年中考语文试卷的作文题是一大亮点。作文试题出人意料地借用了人教版七年级上册中莫顿·亨特《走一步，再走一步》的课文标题，是给一线教师传递一个重要信息：那就是语文教学要着眼于“用课文教”而不是“教课文”，在平时作文教学中要充分发挥课文在写作方面的示范作用。
　　这道作文题有以下特点：①新奇性：作文试题借用课文标题，出乎师生的意料，避免猜题押题套题。②亲切性：以课文题目为作文题，给学生以亲切感，审题轻松。③启迪性：“走一步，再走一步”，是课文中最富特色的标题之一，既有具体可感的直观性，又有启迪思维的哲理性。④双向性：没有审题障碍，却有审题必要；既平实可感，又蕴含理性；既可写人叙事，又可议论说理。⑤导向性：对语文教学具有良好的导向作用：一是要善于利用教材资源，用教材训练学生的语文能力；二是引导作文教学重在训练学生以真情写生活。
　　题型平稳 作文出采
　　点评者：福州延安中学语文教研组副组长、初三集备组组长郑维玲
　　今年的语文试题特点鲜明。首先是题型平稳，难度不大。其次，全卷关注社会热点与实际生活联系紧密。如选择题2，对加点词语解释和选择题5病句判断的具体语境都贴近生活，富有时代气息；同时也渗透了地方文化特色，为《福州骄子》一书写赠言，为福州民营企业家曹德旺写颁奖词，这些都是学生身边熟悉的人和事，考查的是生活实际中运用语言表情达意的能力。
　　最后，作文命题紧扣学生生活的实际情况和已有经验，重视文本，回归文本。借用了七年级一篇课文的题目，学生写起来破题切入都比较容易，主题也好把握。作文提示语不仅在选材立意上起到导向提示作用，而且还比原课文更有深度和广度。不同水平的学生可以有不同程度的联想、发挥。
　　对于语文学科估分，建议在对标准答案前再做一遍试题，冷静回忆，不人云亦云，想当然；此外，除了考虑与标准答案是否一致，还要考虑语言的组织表达。如表述性题目，语言是否简洁、流畅，用词准确与否，都应考虑所占分值。同时，还要注意言之成理，有自己的独立见解均可得分。在估分时，考生要有严估与宽估，即下限分与上限分，二者之间分值差距越小越准确。
　　【数学】
　　思维量较高 避免繁琐计算
　　点评者：福州市数学学科中考命题组
　　2011年福州市中考数学试卷坚持稳中求变、稳中求新的原则，紧扣新课程标准，注重考查基础知识、基本技能，较好地体现了学生的数学素养，关注理性思维、创新能力等数学思维品质。
　　不少题要求“多思少算”
　　试卷具有清晰、明确的导向性，通过试题呈现方式和问题设置的多样化，倡导从模仿走向有思考的学习，创设富有思考的数学课堂。
　　今年的数学试题新颖，思维含量较高，避免繁琐的计算和证明，让学生有足够的时间和精力进行数学思考，如：第5、7、14、15、19、20、21、22题。
　　第21题是动态几何综合题。这种题型学生并不陌生，但要完整地解答并不容易，解题过程需要用到数形结合、静态到动态、一般到特殊、特殊到一般、分类讨论等多种重要的数学思想和方法。考查学生数学品质和思维的严谨性。
　　压轴题具有较强的选拔功能
　　第22题做为试卷的压轴题，要求学生具有很强的分析能力与综合解题能力。将二次函数与几何图形综合命题，已成为近年来的热点，几乎穷尽了各种可能的组合。本题在考烂了的老话题上推陈出新，设置了三个耐人寻味的问题，其中，第三问具有较强的选拔功能。本题关注到初、高中思维方式的衔接，考查了学生综合运用数学知识、数学思想方法解决问题的能力。
　　考点全面 估分前要再做一遍
　　点评者：福州延安中学数学教研组组长、高级教师林英
　　全卷特点突出，层次清晰。与市质检相比，知识结构上看没有太大的差异；大题设置的门槛降低了一些，让更多的考生感觉更容易入门，展示自己。
　　首先，全卷针对知识技能目标要求，很好地落实了主干内容的考查。分层分级考查初中数学的数与代数、空间与图形、统计与概率等主要内容。考查理解水平的知识一般涉及至少两个知识点或具体的问题情境，试卷重视从知识间的相关性入手，命制精致题目；以掌握水平考查数学知识间的逻辑联系的技能操作性；以灵活运用水平考查数学知识与技能的整体性。
　　其次，利用数学的源与流所形成的问题空间设置试题，考查学生解释和推断数学信息、空间观念，基于数据推断与猜测，完成初步演绎推理证明等数学思考主要目标。最后，全卷还体现出利用数学的工具功能，强化考查解决问题核心目标。
　　在估分前，每一个考生一定要再次独立完成一遍试卷，再认真比照答案，准确估分。
　　【英语】
　　试题体现初高中衔接
　　点评者：福州市英
　　整套试卷认真落实了“立足基础，注重运用，强调能力”的命题原则。具有较高的信度、效度和良好的区分度。
　　今年试卷导向明确：在考查双基的同时，加大综合语言运用能力的考查，注重初高中衔接。引导师生关注《课标》，奠定扎实的语言基础；注重以教材为载体，发展综合语言运用能力。
　　英语试题渗透教育功能。
　　试题选材结合社会热点，渗透德育功能，涉及了当代著名的作家池莉、文物保护、禁烟、营养
　　语学科中考命题组
　　早餐等具有鲜明的时代感和教育性的题材，同时在试卷中渗透对学生的人文关怀。如：听力第五大题以一则交通事故为例教育学生遵守交通规则，珍惜生命，争做文明人。
　　阅读题的文章主要选自英美时文报刊，语言地道、贴近社会和生活，从而合理渗透人文思想、中西文化意识，使学生在紧张考试的同时，又感受到英语学习的乐趣；坚持试题的适度开放性，有效考查考生的语言实际运用能力和创新能力。
　　点评者：福州市中学英语名师工作室成员、福州18中初三年段副段长郑义容
　　英语试卷出来以后，可以说在老师、学生的意料之中。全卷难度不会比之前市质检增加。
　　听力部分，多数考生反馈语音清晰，难度适中，听起来感觉比较舒服；语基部分覆盖面广，合理地考查了英语课程标准里对于初中毕业生的五级要求，无偏题、怪题。
　　在估分上，前110题没有问题。111~114小题的四个句子的翻译扣分要把握好。每一句翻译上如果有一个单词错误，可以考虑扣0.5分，整个句子的结构上完全不成句的话，就不得分。大作文同样是估分的难点，中考大作文是按档次来估分，最高档是10~12分，这一档要求包含所有信息，内容完整，没有或基本没有语法错误。根据题意，表格中的所有信息都要提及，另外还要有自己的看法的句子1~2句，这样就算是所有信息齐全。此外，别忘了所有的英语提示词均有用上，中心思想不大跑题，才有可能在10分以上。
　　【物理】
　　立足学科意义，依托物理知识的内涵，保持“稳中求变、稳中求新”的理念，在灵活考查物理基础知识、基本技能和思想方法的同时，突出考查了核心内容、物理思维和物理素养，着重考查应用所学知识分析和解决实际问题的能力，力图较好地体现学科价值取向和相应的目标指向。《课程标准》中科学内容的68条，考查了51条，占75%，核心内容的考查为100%。试题易中难比例适当，难易适中，难点分散，呈现能力层次的递进和思维的逐渐深入，做到活而不难。
　　试题素材贴近生活，关注社会热点和高科技。如“5·18”海交会阿里山桧木聚宝盆、超声波喷雾降温扇、福州江滨大道的景观节能灯、福州内河整治等素材，都走进试卷。
　　注重实验探究，引导实验创新。实验探究在本卷占32%，凸显了物理素养和学科特色。
　　加强思维能力考察
　　点评者：福州18中初三年段段长、高级教师陈英华“福州内河整治”入物理卷
　　点评者：福州市物理学科中考命题组难度适中作文分档次估分
　　试题在题型较新、情景新颖的基础上，难度比基本达到8∶1∶1，即大部分是考查基础知识和基本技能部分，且能一步到位的试题，此类试题能结合课本的知识点与我们的生活实践、生命紧密联系。
　　此外，整份试卷对教材知识点的覆盖面较广，重点知识内容把握得较好，较难题或难题的落点基本都在教材的重点知识和主要能力考查点上，这样对平时的教学能起到指导作用。最后，在思维能力的考查方面有所加强。
　　在物理估分上应注意作图规范：直线要用尺子画直，过焦点的线要过焦点，过原点的直线要过原点；简答题的依据、条件和结果都应答全，否则每个点都要扣一分；计算题是考查学生逻辑的过程，所以应写清楚解题过程，特别是状态的说明， 24题如的第一小题：因为超音速汽车匀速直线行驶，受到的是平衡力，所以F=f=2×105N。

