长春6.5万考生27-29日中考 7月8日公布成绩
　　本报记者 肖虹
　　20日，我市2011年中考工作会议在市政府召开。市委副书记郑文芝出席会议。记者获悉，今年我市中考报名人数为65610人，全市设考区14个，考点70个，考场2228个。中考6月27日至29日进行。目前准备工作已基本就绪。
　　据悉，6月9日，我市中考命题人员已经入围，目前正在按要求进行命题工作；6月23日，各初中学校将向本校考生下发准考证；6月26日15：30考生验考场；7月2日至7日，组织中考评卷；7月8日，公布中考成绩；7月11日，公布录取结果。
　　郑文芝要求各部门，要像做好高考(微博)工作一样做好今年的中考工作。今年，我市参加中考的考生比高考考生多两万余人，中考组织工作的任务不亚于高考，为此，各部门和相关工作人员绝不能麻痹大意，必须再接再厉，切实履行职责，每个环节都要保证万无一失。
　　就考试的安全工作，郑文芝强调，要突出重点，细化措施，确保考试安全不出问题。各相关部门须全力做好安全保密工作，包括试卷保管安全、运输安全、考试安全等，要利用考前的这几天时间，对安全工作再进行一次全面排查，一个环节一个环节的排查，一个场所一个场所的落实，做到无缝隙对接、无隐患运行。

