福建莆田市中考成绩首次网上公布 
　　见习记者 李伟强 本报记者 马俊杰
　　本报讯 2011年莆田市中考将于6月25日至27日举行。今年将首次在网上公布成绩，7月11日，考生可登录莆田教育网查询中考成绩；7月12日至13日，考生可进行查分申请；7月15日切线公布；7月16日，省一级达标高中将开始录取工作。7月16日-19日，仙游师范面试；8月1日-6日，五年制高职、中等职业学校集中录取。
　　为确保考试的公平、公正，今年莆田市全部中考考点本校考生均不超过70%，同时到外校参考考生由计算机随机抽取。在中考考生准考证号编排时，用抽签方式确定计算机编排人员，按照县区不对应交叉编排的方式进行编排，即编排人员不能编排自己所在考区的考生考号。编排过程遵循随机、同校不相邻、比例分配原则，编排结果当场刻录。
　　据了解，全市今年中考报考人数为42213人，较去年多了89人；八年级生物、地理会考报考人数41583人，较去年少了4519人。今年全市共设7个考区，分45个考点。
　　□相关新闻
　　“闽中班”招收百名优秀特困生
　　近日，记者从莆田市教育局获悉，今秋开始，该市将在莆田一中、二中设立“闽中班”，面向全市招收100名成绩优秀、家庭特困的应届初中毕业生，一中、二中各50名，“闽中班”学生不单独编班。
　　入选“闽中班”的学生必须同时具备成绩优秀和家庭特困两项条件，成绩优秀标准为：中考成绩达到莆田一中、二中正常统招生(不含择校生、定向生和特长生)的分数线及以上。
　　符合招生条件的学生，仍可按相关规定享受“普通高中学生国家助学金”(低保家庭学生每生每年2500元；其他贫困学生每生每年1200元)。学习成绩优秀的均可享受两所学校的各项奖学金，学校免收学生的学费和住宿费。

