山东潍坊中考取消一考定终身 初一学生可中考
　　岛城2011年中考刚刚结束，市内四区考生为13100人，而市区普通高中计划招生6600人，仅有约5成初中生能升入高中。有家长感慨，考高中比考大学还难。而刚于6月15日落幕的潍坊中考，竞争比例残酷性并不亚于青岛。可潍坊的中考考场并不像“战场”，这得益于潍坊已经实行八年之久的中考改革：从初一开始，学生就可以提前参加中考，考生对成绩不满意可再考一次，用最好成绩参加录取；考试成绩不是分数制，而是采用等级制……潍坊考生的“待遇”让很多青岛中考考生羡慕。中考改革的潍坊样本，对于青岛而言，无疑能带来不少启示。
　　分数和名次退出潍坊中考
　　在传统中考考试中，每一分都可能决定着学生的前途命运，自然要费尽心血去分分必争，但潍坊中考考生却没有这般烦恼，因为成绩是模糊化的五档等级成绩。记者6月12日至 14日在潍坊采访发现，中考考生们对中考改革最大感受就是考试没有了分数和名次，考试压力大大减轻。
　　据潍坊教育局基教科科长杜晓敏介绍，潍坊教育主管部门认为一分之差并不能真正说明学生的实际能力及素质差异，潍坊中考科目各科成绩均用分数统计，但是按等级公布，设有A、B、C、D、E五个等级。得分为满分的90%(含)以上为A等，90%以下至 80%之间为B等，80%以下至 70%之间为C等，70%以下至 60%之间为D 等，不足60%为E等。如果按分数划定，使得A等不足考生总量的15% 、B等不足考生总量的20%、C等不足考生总量的30%、D 等不足考生总量的20%时，则分别按考试总人数15% 、20%、30% 、20%的比例划定。
　　潍坊教育局还特别要求把考试等级通知考生本人，任何单位和个人都不得将考生分数和等级公布，考生们不必再去为争夺“第一”而焦虑，所谓中考状元也找不到了，分数和名次就这样消失在潍坊中考舞台上。
　　初一学生可提前参加中考
　　普通中考中，每个考生都会有一个中考总分来申请高中。可潍坊中考里，每个学生考完9个学科，会得到9个等级，成绩不能简单相加也就没有了名次先后之分，考生凭借等级来上学。
　　“潍坊中考改革就是要改变‘一考定终身’的应试模式，今年初一学生就可以参加地理、生物科目的考试；初二学生可以参加语文、数学、英语、物理、思想品德、历史、地理、生物等科目的考试，什么时候参加什么学科考试，学生可以根据自己的学习情况自主决定。”杜晓敏说，如果学生对某一科成绩不满意的，还允许申请重考一次，可从两次考试中选择最好成绩参加高中招生录取，避免了因一次考试发挥失常而抱憾终身的现象。
　　在今年中考中，潍坊几乎每个考点都有提前过来参加考试的初一或初二学生。“提前就能参加中考挺好的，学生不用等到初三毕业时突击准备考试，那样会被压得喘不过气来。”潍坊3中考生王盈说，中考等级化考试还有个好处就是防止偏科，一个学科差一个等级就会影响整体成绩，所以从学生到老师都很重视学科平衡发展。
　　综合素质成“大主科”
　　“综合素质”，这个往往给人感觉是无法具体考察的项目，却被潍坊教育局定为与高中招生录取“硬挂钩”。按照规定，高中录取时，综合素质要与语文、数学、英语等值对待；在学业水平考试成绩同等条件下，应优先录取综合素质等级高的考生；对综合素质特别优秀的考生可破格录取。
　　“实行等级化考核后，学生可以腾出更多的精力和时间培养综合素质，如果综合素质不够条件，即使学科成绩再好也很难考上理想高中。综合素质考察是把学生不能用纸笔表现的素质，通过标志性成果进行等级评定，涉及品德修养、学习能力、交流与合作能力、运动与健康、审美与表现、创新意识和实践能力等六大方面，而且都有具体的量化标准。”李玉红说，综合素质评价是指初中学校从学生初一入学开始，为每位学生建立的成长档案，分为日常评价、学年阶段性评价和初中学段终结性评价。参加社团活动、社会实践、做好人好事等都可以获得不同等级加分，学生每个学期获得的标志性成果都必须在校内公示，学生和家长对评价结果有异议的，可以向学校评价委员会和上级教育主管部门申请复议，无异议后才可作为评价依据。
　　考录分离，高中获自主招生权
　　潍坊市教育局还主动下放高中招生录取权，由过去教育行政部门统一划线录取，改为在教育行政部门监督下，各高中学校确定各自录取标准，进行自主招生录取。
　　录取什么样的学生，高中拥有了自主权，高中学校制定各自的招生录取工作方案和考生综合素质认定办法及标准，并向初中学校和社会公布。每名初中毕业生凭着9个学业等级和1个综合素质等级，根据自己的成绩优势报考录取标准与自己的个性相符合的高中学校。“把招生录取权交回给学校，学校可以根据自身发展需求制定比较个性化的标准，这为高中素质教育的发展提供了一种可能。”潍坊教育局一位教研室负责人表示，高中学校自主招生更有利于高中学校需求的个性与初中毕业生发展的个性相统一，能够实现学校和学生的双赢。
　　在潍坊中考中，高中学校可按不超过统招生计划数的5% 招收推荐生，初中学校可按照不超过毕业生总数的5%确定推荐生名单。从2010年起，潍坊开始尝试进行特殊才能学生培养试点，一些具有特殊才能的“偏才”、“怪才”初中毕业生可以通过推荐录取的方式，即使分数不够也可以直接进入高中阶段学习。
　　记者专访
　　潍坊中考改革的“前世今生”
　　今年已64岁的潘永庆是潍坊中考改革的牵头起草人，向旧中考制度“叫板”一直都是潘永庆引以为傲的事情。从潍坊教育局退休以后，潘永庆担任了潍坊创新教育管理评估中心主任。为了解潍坊中考改革的“前世今生”，本报记者专访了这位全程参与潍坊中考改革的老教育者。
　　无经验可鉴，决心破冰
　　2001年，全国开始了新一轮的义务教育课程改革，2002年，潍坊在山东省率先开始新课程改革，中考改革被提上了议事日程。当时担任市教研室副主任的潘永庆牵头制定中考改革初步方案，目标是结合新课程改革突破多年以来的中考瓶颈。“如果只改变课堂不改变考试制度，那么就会出现课堂很精彩、考试很无奈的局面，新课改也无法坚持下去。”潘永庆说，当时在全国都没有任何经验可供借鉴，潍坊教育局乃至潍坊市政府都是下了巨大决心和勇气，冒险走这条前途未卜的“破冰之旅”。
　　国内没有经验，那么就向国外学，潘永庆用了3个月时间起草了中考改革方案。潘永庆等人提出5项大原则：把中考改为“初中学业成绩考试”，把原来一次性中考改为多次进行，由选拔考试逐渐走向学业水平考试；用等级表达代替分数考核，改变唯分数是举的应试取向；除学业状况评价外，实行综合素质评价制度，将评价结果纳入中考；采取多元自主录取，给偏才怪才适当的升学机会；对中考旧有试题进行改革，取消机械训练、死记硬背的题目，增加试题的创新性和开放性。
　　教育部态度出乎意料
　　中考改革方案消息一经传出就引起全社会关注，潍坊市政府成立了由分管市长任组长的中考改革领导小组。
　　当时，潘永庆最担心的是教育部能否批准潍坊这份中考改革方案。可这道被潘永庆视为最难过的坎，却是出乎意料地顺利通过。“教育部领导表态明确支持等级制改革，还说‘不搞等级制，潍坊就不用中考改革了’，态度之坚定让在场众人深感意外。”潘永庆回忆起当时情景仍激动不已，改革方案在获得教育部肯定和修改意见后，很快就从纸面迈向了现实。
　　“如履薄冰”却出奇平静
　　2003年，潍坊正式出台了中考改革政策，把中考改为“初中学业成绩考试”，并利用媒体和学校对新政进行了全方位宣传和解释。2004年，潍坊首先在高密试点中考改革。2005年，潍坊在5个县市区实施中考改革，2006年在12个县市区全面推开……表面上是年年稳步推进，背后却是潍坊教育局“如履薄冰”般的谨慎。
　　可是改革开启，争议并没有随之而来，“异常平静”局面让不少人感到困惑，后来下去调研才发现，原来校长、教师、家长、学生早已对中考应试很有意见，对新改革方案普遍表示认可和赞同，所以中考改革才能顺利进行。
　　尴尬现状
　　“新中考”想斗过“老高考(微博)”，难！
　　由于中考改革的突出成绩，潍坊被教育部定为全国中考改革试验区，北京 、上海、厦门、重庆等全国各地教育考察团都先后到潍坊学习中考改革工作经验。可是光鲜成绩下，潘永庆却有着深深的忧虑。
　　“潍坊中考是改革了，可是高考还是没有实质性改动，学生通过新中考升入高中以后，又要面对‘分数为王’的高考压力，这是潍坊改革的尴尬之处。‘新中考’是斗不过‘老高考’的。只有高考改革步伐加快了，中考改革才有希望更进一步。”潘永庆说。
　　6月 13日，刚考完高考的潍坊一中高三31班举行了毕业聚会，高考生碰面自然离不开高考话题，但是中考改革也成为部分学生讨论的热点。与初中生普遍欢迎中考改革不同，一些高考生在经历应试化高考后，对中考改革产生了质疑 。几名高考生就中考改革得与失在餐桌上展开了一番辩论。
　　“分数制下，少一分都可能是失败者 ，学习成绩好的学生竞争压力大，低分数学生自信心也受打击，而等级制是模糊评价，水平差不多就能拿到相同等级，压力小多了。”考生陈伟珂说。对此，另一位考生张云鹏予以了反驳。“100分和90分都是A，得90分学生肯定高兴，可是拿100分的学生呢？”他觉得等级制不如分数制精确，而且不利于激发那些学习成绩特别优秀的学生的积极性。而考生李俞峰认为，成绩特别优秀的学生只是极少数，而且“永远争第一”是很累的，一次失利和挫折可能就会摧毁自信心。
　　“中考改革的确可以防止偏科，可是上了高中情况就不一样了，高考拼的是总分，让学生不偏科的硬杠一下子没了，可能偏得更严重。”考生韩聪表示。
　　“要么是中考跟着高考改，要么是高考跟着中考改，不能一个改一个不改。两大考试不协调，尴尬的只能是学生。”考生赵凌云觉得潍坊中考改革与当前高考取向不接轨。考生张育萌专门提到偏才、怪才问题，她说中考改革给了偏才、怪才机会，可是这种学生上了高中以后出路在哪里？
　　本地声音
　　潍坊经验可供青岛借鉴
　　抛开“一考定终身”的应试模式 ，把学生、家长、老师以及学校都从中考应试的压力中解放出来，潍坊的这种中考改革模式对青岛是否有借鉴意义呢？曾专门去潍坊考察过中考改革的青岛2中党委书记李作从，认为潍坊中考改革从酝酿到出台再到实施着实不易，作为相邻城市，青岛中考改革也可以适当借鉴有益经验。青岛一中副校长邢桂范则坦言，在现有的高考模式和应试教育背景下，推行中考等级化障碍不少。
　　也考虑招特殊才能学生
　　“我一直都在研究青岛中考改革，我认为青岛中考改革可以学习潍坊，进一步扩大高中的自主招生权，让高中能够招收到符合自身办学特色的学生，这样对学生和学校都是有利的。在中考中还应当尝试突出对考生思想品质、道德修养的考察，不能只看卷面成绩。”——青岛 2中党委书记李作从
　　青岛2中党委书记李作从说，山东高考录取率越来越高，今年已经达到10个考生9个有学上，进入高中就意味着一只脚已经迈入大学，中考竞争压力自然会增大，高中必须有所作为。他分析认为，中考改革一直备受社会关注，教育部、山东省教育厅都明确提出要加快中考改革步伐，其实青岛在中考改革方面也进行了很多尝试和探索，比如青岛2中在直升生录取中取消笔试只保留面试录取做法。
　　“可是在高考分数阴影下进行中考改革，举步维艰是无法避免的。”李作从说，尽管高考种种弊端为人诟病，可现在还找不出比高考更加公平和科学的大学选拔制度，高考中分数才是硬道理，中考改得再热闹，高考不动还是难逃“换汤不换药”之嫌。
　　李作从还透露，2中学校领导层也在考虑类似潍坊招收特殊才能学生的思路，不排除未来让这种学生直接升入高中的可能。“我觉得社会不要把具备特殊才能而成绩不理想的考生称为偏才、怪才，什么是偏？什么是怪？这本身就是带着‘有色眼镜’去看具备特殊才能或技能的学生。”李作从说，2中已经向市教育局提交了筹建学生发展中心的报告，这个学生发展中心将直接与高校对接，侧重针对学生特点进行个性化教学，中考改革应当给具有特殊技能学生适当的机会。
　　推中考等级化障碍多
　　“青岛这些年推行中考改革基本调子是积极稳妥，等级制考核是不错，但高考还是分数化考试 ，中考在一定程度上是高考的‘预演’，所以青岛是否也实行等级考核值得商榷。”——青岛一中副校长邢桂范
　　青岛一中副校长邢桂范表示，在中考改革上的探索应该鼓励，改革动机都是为了学生好，改肯定比不改好，但青岛借鉴潍坊改革经验要谨慎周全。邢桂范坦言，作为高中管理者，肯定要重点考虑学生升学问题，在现有的高考模式和应试教育背景下，推行中考等级化障碍不少。
　　但邢桂范也支持青岛应当给予高中更多自主招生权的观点，他认为在高中自主招生权扩大后，保证公平是首先要考虑的问题，要制定完善的制度、程序 、操作步骤，建立严格的公示制度和责任追究制度，避免暗箱操作。
　　“高中自主招生与近年高校自主招生方向是一致的，可以让高中真正实行因材施教，全方位培养学生，但招收偏才、怪才学生却需要仔细考虑，因为高中把学生招进来了，必须考虑三年后这些孩子出路在哪儿？高考怎么办？”邢桂范表示，中考改革也需要基础教育办学改革 、高考考试、录取制度改革等配套衔接，而现在教育总体环境还存在诸多问题，改革非一日之功。

