成都中考作文写《拥抱》化学考食品添加剂 
　　作文写《拥抱》化学考食品添加剂
　　成都13.5万余名考生昨日参加中考
　　本报讯(记者 江芸涵)6月13日，成都市高中阶段教育学校统一招生考试开考， 13.5万余名考生在116个考点参加考试，第一天考试科目为语文和理化。
　　中考第一科考的是语文。考试结束后，考生陆续离开考场，“语文不太难，就是作文不怎么好写，题目是《拥抱》，我差点写偏题了。”考生普遍反映，语文试题考察背诵记忆的内容不多，现代文阅读稍有难度，文言文阅读选取的就是教科书上的一篇。
　　下午5点半，结束了物理化学科目的考试，成都棕北中学考点外，同学们陆续走出学校。考生回忆，物理题量比较大，但是很多基础题，难度不高。化学让不少考生“叫苦连天”，特别是一道 “分析葡萄糖成分”的论证题，让不少考生不知从何着手。
　　对于最近社会热议的乱用食品添加剂的情况，今年中考化学试题中，就出现了一题，让考生根据两瓶饮料的配料图，“二选一”选出自己能饮用的那瓶，并根据其饮料内食品添加剂的成分分析原因。“这个太简单了，添加剂超标对人体有害，肯定选择添加剂少的那瓶。”
　　不少初中化学老师认为，今年化学考题一大特点就是“体现了化学的真实性”，试题出现了日本核辐射、衣服标签的识别、食品添加剂等热点话题，把化学知识融汇到日常生活中，学生有贴近感。

