专家支招：考生如何踢好中考临门一脚
　　晚报记者 钱钰 报道
　　从昨天开始，本市不少初三学生停课在家复习。如何应对考场中出现的突发状况？英语考试碰到打雷怎么办？……本期周刊采访招办主任、多位班主任，教考生踢好中考临门一脚。
　　手机千万不要带进考场
　　“考试前，我们都在反复跟考生强调，手机不要带进考场。 ”民办进华中学初三班主任金老师提醒说，有些同学认为手机关机了没事，但有些手机即便关机，闹铃也会正常响起，切不可掉以轻心。
　　在今年的高考(微博)中，就有考生将手机带进了考场，一位母亲在考场外焦急万分，拨打孩子手机显示并未关机，紧急联络考场内的老师在开考前将手机拿出，现场一通忙碌。
　　“为了避免此种情况重演，最保险的方案就是考生干脆就不要带手机出门，若带了手机，进入考点前，家长或同学之间互相提醒一句，将手机交由家长或老师保管。 ”金老师表示，万一考生进入考场后，有急事需要联系家长或老师，考生也不必着急，可向监考老师说明情况，寻求帮助，老师一定会及时处理的。
　　多位班主任也提醒，学生参加统一学业考试要带好准考证及蓝(黑)字迹的钢笔、水笔、圆珠笔、铅笔(作图用)和圆规、直尺、三角尺、橡皮。其他物品不准带入考场。严禁携带各种无线通讯工具(如移动电话等)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考场。英语考试考生不得携带收音设备(包括小型便携式收音机)。
　　网上阅卷注意答题规范
　　初中毕业统一学业考试语文、数学、英语、物理和化学学科采用全市统一网上阅卷，因此考试时试题和答卷是分开的，答卷使用专用的答题纸。
　　普陀区招办主任孟展提醒，网上阅卷首先第一步是将考生的答题纸用高速扫描的方法，将答题信息储存进电脑。为了保证扫描质量，对答题纸平整、对书写用笔，对答案在答题纸上书写的范围、对考生的字迹，对条形码的粘贴等都有具体的要求。“如果不按照要求做，造成扫描失败或扫描的质量差，影响阅卷教师的准确判断，最终还是影响考生自己。 ”孟主任说。
　　“考生拿到考卷后，先别急着看题目，而应先将自己的姓名、考生登记号和座位号准确无误地填写在规定位置。”民办新华初级中学初三班主任钱莹明老师提醒说。
　　孟主任还补充说，条形码应平整端正地粘贴在规定区域内，切不可颠倒，严禁在条形码纸上或图像定位点(黑方块)周围涂写和做标记。考生还须核准条形码上的考生登记号和姓名，如有误应及时告诉监考教师。不按规定粘贴，扫描时机器将无法识别而造成考生本学科考试成绩无效。
　　考生在答题时，必须注意字体端正，笔迹必须清晰。答题的书写内容，务必在答题纸上黑色矩形边框内，超出黑色矩形边框的答题内容和在草稿纸、试卷纸上答题一律无效。
　　考生在整个答卷过程中，要务必保持答题纸表面清洁，不要随意折叠，更不能破损。考生在答题时应注意试题的顺序，答题顺序颠倒，造成阅卷老师误判，责任由考生自负。考生如对文字题进行修改，可将原书写答案划去，然后紧挨其上下方写上修改答案，禁止使用涂改液或用修正带纸粘贴欲修改的内容。
　　另外，孟主任还特别提醒，物理化学属于合堂分卷考试，有些同学习惯先做完某一门，然后检查好再做另外一门，“我们建议，考生还是将两者作为一张试卷来处理，待所有物理、化学题都做好后，再来统一检查，不要有意分割，以免最后时间不够用。 ”孟主任说，语文考试要注意写作文不要留在草稿纸上，往年也曾出现过考试结束后，考生还有一大半作文写在草稿纸上的情况，考试时，一人发一张草稿纸，考生也要注意节约使用。
　　遇突发状况保持镇定
　　在考场中遇到不会做的题目怎么办？英语考试碰到打雷又该如何处理？出考场后又要做什么？……针对这些考场中的突发情况，多位班主任献上锦囊妙计。
　　“如果碰到不会的题目，就暂时搁下这道题，开始做其他题，过段时间再回过头来做这道题。 ”钱莹明老师建议，可以在发下来的考卷上做个记号(千万不能在答题纸上做记号)，不妨回忆老师的讲课内容或自己的复习笔记，然后看能否从中挑选一些有用的材料或线索，千万不要紧张，将自己会做的题目先做好、做对。
　　由于近日阴雨连绵，有家长担心，万一英语考试碰到打雷怎么办？“周末是否打雷还是个未知数，家长现在不必过于焦虑。即便有突发情况，考场也有完备的应急预案。 ”多位老师均表示，听力考试期间如遇偶发事件，考点会立即报告区(县)和市考试现场指挥部，经批准后启动应急预案。考点也会如实记录事件情况和处理结果，考试结束报市教育考试院中招办。
　　“若碰到打雷等情况，该考场的每位考生都是在同样的环境里考试，考生完全不必因此影响心情，调整好心情继续完成考试。”静教院附校初三班主任高燕老师说，遇到紧急情况，不要慌张，默默给自己心理暗示：“大家都一样，没什么大不了。 ”
　　由于中考试卷相对比较容易，往年一些考生会提前交卷。孟主任提醒，考生完成答卷后，不要急于离开考场，再仔细检查姓名、考生登记号和座位号是否填写准确。若要交卷离开考场，应遵守考场规定，并注意不要影响其他考生。考试结束铃声一响，考生应立即停止答题，坐在原位待监考教师收齐试卷，清点无误后方可离开考场。
　　出考场后要注意哪些问题？钱莹明老师建议，不要回忆考题患得患失，不讨论答案，不估算成绩，如果别人问考得怎么样，就说“感觉良好”，要信心百倍地投入到接下来的考试中。

