福州市中招办主任详解志愿填报
　　本报记者李建芳实习生钟云秀
　　本报讯 中考一结束，不少家长掉进纠结的漩涡，也到处打听孩子的估分成绩到底能不能进某校。昨日，福州市中招办举行志愿填报指导会，市中招办主任在会上提醒考生：填报志愿时，看位次比看成绩更重要。
　　今年成绩含理化 参考往年要慎重
　　中考估分一估完，很多孩子都很乐：感觉自己成绩都不错。410分、420分的成绩比比皆是。而这几年一中、三中、附中的录取线也不过420到400分之间浮动。不过，要提醒考生的是，今年中考成绩满分是480分，比往年多了30分的物理、化学的奖励分，在参考往年的录取线时，一定要把这个因素考虑上，而不是直接照搬往年的录取线来考虑今年的志愿的填报。
　　如何估算自己的位次？
　　每年的中考试卷都有难有易，成绩自然都在浮动。因此，填报志愿看成绩显然不足以说明问题，关键在于成绩所在的位次。由于市质检之后福州市中招办对市区学生进行排位，中考估分却没有一个部门在统计排位，那么学生如何知道自己的位次呢？
　　福州市中招办负责人说，首先要参考市质检的排位，对照中考发挥情况和估分，适当修正自己的位次。其次，了解自己所在学校往年考上某校的人数，再对应自己在本校的排位，判断自己能不能够上这所学校。
　　在了解自己的位次后，如何判断自己能上什么类的学校？很多家长往往喜欢看近三年各校录取线。因为中考每年难易度有所改变，各校录取线同样也无法说明问题，而是要看各校录取线相对应的位次。
　　还有三原则应遵循
　　此外，该负责人还指出，在填报志愿时，还有几个原则要遵循，一是考虑就近原则，如果家长在两所办学水平相近的学校间难以取舍，还是选择孩子上学便捷比较好；二是报考志愿要注意阶梯原则，各校的志愿之间要有梯度；三是考虑考生本人的意向，充分尊重孩子的意愿。

