广州14考生可入读示范性高中(图)
　　12万中考生中超四成来自番禺从化花都增城“新四区” 非广州籍考生超2万人
　　本报讯 (记者伍仞、徐静 通讯员戴秀文、李秀葵、陈家源) 昨天，广州超过12万考生开始了为期三天的中考。
　　今年广州市中考报名考生共有121545人，由于有部分考生出国或到外地升学，参与填报志愿的121284人，而普通高中和中等职业学校分别计划录取61058人及71861人，总数大于初中毕业升学人数，能够满足全市考生的升学需求，而且有50%左右可入读普通高中。在普通高中的招生计划数中，示范性高中及示范性高中创建学校共提供30529个学位，也就是说，有约1/4的广州中考生可以入读示范性高中(创建)学校。
　　今年广州部分高中招生范围扩大，番禺、从化、花都、增城四个区、县级市的考生也可以报考12所省、市属高中，不少老城区考生担心会导致竞争激烈。根据市招考办提供的信息，今年广州的121545名中考生中，有46.6%来自“新四区”，但市招考办并没有透露这四区报考省、市属高中的人数。“今年中考报考范围有调整，12区学生享有同等的报考权利，报考的竞争程度由考生填报的志愿和分数决定的，这也是合理的。”广州市招考办新闻发言人表示。
　　在12万中考生中，非广州市户籍考生为21814人，与近几年基本持平。根据中考相关政策，这部分考生在普通高中中只能报考公办高中的择校和民办学校学位。
　　今年中考并没有像高考(微博)一样使用金属探测仪，但广州市招考办新闻发言人表示，对于考生带进试室的可疑物品，监考老师都会检查。
　　语文：
　　文言文“撞题”
　　今年语文试题中的文言文材料节选自名著《战国策》中的《唐雎不辱使命》，此题一出令不少考生颇感意外，因为去年广州市中考的文言文选段正是此文，只是在题目的设置上有所不同。
　　而古诗题中，有一题要求考生写出《春夜喜雨》中与“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”有异曲同工之处的诗句。有不少考生表示，这首诗是在小学时学过，中考复习时没有复到，因此被难倒了。
　　另外，在语文的选择题中还出现了岭南文化元素：给出一幅骑楼的图，让考生根据图片从4个选项中选出符合骑楼建筑风格的描述。
　　作文：
　　切合考生生活 
　　备受关注的作文则要求考生就“游戏”为题作文章。华侨外国语学校女生江芷杨告诉记者，她写的是自己在玩手机游戏“涂鸦跳跃”时领悟到的要用宽容心对待得失的道理。中山大学附属中学的一位考生告诉记者，自己从飞行棋写起，讲到即使在游戏中，也要讲究诚信。还有一些考生表示，写了儿时常玩的游戏，体现了亲情的可贵。
　　广铁一中资深初三语文老师李媛媛指出，“游戏”题目非常切合同学的生活，“大多数同学就是在游戏中成长起来的，小时候玩一些生活的小游戏，长大了又开始玩电脑游戏、网络游戏，所以应该是深有体会、有话可写”。
　　物理：
　　实验题题型较新
　　“比一模简单很多！应该有90多分！”21中的周同学表示。但不少考生考后纷纷议论计算题的第二题，赤岗中学初三4班的几名同学走出考场就在议论，“关于斜坡和牵引力那道计算题很难！”
　　此外，最后一道实验探究题题型相对较新，内容为一根杆子吊着一个萝卜，使它处于平衡状态，考察杠杆定理，不少考生认为“很少接触”。黄埔中学一位物理老师介绍，学校有成绩相对不错的考生告诉自己，尽管不少题都做出来了，但心里没谱到底正确与否。“如果题目简单的话，成绩好的学生心里会很踏实，这次好像不是这样”。
　　现场
　　考前：
　　心态轻松 家长送考不多
　　“一、二、三——Yeah！”昨天上午7时20分，21中考场大门外，21中初三(4)班的学生围在一起互相打气后，陆续进场。中考第一天，首科语文考试在早上8时开始。开考前，在考场外候考的考生们大多心情轻松。一名级长一边给学生派发准考证，一边对抓紧最后时间拿着资料复习的考生说：“还看什么？放松下嘛！”而广铁一中的初三老师则给每个该校的考生派发了“幸运符”，给考生们增强信心。
　　和高考黑压压的家长送考队伍相比，中考的家长明显少许多。今年中考广州唯一新增考点广雅实验学校白云校区，由于位置较偏远，绝大多数外校考生都乘学校的包车到达考场，送考家长极少。早上6点半一直到中午考试结束，在学校门口见到的家长不到20人。
　　考后：
　　对答案？不忌讳！
　　刚刚结束的高考中，尽管考生发挥各不同，但都谨守一条原则：考后不对答案。但中考的学生们似乎不太忌讳这些。在中山大学(微博)附属中学考场，昨天上午考试结束后，黄埔中学的几名考生就围在语文老师旁边讨论古诗填空题。语文试题中有道题要求考生写出“举杯邀明月”的下一句，一位学生还大声说着“我先写的是‘低头思故乡’，后来发现不对才擦掉重写，换成应该是正确的答案”。
　　同样是黄埔中学的考生们，还围着物理老师大呼题难，其中一位考生还与老师不停探讨一道题目，讨论的核心问题是题目中的车辆能否沿着斜坡上坡。即使老师给出自己的看法后，这位男学生还是不死心，仍尝试着要再讨论下。

