浙江宁波6.7万考生大雨中迎中考(图)
　　(记者 丁 安 摄)
　　本报讯(记者陈 敏 实习生贺冰洁)昨天早上下着瓢泼大雨，7点未到，李兴贵中学的门口已经挤满了考生和家长。昨日是我市6.7万名考生参加中考的第一天，一切顺利，没有一名考生迟到，也没有启用备用考场。
　　刚从医院出来，就急奔考场为女儿加油
　　“别跑太快，你手上刚挂过点滴，还有血渗出来呢。”昨天下午1点15分，曙光中学考点门口，一位家长急急忙忙跑过来，但此时学校的大门正在缓缓关上。
　　“已经开考了，下午要考两门，5点20分考完。”门卫师傅说。
　　奔跑的家长姓徐，女儿是春晓中学初三学生，今天正在参加中考，由于徐女士发高烧，早上送完女儿进考场后，就被家人送到了医院。“体温都超过39℃了，她为了不让女儿担心，就一直强忍着，直到女儿进了考场，才去医院。”徐女士的家人说。
　　原来，这几天连续的暴雨，徐女士在用电瓶车接送女儿上学放学的路上，淋成了重感冒，但为了不影响女儿的考试，徐女士一直强撑着。
　　“中午是我老公来接的，骗女儿说我单位有点急事，下午再来接她，我本来以为时间来得及，还想在她下午进去考试前再见见她，没想到来晚了。”虽然已经开考了，但徐女士迟迟不愿离去，还在校门口的花坛边坐了下来。

