中考前“食补”“心疗” 帮你调到最佳状态
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 本周末就要中考了，近日，金龙鱼深海鱼油调和油在腾讯和新浪上推出了活动微博“金龙鱼3A+智囊团”，邀请3A+考官指点备考技巧，请3A+状元分享胜战秘笈，更有不少3A+考妈炮制智慧菜谱。本期栏目，特别搜集了考生家长有关考前心理解压的一些问题，请来专家解答。
　　记者注意到，由于中考临近，考生和家长的问题主要关注在 “如何克服怯场”上。一名考生表示自认为心理素质不错，可是现在只要一想到考试，心里就忐忑不安，紧张兮兮。
　　专家表示，面对考试，紧张、焦虑是正常的，适度的压力有助于取得好的成绩。就像体育比赛的赛前热身一样，适度的兴奋，才能保持好的竞技状态。
　　那么有什么方法可以有效减压吗？专家建议学生可以尝试迷你版“咆哮体”减压口诀：情绪过于紧张吗？在口中默念“放松！放松！放松！”心情烦躁不安吗？暗示自己说“平静！平静！平静！ ”自信丢失心灰意冷了吗？昂首挺胸地对自己说“我行！我行！我行……我一定行！ ”
　　专家建议考生甚至可以大声喊出来。这种重复的心理暗示，能让自己稳定情绪，提升自信。
　　小贴士
　　考前补脑是共识
　　除了心理减压以外，考生还可以通过“食补”来帮助自己调整到最佳的竞技状态。专家介绍，目前金龙鱼推出一款添加深海鱼油调和油，其富含 omega-3脂肪酸 DHA和 EPA。DHA俗称“脑黄金”，是神经系统细胞生长及维持的一种主要元素，也是大脑和视网膜的重要构成成分。充足的DHA有利于增强神经信息的传递，对维持脑的功能，改善记忆力起着重要作用。用这种调和油进行烹、炒、蒸、煮，既美味健康，也不用改变考生的饮食习惯，还能有效、便捷的补充DHA，达到益智健脑的作用，非常适合并满足中高考(微博)前期考生对大脑和身体营养的需求。
　　正确补脑是关键
　　专家建议，药补不如食补。如果能在日常饮食过程中将大脑所必需的营养物质DHA补充到位，既安全、健康，又方便、快捷。DHA是神经系统细胞生长及维持的一种主要元素，是大脑细胞形成发育及运作不可缺少的物质基础，是正处于发育期间的考生们补脑不可缺少的营养物质。金龙鱼添加深海鱼油调和油就含有DHA成分，能够为考生大脑补充带来必要的物质营养，因此受到广大考生家庭的追捧。同时金龙鱼在腾讯和新浪上开通“金龙鱼3A+智囊团”和“考试百科”微博，对考生及考生家长所关注的心理健康、饮食营养、情绪管理等都给予了切实、有效的帮助，真正为考生送上全方位的“补脑大餐”。

