广州高中学校祭出“出国游”抢尖子
　　今年中考新政规定，省市属示范性高中可向12个区(县级市)招生。据统计，新区考生人数就占全市考生总数的46.6%。但是，从填报志愿情况来看，由于距离较远、学校“留尖”诱惑大等因素，新区尖子并无蜂拥报考省市属示范性高中。记者还了解到，新政的确让生源竞争有所加剧，番禺等区有学校竟然打出“出国游”和“高额奖学金”等吸引尖子。
　　老四区家长担心
　　好的高中被争抢
　　从今年开始，广州考生报考范围有所调整，全市12区(县级市)学子均可以报考省市属示范性高中。市招考办副主任戴秀文告诉记者，新政是推向教育公平的举措，新区的学子可以享受同等的优质教育资源。
　　新政让教育资源更均衡，但老区家长担心既得利益受损。昨天在考场上，21中考生家长朱萌媚就表示，往年尖子生没这么多，竞争压力没那么大。现在招生政策的变化，说不准能上提前批的就掉到第一批里去了。她说， “高中的学位还是很多的，不用担心小孩考不上高中。理由是好的高中不多，普通高中和重点高中的教学差距还是很大。”
　　新四区考生虽多
　　但所在区能消化
　　那么，新政对老区的冲击有多大呢？记者了解到，新四区考生人数占全市考生总数的46.6%。以番禺区为例，参加中考有17695人，占广州中考人数的1/7。但是，由于这些区域的招生计划数超过了考生人数，所以不少新区考生仍会在自己所在区域升学。
　　广州中考志愿填报已经结束，但是到底有多少新区考生填报省市属示范性高中，截至发稿时仍未有统计结果。市招考办负责人表示，从填报志愿情况来看，由于距离较远，新区也有不少质量比较好的示范性高中，所以新区尖子并无蜂拥报考省市属示范性高中。
　　对于老城区家长所担忧的竞争加剧，该负责人表示：“报考的竞争程度由考生填报的志愿和考试成绩决定，担心也是合理的。”
　　“出国游”被用作
　　抢尖子生的诱饵
　　番禺洛城中学考生小陈告诉记者，填报志愿时，老师就给他们分析了留在本地升学的三大好处：一是番禺学校今年分数线会有所下降；二是除了省实、华附外，其他高中都和番禺旗鼓相当。三是老区好高中竞争压力大。
　　番禺初中的考生证实，仲元中学的领导到多所番禺初中来宣讲，游说考生报考他们学校。其抛出的奖励也十分“诱人”：学校规定，对区中考前200名的学生实行小班教学，基本上都编入重点班。此外，对区前20名可以免费游览新加坡等国家一周，或奖励8000元人民币。前21~50名同学到北京等地名牌大学参观学习一周或奖励5000元。前51~100名同学到广州等地名牌大学参观学习一周或奖励2000元。

