江西省46.757万考生17日中考 共设474个考点
　　本报讯 记者邱佩君报道：6月17日、18日和19日是我省中考时间，14日，省教育考试院发布消息，我省今年中考报名人数为467570人，比去年增加了68384人，增长了17.13%。据分析，由于我省优质高中的资源依然稀缺，考生进入优质高中就读的竞争强度仍然很大。
　　全省共设474个中考考点
　　据介绍，今年全省设置考点474个、考场15860个，全省统考科目为语文、数学、英语、物理、化学、政治与历史合卷共6科，安排在6月17日~19日进行，部分设区市还增考“地理、生物”综合科目和理化实验操作。据分析，由于我省优质高中的资源依然稀缺，因此，考生进入优质高中就读的竞争强度仍然很大。
　　6月20日高中学业水平考试
　　据介绍，今年6月份，我省学业水平考试安排了政治、生物两科，考试时间在6月20日下午。学业水平考试实行“五统一”管理模式，即统一命题、统一施考、统一网上评卷、统一划等、统一成绩管理。
　　今年中考全部实行网上阅卷
　　今年全部实行中考网上阅卷，阅卷效率和准确率将大大提高。此外，为进一步提高中考信度和效度，省教育考试院与设区市中招、会考办签订中考、学考工作责任状。
　　由于今年中考报考人数多，各地在选聘考务工作人员时将严格执行直系亲属回避制度。凡有直系亲属参加“两考”的拟聘工作人员未报告的，将追究未报告者的责任；凡已报告，仍被聘用的，将追究违反规定仍决定聘用该工作人员的人的责任。
　　考试期间重点防范洪涝灾害
　　今年由于考试正值汛期，招考部门要及时掌握天气信息，确保考生赴考安全，最大限度地减少因天气因素造成的不利影响，确保考生安全顺利参加考试。
　　中招办主任电话24小时畅通
　　考试期间，各级中招会考部门，各考点要有专人值班，值班电话要公示。要确保通讯畅通，各设区市中招办、会考办、各县(区)中招办、会考办主任的手机要确保24小时开通并要及时接听。
　　各试卷保密室在试卷存放期间，必须由专人24小时值守，任何情况下，试卷保密室值班人员不得少于3人，试卷出入保密室必须有记录和交接手续。对考试中出现的严重违纪、泄密等重大事故，应立即向上一级主管部门报告，并在第一时间采取有效措施制止事态发展。
　　凡未及时报告的，要追究有关当事人的责任；对隐瞒不报的，则要从严处理。考试期间重点防范利用现代化通讯工具作弊，重点防范代考替考，重点防范有组织的群体性的舞弊。

