共招收27718人 沈阳半数考生能进重点高中
　　记者方亮报道 6月15日，沈阳市中考招生计划面向社会发布。今年沈阳中考报名人数为52775人，在沈阳市招生的省、市级重点高中共招收27718人，约有一半以上考生有机会进重点。
　　据了解，今年省级重点高中总招生计划数为15529，其中公费生招生计划为 9437人，择校生为5372人，其余为自费统招生。公费生中，公费统招生为3764人，指标到校生为5673人。各招生学校中，东北育才学校共招收50人，其中统招公费生20人。省实验中学招收532人，其中统招公费生332人。沈阳二中招收770人，其中统招公费生464人。
　　另外，省级重点高中指标到校分配情况也已公布。根据沈阳市中招录取政策规定，录取指标到校生时，以毕业生学校为单位(合并重组的毕业生学校，以原初中学校为单位)，可按招生学校统招公费生录取分数线降40分，按照考生成绩和志愿，从高分到低分择优录取。
　　生源不足的毕业生学校剩余指标，以本区、县(市)为单位，按照考生成绩和志愿、从高分到低分择优录取。考生只能报考所在区、县(市)的省级重点高中的指标到校生。借读生(政策上允许的除外)、往届生不能报考指标到校生。指标到校招生计划原则上按公费生招生计划的70%下达。详细招生计划可见近期出版的《招生考试通讯》。

