教育专家说太原中考：填报志愿时必须慎重
　　今年中考 强调志愿严肃性
　　1 小语种、艺术类志愿有详规
　　问：如果第一志愿填报一外的小语种，会不会影响第二志愿的录取？
　　答：按照录取的批次，首先录取小语种，比如一外和二外的双外语实验班；然后是体育特长的学校；最后才是普高录取，所以，这种情况应该不会受到影响。
　　问：太原外国语学校、第二外国语学校的小语种如何招生？
　　答：这两个学校招收小语种班面向本校毕业的、中考外语考试科目为日语、德语、俄语、法语等语种的考生(不分语种)，其他考生不能填报；太原外国语学校双外语实验班，招收中考外语考试科目为英语语种的考生，考生录取后，在主修英语的基础上，从日语、德语、俄语、法语等四个小语种中选择一种辅修外语。
　　太原外国语学校、第二外国语学校两所学校招收的小语种班，以及太原外国语学校招收的双外语实验班实行单独设置志愿栏招生，小语种班的学校编码：太原外国语学校65101、第二外国语学校：65118；双外语实验班的学校编码：太原外国语学校65201。
　　问：艺术类长笛特长生，分数大概在500分左右，如何填写志愿？
　　答：艺术类最低文化课483分，您可以参考专业排名，和该学校此类考生的计划数来综合填报志愿。
　　2 “普通高中”志愿有5个
　　问：就想上成成高中，不想报其他的学校，如果第一志愿没被录取，还能不能走其他的学校？
　　答：如果第一志愿没被录取，你又没报其他志愿，就会成为死档，哪个学校也去不了。
　　问：户口在阳曲县，是农户，能报哪些学校？
　　答：户籍是古交市、清徐县、阳曲县和娄烦县的考生除可报考本县高中学校外，还可报考太原成成中学、太原五中、省实验中学、山大附中、太原四十八中、太原第三实验中学、太原进山中学爱物班。
　　问：如何填报普通高中择校生志愿？如何录取？
　　答：今年普通高中择校生采取填写(涂)统招生编号后，再在“是否愿意报考择校志愿”栏目里选择“是”或“否”来判定考生是否选择该校的择校生志愿。例如：考生填写(涂)太原五中统招生编号后，再在“是否愿意报考择校志愿”栏目里选择“是”，就说明该考生填报的志愿是太原五中的统招生和太原五中的择校生志愿。在普通高中录取时，该考生成绩达到太原五中的择校生分数线，则录取太原五中的择校生。如果考生填写(涂)太原五中统招生编号后，再在“是否愿意报考择校志愿”栏目里选择“否”，就说明该考生只填报太原五中的统招生志愿；如果既没有选择“是”，也没有选择“否”，标明该考生只填报太原五中的统招生志愿，没有填报其择校生志愿。
　　问：第三栏是普通高中志愿栏，有5个志愿，是不是必须填满，还是只报需要上的学校？
　　答：志愿就是家长和学生的意愿，肯定是只报想去的学校，如果报了不想上的学校，档案一旦被提走后，就不会被下一批或下一志愿的学校录取。
　　问：第一志愿和第二志愿如果没有被录取，第三志愿录取该考生的分数线，是不是要高于报第一志愿考该院校的考生？
　　答：肯定会有所差别，差别分数在5分之内。
　　问：孩子在万柏林七中，今年定向生指标比较少，去年150个，今年88个，万柏林七中的成绩，和往年是否有太多变化？是不是和别的学校有很大差别？我们是不是不敢报得太高？
　　答：定向生指标都是根据在册学籍人数的多少来分配。在报考院校时，都是与本校的学生排队，和其他学校的考生不发生关系。另外，学生人数一旦超过100人后，成绩起伏一般不会太大，不用担心。
　　问：孩子是太原市区的农村户口，像他这样的孩子能不能报考定向生。
　　答：太原市区的农村户口也可以报考，这个没有明确规定。
　　问：我想咨询一下，学生在中考填报志愿时，一共能填报几个？
　　答：这个要按照类别分别填报，有提前录取有两项，特长类有两项，加上普通高中一项，普通高中一共是五个志愿。至于具体填报情况，这个要根据你的分数、排名等因素考虑。
　　问：我想问一下，今年各招生学校录取的顺序及时间是如何安排的？
　　答：录取顺序按照志愿栏的顺序进行。普通高中录取，于7月16日至24日进行；五年制普通师范、五年制高等职业技术学院、幼师、特师和普通中专录取，于7月25日至8月5日进行；职业高中(职业中专)录取，于8月7日至10日进行；普通高中、职业高中补录，于8月11日至8月20日进行。
　　分数线划定依据各项因素
　　3 体育考试因病免考可得18分
　　问：游泳前六名应该可以加10分，为什么到现在还没有收到加分通知？
　　答：现在已经把材料送到省招生委，进行审核，估计两三天内就会公布加分的具体名单，成绩出来后，电脑就会自动录入，也不需要出具具体的证明。
　　问：孩子今年参加体育考试，考得很不理想只得了15分，但一些因病免考的考生还统一拿了18分，觉得这多少有些不合适。
　　答：免考所得的18分，是按照政策来办理的，既然是考试就有考试的规定。具有免考资格的考试生我们都会经过严格的审核与公示。如果你对免考考生的资质存在疑问，或是发现有人存在舞弊行为，随时可向我们举报。
　　问：孩子在参加体育考试中，仰卧起坐这一项考得不太理想，比平时在家里做得少了很多，这是什么原因？
　　答：这个问题得从多方面考虑，除孩子在现场发挥问题以外，智能红外线测试这一项也是必须考虑的因素。因为大多数孩子在家里自己练习时，大都动作不够规范，但在考场上，红外线感应却又是很严格的。为此，在测量结果上肯定会有变动，但这个结果对大家来说一定是公平的。
　　4 定向生名额 考试前审核
　　问：定向生降50分录取，这个定向生的名额，是考前定的，还是考后才定？
　　答：定向生的资格，是考试前进行审查的。之前，定向生的指标已经分到各个初中学校，学校报回名单后，由教育部门进行审查。其间，要求学校在校内的醒目位置，公示7个工作日。您可以让孩子看一下。如果没有公示的话，可以向市教育局举报。
　　问：我想问问每个学校定向生是怎么分配的，这些名额每个学校都有吗？
　　答：根据政策规定，目前太原几乎所有学校都有几个定向生计划指标。你可以在中考结束后，根据估分情况进行报考。
　　问：普通高中学校定向生如何录取？
　　答：凡有定向生指标的初中学校，应当及时通知本校参加中考的考生及家长，组织学生自愿报名，审查报名学生资格，并将报名学生名单在校内进行公示。报考定向生的考生必须参加2011年山西省高中阶段教育学校招生考试。根据定向生的报考条件、考生所报定向高中学校志愿及本人中考成绩，在统招录取分数线下50分以内，按分配指标由高分到低分择优录取，且考生学业成绩不得低于全市普通高中学校最低录取控制分数线。如在其所报考定向高中学校统招分数线下50分以内定向计划仍无法完成，指标将转为统招计划。
　　5 综评结果是录取重要依据
　　问：今年的考生数量比较多，是不是分数线就高？
　　答：分数线主要决定于招生计划、试题的难度、考生人数等。
　　问：什么是“爱物生”？
　　答：为资助低保户家庭中学习成绩特别优秀的子女接受优质高中教育，郭台铭先生委托太原市进山中学招收“爱物生”。“爱物生”入学后可以每年享受郭先生提供的每年3000元人民币的资助。
　　报考“爱物生”的考生，必须是低保户家庭，须交验相关证件和证明。学习成绩特别优秀，报考资格由招生学校审查。
　　问：如何使用综合素质评定成绩？
　　答：综合素质评价结果是评定初中学生是否达到毕业标准的重要依据之一，是普通高中录取新生的重要依据，是学生档案的重要内容之一。
　　2011年公办示范高中招生指标定向分配到初中学校的名额总数与去年基本持平，综合素质评定等级将是这部分学生录取的重要依据之一。
　　问：22日考完试，23日填报志愿，成绩什么时候出来，什么时候开始录取？
　　答：7月8日公布考试成绩，普通高中录取是7月16日到7月24日。
　　问：通过什么渠道可以查询成绩？
　　答：正常情况下，考生成绩的发布渠道有以下三种：1、通过初中学校领取考生成绩通知单；2、通过市政府热线办公室12345电话免费查询；3、登录太原教育信息网查询，网址是：www.tyedu.com.cn。另外，如果考生查询录取情况，可直接去旱西关南二条12中高中部附近的招生考试中心，拿着准考证查询。
　　问：现在孩子的成绩基本在600分左右，能考什么学校？
　　答：现在还没考试，题的难易程度我们也不知道，不太好估，还是等考试完了看孩子的成绩吧。
　　问：我们一家是在太原做生意的山东人，孩子从小学五年级起，就一直在太原上学。我想问一下，像我家孩子在填报志愿时有什么要注意的？最近有没有针对我们此类人群的相关政策出台？
　　答：因为普通高校招生考试必须在户籍所在地报名，且2008年山西省进入普通高中新课程试验，我市使用的教材与其他地区不同，势必会造成外地学生所学教材内容与其户籍所在地高考(微博)试题内容不一致。
　　按照政策规定，2008年秋季入学的高中新生，全省统一组织学业水平考试，对跨区域借读的考生不再办理借考手续。本着对考生负责的态度，外地来并务工人员子女应慎重选择在我市普通高中就读。
　　6 中考考场安排采取就近原则
　　问：到现在还没发准考证，不知道在哪儿考试，如果离家比较远，是不是得提前找宾馆住。想问一下准考证什么时候能发下来？
　　答：害怕考生弄丢准考证，一般会在考试前两天下发。中考考场安排不像高考，全都打乱重排，而是采取就近原则，不会离家太远，所以家长不必太过担心，也会给你们看考场的时间。
　　问：普通中等专业学校招收普通高中毕业生的政策是什么？
　　答：按照教育部有关规定，经省教育厅审核批准的普通中等专业学校可凭普通高中毕业证书，通过注册入学的方式招收普通高中毕业生，接受中等职业教育或培训，实行学历教育的学制为一年或一年半。
　　问：娄烦镇属于六城区吗？
　　答：不属于。
　　问：高中是不是都要搞实验班？孩子是不是去实验班比较好？
　　答：这个没有明确要求。孩子去哪个班，主要看孩子到高中后，成绩在前面的位置，还是后面的位置。如果孩子成绩在靠前面的位置，对孩子可能有好处。但如果孩子在后面的位置，对他没有任何好处。
　　问：听说太原61中与外国语中学合并了，这消息是否属实。
　　答：61中与外国语中学只是在初中部进行了联盟，主要是通过互相交换老师来实现，至于高中部目前并没有联盟。
　　问：我想建议一下，能不能把中考的时间改在周末，这样大家都有时间，我们也可以陪陪孩子，要不还得请假。
　　答：中考时间安排为6月20日，这是国家规定，多少年都没有更改过，它的确定并没有按照星期几区分日期。
　　■特别提醒
　　国家助学金：每生每年1500元
　　问：我孩子打算报考职业高中，我听说报考此类学校能有相关的国家助学金，是真的吗？有什么相关标准？
　　答：根据相关政策规定，国家助学资助对象是具有中等职业学校全日制正式学籍的在校一、二年级所有农村户籍的学生和县镇非农户口的学生以及城市家庭经济困难生。此外，国家助学金由中央和地方政府共同出资建立，资助标准为每生每年1500元。

