中考改革潍坊样本：考生对成绩不满意可再考 
 青岛2011年中考刚刚结束，市内四区考生为13100人，而市区普通高中计划招生6600人，仅有约5成初中生能升入高中。有家长感慨，考高中比考大学还难。而刚于6月15日落幕的潍坊中考，竞争比例残酷性并不亚于青岛。可潍坊的中考考场并不像“战场”，这得益于潍坊已经实行八年之久的中考改革：从初一开始，学生就可以提前参加中考，考生对成绩不满意可再考一次，用最好成绩参加录取；考试成绩不是分数制，而是采用等级制……潍坊考生的“待遇”让很多青岛中考考生羡慕。中考改革的潍坊样本，对于青岛而言，无疑能带来不少启示。
    分数和名次退出潍坊中考 
    在传统中考考试中，每一分都可能决定着学生的前途命运，自然要费尽心血去分分必争，但潍坊中考考生却没有这般烦恼，因为成绩是模糊化的五档等级成绩。记者6月12日至 14日在潍坊采访发现，中考考生们对中考改革最大感受就是考试没有了分数和名次，考试压力大大减轻。
    据潍坊教育局基教科科长杜晓敏介绍，潍坊教育主管部门认为一分之差并不能真正说明学生的实际能力及素质差异，潍坊中考科目各科成绩均用分数统计，但是按等级公布，设有A、B、C、D、E五个等级。得分为满分的90%(含)以上为A等，90%以下至 80%之间为B等，80%以下至 70%之间为C等，70%以下至 60%之间为D 等，不足60%为E等。如果按分数划定，使得A等不足考生总量的15% 、B等不足考生总量的20%、C等不足考生总量的30%、D 等不足考生总量的20%时，则分别按考试总人数15% 、20%、30% 、20%的比例划定。
    潍坊教育局还特别要求把考试等级通知考生本人，任何单位和个人都不得将考生分数和等级公布，考生们不必再去为争夺“第一”而焦虑，所谓中考状元也找不到了，分数和名次就这样消失在潍坊中考舞台上。
    初一学生可提前参加中考 
    普通中考中，每个考生都会有一个中考总分来申请高中。可潍坊中考里，每个学生考完9个学科，会得到9个等级，成绩不能简单相加也就没有了名次先后之分，考生凭借等级来上学。
    “潍坊中考改革就是要改变‘一考定终身’的应试模式，今年初一学生就可以参加地理、生物科目的考试；初二学生可以参加语文、数学、英语、物理、思想品德、历史、地理、生物等科目的考试，什么时候参加什么学科考试，学生可以根据自己的学习情况自主决定。”杜晓敏说，如果学生对某一科成绩不满意的，还允许申请重考一次，可从两次考试中选择最好成绩参加高中招生录取，避免了因一次考试发挥失常而抱憾终身的现象。
    在今年中考中，潍坊几乎每个考点都有提前过来参加考试的初一或初二学生。“提前就能参加中考挺好的，学生不用等到初三毕业时突击准备考试，那样会被压得喘不过气来。”潍坊3中考生王盈说，中考等级化考试还有个好处就是防止偏科，一个学科差一个等级就会影响整体成绩，所以从学生到老师都很重视学科平衡发展。
    综合素质成“大主科” 
    “综合素质”，这个往往给人感觉是无法具体考察的项目，却被潍坊教育局定为与高中招生录取“硬挂钩”。按照规定，高中录取时，综合素质要与语文、数学、英语等值对待；在学业水平考试成绩同等条件下，应优先录取综合素质等级高的考生；对综合素质特别优秀的考生可破格录取。
    “实行等级化考核后，学生可以腾出更多的精力和时间培养综合素质，如果综合素质不够条件，即使学科成绩再好也很难考上理想高中。综合素质考察是把学生不能用纸笔表现的素质，通过标志性成果进行等级评定，涉及品德修养、学习能力、交流与合作能力、运动与健康、审美与表现、创新意识和实践能力等六大方面，而且都有具体的量化标准。”李玉红说，综合素质评价是指初中学校从学生初一入学开始，为每位学生建立的成长档案，分为日常评价、学年阶段性评价和初中学段终结性评价。参加社团活动、社会实践、做好人好事等都可以获得不同等级加分，学生每个学期获得的标志性成果都必须在校内公示，学生和家长对评价结果有异议的，可以向学校评价委员会和上级教育主管部门申请复议，无异议后才可作为评价依据。
    考录分离，高中获自主招生权 
    潍坊市教育局还主动下放高中招生录取权，由过去教育行政部门统一划线录取，改为在教育行政部门监督下，各高中学校确定各自录取标准，进行自主招生录取。
    录取什么样的学生，高中拥有了自主权，高中学校制定各自的招生录取工作方案和考生综合素质认定办法及标准，并向初中学校和社会公布。每名初中毕业生凭着9个学业等级和1个综合素质等级，根据自己的成绩优势报考录取标准与自己的个性相符合的高中学校。“把招生录取权交回给学校，学校可以根据自身发展需求制定比较个性化的标准，这为高中素质教育的发展提供了一种可能。”潍坊教育局一位教研室负责人表示，高中学校自主招生更有利于高中学校需求的个性与初中毕业生发展的个性相统一，能够实现学校和学生的双赢。
    在潍坊中考中，高中学校可按不超过统招生计划数的5% 招收推荐生，初中学校可按照不超过毕业生总数的5%确定推荐生名单。从2010年起，潍坊开始尝试进行特殊才能学生培养试点，一些具有特殊才能的“偏才”、“怪才”初中毕业生可以通过推荐录取的方式，即使分数不够也可以直接进入高中阶段学习。 

