甘肃2013年起高中招生还要“考”实验操作
　　本报讯(首席记者梁峡林)根据《甘肃省中长期教育改革和发展规划纲要(2010－2020)》精神，我省对今后全省中考改革工作进行了部署，从2013年开始，不仅要将物理、化学和生物实验操作考查成绩作为普通高中招生录取的依据之一，综合素质评价也要与高中招生录取挂钩。这是记者6月13日从省上有关部门获悉的。
　　省教育厅要求全省各级教育部门做好以下几项工作：加大改革力度，完善初中毕业生学业考试，重点推进物理、化学和生物实验操作的考查工作，培养学生的创新意识，增强实践能力，从2013年开始，各市州都要将物理、化学和生物实验操作考查成绩作为普通高中招生录取的依据之一；综合素质评价要与高中招生录取挂钩，确保综合素质评价的实效性，确保综合素质评价工作贯穿在义务教育的全过程，1-6年级做好学生成长记录，7-9年级做好综合素质评价工作。
　　同时，要完善高中招生录取制度，发挥优质普通高中学校招生名额合理分配的导向作用，2011年，省、市级示范性高中学校25%以上的招生计划，要均衡分配到区域内普通初中学校，到2015年，省、市级示范性高中学校50%以上的招生计划要均衡分配到区域内普通初中学校。
　　省教育厅还要求各地严格规范体育、艺术特长生招生，各地、各学校须制定体育、艺术特长生招生方案，确定招收特长生的报名条件、资格认定方式、人数比例及测试和录取办法，报教育行政部门批准并向社会公示后实行。同时，要提高中考命题的质量，加强中考改革的评价工作。

