江西中考17日开考 南昌首日考语文物理
　　大江网讯 记者朱正报道：6月17日至20日，2011年江西中等学校招生考试和普通高中学业水平考试将在全省各市、县(区)举行。6月17日，南昌中考首日将开考语文和物理两个科目。此外，由于处于汛期，江西省多个部门将联合确保考试顺利进行。
　　江西中考今日开考南昌首日开考语文物理
　　据了解，今年江西省报名中考的考生达467570人，比去年增加了68384人。全省共设置考点474个、考场15860个。全省统考科目为语文、数学、英语、物理、化学、政治与历史合卷共6科，部分设区市还增考地理生物综合科目和理化实验操作。
　　昨日，大江网记者从南昌市中招办获悉，南昌今日开考语文和物理两个科目，18日开考数学和化学，19日开考英语、思想品德和历史。其中，历史学科是经随机抽签后列为今年中考考试科目的，6月19日下午与思想品德分科分段、开卷考试。
　　另外，江西省今年6月份学业水平考试安排了政治、生物两科，考试时间安排在6月20日下午。
　　多个部门联合确保汛期考试顺利进行
　　由于中考正值汛期，天气情况复杂多变，突发性、灾害性天气发生的几率高，极易对考试和考生产生不利影响。江西省教育考试院日前下发通知，要求各设区市中招办、会考办切实做好考试期间的气象灾害防御工作，使广大考生及家长、普通中学和招生考试机构及时掌握考试期间天气信息，确保考生赴考安全及合理安排出行，最大限度地减少因天气因素造成的不利影响。
　　通知要求，各级中招办、会考办加强与当地气象部门联系，准确掌握天气情况，及时将天气预报和预警信息传送到各考点。同时，加强对师生的安全教育，注意防范暴雨、泥石流、洪水和高温酷暑引起的灾害，确保考生安全，确保考试顺利进行。
　　现代通讯工具作弊成今年监考重点事项
　　此外，江西省考试院要求，各级中招会考部门、各考点在考试期间要有专人值班，值班电话要公示，确保24小时开通并及时接听。
　　考试期间重点防范利用现代化通讯工具作弊、代考替考和有组织的群体性舞弊。
　　江西各县区中招录取工作8月25日前完成
　　另外，南昌普通高中今年将实行限时招生管理，7月5日之前向考生、社会公布中考成绩，8月25日之前各县(区)、各普通高中完成招生录取工作，9月30日之前将普通高中新生录取信息库审核确定，10月10日之前报省教育考试院汇总后报江西省教育厅，江西省教育厅依据全省高一新生录取信息库审核办理新生学籍。

