南京一中特级教师点拨中考七科应试技巧 
　　明天，南京2011年中考正式开始。对于南京5.25万初三考生来说，这是人生成长过程中第一次严格意义上的统一选拔性考试。如何在中考时考出水平？除了平时的学习积累，临场发挥也相当重要。本报特别约请了南京七科名师，就初三七门学科应试技巧进行点拨。
　　语文： 留50分钟写作文，花5分钟构思
　　点拨老师：南京市第三高级中学文昌初中校区 赵富良
　　1、语文题型相对固定，2011年中考试题结构不会有太大调整。考生一定要看清题目要求，既要充分重视定势对问题解决的促进作用，又要小心因心理定势而没看清题目。
　　2、做选择题时，一定要先审清是让选择正确的，还是不正确的。拿不准的可先放一放，一定要做好标识，以免忘记。中考是踩点给分，无论难题或容易题，即使你不能答到满分，也要尽自己最大的能力，得到尽可能多的分数。我们平时的训练已经囊括了所有的知识点。对于你想到的要敢于下结论，没有把握的可以在稿纸或试卷上作标记，等在答题卡上组织答题的时候再根据情况进行取舍。使用答题卡四面要留边，不能写在黑框上，答题位置一定要准确。字迹大小要适中，忌潦草张狂，尤其是作文，不能随意涂抹。
　　3、花50分钟时间写作文是比较适当的，用5分钟左右构思很重要。因为，一旦写到一定字数发现思路不好，无论时间还是空间都来不及了。中考作文审题难度不大，但一定要审，之后再构思基本框架，根据自己的习惯，经营好自己的题目和开头。审题一定要看清题意，包括卷面上的所有文字提示，都要认真思考，严格遵循。不能随意置标题或话题于不顾另起炉灶。应试作文一定要看清字数的要求，限最高字数的，不要超过；限最低字数的，一定要写够数量或稍微超过50-100字才好。
　　数学： 不要在卡住的题上打“持久战”
　　点拨老师：　白下区教师进修学校 尹安群
　　1、试卷中三类题型通常是从易到难给出的，每类题也是从易到难的，所以前一类题型的难题有可能比后一类题型的容易题难，所以考场答题不一定按顺序依次解答，碰到难题可以先放一放，再适时解答；要立足于基础题和中档题的解答，因为这类题是得分的主体。体现试卷区分度的1～2道难题，一般是分步层层提出问题的，前面的1～2步往往不难，要运用分段得分的策略，不要被难题吓倒。对于综合性试题，不能放弃，要务必解决综合性试题的第一问，有信心完成第二问，并努力挑战最后一问。审题要耐心仔细，把握题目中的关键词，注意题目中隐含条件，从中获取尽可能多的信息，找准解题方向。要规范答题，重视解题过程的精确计算和严密推理，避免因为答题不规范而失分，避免跳步骤失去得分机会，追求会而对、对而全。
　　2、处理好难题与容易题的关系。做中考试题要按先易后难，先简后繁的顺序作答，要合理安排时间，不要在某个卡住的题上打“持久战”，这样会造成既耗费时间又拿不到分。对于一些难度较大的题，特别是面对提供的文字背景信息多的题目，也不要轻易的放弃，难题一般也分步、分段考查考生，如果第一小题不会，可以跳过去，再看看其他小题，把会做的题目先做完，再去攻不会做的题，这样既能得分，又能产生心理上的胜利效果，平静下来再做难题可能就迎刃而解。
　　英语： 写作前要先草拟提纲
　　点拨老师：南京一中 特级教师 黄侃
　　1、中考英语写作时首先要做到紧扣主题、准确、全面地表达出要点中规定的全部信息和内容，不得遗漏。
　　2、 写作之前，认真分析书面表达中所提供的信息，对所提供的信息加以整理，使之具体化、条理化，为写作做准备；明确要求，根据不同题材、体裁，写出不同格式、风格的文章；此外，还要注意人称、时态、地点等信息，避免出错。根据书面表达所提供的信息，草拟提纲，确定如何写作，特别要注意表达的连贯性；写作时，决不可把提示语逐句译成英语，也不可把英语单词生拼硬凑到中文句子里。写作时，应尽量选用自己有把握的词，尽量使用短句(简单句)。修改后要认真誊写一遍，誊写时要注意书写工整、规范，卷面整洁，词间距要一致，尽量避免移行。誊写完后，还要仔细校阅 1－2遍，校阅要逐词逐句进行，着重检查语法、拼写、标点、大小写等细节性错误。
　　物理： 解题必须包括物理量的单位
　　点拨老师：白下区教师进修学校 孟耀俊
　　1、物理专业术语、物理学家人名、著名物理实验地名的文字书写要规范；不得使用同音字、错别字，如密度、压强、浮力、欧姆定律、马德堡半球实验等。
　　2、看清全部题目再解答；特别是有的题目“一题多问”，有的题目很长甚至多达6－7问，要看完题目，理解题目考查意图后再作答，不要仓促作答。注意题目中是否有转折，有的题目考查意图有一定的“转折”，不理解题意， “一条路”求解下去就会出错，理解题意“马虎”不得。
　　3、物理解题必须包括物理量的单位，从物理上讲，没有单位的数不能说明任何问题，所以，要注意物理量的单位。书写要注意规范化、科学化，如应代原始数据计算，代值过程应写单位，计算中要统一单位及数据平方的书写。
　　4、注意物理量的单位换算，物理量的常用单位和主单位有时是不同的，要进行必要的换算。
　　化学： 书写要规范，专有名词别写错
　　点拨老师：白下区教师进修学校 叶 菁
　　1、历届中考考完后都有很多考生自我感觉良好，可是成绩却不理想，究其原因，主要有以下几种情况：(1)审题不清。如选择题“不正确的是”把“不”看漏掉，填空题、推断题要求写物质的名称却写成化学式等。(2)化学用语书写不规范或专有名词写错。(3)语言描述不到位。有些简答题或语言叙述题知道意思，但由于平时未加强这方面的能力培养，表达不到位，词不达意，描述太简单造成失分。
　　2、因此，中考化学要想得高分，关键要细心，仔细审题，既要看清题目中显现出来的条件，又要注意到字里行间的隐含条件，对每一个符号、数据、图表都要准确把握。
　　3、选择题一定要控制在20～25分钟内完成。在解题过程中应由易到难，稳中求效率。4、检查的重点应放在那些把握不大或分值较高的试题上，如发现某些答案不妥时，需要改动，必须反复推敲，确实有了正确答案，才可划去原来答案。
　　思想品德：灵活用“核心知识网络”
　　点拨老师：白下区教师进修学校 吴敏
　　(1)审题：①先审设问。明确设问要我们做些什么；把握设问对材料、知识、表述三个方面有何具体的要求和限定；多读材料、多读题目不吃亏。在设问的角度、材料的大意没弄明白的情况下，不要轻易抄书。②再审材料：根据设问的要求有针对性地筛选、提取材料；提取的信息必须有相应考点支撑；关注隐含信息；适当勾画。一般情况下，大多试题答案呈现“材料+观点(核心观点)”的特点，但若要求展开分析，如说明理由等情况时，往往要求“材料+观点(核心观点)+理由(即展开分析)”。
　　(2)答题：①问什么，答什么，怎么要求，怎么答。不能脱离设问自问自答，不要答非所问。②灵活使用“核心知识网络”。③一般情况下，中考答案模式是“材料+观点”。不能离开材料只谈知识，也不能只谈材料，不谈知识。④分点答题。⑤控制答案长度。⑥先易后难。
　　历史：把握分值与知识点关系
　　点拨老师：白下区教师进修学校 马娟娟
　　1、卷子发下来先通览一遍，做到心中有数。
　　2、仔细审题，规范答题。做选择题时，要审清题干，多用排除法。做非选择题，首先要认真审题，找出要点，结合材料全面思考，然后按要求简明扼要、条理清晰地运用历史语言准确作答。一般情况下，试题的分值与知识点的多少有一定的关系，常常给2分，需要我们从两个角度分析。遇到难度较大的题目不要心急，沉住气，静心、稳住，再次审题，不丢掉包括材料出处在内的任何一处信息，坚信自己答题的正确。(王? 整理)

