上海中考生：最后冲刺少做题 事先踩点莫迟到
　　后天，本市8.8万名初三毕业生将迎来中考。最后冲刺时刻，考生应该如何调节情绪，迎接人生这第一场重要考试？家长应该怎样当好后援，帮助孩子应付人生中第一次重要考试？昨日，市教育考试院负责中招的董美意老师做客新民网微博“上海滩”(t.xinmin.cn)与网友对话，解答考生和家长心中疑惑。 
　　自我暗示应对“上场慌”
　　有网友提问：“如果进了考场，头脑里一片空白，或者怯场，怎么办？有什么比较好的方法可以缓解？”
　　对此，董美意请考生相信，怯场并不是你一个人的特殊情况，而是考场上经常发生的情况。因此，考生无需过度紧张，可通过以下技巧调节：等待发卷时，摒弃杂念，做深呼吸，学会舒展心情；把握答题节奏和速度，大致分配好各部分答题所用时间；暂时失忆时，可进行镇定的自我暗示，告诉自己“我能行”，先跳过做不出的题，把会做的题目先做好，紧张情绪缓解后思路自然会顺畅。
　　考前远离题海战术
　　很多考生会觉得，看书不看到考前最后一刻，自己会心不定，在董美意看来，这并不是一个好念头。“最后三天不要再陷入题海战术。进行复习时，注意科学用脑，避免无效劳动。”董美意建议，考生可以把曾经做错的一些习题再浏览一遍。
　　另外还要再注意劳逸结合，放松心情。注意将考试必备的用品认真检查一遍，不要遗漏，还可以事先踩点熟悉考场，以免迟到。
　　此外，考前保持稳定的情绪和积极的心态也非常重要。考生要对自己充满信心，认真设立一个经过努力可以达到的目标，以最佳精神状态参加考试。
　　不要改变家庭氛围
　　有些家长认为，考前自己的责任就是督促管理孩子学习，但却忽略了安抚孩子们的心理。董美意建议，不要特意改变家中原有的生活秩序，以平和的心态对待中考。考前家庭心理氛围的营造是十分关键的，家长一定要注重与孩子沟通，在真诚的交心过程中，告诉孩子爸爸妈妈将和你一起共同分担任何可能的考试结果。家长给孩子的应该是6个字：信任、宽松、温馨。
　　本报记者 陆梓华    
　　中招政策小问答
　　问：填报“零志愿”的考生，只要考分达到分数线，是否百分之一百都能被录取？
　　答：“零志愿”是指市实验性示范性高中将部分招生名额面向全市(不含学校所在区县)录取的办法，由于它是按照分区计划招生，达到了零志愿学校最低投档控制分数线后，还要看填报该学校考生的成绩分布状况，所以也不一定能录取。
　　问：如果没有考进高中，是不是就意味着不能上大学了？
　　答：随着现代招生考试制度的不断改革，学生已经有终身学习的机会，除了高中以外，还有许多中职学校办学也很好，而且中职校学生将来可以参加三校生考试。
　　问：如果考生对分数有疑问，是否可以查分？
　　答：可以。7月6日、7日考生可通过初中学校或直接到区县中招办进行查分登记。考生可关注上海招考热线网站(www.shmeea.com.cn)或者登录“上海滩”微博，关注上海市教育考试院官方微博“上海国子监”，留意最新招考动态。

