物理：复习要得法 答题要看清
　　物理：复习要得法 答题要看清
　　郑州二中九年级物理备课组长、中学物理高级教师、全国初中应用物理知识竞赛省级优秀辅导员于卫东建议考生，鉴于中招物理复习一般采用三轮复习法，第三轮复习是中招复习的最后环节，至关重要。
　　模拟训练查缺补漏。冲刺复习期间，要做写往年的中考真题，并及时核对答案，看看哪些题目丢分，弄清丢分原因。通过适当训练可了解中考命题范围、题目深浅以及相关题型。同时，对平时反复易错的习题有目的地通过复印、剪贴的方式汇总，便于下一次复习。
　　对课本知识做“地毯式”复习。最后两周，要回归课本，包括回归教材和回归《考试说明》。于卫东分析，中考所涉及的物理考点都是课本中的，考试只不过是将这些内容置于具体的情景中，考查学生对知识的认识和理解，以及运用物理知识解决实际问题的能力。
　　物理学科《说明与检测》是中招考试指南。它规定了中考的范围和要求，他建议考生，对基本概念、基本规律、基本公式、单位换算、探究实验等进行地毯式复习，包括“想想议议”、“想想做做”、“科学世界”、“小资料”、“动手动脑学物理”、插图等内容，也要认真阅读，重新思考，使之形成结构。
　　掌握答题技巧还要看清题目。于卫东介绍，物理中招共有五种题型，能力考查各有侧重。他提醒考生，不管是哪种题型，除了掌握好一定的解题方法外，解题时审题是关键，否则将会离题万里，前功尽弃。在审题时需要注意：
　　理解关键词语。①光滑、不计阻力、轻质(杠杆、滑轮)。②做匀速直线运动、静止。③升高了多少，和升高到多少度；降低到，降低了。④有用的功率还是总功率，功率还是效率。
　　挖掘隐含条件。①说到家庭电路意味着电压是200伏特，各用电器并联。②说到气压是标准大气压，意味着压强是105帕，水的沸点是100℃。③说到不计能量损失，意味着能量转化或转移的效率是100%。④说到用电器正常工作，意味着用电器上加的是额定电压。
　　物理体以不同的速度匀速上升或匀速下降，表明物理受平衡力的作用，此时的“上升”、“下降”及“不同的速度”均为干扰因素。比如，“两灯串联，甲比乙亮”。这里的“甲比乙亮”就是判断电流相等的干扰因素。于卫东提醒考生，表格类题目中有很多数据，不一定都有用，要快速搜寻有用数据，排除干扰因素。
　　化学：加强套题训练
　　郑州七中化学组备课组长路绪锋建议考生，在化学科目的复习中，要注意复习的计划性，重视回归课本，分清重点和难点；答题时，一定要注意书写规范。
　　夯实基础知识。路绪锋说，考生应有计划地安排复习内容，尤其要重视基础知识的复习。他说，初中化学学科是一个起始学科，有大量且零碎的基础知识、概念需要记忆。因此，成绩不太好的同学往往是因为基础知识掌握的不够扎实。他说，这些基础知识包括基本的概念，化学方程式，化合价，物质的颜色、性质，实验的目的、原理、仪器、操作、现象、结论、注意事项等。
　　路绪锋建议考生，应将知识点按板块汇总，找出相互联系，将其串成一个知识网络，使零散的知识系统化、结构化、条理化。通过构建知识网络，加深对概念及物质间联系的理解，以此来提高综合应试能力。
　　套题练习很有必要。路绪锋说，除了基础知识，还要进行综合套题练习。考生在训练中，应以定时训练为主，每一套题要定时40分钟左右完成，然后再对答案，找到错误的原因。如果几套卷子都出现相同的问题，就一定要请教老师，把该问题彻底搞明白。
　　重视《说明与检测》。路绪锋建议考生研究一下《说明与检测》，重视课本，分清重点、难点，依次加强复习的针对性，提高复习效率。他说，《说明与检测》完全依托于《课程标准》，它透示着中考的导向和侧重点。《说明与检测》对每一个考点的能力要求都很明确，分为了解、知道、初步学习掌握、理解等，对能力的要求依次提高。因此，他建议考生把《说明与检测》的考试内容逐条筛查，查漏补缺，对没掌握好的知识要立即查阅书本或查看笔记，直至掌握。另外，试卷书写要规范，做到字迹清晰、书写整齐、语言简练，准确、严密、计算无误，文字、符号、表达符合课本范例。
　　政治：开卷考试更考验综合能力
　　郑州七中九年级政治老师时刚认为，临近中考，时间紧迫，考生必须制订出一套全面、系统、高效的复习方案，才能达到理想的结果。
　　端正态度。今年的中招政治开卷考试。时刚说，这并不是简单的抄抄资料就能考出好成绩，相反，开卷考试重在考核学生的综合能力，不仅要背好基础知识，而且要强化做题方法，重在考核学生综合能力。他建议考生，转变学习态度，重视背诵基础知识，尤其是主干知识，重点一定要突出。
　　梳理知识网，重视时政热点。时刚建议考生重视知识网以及时政热点的梳理。他说，中考政治考试范围广，不仅包括教材知识、还有大量的时事政治、时政热点，东西多而且零碎，而且考试运用到的知识具有综合性，所以，此时重点是把零碎的知识系统化。他建议考生采用编写知识目录的方法，来整理知识网络。对于时政热点的梳理，他建议考生考前学会收集新闻热点，拓宽视野，逐一了解时事背景，链接课本基础知识，并认真梳理常规设问的思路以及一些偏冷设问。
　　做专题练习。今年中考政治题型有四种：单项选择题、多项选择题、辨析题、40分大题(观察与思考、活动与探究)，每种题型的做题方法各不相同，因此，一定要有针对性的题型专练，逐一突破。时刚提醒考生，近年，多项选择题、辨析题、40分大题成为中考拉分题型，考生应加大练习力度。
　　时刚强调考生一定要通过做套卷来查缺补漏。这不仅可以考核出学生的整体学习情况，让老师调整教课内容，对症下药，同时还可以让学生查缺补漏，及时弥补，强化不足。
　　带啥资料进场有讲究。今年政治采取开卷考试的形式，允许带资料进入考场。但带什么资料？资料是不是越多越好？如何用这些资料？不少考生对这些问题甚是困惑。对此，时刚认为：第一，考生不应过分依赖资料，考试首先应靠自己的记忆和能力，没办法时再翻资料。第二，资料要少而精，不要贪多，即使带的资料多，要带自己最熟悉的资料，并把自己最熟悉的放在最上面，并熟悉目录。第三，如果碰到原题，考生千万别慌着抄，要经过认真挑选、加工之后再用；若没有找到原题，考生也不要紧张、害怕，可回忆平时练习的相近答案和思路，“照葫芦画瓢”来答题。
　　历史：重视知识间的联系，答题卷子要答满
　　与政治一样，今年中招中，历史也采取开卷考试的方式。郑州七中历史组备课组组长汪桂红认为，历史复习时，要重视知识的纵横联系，注重错题复习，答卷先易后难。
　　全面掌握课本知识。汪桂红说，目前考生已经过三轮的复习，每个人手中拿到不少辅导资料，许多历史基础知识薄弱的考生便把希望寄托于这个考场上的“速查”，认为“一书在手，万事大吉”，因此错失最后巩固基础知识的大好时机。但历史最好的资料就是课本，考试的题目来自书外，答案皆在书内。只有全面掌握课本知识，才能应对千变万化的考题。
　　汪桂红分析，中考很少孤立地考查单个知识点，往往是围绕同一个主题考查相关知识。因此，读书时不必拘泥于课本的顺序，应加强相关知识的纵横联系。考生可利用课本总目录和课文子目录实现这一目标。考生可每两天读一遍课本目录，从而形成对知识的整体把握。考生在熟悉目录后，便能快速地将要查找的内容准确定位于某册书某单元某一课里，从而提高答题速度。
　　汪桂红建议，考生可将《说明与检测》中的考试内容与课本结合起来，对基础知识进行梳理，这样既可以查漏补缺，又能增强考生信心。考生还要特别留意《说明与检测》中楷体字部分，这是命题的依据。
　　不要怕做错题。“平时做错很多题，这是不是说明自己的复习没有效果？”汪桂红表示，复习中最有价值的就是错题，错得越多，及时纠错收获就越大。她说，考生经历一个多月的题海战术后，每位考生均或多或少积累了一些错题，冲刺阶段更应注重错题回炉，查找出错原因。
　　六本书加一本资料足够“迎战”。“带入考场的资料，六册书再加一本自己熟悉的资料即可，过多的资料会增加不必要的负担，影响答题。”汪桂红说。
　　做题要先易后难。先闭卷后开卷的原则，合理分配好时间。她说，考生应先在闭卷的情况下把会做的题拿下，较难的题再依靠查阅资料增加分数。在不明确怎样答题的情况下，汪桂红不建议考生先翻资料，此时考生应将题目认真看两遍，理解题意后，再查资料。
　　汪桂红分析，有时考试题目本身就提示了做题思路，考生只需要将语言加工一下即可。遇到较难的题目时，考生要学会变换角度思考问题，另辟蹊径。对于拿不准的题目，考生应尽量多写几句，因为评卷是按照答对的那部分给出分数的。

