名师指导：中考政治复习 查漏补缺平常心
　　名师：姜晓霞，市一零八学校政治组组长，市中考人才库成员，市骨干教师，曾获长春市优质课大赛特等奖。
　　临近中考，学校已进行多次模拟考试。这个时候学生不要太在乎模拟考试的成绩，但一定要认真总结失分的原因，避免在真正的中考中出现类似的失误而失分。
　　做错的题要反馈到知识点上
　　在知识的准备方面，考生要反思长春市模拟试卷和最近的练习，对于做错的题目，一定要反馈到知识点上，回归课本，重新掌握基础知识，没弄懂的及时请教老师。针对自身平时考试中的软肋，进行针对性强化训练，重在有的放矢、讲求实效。注重课本、求准不求难。从题海中走出来，认真仔细地把课本过一遍，对教材的知识体系和网络进行重新梳理。另外，由于思想品德是开卷考试，所以在考试时除了八年级上下册和九年级全一册教材以及时事小册子外，还可以带一些文字资料。
　　答题慢开始、早入境、稳结束
　　遇到难题要沉着，遇到容易题不大意，沉着能降低“难”的程度，轻视会忙中出错。中考在命题的时候一般遵循由易到难的规律，先让学生慢慢地进入状态，再去慢慢地加大难度。要一字一句地读题，不放过任何一个细节，重视题目中的每个信息点。养成边读边画的习惯，在读题时，用笔画出关键词。然后细心揣摩每题的特殊性。在单项选择中，特别要注意反向选择题和本身说法正确但与题干无关的选项。中考是一场比“细心”竞赛，考生要提醒自己细心，见到简单题或涂卡时要想到，中考不仅仅比谁知道得多，更比谁错得少，从而保持良好的心理状态。
　　遇到新材料千万不要慌
　　中考试题命题往往以时事热点、重大方针政策、联系考生生活实际和联系本地实际的情境作背景，给人耳目一新的感觉。考生要学会透过现象认识本质，试题中材料可以千变万化，但是考查的内容一定是所学的重点知识，遇到新材料、新问法也不要慌张，切记“题在书外，理在书中”，通过对材料全面细致的分析找到教材的切入点。可以从道德、法律、国情、国策角度去考虑，一定要使用学科术语，没有理论上的提升，没有切中得分点的关键词都是不可取的。
　　全部做完后，从题目要求、答题思路、答案的完整、是否对应等方面进行全方位的检查，也不要放过任何一道题。(本报记者肖虹整理)

