东莞五大重点高中招收1440“名额分配生”
　　南方日报讯 (记者/吴少敏)今年，五大重点高中的分配名额将扩大到40%，那么，全市各所初中学校将分配到多少名额呢？昨日，东莞市教育局正式公布2011年东莞五大重点高中将招收1440名“名额分配”的优秀生。
　　记者了解到，今年继续实行将东莞中学、东莞中学松山湖学校、东莞市第一中学、市实验中学、市高级中学这5所学校面向全市招生名额的40%按比例平均分配到各初中(简称“名额分配”)的招生方法。
　　从去年开始，5所重点学校名额分配比例就从以往的25%提高到了30%，而今年，这个比例则进一步提高到40%，也就是说，今年普通初中学校尖子生入读重点高中的机会较往年大。
　　按照计划，五大学校划出的学位总数从去年的1076个增加到了1440个，较去年增加了将近400个。其中，东莞中学的名额分配数有307个，东莞中学松山湖学校有211个，东莞一中有288个，东莞实验中学有288个，东莞高级中学有346个。
　　想了解各所学校的具体名额分配，考生和家长可登陆东莞中考网查看。
　　全省中职高职学校在莞招3945人
　　■相关
　　南方日报讯 (记者/吴少敏)近日，广东省招生委员会下发了《广东省2011年中等职业学校及本省高等学校五年制高职招收东莞初中毕业生生源计划表》，107所学校将定向在东莞招收3945名新生。
　　根据招生计划表，广州美术学院附属中等美术学校、广东粤剧学校和广东省石油化工职业技术学校等107所中职、高等学校五年制高职学校，将在东莞定向招收3945名新生，其中高等学校五年制高职48名，中等职业学校3897名。
　　另外，全省还有194所中等职业学校和高等学校五年制高职学校的招生指标没有具体分配到东莞，但面向全省招生，东莞的考生亦可报名。
　　教育部门提醒，全市各所学校要严格按照招生计划组织考生填报志愿，严禁中专学校在东莞计划外招生，也严禁外省学校未经广东省招生委员会统一在东莞招生。凡有计划外乱招生，一经发现严肃查处。

