中考临近面对心理大考 专家支招家长如何做
　　心理篇
　　家长：平时啥样现在啥样
　　本报记者 陈琼
　　中考对孩子来说，是人生中面对的第一次重要转折，考生的心理压力可想而知。而此时家长的心理绝不轻松，甚至焦虑紧张的程度要远远超过考生本身。19日，记者从市心理危机干预中心了解到，考试前夕，如何缓解考生心理压力成为考生和家长共同的难题，近来已有数十位家长打来电话咨询该如何面对“心理大考”。
　　考试临近 家长压力大失了眠
　　“我家孩子马上中考了，我和他爸现在可紧张了，不知道该和孩子说点啥，我问他需要爸妈做点啥，他说啥也不用……”市民张女士的想法代表了绝大多数家长的想法。她说，为了让儿子安心备考，她和丈夫每天电视不敢看，甚至不敢在家里大声说话，“最近几天我都睡不着觉，一闭上眼睛全是孩子考试这点事儿。”她更关心的是这段时间该如何和孩子交流，让儿子轻松地上考场。
　　市心理危机干预中心的心理医师钟沿风说，像张女士这样的家长近来明显增多。“实际上家长对孩子的关注表达出来，问孩子需要爸爸妈妈干什么，无形中给孩子造成压力暗示。”她说，在临床接诊中，有很多家长比考生还紧张，焦虑紧张的程度甚至比考生还明显，使整个家庭氛围处于紧张压抑的氛围中。
　　家长和考生 要有平常心
　　“很多时候，家长由于期盼产生的压力要比孩子更大，在不经意中家长将这些压力转嫁给了孩子，使孩子们也产生了焦虑。”钟沿风说，家长的过分关心，小心翼翼的行为会使孩子觉得家里的生活规律被自己打乱了，反而增加了心理负担，让孩子认为“我父母都这样了，我再考不好就太对不起他们了。”从而陷入更深的紧张和焦虑中。
　　“其实，家长和考生最重要的就是拥有一颗平常心。”钟沿风认为，孩子同家长们都应该摆正心态，正确认知中考，其实中考只是我们人生中一次经历，并不能对我们作为一个决定性的宣判，所以顺其自然、尽力就好，在生活中家长和孩子完全可以像平时一样相处，有说有笑、一如往常的生活，使考生放松下来，家长的表率作用才能使考生以平常心态去面对即将到来的考试。
　　孩子爱发脾气 家长可冷处理
　　备考的学生由于心理过于紧张，常常会发生不同以往的举动，此时家长应该如何处理是一门学问。“考试临近，我家孩子近来心情特别烦躁，没事就愿意发脾气，有时一点儿小事就发火了，家长该怎么做？”市民赵先生为此十分苦恼。
　　钟沿风发现，类似的问题十分常见。她建议家长们此时应做“冷处理”。考生发脾气是由于考前的一种焦虑表现，此时就更加禁忌家长对孩子说别着急，或者千万不要再用“好好考，一定考上好学校”等语言，这样反而会更加激化双方的矛盾，而不利于孩子释放焦虑。这时家长可以首先给孩子发泄的空间，孩子莫名其妙的找毛病、发脾气，家长不必太在意，当他稍有缓和的时候可以带他出去走走，让其平和心境的同时，在愿意的情况下让他倾诉一下压力，如果家长有能力的话帮助分析解决。
　　面对心理大考 家长请这样做
　　家长们面对“心理大考”，怎么做才是正确的？钟沿风建议，应该为孩子营造宽松、自然、愉快的家庭氛围。“平时啥样现在还啥样。”一如往常的家庭环境，才能营造良好的学习和备考环境。
　　考生家长不要给孩子提过高要求，避免斥责，更要少些絮叨。其实绝大多数的孩子都了解此次考试的重要性，所以家长不必要再给予不必要的压力。家长在家里不要搞“倒计时”，也不要反复对孩子说“考不好没关系”之类的话，这样的话语其实家长自己说的时候想必都觉得不真实。
　　考前这段时间，家长可抽出时间陪考生到户外活动，比如散步、放风筝等舒缓一点的活动，这样有助于舒缓考生紧张的心情，但最好不要做剧烈的活动，以免生物钟作息时间紊乱。

