四川寒门学子：宏志班、志远班免费就读 
　　四川在线消息 　记者从相关部门获悉，作为专门针对我省和成都市品学兼优、家庭贫困学子开办的“宏志班”、“志远班”今年继续招生。据了解，凡是进入这些班级读书的学子，都享受免费就读。
　　“宏志班”：
　　成都寒门学子免费读普高
　　为了帮助品学兼优的学困生有能力继续就读高中，“宏志班”、“志远班”今年在成都继续招生。今年举办普通高中“宏志班”的学校有：锦江区的川师大附中，青羊区的成飞中学，金牛区的成都八中，武侯区的武侯高中，成华区的列五中学，高新区的玉林中学，龙泉驿区的龙泉中学，青白江区的大弯中学，新都区的香城中学，温江区的温江中学，都江堰市的都江堰中学和成都七中聚源高级中学，彭州市的彭州中学，邛崃市的邛崃一中，崇州市的崇庆中学，金堂县的金堂中学，双流县的华阳中学，郫县的郫县一中，大邑县的大邑中学，蒲江县的蒲江中学，新津县的新津中学等。
　　据悉，以上学校分别举办1个由政府主办的普通高中“宏志班”，每班学生人数为45人以内。“宏志班”学生由各区(市)县教育行政部门按照资助条件在当年招生计划内安排招收，原则上在本区域范围内完成招生。“宏志班”招收的学生须同时具备以下五个条件：户籍所在地为成都市范围内的；家庭人均月收入低于当地居民最低生活保障标准或家庭有特殊困难的；中考升学成绩达到本区(市)县当年省级示范性普通高中录取最低分数线，符合成都市省级示范性普通高中招生条件的；在初中学习期间曾被评为“三好”学生或获得其他荣誉的；未接受其他资助的。
　　据介绍，中考成绩公布后，学生自愿申请，填写《成都市普通高中“宏志班”入学申请审批登记表》。“宏志班”承办学校自主录取学生，在提前批次录取，凡被宏志班录取的学生，不再参加其他所有类别的录取。
　　“志远班”：
　　全省选拔40名困难生免费就读
　　团省委今年将继续与武侯高中共同举办“志远班”，面向全省招收40名品学兼优的家庭经济困难学生。据悉，团省委与武侯高中联手招收的第十届“志远班”学生同样需经各市、州团委推荐。
　　获推学生需是全省各市、州家庭经济特别困难，初中升高中升学考试成绩超过当地省重点线50分，身体健康、具有独立生活能力的应届初中毕业生。
　　按规定，各地所推荐的候选人须按要求层层选拔，择优录取，并对外公示后产生。候选人顺利通过公示后应在当地团组织负责人或监护人的陪同下，于6月28日前在成都市武侯高级中学报到。6月29日，武侯高中将组织面试和笔试，6月29日晚通知考试成绩，并确定参加体检学生名单。6月30日上午体检，各项条件符合要求的学生，将由团省委与武侯高中共同组织录取，7月1日下午发放录取通知书。
　　按照品学兼优，家庭经济条件特别困难的学生优先原则，通过综合考试、考察后由团省委与武侯高中共同研究录取40名学生。这40名学生将全免学习费用在武侯高中读完高中三年。学生在高中学习阶段每月的生活费以奖学金形式发放。“志远班”学生与其他学生一样纳入武侯高级中学统一管理，三年后在成都参加高考(微博)，并享受考生户口所在地的一切招生政策。
　　“希望班”：
　　40个名额提供全免费就读
　　为支持四川省贫困地区教育事业发展，促进品学兼优的应届初中毕业贫困学生健康成长，共青团四川省委决定和成都高新实验中学共同举办2011年“四川省高中全免费希望班”(即第四届希望班)，面向全省招收品学兼优的贫困初中毕业学生。
　　成都高新实验中学希望班从2008年创办至今，已招收了三届计120余名希望生。2011年秋季成都高新实验中学面向全省招收希望生40人。
　　报考条件：
　　1、为学习成绩优异，基础素质优秀，身体健康；家境贫寒，原则上从农民家庭选拔；各地推荐的学生，经考试按成绩由高到低录取，有某种特长和在县级以上学习竞赛中优胜者优先录取。
　　凡进入“希望班”的学生将享受高中三年全免费学习，免费项目包括学费、书本费、资料费、保险费、校服费、床上用品费、住宿费等。学生可以与户籍所在地县团委联系报名，也可以直接与成都高新实验中学联系报名。学校联系报名截止时间2011年7月2日，学校报名联系电话(028)85184869。
　　2、2011年7月2日到成都高新实验中学报到，报到时需带户口本、当地人团委推荐表和两张一寸彩色照片。7月3日-4日参加学校举行的选拔考试。考试期间的住宿和生活由学校统一安排。

