中考作文：真情实感作文章 尽量不用网络语
　　本报讯(记者 武永明)中考语文试卷中分值最大的作文写得怎么样，是决定语文是否获得高分的关键，那么，中考作文写作应如何把握？像“神马”、“有木有”这样的网络热词可不可以写进作文？兰州十九中语文高级教师郭晓彬给出的建议是：用真挚的情感力求表达自己对自然、社会、人生的独特感受和真切体验，少一些大道理，多一些人文关怀。写作时尽可能运用规范语言，不使用网络语言，以免阅卷老师无法理解其中含义，造成失分。
　　首先，考场上的特殊环境及当时的心境对每个人心理影响极大，所以，考场上要克服求“新”心理，“稳”字当先，写熟悉的文体，按熟悉的方式结构布局，书写规范，分段在4-6段之间，字数不能过多或过少。
　　其次，要抓好写作的各个环节。审题是写作的第一步，要做到“准、透”。命题作文要抓“题眼”(即标题中的关键词)，并注意题目中的限制词和修饰语，分析题目的言外之意。如2009年的作文“那一刻，我迈上了新台阶”，“台阶”就是一个比喻义，“那一刻”和“新”是关键词，写出某一时间点上的收获、提高。材料作文要读懂材料，读清写作要求。如果有“根据材料”“结合材料”的要求，最好作文里巧妙地“引材料”。同时，还要注意材料的开头、结尾、对话等关键部分，把握材料主旨。话题作文的命题内容由四部分组成，即材料语、提示语、话题语和要求语。审题时先看话题语，明确写作对象、范围和重点，再看材料语，诠释话题含义，用提示语打开写作思路，最后看要求语。
　　命题是写作的第二步。除命题作文外，其余三类作文(半命题作文、话题作文、材料作文)都需要自己命题。为了更好地表达内容，更好地吸引和“打动”阅卷老师，标题要尽量生动贴切。可以或巧用修辞，或巧用特殊符号，或进行条块分割，或巧设情景，积极进行发散思维、逆向思维，多方位、多角度思考。
　　立意是写作的第三步。立意是文章的灵魂，立意好，才能促使思想深刻蕴藉，才能唤起共鸣，从而引起思考。立意要不落俗套，以真善美为前提，写出自己对自然、社会、人生的独特感受和真切体验，千万不能出格。为了保证主旨的突出，建议写一句话提纲，紧扣题目，明确写作对象、重点、范围。
　　选材布局是写作的第四步。选材要“精”，根据题目范围的大小之分，材料选择最好是小题“大作”，大题“小作”。“小题大作”即指题目较具体，涉及范围小，应在事件的意义、道理上下工夫，力争“平中见奇”，使主旨得以升华或深化。“大题小作”即题目涉及的范围大、关系复杂，这样的题目选材一定要具体，角度小而巧，以小见大。
　　文章的结构布局犹如人的“骨骼”，要脉络分明，以“巧”取胜。尤其要注意开头、结尾的处理，作文基础较弱的考生尽量采用开门见山，直入主题，避免跑题；作文基础好的考生可以多样选择，或设置悬念，或景物烘托，或联想回忆，或引经据典。结尾部分最好是结构上相呼应，内容上凸显主旨，成为亮点。

