中考陪考大军规模远超高考 两千米私车排长龙
　　松岭路上，马路两侧的送考私家车“绵延”两千米，一眼看不到头；科大支路上，一辆接一辆后来的车只好自动排成“第二列”……昨日，2011年岛城中考拉开帷幕，8.6万名考生和陪考家长奔赴五市七区109个考点。在青岛2中等市区考点门外，送考的私家车浩浩荡荡，占据了车道两侧，有的马路被迫从三车道变成了单车道。而记者在青岛1中、2中、15中等考点发现，“家长团”的人数是考生数量的两倍，送考的除了父母，白发苍苍的爷爷奶奶也来了，规模气势都超出高考(微博)很多。
　　送考车占考生总数一半 
　　“从早上7点左右就陆续有考生出现在考点附近，很多考生都是私家车送来的，此外就是打车来的，从我们目测的情况来看，前来送考的私家车差不多占了考生总数的一半，也就是说，昨天早上送考的私家车超过6000辆。 ”市交警支队的相关负责人说。
　　“中考和高考不一样，参加中考的考生年纪都还很小，家长不放心孩子独自赶考，所以有条件的一般都是开车来送，同时昨天是周末，家长也基本都有时间，所以私家车送考成了昨天一个独特的交通现象。”四方交警大队的相关负责人说。
　　昨日一早6时50分，记者赶到青岛2中考点的时候，科大支路上停了200多辆车。记者沿着松岭路走了10分钟，没走完这条长长的车龙，来晚的家长只好隔着老远就停下车，然后领着孩子一路跑向校门口。开车送考的刘先生表示，2中离自家比较远，担心孩子迟到，自己来送比较放心；而且孩子可以在车里休息看书，关上车窗就能营造一方相对安静的空间。
　　交通分考点内外俩高峰 
　　记者从我市各级交警部门了解到，中考期间的交通压力主要出现在市内四区。 “由于昨天是周末，人们较平时出门较晚，昨天市区的早高峰出现在上午10点左右，此时考试已经开始，社会车辆引发的交通高峰与赶考时间错开了，所以昨天的交通早高峰并未影响中考送考。在早上8点左右，我市也迎来了小股交通高峰，但交通压力主要出现在考场周边，这股小高峰依据考点呈现块状，是由送考车辆引发的，因此，昨天的交通高峰出现了两次，一次出现在考场周边，一次出现在考场以外的区域。”市交警支队的相关负责人说。
　　交警特别建议送考车在考点周边便将考生放下，将车停在考点周边的停车场或泊车位内，如果没有停车泊位，就不要停在主路上，尽量往支路上停放，然后带着考生步行至考点。
　　董真 杨海涛 刘健 管怀香

