北京中考复习终极冲刺策略
　　距离中考还有一个多星期的时间，考生面对中考的全科总复习，首先要根据教材的章节目录对知识点进行梳理，对重点知识进行归纳、分类。其次，要把以往做过的试卷对照考纲，将错题进行逐一分类，发现自身薄弱之处，再有的放矢地练习同类题型；然而要避免大量做题、死抠难题。
　　在临近中考的最后几天里，考生切忌以大量时间去玩或去看与中考无关的书，以避免“应试感觉”的丢失，可根据自己实际情况，合理分配各科复习的时间安排，轻松备战，做好考前热身，形成临场前的良好状态。
　　中考物理：定量训练，回归基础
　　对于物理学科的复习，不管是基础强或弱的学生，在距离中考还有不到10天的时间里，共同要做的事情都是回归基础。北京新东方优能中学教育初中物理项目负责人张杰提出，中考物理学科的考察同数学、化学都有着相似的特点，试题的难易梯度非常明显，简单题目非常容易，难题需要动脑筋，压轴题的难度会非常大。很多学生在复习的最后时间容易走入误区，即把绝大多数时间用于应对难题上，反而容易造成在简单题上丢分。
　　因此，物理学科的最终冲刺复习，有几点需要提醒考生注意。
　　其一，每天都要保证一定的“训练量”。倒计时10天中，考生每天可以用90分钟的时间复习物理。其中，试卷中的最后两道大题——6分的电学综合题和7分的力学综合题所占分值很大，考生应做好规范化的训练。拿出一张A4大小的白纸，给自己营造一个与中考类似的氛围，规定分别在15分钟及20分钟内把这两道大题各有步骤地书写解答，每天坚持保持“手感”。而余下的近1个小时的物理复习时间，则是考生回归基本概念和进行简单基础题训练的时间。
　　其二，考生在物理学科基本概念及基础题训练的时间内，也要掌握一个时间分配的问题。要把物理实验进行重点强调，这是中考物理的“顶梁柱”，分值占到物理总分的34%。实验偏重于考查学生的综合运用能力，答题规范非常重要。尤其是探究实验和最后一道步骤实验题，对规范性的要求非常高。考生也许会做，但如果语言表达不符合题目要求的话，同样无法得分。
　　其三，物理和数学学科联系紧密。每年都有在物理计算题上留有遗憾的考生，已经成为了一个普遍现象，即明白题目考察的物理过程，也能列出方程，但到了计算环节则出现错误。因此，提醒考生加强计算能力，否则，丢分可惜是一方面，还容易给考生其他学科的考试造成压力——毕竟物理是中考考察的第一门理科。
　　中考英语：活用教材，熟悉考纲
　　最后不到十天的中考冲刺，就英语学科而言，精锐国际教育集团考试研究院认为，不论采取何种策略，都要活用教材，熟悉考纲；把听力、语言知识运用、完形填空、阅读理解和书面表达贯穿在整个复习中。
　　一、听力
　　在做听力训练时，考生要保持良好的心态，学会控制情绪，不受不良因素的影响；要快速读懂试题，利用播放录音前的时间浏览试题，预测出对话中的部分内容及对话情景；要看清问题，一般听力题中的问题以6个W(What，Who，Which，When，Where，Whose)和一个H(How)来引导，这就要求考生对时间、地点、人物、交通方式、数字、号码等信息点保持敏感；善于做记录，听录音时要根据试题的要求记下对话或短文中的关键词。
　　二、语言知识运用
　　此类题目主要考查学生对单词、词组、短语和基本句型、基本语法的实际运用能力，词汇量的多少直接影响成绩。
　　三、完形填空
　　完形填空的做题策略是通读全文，了解大意，特别注意对文章首句、首段、末句、末段的理解；从上下文的意思、词法、句法、惯用法、逻辑推理等方面判断每个空格要考察的项目进行综合考虑；全部空格初步完成后，要把答案放入原文中并复读全文，看上下文意思是否贯通。
　　四、阅读理解
　　考生要能准确理解全文结构和主旨大意、写作背景、写作思路及态度观点；复习中重视训练对连词的使用能力；对较难、较长的文章先阅读首段、末段及关键首句、尾句，养成先抓住文章主线再了解文章细节的习惯。
　　五、书面表达
　　书面表达是区分度较大的题目。考生除加强英语基础知识学习外，还应多背稍高出自己写作水平的小文章，并进行适当抄写、默写、仿写，减少错别字的出现。书面表达应该审好题，弄清写作的表达要求；找要点，根据试题的汉语提示或图表，找出书面表达的要点即得分点；写词句，考生可在要点旁写出要用到的单词、句型等，为行文提供帮助；定框架，根据中心思想，判断写作类型；书写美，考生写得一手好字，会为文章增色不少。  本版文字 王怡

