南京中考首日送考家长少了 考生轻松迎战
　　今天是2011年南京中考第一天，全市将有52037名初三学生和50655名初二学生走进中考考场，接受他们人生旅途中第一次大考。依照惯例，昨天下午4点半到6点之间，南京全市的121个考点、近1800个考场向考生和家长开放，接受他们提前“探视”。记者也来到南京外国语学校、南京大学附属中学等考点做了探访。从现场看，各考点的准备工作已经全面就绪。考生普遍反映，迎战中考不紧张，会以平和的心态参加考试。
　　准备工作就绪
　　121个考点静待考生临考
　　记者从南京市招生办了解到，今年全市共安排了121个考点，考场总数达到了1800个，平均每个考场分布30名考生，以迎接全市52037名初三学生和50655名初二学生的考试。昨日下午，所有考场的准备工作已经全面就绪，就等着考生的入场开考。
　　昨天下午4点半，按照南京教育主管部门的计划，南京所有考场面向考生开放探访。记者来到位于北京东路的南京外国语学校考点。在考点外，记者发现从鸡鸣寺到太平门路段的马路上，已经被提前安放上了醒目的路障标志，提醒过往车辆注意交通行车规范。在现场，记者还看到了在忙碌维持秩序的交管人员。进入校园，正大门的电子显示屏上清楚地标示了考场分布和准考证号查询信息。在考点周边，也已经拉上了红色的横幅，提醒考生一些注意事项。
　　在南大附中考点，记者也发现整个校园内挂满了考试的宣传标语，除了考点分布图，南大附中考务部门还细心地把厕所、开水间、校医院等后勤保障部门的方位，都在考区平面图上醒目地标出，服务十分到位。与高考(微博)稍有不同的是，今年中考对于考场的保卫工作不再“草木皆兵”，即使家长也可以像考生一样进入考点查看考场。
　　据悉，为确保考试顺利进行，南京市教育局与南京市招办已多次与公安、保密、环保、卫生、交通、供电等管理部门协调，实施绿色护考，共同致力于为考生提供良好的考试环境。此前，南京市招办还对全市参与考试的工作人员进行了全面培训，对每个考点学校的硬件条件和各项管理措施进行逐一检查，并会同市公安局、国家保密局对全市14个区县保密室进行全面检查，确保试卷保密工作安全和考试组织的万无一失。所有准备工作已经全面就绪，就静待着考试时间的到来。
　　送考队伍不长
　　考生迎战中考不紧张
　　刚刚过去的高考，有一幕让记者印象十分深刻，那就是在考前最后一次开放考场探访时，在各大考点前面排得长长的考生家长的送考队伍，甚至一度造成了各大考场周边的交通拥堵。而记者昨天发现，与刚刚结束的高考不同，今年中考的各大考场周边，很少能够看到送考家长的身影。
　　“家人几乎没做什么特别的关注，妈妈告诉我，除了照顾好我的穿衣饮食，一切都要靠我自己。”在南京外国语学校考点，考生王小青告诉记者，自己是和同学一起来看考场的，由于自己本身就是南京外国语学校的学生，所以心情没有什么太大的起伏。看考场只花了大概5分钟的时间，重点看了下考场周边的环境，尤其看了下自己的座位是否在空调下面，以防止开考后因为冷气太足而受凉。王小青告诉记者，自己对中考心态还是比较平和的，因为平时学习一向很踏实，所以不担心成绩有太大的波动，考试时顺其自然发挥出真实水平就行了。
　　而在南大附中考点，考生王宇风告诉记者，自己到现在都没有感受到什么太大的压力，首先是因为自己应考准备很充分，早前已经听老师分析过形势，认为今年中考试题不会很难。其次，王宇风认为，中考不像高考能够决定人的命运，中考毕竟只是人生中的一个阶段，考得无论好与不好以后都有重新弥补的机会，所以不用太过在意。
　　“我们将通过各种渠道，来为考生顺利迎考保驾护航。”据南京市招办负责人介绍，6月14日至19日期间，市招办将特别开通两部“护考热线”52310669、52310667，接受任何有关中考方面的信息咨询。此外，还将向社会公布市招办和各区县招办的考风考纪投诉电话。环保热线12369和市教育局陶老师心理咨询热线96111，也随时向社会开通，接受考生和家长咨询与投诉。
　　记者 刘浩浩
　　附：2011南京中考日程安排
　　6月16日至19日       全市中考
　　6月20日8时30分      市教育局填报志愿咨询大会(国际展览中心)
　　6月20日13时30分     市教育局填报志愿咨询直播(南京教科频道)
　　6月21日至22日       网上填报升学志愿
　　6月23日             确认升学志愿
　　6月24日至30日       网上评卷
　　7月3日下午          公布成绩
　　7月8日至21日        高中阶段学校招生集中录取

