广州12万余考生15日起中考 14日踩点
　　新快报记者 尹来
　　实习生 王婷婷 通讯员 戴秀文
　　广州12万余考生明起中考。全市共有154个中考考场，为方便考试，考生可于今日16时－18时前往考场踩点。 
　　今年新增广雅实验中学为中考考场。虽然在刚刚结束的普通高中学业水平考试中，再次使用了金属探测仪。但市招生办表示，中考将不再继续使用。
　　据了解，今年全市共有121545名考生报名参加中考，实际参加填报志愿的人数为121284人，前后少了200余人。这主要是一些非广州户籍考生回乡升学或出国读书。在12万多考生中，非广州户籍考生有2万余人，他们将通过公办择校或入读民校的方式升学。 
　　按照广州高中阶段学校招生计划，今年总共提供学位13万余个，其中普通高中学位61058个，中职招生71861人，这意味着招生计划大于全市升学人数，也就是说，广州高中阶段学位能满足所有考生的升学需求。不过，按照往年的录取比例，大概只有过半考生能顺利进入高中，升学竞争压力依旧不小。
　　“踩点”踩什么？
　　1.乘什么车 
　　注意提前了解需要乘坐什么交通工具到考场比较迅速和安全，同时计算好出行时间。太早影响休息，还会因紧张影响情绪。时间掐得太准，怕有意外发生难以处理，所以建议留足一些缓冲时间。 
　　2.试室在哪 
　　踩点时试室是不开放的，但可以提前找准试室位置，看看桌椅高矮等硬件情况。 
　　3.厕所在哪
　　由于中考安排每天上午进行两科考试，中间休息只有半小时，所以考生应看好距离试室最近的洗手间的位置。

