南京中考 考生普遍反映试卷难度不大
　　昨天是南京中考的首日，当天一共考了语文和物理两门科目。从记者到现场采访获取的信息来看，考生普遍反映当天所考的两个科目，试卷难度不大，虽然不少试题的形式比较新颖而且来自课外，但是只要沉下心来，基本上都能答出来。记者采访了南京市内一些教学名师，请他们盘点今年中考语文、物理学科的考卷质量。
　　语文：注重人文关怀，关注现实生活
　　点评人：南京市学科带头人、第一中学老师朱刚
　　今年的中考语文试卷，在材料的选择、题目的设计及结构的安排上，总的说来延续了去年的风格。体现了南京中考语文“以学生为中心”、“努力让每一个学生获得成功的快乐”的一贯出题理念。
　　1、知识点分布合理，用料典型。今年的语文试卷，依然分为基础知识与运用、古诗文阅读、现代文阅读与写作四大板块格局，考查知识点与去年大致相同。如基础知识，考查了古诗文默写、字音、字形、语病题选择，都是平时备考时反复训练的重点，而题型也与去年一样，均用填空和选择题；试卷用料比较典型，如诗歌阅读题，选用李白的《金陵酒肆留别》，明白晓畅，易于理解。
　　2、关注现实生活，富有生活情趣。一方面，试题的选材体现了时代特色，如社会生活中“嫦娥二号”深空探测、南京市首开城市微博广场等新闻，均在试题中有所体现；综合性语言运用试题，则选取学生最为熟悉的学校生活，以一个校园志愿者的身份，创设为新生指路、作社团介绍和名著推荐的情境，体现了对学生校园成长的关注和引导。另一方面，试卷还彰显着地方色彩，如古诗阅读选用的是李白《金陵酒肆留别》，写的是金陵的美景，显示了金陵深厚的文化底蕴。
　　3、试卷体现价值追求，引导学科教学发展。今年语文试卷以“大语文”为价值追求，在学科的深度与宽度上作了探索。如现代文阅读《雪地烤红薯》，直面当代中学生生活中的“代沟”现象，致力于引导学生懂得体察亲情，感悟生活。整份试卷真正为学生开阔了语文学习的视野，对于素质教育的推介和深入，都有积极导向意义。
　　物理：题型灵活多变，注重综合能力
　　点评人：白下区学科带头人、第六中学教师高康宁
　　今年的物理中考试卷，文字简洁流畅，阅读量适中，插图与试题素材多来自课本，使考生感觉很亲切，也增强了学生答题的信心。试题内容联系社会热点，生活气息浓厚，体现了“从生活走向物理，从物理走向社会”的新课程理念。
　　1、注重基础知识考查。纵观物理试卷，卷中对初中物理课程标准中要求的基础知识和基本技能的考查面，占到了题目总数的90%以上，如考查了安全用电的知识；让考生对生活中温度、速度、质量和时间的估测；光的传播特点的认识等知识。试卷在基础知识的考查中，注意了对学生的观察能力和灵活运用物理知识分析现象能力的考查。充分体现了物理学科的实验性强的特色。
　　2、密切联系生活实际。试卷关注学生的生活实际和社会热点，时代感强。如以南京标志性建筑——紫峰大厦为题材，考查学生对运动和静止、动能和重力势能的变化等知识的理解，并且通过用凸透镜观察2014年“南京青奥会会徽”的图片为情境，考查凸透镜成像的知识。这些知识与学生的日常生活联系非常紧密，做起来能够充分调动考生的兴趣，体现了学以致用的出题思路。
　　3、试题有较强的区分度。本卷试题注重考察综合应用能力，区分度较强。如通过课本“纸锥落地”实验的考查，要求学生探究“阻力和速度”的关系，学生要正确分析三次实验过程，运用“二力平衡”的知识得到相关结论；最后一题需要学生运用力、电、磁三个方面的知识，识别电路并分析图像，通过比较和判断来解决问题。考查了学生获取、运用信息和科学探究的综合能力，有利于反映不同层次学生的水平。
　　作文：开放度大，发挥空间广阔
　　点评人：中华中学语文教师吕莉
　　今年的语文作文是命题作文，题目为“也是一堂语文课”，要求考生以此为题自己立意写一篇文章。今年的作文题，突出彰显了“大语文”的主题概念。作为作文主题，“也是一堂语文课”明白晓畅，没有任何审题障碍，对于已有九年语文学习经历的初中毕业生来说，可谓人人不陌生，个个有话写。
　　这个题目的最大特点就是，开放度大，赋予了考生广阔的发挥空间。对于这个作文题，考生既可以写某个传统的语文课堂的不平凡之处，也可以写生活中的具体感悟。人、事、物、景、理，只要能够提高自己的语文素养的，均可入文。一本好书、一段经历、一组镜头、一番思考等，都能写成佳作。因为此题的最大意义正在于，引发学生辩证多元地看待语文学习，采取个性化的方式进行语文学习，在回顾自己的语文学习历程后，搜寻生活记忆，捕捉生活感悟，从而打破固有的、刻板的认识，真正领略语文学习的精彩，最终体会语文学习的快乐，是“生活处处有语文”思想的集中体现。

