中考进行时：做真正帮孩子的好家长
　　高考(微博)余温未散，中考的大幕即将拉开。大连市12355服务台公益热线将继续关注和服务好广大的中考学子和家长。以下3个典型案例具有一定代表性，希望能给备考阶段的学生和家长们一些启示。
　　别做不会帮孩子的妈妈
　　一些家长期望值高于孩子平时的最好水平，期望孩子在最后一段时间内劲头儿十足、超常发挥。
　　晓青平时考试的成绩始终在530分左右，妈妈希望孩子再提高30分，这样就有希望考到重点高中。但又没有具体的办法帮助孩子，只能是没完没了地唠叨。
　　服务台的老师在跟晓青咨询的过程中，发现晓青在学习中非常受情绪的影响，他埋怨妈妈每天都不停地让他学习。老师问如果妈妈不督促他，真的不学习吗？他说不可能，班级的同学都很努力，他自己也很着急，就是心烦学不进去。
　　老师又问了晓青平时学习的细节，如同样的一道题出在不同的地方——考试中、作业中和课外练习中，所写的答案是完全一样的吗？晓青说考试中写得最完整，作业中会少几个步骤，练习题中只写几个关键步骤，通常不计算出结果。老师建议他从现在开始只要做题就按考试的标准答题，也让妈妈能够理解孩子的状态，尽量少唠叨。
　　两周后，家长打来电话，反映孩子学习时能坐住了，模拟考试的成绩也比平时高出20多分。孩子对自己的学习越来越有信心了。
　　做出“好学生”样子的蒙蒙
　　蒙蒙是个学习成绩不错的班长，可妈妈发现她最近一段时间学习时总是磨蹭，每晚只能学习一两个小时，还经常说自己太累了。从妈妈的描述中，咨询老师认为蒙蒙是一个比较敏感的孩子，比较在意别人的评价。以前她比较多地关注班级的工作，而最近学习任务较多，整天从早到晚坐在教室里，这让她不太适应，又不想让老师和同学看出来，所以她在学校一直表现得非常认真，可回到家里却是身心俱疲。
　　服务台老师让妈妈把蒙蒙带到服务台现场，专门为孩子做了放松训练，并与孩子在学习的细节上做了沟通，同时嘱咐家长尽量少给孩子讲学习方法。一周后，家长反馈说孩子脸上有了笑容，晚饭后能很快地投入到学习中。
　　别把妈妈的焦虑变成自己的焦虑
　　小松的成绩始终名列前茅，对于报考的学校也是非常坚定——大连市最好的高中，即使失误也能考上自费生的档。小松的妈妈听说孩子在一次考试中没看清题目的条件，就非常担心孩子会因紧张有更大的失误，不知该如何报考。
　　小松在电话中告诉老师，她最担心的是考不好妈妈埋怨她，有时考试时都会想起妈妈的表情。还有妈妈经常细细地了解自己的各种表现，然后归纳成紧张、焦虑，连看自己的眼神儿也跟平时不一样。服务台老师了解到，小松的复习方法缺少自己的思考，所以心里总是没有底儿。于是给予她一些适合的方法——每次做完作业做一个整理，遇到不能迅速准确做出来的题目，反思一下原因，并教会小松深呼吸的放松方法。两周后，小松自己打来电话，说自己的信心更足了，运用了老师建议的复习方法，知识掌握得更牢固了。

