山东威海中考首日考生反映三科试题不难(组图)
　　6月12日上午8时，全市2.5万余名初四考生步入考场，开始经历他们人生路上的第一次“大考”。首日，语文、政治和物理三门科目考试结束后，考生普遍反映试题不难。当日，城区共39名考生缺考。
　　考生轻松应考
　　今年中考，全市共设25个考点、869个考场，其中，城区设6个考点、251个考场。
　　12日6时30分，记者在威海一中考点看到，门口已聚集了一些考生。7时许，乘坐大巴的考生陆续赶到考点门口，他们面带笑容，显得格外轻松。在僻静处，有的考生抓住点滴时间看起了书。“临阵磨枪，不快也光呀。”实验中学的一名考生做了个鬼脸对记者说。该校初四8班的李印说，对于本次考试，她一点也不紧张。
　　7时25分，威海九中的18名带队老师全部穿上红色体恤衫。“老师统一着红色衣服寓意着喜庆，希望考生能考出好成绩。”该校带队老师孙永军说。
　　8时整，中考第一场语文科目的考试正式开始。10时，随着语文考试结束铃声的响起，在威海二中北校区的考生们如潮水般涌出考场。
　　“试题一点也不难，很简单。”不少考生边走边交流，城里中学的几名考生满脸笑容地与等候在外面的家人击掌庆贺。记者在威海二中北校区操场上看到，大批考生聚集在操场上复习起了功课，场面十分壮观。10时40分，考生再次走进考场时显得更加自信。
　　15时50分，中考第一天的考试顺利结束，考生们欢呼着跑出考场。
　　试题难易适中
　　“语文试题整体不太难，拼音、词语等基础知识平时都练习过。”塔山中学初四3班的张子豪在接受本报记者采访时说，这次语文考试感觉时间很充裕。同为塔山中学的王琪十分兴奋：“语文题太容易了，我提前就做完了。”王琪告诉记者。
　　作文题目是半命题作文《____的目光》，分值是50分，字数不少于600字。据古寨中学的语文老师说，试题整体不难，类似这样的半命题作文考生平时经常练习。在威海一中考场外，古寨中学一位老师表示，今年的思想品德试题大都是平时模拟的题型，难度和平时练习题差不多，多数考生反映做起来比较顺手。大部分试题考查的是基础知识，不少题都是直接从课本取材。本次中考政治试题重点突出，紧扣时事，比较注重学生的能力拔高，整体难度不大。考查的内容虽然都有相应的基础知识点做依托，但需要学生结合实际背景灵活运用。
　　威海八中物理老师王思海分析说，今年物理试题没有偏题怪题，电学和力学两大重点有不同程度的考查。除了个别试题有难度外，其他试题学生做起来比较得心应手。本次中考物理试题保持了厚实、平稳、求新的风格。城里中学一物理老师说，新课改后，物理教学倡导“从生活走向物理，从物理走向社会”的理念，引导学生用学到的物理知识解决实际生活中的问题，今年的物理试题就充分体现了这一点。
　　后勤保障周密
　　与高考(微博)一样，昨日的中考各方面保障工作做得非常到位。
　　7时许，记者在威海一中看到，多名民警正忙着维持考场门前的交通秩序，为考试车辆提供方便。在威海二中北校区考点，记者了解到，竹岛派出所的民警也赶到现场维持秩序，确保考生的安全。交警部门还在威海二中北校区考点门口加大了执法力度，确保考生顺利进入考场。
　　为了应对考生突发疾病，城区两大考点都做好了医务方面的各种准备，准备好了各种常用药品，随时准备为考生提供服务。
　　“一丝一毫都容不得马虎，考试期间，医务室的人员随时待命，全方位保障考生顺利考试。”威海二中北校区一名负责人说。在威海一中和威海二中，还有一些由高一学生组成的志愿者服务队，他们负责考场卫生、收拉警戒线、提供各种咨询等服务。(记者 李强 通讯员 王思海)
　　陪考家长甘当“急救员”
　　威海新闻网讯(记者 郭世民)6月12日上午，在威海二中南校区中考考点，附近医院的一名职工开着私家车守候在考场外，主动承担起了女儿学校的“急救员”，随时准备着为考生提供帮助。
　　当天上午，记者看到，校门口附近一辆车里有位陪考家长，一旦发现校门口有学生比较紧张，她便立即赶过去主动帮忙。记者询问得知，这位女士姓孟，是附近一家医院的职工，当天，她的女儿正在二中南校区参加中考，虽然女儿学习一直不错，但她还是赶过来进行陪考。
　　孟女士告诉记者，中考是孩子人生中的一件大事，她希望能以陪考这种方式给女儿加油鼓劲。同时，由于自己懂得一些急救常识，加上自己供职的医院距离学校不足300米，所以，孟女士提前与女儿的班主任商量好，考试期间，由她开车在考点外等候，充当班里全体考生的临时“急救员”，如果考生发生意外情况，她立即驱车将考生送到医院救治。
　　亲属背上的两名女考生
　　威海新闻网讯(记者 李强 郭世民)昨日，是我市中考第一天。记者在威海二中北校区和南校区考点看到，各有一名考生因左脚骨折和左腿膝盖半月板损伤，无法行走，每次出入考场都由家里人背着。
　　昨日上午9时50分，在威海二中北校区考点门口，两名男子准备进入考场去接一名被背进考场的考生。据了解，脚部受伤的女孩叫王鑫，是塔山中学的学生，来接王鑫的是她的叔叔王建。王建介绍说，两天前，王鑫上楼时不慎从楼梯上滚了下来，致使左脚骨折，无法行走，当天她的父母都忙于工作，无法送她进考场，接送任务就落在了他的身上。“王鑫是个坚强的孩子，尽管无法行走，但仍坚持要进考场考试。”王建表示。
　　语文考试结束后，王建和朋友来到了王鑫所在的考场，她显得比较从容。记者看到，王鑫的左脚还缠着纱布，无法动弹。“语文考得还不错，试题也不难。”王鑫对记者说。随后，王建和朋友将王鑫抬到了操场上的车上休息。10时35分，王建又将王鑫背进考场，准备参加政治考试。
　　昨日中午12时12分，在威海二中南校区，记者看到一名女考生被舅舅和姥姥用轮椅推着从考场出来，女考生的舅舅贾先生介绍说，外甥女姓韩，是皇冠中学的一名考生，6月5日放学回家时摔了一跤，造成左腿膝盖半月板损伤，且有大片骨裂，不得不住院治疗。经过手术治疗，小韩腿上绑着夹板上了考场。考试结束后，她立即返回医院打吊瓶。医生为了尽量让小韩考试时少上厕所，将中午的输液瓶由4瓶改为1瓶，余下的改在晚上打。
　　贾先生说，外甥女的父母在市区某中学餐厅工作，由于中考期间他们要照顾其他学生，抽不出时间来接送小韩，只好委托他和母亲开车接送。外甥女的考场在5楼，每次考前和考后，都由他背着上下楼。

