专家支招：中考志愿填报注意四点
　　中考之后就面临着志愿填报，今年南京将首次实行网上填报志愿，考生在填报志愿时，有哪些注意事项？对此，记者特意请教了部分志愿填报专家，请他们为考生做一下梳理。
　　1、要清楚招生政策的变化并用足政策。今年13中、29中这两所区属校的指标生的政策作了调整，对这两所学校所在区的考生来讲，要尽可能填报其指标生，以增加录取机会。再如，今年首次实行网上填志愿，这样填报志愿可以少受其他人的干扰，家长可拿定主意，填报适合自己孩子发展的学校。
　　2、高度关注高升学率。今天，死揪蛮干提高升学率已不可能。实践证明，凡升学率高的学校一定是教育教学质量高的学校，其课程开设、管理质量、教学水平、师资队伍状况都不会差。如南京城区去年高考(微博)二本达线人数在500人以上的三所学校，选择是不会错的。
　　3、要关心孩子的状况。适合的学校才是最好的学校。孩子的程度和学校的吻合度越高，发展潜力越大。一般而言，选择略高于学校分数线(一般5分以上)，对孩子发展最有利，更不要选择交钱去上所谓的名校，许多地方曾做过统计，这样的孩子发展一般远低于到和他相适宜的学校的发展。
　　4、要重视孩子的学习方式和学校的吻合度。不同层次的学校，由于所面对的学生特点不同，教学方式和管理方式也有很大差异，比如，层次最高的学校对孩子自主学习和自主管理的要求特别高，自觉性不太高的学生到了层次差异太大的学校往往因为自己很难适应大多数同学而影响发展。
　　专家还特别指出，对于一直“捂”考生一模成绩而不让到其他学校签约的部分区县学校，考生要保持足够警惕，防止出现高分落榜的现象。
　　记者 刘浩浩

