青岛中考数学卷轻松 政治开卷考难在医疗之中  
　　高考(微博)结束时，有考生发牢骚说考前准备的辛亥革命100周年、建党90周年等热点都没有考。昨天，辛亥革命、建党90周年，甚至连创城等社会热点均出现在了中考的政治和历史卷中，考生出场后表示考前准备的社会热点全考了。
　　数学卷答得挺轻松
　　昨天在青岛58中和19中考点，记者看到，结束数学考试后走出考场的考生，表情大都比较轻松，面对记者的采访，考生们均表示难度不大，与考前训练基本一致。记者了解到，最后一道大题的最后一问，对于成绩在中游及以下的考生来说有些难度，有几名考生表示没有解出最后一问。
　　历史比考前训练简单
　　考生同样感觉不难的还有历史题。“比平时训练的题目要简单一些。”在青岛9中考点，几名考生告诉记者。记者了解到，今年社会热点事件较多，有辛亥革命胜利100周年、有建党90周年等等，最终历史卷不负众望，把这些社会热点都一一考到了。“在选择题和材料题中，两次都考到了辛亥革命相关的知识。”超银中学市北校区的吴老师表示，除了这两个热点外，经济全球化等热点知识也都提到了，“考的知识都在复习范围内，对学生来说答起来不难。”
　　开卷考难在意料之中
　　政治是开卷考试，在很多人看来，学生可以带着材料进场，应该很容易，但走出考场后，考生们都反映很难，大部分知识在书本和材料上都找不到。超银中学张老师认为，尽管是开卷考试，但考查的是学生分析问题、解决问题的能力，不可能让学生直接抄参考资料的内容，那样就不是考试，而是比赛抄书了。
　　张老师表示，从考后学生反映的情况看，成绩比较优秀的学生答得还可以，对于大部分考生来说今年的政治卷是有难度的，有的学生甚至走出考场就喊难。
　　记者采访中了解到，今年的政治试卷同样与社会热点结合比较紧密，政府工作报告、我市目前正在创建的精神文明城市等内容都在试卷中有体现，尤其是创城的题目，给了学生一份材料，让学生回答哪些行为是文明的，哪些是不文明的，作为一名学生该如何等。（记者 臧旭平）

