中考高考之后 如何给孩子心情“松绑”
　　浙江在线06月15日讯 走出中考考场，小麦的妈妈拉着女儿直奔一家乐器店，买了那把小麦早就中意的吉他。吉他并不贵，600多元钱，小麦在初一学期结束的那年暑假就看中了，当时妈妈说，买一把吉他很简单，但哪有时间学呢，买回家还不成了摆设？妈妈的话刺激了小麦，走出乐器店，小麦与妈妈约定，剩下的两年，她好好拼一拼，待中考结束那天，她再来买这把吉他。
　　在等待成绩揭晓的日子里，小麦怀着一分希冀、一分激动开始学习吉他，在清脆的弦音中，长期以来备战中考的那分紧张和疲倦，等待成绩的那分不安一点一点被带走，心情也放松了下来。
　　无论中考还是高考(微博)，对每个学生来说都是重要的选择，但等待也是一种考验。很多考生在大考期间精神高度紧张，承受了极大的压力，考试结束后突然彻底放松无所事事，心理上很不适应。小麦选择了学习一门乐器应对这段过渡期，既满足了自己的心愿，又让等待变得充实。
　　看书旅游长见识
　　高考结束的当天，王岩和三个要好的同学凑钱买了两束鲜花，分别到就读过的小学和初中看望原来的班主任老师，看到老师意外惊喜的样子，四个长得比老师高出大半个头的孩子也感到很开心。他们的初中班主任是科学老师，那天老师正好没课，大家交流了一些关于填志愿的情况后，老师兴致勃勃地聊起了自己的大学生活，说了很多感悟，也提醒自己的学生上了大学后，要做好自己的人生规划，要注意哪些事情。
　　告别昔日的老师，王岩他们觉得以这样的方式结束自己的高中生涯很有意义。几个同学还萌生了一个念头，趁发榜之前结伴到北京旅游，到清华、北大校园转转，感受一下名校的气息，登登长城，看看“鸟巢”，开阔一下眼界。
　　初中生依虹的想法有些不一样，中考结束了，根据估分，她基本有把握考600分以上。对成绩，依虹向来不很担心，她倒是觉得，初三这一年，自己在学校里光埋头复习、做没完没了的各科试卷，其实没学到多少新知识。
　　依虹给自己定了一个计划，休息一个星期后，趁着这个暑假没有作业，她要好好到书店看书，还有一件大事就是买一整套金庸的武侠小说，要1000多元钱，依虹妈妈答应资助一半，她自己再从过年的压岁钱里拿出一半。依虹说，金庸写武侠书太厉害了，这回，终于可以看过瘾了。除此，依虹还想利用暑假补习一下英语，方式就是看英文原版电影，看中英文对照的名著。她认为，到了高中，身边一定高手如云，大家都很拼，自己先走一步，到时候才不会吃力，同时，看电影、看小说，学习娱乐两不误，一举两得。
　　露台种菜享生活
　　“等待发榜的心情，滋味有些复杂，很难形容。成绩出来之前一切都是未知数，所以，考完后，女儿不主动说，我也不去问她考得好不好。一家人好像有意回避，怕太敏感。不过，与去年相比，我相信她今年发挥得好一些。”文斌的女儿是复读生，今年女儿第二次参加高考，他形容自己的心情难以言表。
　　文斌女儿是艺术特长生，六七岁就开始学小提琴。去年，女儿的专业课考得不错，通过了上海外国语学校和浙江传媒的考试，但长期练琴，文化课耽搁了，最后成绩出来只能上三本的学校。当时，文斌一家为读三本还是复读犹豫不决，他的几个朋友则建议他送女儿出国留学(微博)。那段时间，女儿心情不好，文斌情绪低落，焦虑纠结，失眠做噩梦，感到自己快出心理问题了，可是在女儿面前还要装出轻松的样子。最后，还是女儿自己作出了决定，复读一年，把文化课好好学学。
　　今年，女儿专业课的考试发挥得比去年好，在全省3200多名考生中进入前30名，通过了南京音乐学院、华师大和上海外国语学校的考试。文化课的考试，女儿只说了一句感觉比去年好，文斌不敢多问，觉得问了也没意义，大家刻意回避考试话题，静等分数揭晓。
　　为了让女儿有事情做不觉得闷，文斌拉着女儿和他一起管理屋顶露台上的菜园子，文斌在露台上种了马兰头、葡萄、丝瓜和茄子、辣椒。三株丝瓜和十几株茄子几乎隔天就可以摘几根，辣椒全都开花结出了小果子，父女两个每天拾掇着小菜园，看到女儿很感兴趣，文斌又教她烧菜。前几天，女儿烧了一个酱爆茄子，她妈妈下班回家赞不绝口，菜园子带来的乐趣给文斌一家添了很多笑声。
　　适度玩乐调身心
　　“做不用动脑的事情。”“补回以前失去的玩乐时间，彻底放松一下。”这是绝大部分考生的考后愿望。
　　茵茵高考结束后，每天不是上网玩游戏到深夜，就是和同学相约去KTV唱歌到很晚。开始，她妈妈还挺支持的，觉得这样放松一下也好，但看女儿不分白天黑夜地玩，脸色不好，眼圈发黑，几天之后就不乐意了，提醒女儿不要太放纵自己，不如多睡觉养好身体。母女俩意见不合，为此闹了不愉快。
　　考后一段时间放松一下，做一些不用动脑的事情，对调节身心的确有好处。但这个放松的度要把握好，考生的考前复习已经使考生身体极度疲惫，考后几天应适当补补觉，如果考后不分昼夜上网玩游戏和娱乐，睡眠时间还是很少，将导致身体过度疲劳，并可能因打乱生物钟，给身心带来极大损害，出现精神萎靡等症状。
　　建议考生在考后先彻底放松两天，然后给自己拟一个假期计划，参加富于积极情绪体验的活动来充实业余生活，如看电影、读书、健身等，也可做平时比较感兴趣而又没时间去做的事，完成心愿。作息安排不要过于紊乱，切忌“黑白”颠倒。

