中考过来人经验谈：提前学点高中课一定没亏吃
　　17日刘昊、刘恒宇接受记者采访时，还对中考结束后的这个暑假安排给出了建议。“这个暑假绝对是我们盼了三年的假期。建议大家用三分之一的时间去放松就可以了，剩下的三分之二的假期，可以看那些平时想看一直没时间看的书，包括闲书。一定要提前翻翻高中教材，报个班也未尝不可。”
　　假期旅游 充实自己
　　2010年中考后，刘昊和刘恒宇都旅行了一次。刘昊参加了初中学校组织的世博之旅，7天的行程包括上海、苏州、乌镇和西塘。“其中有两天是在上海世博园里度过的，休闲之余，让我长了不少见识。”刘恒宇是和爸爸妈妈去看的世博会，“上海4天，苏、杭共计3天。感觉时间还是有点短，特别是苏杭，那种江南风情我很喜欢，没呆够。”
　　封闭式军训 心理成熟
　　因为刘昊、刘恒宇考入的吉大附中高中部2010年7月10日开始了为期十天的军训，所以，两人都有三分之一的假期时间是在军营里度过的。“那段军训时光很难忘。军训是全封闭的，不能上网。学校给我们搬来了流动图书馆，每天军训后，大家可以随便看自己想看的书，和老师们吃住在一起，交流思想；和同学们生活在一起，彼此磨合。学校还请来了多位吉林大学的教授为我们做报告，帮我们理顺高中学习思路。总之，那十天过后，我觉得自己能够适应高中生活了，心理上更成熟了。”刘恒宇说。
　　提前学点高中课程不吃亏
　　“一上高中，马上比初中多了两门课，地理和生物。虽然初中我们也学过，但那时只要求会考水平。即，初二会考后，这两科就不学了。赶到上高中，大家的地理、生物都已经搁置了一年之久，都觉得捡起来有困难，感觉一下子变难了。”刘恒宇建议中考生，中考结束后，利用初三的暑假提前自学高中地理和高中生物教材，“哪怕是重新翻一下初中的地理、生物教材也好，梳理一下知识点，方便和高中课程衔接。要知道高考(微博)时地理占100分，生物占90分呢。”
　　“数学、物理、化学这些理科课，一上高中都感觉忽然难起来。初三假期时我提前自学了一部分数学高中教材，当时感觉是会了，可是听老师一讲又不是那么回事了。”刘昊说。他建议中考生，不妨在初三假期报一些社会补习班，提前学一些高中课程，“有老师讲和自己看书还是不太一样。主要是补理科的。高中的历史、政治和初中的关系不大，思考方式相差很多，几乎是推翻重学。”
　　高一时不要过早给自己划分文理
　　经过高一一年的学习，刘昊进了理科班，刘恒宇选择了文科。两人都建议中考生，刚上高一时可能会觉得有点困难，学的科目多了，课程难了，但是千万不要马上认定自己某一科不行，过早的给自己划分为“文史类”或是“理工类”。
　　“学文、学理关键还是要看自己的兴趣，即使你在初中时数学一般，也不代表着高中你的数学就学不好。我们学校现在都不提文科生、理科生了，而是文科倾向、理科倾向。我觉得大家还是要全面发展，待一年的学习过后，与老师家长充分沟通，经自己深思熟虑，再确定到底是文科倾向还是理科倾向。”(本报记者 肖虹)

