名师指导：中考数学仔细审题 争取“一遍成”
　　仔细审题 争取“一遍成”
　　拿到试卷后，先要通览，摸透题情。一是看题量多少，有无印刷问题；二是对通篇试卷的难易做粗略的了解。审题要逐字逐句搞清题意，似曾相识的题目更要注意异同，从多层面挖掘隐含条件及条件间内在联系。吃透题意，例如：“两圆相切”，就包括外切和内切，缺一不可。
　　中考的考题是由易到难，顺利解答几个简单题目，可以使考生信心倍增。从近年来中考数学卷面来看，考试时间很紧张，考生几乎没有时间检查，这就要求在答卷时认真准确，争取“一遍成”。
　　遇到难题要敢于暂时“放弃”
　　遇到难题要敢于暂时“放弃”，不要浪费太多时间。一般来说，选择和填空题，优秀考生答每道题的时间不超过40秒，差一点的考生不超过2分钟。把会做的题目解答完后，再回头集中精力解决难题。如去年20题就比27、28题要难，因此在答题时要合理安排时间，不要在某个卡住的题上打“持久战”。
　　电脑阅卷 书写要工整
　　卷面书写既要速度快，又要整洁、准确。电脑阅卷要求考生填涂答题卡准确，字迹工整，大题步骤明晰。草稿纸书写要有规划，便于回头检查。不少计算题的失误，都是因为书写太潦草。正确的做法是：在题卡上列出详细的步骤，不要跳步。只有少量数学运算才用草纸。
　　事实证明：踏实地完成每步运算，解题速度就快；把每个会做的题目做对，考分就高。
　　三大方法答选择题
　　答选择题可用三大方法。排除法：根据题设和有关知识，排除明显不正确选项。特殊值法：根据题目中的条件，选取某个符合条件的特殊值或作出特殊图形进行计算、推理的方法。用特殊值法解题要注意所选取的值要符合条件。猜想、测量的方法：直接观察或得出结果。这类方法在近年来的中考题中常被运用于探索规律性的问题。
　　直接法和图解法答填空题
　　直接法和图解法是填空题的基本解法。直接法：根据题干所给条件，直接计算、推理，得出正确答案；图解法：根据题干提供信息，绘出图形，从而得出正确的答案。
　　填空题虽然多是中低档题，但不少考生在答题时往往出现失误。填空题的19、20题都是精心构思的新题目。首先，应按题干的要求填空，如一些附加条件，如精确到哪一位，有无单位。再者应认真分析题目的隐含条件。填空题不要求写出解题过程，填错、部分填对都将计零分。
　　注意21-26题解题过程
　　靠准确完整的数学语言表述，才能避免出现“会而不对”“对而不全”的情况。代数论证中“以图代证”，尽管解题思路正确甚至很巧妙，但是由于不善于把“图形语言”准确地转译为“文字语言”，得分会少得可怜。“心中有数”却说不清楚，扣分者也不在少数。
　　21题应注意三步：化简正确、体现三角函数值、代值过程；22题注意是否画在格点上；23题证明步骤一定完整；24题用到三角函数一定准确；25题分析好图表，关键性步骤不能缺少；26题注意有无相等关系。
　　压轴题没有想象的那么难
　　中考数学压轴题是考生最害怕的，以为它一定很难。对历年中考的压轴题分析后考生会发现，其实不是很难，只是27、28题最后一个小题比较难，目的是提高考(微博)试的区分度，但只有10分左右。
　　历年中考压轴题一般都由3个小问组成。第一问容易上手，得分率在80%以上；第二问稍难，一般还是属于常规题型，得分率在60%-70%；第三问较难，对能力要求较高，但得分率也大多在30%-40%。“起点低、坡度缓、尾巴略翘”已成为哈市数学试卷设计的一大特色。
　　决不能猜题和押题
　　压轴题一般都是代数与几何的综合题，多年来都是以函数和几何图形的综合作为主要方式，用到三角形、四边形、相似形和圆的有关知识。如果以为这是构造压轴题的唯一方式那就错了。方程与图形综合的几何问题也是常见的综合方式，如去年中考的第28题(3)问。
　　动态几何问题中有一种新题型，如北京市去年的压轴题，在图形的变换过程中，探究图形中某些不变的因素，它把操作、观察、探求、计算和证明融合在一起。在这类动态几何问题中，锐角三角比作为几何计算的一种工具，它的重要作用有可能在压轴题中初露头角。
　　压轴题有多种综合方式，不要老盯着某种方式，决不能猜题、押题。
　　攻克方法一： 分析结构理清关系
　　解压轴题要注意它的逻辑结构，搞清楚它的各个小题之间的关系是不是“递进”的。比如去年第28题的(1)、(2)、(3)三个小题是递进关系，它们分别以前问的已知为条件进行解题。(1)问的结论与(2)问的解题无关，但前两问的解题方法是相关的。
　　解决第三问有时要确定图形。求线段的长：用相似三角形，勾股定理或线段的和差。今年的27、28题三问联系会非常紧密的，一定要抓出前一问的结论和解题方法来指导下一问。今年的27题预计还应是一次函数与几何的综合应用，四种变换极其重要。注意是否是分段函数，以线段长为函数的关系式的切记用相似和勾股。
　　攻克方法二：分段得分
　　27、28题有“入手容易，深入难”的特点，解答时应注意“分段得分”，千万不要钻牛角尖，我们不要想一口气吃掉整个题目，先做第一个小问，后面的思路就好找了。第一问确保不失分，然后分析第一问是否为第二、三问准备了解题条件，力争第二问保全分，争取第三问能抢到分。
　　数学中考中的解答题都是按步给分的，中间过程不要过于简单，这样即使出现错误也可以少扣分。如果因为时间过紧或只知道结果，就将正确答案写上，写满为宜。(实习生 刘慧洋 记者 吕晓艳 记者 荆天旭 摄)

