广州中考数学开考十分钟仍有考生急急来(图)
　　新快报记者 尹来 实习生 王婷婷 庞宇 通讯员 戴秀文 
　　昨天是中考第二天，突如其来的一场暴雨，打乱了不少考生的步伐，新快报记者在多个考场都发现有考生迟到。市招办提醒广大考生：因天气易于变化，希望考生做好防雨准备，提早出门，以防误考。
　　考生晚到老师着急
　　相比起第一天的顺利入场，昨天的考生入场情况显然不太乐观。天河中学考点，离考试正式开始只有15分钟了，仍有不少考生匆匆赶来。因为暴雨，很多考生乱了阵脚，忘记带准考证、身份证等用品。临考试前5分钟，仍有不少家长赶到学校给孩子送考试用品。
　　考生晚到，老师替他们捏了一把汗。新快报记者在天河中学门前看到，送考的老师基本上每人手上都拿着考生名单，一一确认考生是否准时到场。一老师发现名单中有一名女生还没有到考场，马上拨打该学生家长的电话，确认家长已经将学生送到考场门口才松了一口气。
　　白发爷爷亲送雨具
　　七中初三(6)班的李诚家就住在学校附近，昨日早上骑单车出门时天还晴好，就没有带雨具。可是爷爷担心孙子回家时淋雨，专门给他送来雨具和外套。“万一淋到雨感冒了怎么办？再说一下雨天气也变冷了，他早上出门也没穿外套，我们住得不远，我就给他送来了。”李爷爷头发都白了，可惜他赶到考场时已经开考，李爷爷只能将雨具和外套交给工作人员。
　　昨日七中考点，还有一名男生在8时10分才赶到现场，此时，数学已经开考10分钟。幸好考场规定开考15分钟以后才不让进入考场，该考生有惊无险，顺利进入考场。
　　世相
　　老师苦劝弃考生来赶考
　　还有5分钟考试就要正式开始了，天河中学校门口，送考的钟老师发现有一名学生还没有到现场。她立即拨通该学生电话，原来该生打算放弃今天的考试。钟老师马上劝说该生，要他赶紧跑过来完成考试。钟老师坚持打了3个电话，该考生才答应来考场参加思想品德科目的考试。
　　初一女生提前体验中考
　　尽管今天天气不好，可是仍有不少非考生学生到场提前体验中考气氛。在天河中学门口，一名穿着天河中学校服的小女生骑着自行车，在考场附近转悠，不时还看看手表，记下时间。记者问她是不是在等人时，她说，我现在读初一，提前过来观摩中考的，为两年后的考试做好准备。
　　考题
　　数学：最后一题考图形难难难
　　今年中考数学题最后一道大题不似往年考函数。“考的竟然是图形，老师说纵观那么多年的考卷，就今年考了图形。”七中田同学一出考场就说，最后一题有三小问，前两小问还可以，“最后一问巨难、超难、爆难”。
　　“听说最后一题是原创题，考的是关于圆的，很难。”刚出考场的刘同学脸色也不是很好。“倒数第二大题考的是二次函数，不过不是很难，前面的选择也还不是很难，平时都有经常碰到，就是最后那个关于圆的，真的很难。”
　　思想品德：就垃圾分类写小论文
　　选择题同学称“不是很难”，涉及建党九十周年、社会管理等方面，“老师都有讲过，很简单”。开卷的60分涉及的问题跟时事联系比较紧密，从亚运志愿者到垃圾分类，再到社会主义特色法律体系，无一不跟时事挂钩。
　　今年一共有六道大题，有同学表示，关于立法的那道题让人有些摸不到头绪。“题目一开始先给出一些民生方面的法律，然后问我国立法发生重要转向，说明了什么……”七中考生李同学很是纠结，她说连转向是什么意思都不知道，结果问转向说明了什么，“我都不知道该怎么答，就一通乱写”。
　　垃圾分类是今年的热点话题，中考考卷也有与之相关的题：就垃圾分类写一个小论文。七中肖同学称并不是很难。也有同学表示出现这样的题是“意料之中的事”，“热点时事上有，直接抄就行”。程同学也是七中考生，平时在班级里品学兼优，其目标是华附，她说，考的东西有点多，考场有许多同学抱怨时间不够用。

