广州12万中考生参加中考 中考不用金属探测仪
　　信息时报讯 (记者 梁健敏) 明日，广州12万考生将奔赴全市154个考场，参加为期3天的中考。今年中考新增广雅实验学校考场，今日下午4点~6点，所有考场将开放给考生踩点。根据市招办往年的录取率统计，今年将有过半考生顺利考上高中。
　　过半考生能顺利上高中
　　今年全市共有121545名考生报名参加中考，实际参加填报志愿的人数为121284人，前后少了200余人。这主要是一些非广州户籍考生回乡升学或是出国读书。在12万多考生当中，非广州户籍考生有2万余人，他们将通过公办择校或入读民校的方式升学。
　　按照广州高中阶段学校招生计划，今年总共提供学位132915个，其中普通高中学位61058个，中职招生71861人、这意味着招生计划大于全市升学人数，也就是说，广州高中阶段学位能满足所有考生升学需求。不过，按照往年的录取比例，大概有过半考生能顺利进入高中。
　　中考不用金属探测仪
　　明天开始中考了，根据考场布置情况，平均几个学校的考生共同使用一个考场。今年广州中考共有154个考场，比去年增加一个。增加的考场是位于金碧西路的广州广雅实验学校白云校区，据市招考办负责人解释，由于白云区石井一带考生人数有所增加，按照试室均匀分布的原则增设该考场。今天下午4点~6点，各中学将开放考场，考生可凭准考证到所在考场踩点。
　　在考场布置方面，中考考场统一不使用金属探测仪，避免造成考生紧张情绪。此外，由于最近是“龙舟水”时节，雷雨天气较多，所以在部分有条件的考场都设置了更衣室。
　　提醒
　　每科考试开考15分钟不得入考场
　　根据广州中考的相关规定，考生在每科开考15分钟后不得进入考场；其中英语科开考前15分钟后不得进入考场，开考前5分钟后不得进入试室，考试开始30分钟后方可交卷离开考场。但是，由于不同的考场从考场门口到试室的距离不同，考生从考场门口到试室的时间也不同。
　　考试期间，考生除因突发疾病经主考同意或交卷两种情况可离开试室外，不得以其他理由离开试室(如确实因身体不适需要上厕所，报告监考员，待监考员报告考场主考同意后，由考场安排工作人员陪同)。强行离开试室者，按交卷离场处理。

