2011年广州市中考作文点评
　　点评人：广州市第二中学初三语文备课组长柳英慧 
　　这个题目出得很精彩，有助于学生的发挥。可以写出立意更深刻的文章。
　　跟去年不同的是，今年的作文题延续以往的传统，给出了提示语。对命题者的意图做了很好的诠释，有助于考生开阔思维，对大多数考生来说不难写，不容易跑题。
　　从选材来看，游戏是初中学生所熟悉的，这样的题目贴近生活，让考生有话可说，有事可叙，有情可发 ，有理可讲。
　　从作文的主题立意来看，有助于培养学生正确的价值观。比如有些学生沉迷游戏，这样可以让他们进行理性思考。
　　不过，虽然这题目让考生有话可说，但呈现了一定的梯度，文章只有内容充实，立意深刻，才会精彩。
　　点评人：广州美院教授李公明
　　这个题目不是很好做。游戏这件事，对于很多考生来说，有两方面的意思：一是现在盛行应试教育，小学生、初中生正常的游戏时间被大大剥夺，这正是大家诟病的地方；另一方面，传统意义上的游戏、带民俗意义上的游戏，也被越来越多的电脑、网络游戏等商业化游戏所取代，导致与童趣有关的游戏精神受到很大侵蚀。估计此次很多学生会写电脑游戏、网络游戏。这当然也是真实生活的反映，但很难写好。
　　这个题目，我个人认为，难以让考生把生活经验和写作水平结合起来。此外，对阅卷老师的生活经验也是一个考验。

