重庆市中考结束 16日起填报联招志愿
　　重庆晨报讯 (记者 黄晔 实习生 陶园园)重庆市2011年中考结束了，昨日上午11点，考生们如释重负地走出考场。“考完了，放暑假了！”考生们一边讨论着刚刚结束的英语考试，一边讨论着愉快的假期怎么过。
　　英语考试难度适中
　　英语是中考的最后一门学科，总分150分，跟语文、数学持平。上午11点，考点结束的铃声响起，由于试题不难，走出考场的学生们都显得比较轻松。学生们开始结队地对答案，并互相估分。“上140分应该没问题”，一个38中的考生自信地对同学说。
　　这位考生说，平时自己也能考140多分，今年英语考题和往年差不多，最难的还是填空，“有两道题没有把握”。
　　学英语要注重人文精神
　　命题老师评题说，今年中考命题体现了三个特点。首先是“稳”，考试范围、题型、难度控制上尽可能做到跟去年保持一致。另一个特点是“广”，外语学科不同于其他学科，知识点多，选材较多。如听力、短文理解是旅游和课堂改革，完形填空是保持健康的话题，阅读理解涉及大脑探秘、动物亲情、教师的关爱及网上购物，短文填空是指导学生如何练好英语书法，书面表达是征求学生对办学的建议。第三个特点是“巧”，虽然有些题是“送分题”，但命题中尽可能结合英语实际，结合语境、情景考察。
　　渝中区教师进修学院特级教师叶晓棠认为，学好英语不仅仅是背词组、记语法，还应在课堂中注重人文精神，让学生开拓视野，了解英语地区民族的人和事。
　　明日开始填报联招志愿
　　中考结束后，考生一定要抓紧时间好好思考自己报考的高中学校。明日网上填报志愿将正式启动，6月16日至18日9：00———20：00进行。联招志愿填报有2个网址：电信222.177.23.136；联通、移动入口211.139.62.36。
　　市教委中招办提醒：考生输入考号和个人密码进入网站可填报志愿，志愿最多可填6所学校，其中市级重点中学3所，区县属“联招”学校3所，另外考生还应填写是否愿意服从调配。填写完毕认真核对后，再确认提交。在填报志愿的3天时间里，学生及家长可进入系统更改志愿，18日20：00网站关闭后，志愿将无法更改。
　　目前市教委中招办已将联招考生志愿密码卡发放到区县或学校。为保证考生按自身的意愿真实填报志愿，考生和家长在学校或班主任处领取密码卡一定要确保没有损坏，如果发现密码卡已泄露或有损坏的，考生应持书面申请、准考证和区县教委证明到市教委中招办补办。
　　另据了解，16日开始中考阅卷，25日左右考生将可以通过上网、拨打声讯电话等方式查到自己的中考成绩。

