成都中考结束 考生表示数学英语难度不大
　　经过昨天上午的数学和下午的英语考试后，中考终于落下大幕。经过第一天的考试，记者昨日发现，考生大多已经进入状态，表情轻松。面对数学和英语，大多考生表示这两科都需要长期积累，平时复习扎实了问题就不大。
　　数学
　　“做得我都要笑了！”
　　上午11时数学考试结束，考生陆续走出考场。“数学A卷简直暴简单！做得我都要笑了！”在树德实验西区考场，一名男生一出校门就兴奋地跟身旁同学聊了起来。他的话立即得到了大家的应和：“是啊是啊，本来还以为会像高考(微博)一样难，虚惊了一场！”据这名男生介绍，今年中考数学题总体来说不算难，A卷都是基础题，很多同学半小时就做完了。作为拉差距的B卷题也没有想象中的难，但由于运算量稍大，因此也费了大家很多时间。
　　随后记者又随机采访了几位考生，他们普遍反映，题不难，但是计算量比较大，需要花费不少时间来做计算，导致一些题没有时间充分思考甚至来不及做。动作快且知识掌握扎实的同学就比较占优势。和大题相比，大家反而认为B卷填空题还要有难度一些。“因为考虑的因素非常多，容易顾此失彼。再加上运算量大，问题弯弯绕得多，做起来还是有点绞脑壳！”
　　据悉，数学B卷最后两道大题分别为几何和函数。最后一道函数题有三个小问，前两个小问几乎90%的同学都能做出来，“作为压轴题，感觉一点都没‘压’！”
　　英语
　　“太简单啦！”
　　下午4时30分，随着英语考试结束铃声响起，2011年的中考落下帷幕。“太简单啦！”一个女生一出考场就对等在考场外的母亲比了个胜利的动作。总体上，不少考生表示今年的英语难度适中，跟平时做的练习题难度基本持平。一些考生表示，今年英语试卷给人的感觉很熟悉，甚至连看图说话都用的教材上关于滑冰马拉松的原图，题量也不算大，作文是写一封Email，向外国朋友介绍元宵节的习俗，由于元宵节、汤圆、放鞭炮等生词都已经事先给出来了，总体来说难度适中。
　　但也有一些考生认为“听力恼火”，“听力考试的男声，声音小，语速还快，教室混响又大，简直听不清楚！”石室联中西区一位考生说，听力题目大家基本都用猜的。除了声音不清晰，考生们对听力男声和女声的口音也颇有意见：“男声用的美式读音，腔调很怪；女声更奇怪，读音一点都不标准！”除了听力被大家抱怨外，考生们面对英语其余的考题倒也还算平静。
　　另外，成都外国语学校采取了英语自主命题考试，虽然考试难度较全市统一命题的试卷而言更难，但考生都表示难度不大，比较轻松。

