2011武汉中考考点较去年减少了12个
　　今年武汉市8万余考生将在20、21日中考 ，因为中考人数较去年减少万余人，考点也减少12个，共设置84个考点。
　　相比去年，武汉减少了12个考点，七大中心城区除洪山区无变化外，其他6个城区考点都做调整：江岸区武汉市第三十中学和市第二十中学不再是考点，江汉区减少武汉市第六十八中学和市电子信息职业技术学校考点，?口区减少武汉市二十七中学考点，汉阳区减少建港中学考点，武昌区减少水果湖一中和水果湖二中考点，新增武昌实验中学考点，青山区减少武汉市钢城第十四中学考点。
　　据悉，学业考试成绩以分数形式呈现。语文120分；数学120分；英语120分；物理、化学130分；思想品德、历史与社会80分；体育与健康30分。普通高中计划招生4.08万人；各类中等职业技术学校(含普通中专、成人中专、技工学校等，下同)招生3.5万人。确保武汉市初中毕业生升学率达到92%以上(其中中心城区达到97.5%以上，新城区达到85%以上)。普通高中计划所占比例不得突破该区预定升学目标的55.8%，各类职业学校计划所占比例不得低于44.2%。
　　武汉市教育局要求——
　　做好安全防范 战暴雨迎中考
　　武汉地区近日突降大暴雨，武汉市教育局昨日下发紧急通知，要求武汉市考务部门和各中考考点防范强天气灾害，确保中考平安进行和考生安全，各学校做好安全防范工作。
　　通知要求，相关部门要对所有考场和试卷存放点逐 一检查，特别是门窗要完好，防止试卷淋雨受潮。在确保试卷安全基础上，保证试卷及时送达考场。
　　大风、暴雨可能造成道路堵塞。武汉市教育局提醒，各考点参考人员和全体考生尽量提前出行，确保不迟到；远城区还要采取措施保证考生住宿点与考点之间的交通畅通和安全。同时还要求所有学校(含托幼机构)排查校园安全隐患。
　　武汉市教育局负责人表示，一旦出现险情，学校要立即报告上级行政部门，迅速启动应急预案。灾害天气期间，学校可采取先停课再报告的紧急措施，确保师生生命安全。
　　考生19日下午3时可看考场
　　中考英语听力采用校园广播收听
　　记者从武汉市招考办获悉，考生6月19日下午三点后可看考场，今年中考英语听力仍采用校园广播方式进行。
　　武汉市招考办要求，武汉市所有考点6月19日下午三点前必须布置完毕。考生查看考场时 ，考点不设警戒线，考生可进入教学楼，但不允许进入教室，考场可开启教室窗户，考点通过校园广播网不间断播放英语听力光盘，以便考生试听。
　　21日下午中考英语时，考生提前半小时入考场。14点英语听力正式开始，英语听力考试期间，严禁考生做其他试题，听力部分结束时会有“听力部分到此结束”的提示语播出，考生可开始做其他试题。

