广东汕头“史上最严”中考20日开考
　　高考(微博)方“唱”罢，中考又登场。昨天，我市2011年度中考正式开考，记者前往多个考点，发现家长、学生大多神情淡定，比起高考，场面要平静许多。
　　最严格
　　装水杯子清一色“透明”
　　昨天是中考第一天，记者7点40分来到聿怀初级中学考场发现，离正式开考还有一个多小时，门口已经站满了等候进入考场的学生。同学们三三两两站在一起，大多神情轻松，有说有笑。
　　此次中考首次规定，考生需自带饮水的，一律使用透明塑料杯。记者注意到，除了带齐考试用品外，很多考生还自备饮品，而装水的杯子，都是清一色的透明塑料杯。考生小林和同学一早结伴来到考场，她告诉记者，考试前老师特别叮嘱大家，如果需要自带饮水的，最好是使用透明的塑料杯，方便检查。“之前一直使用不锈钢的保温杯，这次妈妈特地给我买了这个新的塑料透明杯。”小林说，考试期间很少喝水，自带饮水过来是以备不时之需的。
　　最淡定
　　陪考场面不再热闹
　　上午8时24分，家长黄女士搭着女儿的肩膀走到市丹阳中学门口，目送女儿进入考场后随即转身离开，“不陪考了，免得给孩子太大压力。”黄女士朝记者摆摆手。而此时距离首场考试还有半个小时，这个容纳上千名考生的考点门外早已静悄悄，没有送考大军驻足的身影，没有送考车辆争挤的景况，以往“孩子室内考，家长室外"烤"的“经典画面”也消失不见。
　　相同的情况发生在市区多个考点。记者采访发现，与往年相比，今年中考首日的送考大军“缩水”了不少，而比起高考，中考的陪考场面则更为冷清。负责学校门卫工作的一位大爷告诉记者，自己从事这份工作已有8年，亲眼目睹了这几年陪考大军规模的变化。几年前，校门外陪考者比绿阴还多，很多家长不得不站在太阳底下翘首等待考生；如今，陪考大军已失昔日“壮观”，还未开考，不少考生家长就都散去，校门外空荡荡的。
　　最有经验
　　考完高考送妹中考
　　上午8时30分左右，在市金园实验中学门口，考生陆续走入校门，送考大军也渐渐散去，有一位学生模样的孩子仍站在路边，一手拿着纸巾，一手抬起挡住刺眼的阳光，伸长脖子望向考场，举止引人注意。
　　“我不是来考试的，是来帮人加油鼓劲的。 ”她笑盈盈地指着考场向记者解释说，她是金山中学的高三毕业生小李，参加完高考后，如卸重负，不必每天起早贪黑温书。但是昨天，小李却特地起了个大早，再次将自己高考时用的圆珠笔、橡皮擦、尺子、手表等一一放入透明胶袋中，递到家中另一名考生的手里。“今天是妹妹参加中考的第一天，我代替父母来考场为她加油鼓劲。”小李说自己送考的目的很简单，一来可以给妹妹鼓鼓劲；二来从考试的“参与者”转变为“旁观者”，她也能置身考场外，体会一下家长送考的一番苦心。(本报记者：郑于蓝 蔡晓丹)

