北京2011年中考生32%能进示范校
　　本周五，2011年中考即将开考。今年中考报名总人数为97800人，比去年减少4700人，其中本市户籍考生8.3万人，比去年减少5400人。从招生计划看，今年招生总计划8.8万，普通高中招生总计划5.7万，中职院校招生计划为3.1万。在生源减少的同时，示范高中的招生规模保持稳定，今年示范高中招生计划超过2.7万，占普通高中计划总数的47%左右，约32%的考生能进入示范高中，这一比例较去年有所提升。
　　7月4日可查成绩
　　根据时间安排，考生可于7月4日起登录北京教育考试院和本区县考试中心网站查询自己的考试成绩。考生如对文化课考试成绩有疑问，可在规定时间内向毕业学校提出查询申请，到本区县中招办进行查询。各区县中招办指定专人负责成绩查询。成绩查询不涉及卷面评阅情况，不再重新评卷。
　　今年中招仍然实行计算机录取，按照招生计划，从高分到低分(招生考试总分)，依照考生填报的志愿顺序择优录取。如遇总分相同者，现役军人子女，现任驻外使领馆工作人员随任女子优先录取，然后依次以数学、语文、外语单科成绩从高分到低分录取，若三个单科成绩相同，则按随机号从小到大的顺序录取。经考试院中招办批准进行“加试”的学校(专业)，依据从高分到低分的原则，择优录取“加试”合格的考生。计算机按各学校招生计划录取满额为止。
　　五种情况可能落榜
　　从往年的录取情况看，如果考生未被录取，可能的原因有五类：
　　1.分数较低。考生的中考成绩未达到志愿学校的录取分数线；
　　2.志愿填报不妥。选择志愿时考虑不周到，未拉开梯度；
　　3.因身体条件不符合所填报志愿学校(专业)录取要求；
　　4.填报了有加试要求的学校(专业)，而考生未进行加试或加试不合格；
　　5.考生未参加中考文化课考试或体育考试。
　　7月14日、7月31日考生可通过北京教育考试院网站(http://www.bjeea.cn)分别查询到提前招生和统一招生的录取结果。也可以通过本区县中招办的网址查询录取结果。如果考生仍对录取结果有疑问，可以到本区县中招办查询；如确有问题，可通过区县中招办、考试院中招办予以解决。
　　8月上旬开始补录
　　今年的提前招生录取通知书于7月14日下发，统一招生录取通知书于7月31日下发。录取通知书将以挂号信的方式邮寄到考生手中，收到录取通知书后，请考生妥善保存，以便作为入学报到和办理手续的依据。
　　考试院中招办将在8月上旬组织未录取满额的学校(专业)进行补录工作。补录时，原则上只能补录未被志愿学校录取或已办理退档手续的考生。各招生学校不得补录未参加中考或已被录取未办理退档手续的考生。统一招生结束后，考试院中招办将在《北京考试报》“中招特刊”第8期刊登未录取满额的学校(专业)信息，并通过各区县中招办发放到初中学校，未被录取考生到原毕业学校领取，根据补录学校(专业)情况和自身条件持考生卡自愿选报补录学校。
　　本报记者 李莉
　　注意规范答题 条形码要竖着贴
　　中考将在6月24日至26日进行，由于北京市中考各科全部网上评卷，相关负责人建议，考生要有意识地训练规范答题。北京教育考试院中招办提醒，中考条形码要竖着粘贴，届时考生千万不要贴错。
　　根据规定，开考前考生要将本人的条形码竖向贴在答题卡右上角方框中，不能横贴，要一次性贴好，不可撕下重贴。考生答题前要仔细阅读答题卡上的“考生须知”；务必用黑色字迹的签字笔将答题卡第1页左上角和第3页上端(数学科目还有第5页上端)的学校名称、准考证号、姓名填写清楚，字迹不能超出框线。
　　据了解，在模拟考试中，有部分考生因为用笔不对，填涂不规范，或错误答案没擦干净等问题，造成不必要的丢分。北京教育考试院中招办负责人表示，考试中规定选择题和作图题要用2B铅笔作答，填涂选择题时要将选中项框内涂黑、涂满。考生修改时要用橡皮将原作答字迹擦除干净，再重新作答。主观题要用黑色字迹的签字笔作答，不能使用其他颜色的签字笔，考生修改时，要用黑色签字笔在原作答字迹上逐字逐行画一道删除线，然后在其后方或下方重新作答，不得使用涂改液或胶带纸，否则作答无效。考生在考前要进行适应练习。平时不习惯使用签字笔书写的考生，要尽早调整，彻底放弃用圆珠笔写字，改为用网上评卷要求的黑色字迹的签字笔做作业。
　　按要求，考生拿到答题卡后，要认真检查答题卡有无折皱、破损、污渍，如有以上问题要立即向监考老师反映。答题时，考生要在答题卡上规定的答题区域(黑色边框)内作答，不要在试卷、草稿纸、非答题区或另一题的答题区作答，字迹不可压在黑框线上，更不可写在框线外；不能改动答题卡上原来的题号和规定的答题位置。答题的字迹要清晰，不要使用出水不流畅或字迹太轻的笔。习惯在试卷上做题的考生，要注意将答案写到答题卡上，否则没有成绩。徐凡

