上海中考作文考前演练：关注放学之后课余生活
　　徐汇教院附中 陶汉昌
　　自从2003年中考作文题目《我想唱着歌》公布之后，的确起到了很好的导向作用——师生们即使到了初三中考前，音乐课照上——听歌、唱歌、吹管乃至弹琴、跳舞。美术课照上——素描、国画乃至油画甚至上美术馆参观、临摹欣赏世界名画，直至到野外写生。然而8年之后的今天又怎么样了呢？很遗憾——部分学校到了初三，音乐、美术课全停了，上语数英。老师们竭尽全力要把学生训练成“考试机器”！喜欢唱歌、跳舞、画图、弹琴、骑马、游泳、演戏、写作，喜欢阅读课外文学、艺术、科技、哲学、宗教、休闲作品等等，全部被迫停止。因此，今年中考，我让学生演练的作文题目是：《放学之后的课余生活》、《成长记实》、《初三生活剪影》。
　　如果目前你的“课余生活”不够丰富多彩，你只会演奏西洋乐器钢琴或小提琴，那么请你乘地铁1号线到莘庄终点站，北出口有自动扶梯上5楼，闵行区博物馆内有“民族乐器展示馆”(免费)——笙箫管笛、琵琶三弦、二胡扬琴、锣鼓唢呐，样样都有，请你在百忙之中抽空前去一游，定有收获。如果你只爱民乐，也不要紧，买一张维也纳音乐会的碟片，欣赏并感受一下交响乐的恢宏磅礴的气势！你在考前仅有的时间里，抽半天时间，不，哪怕两个小时，去参观、游览一下你久违了的甚至没去过而渴望前去的科技馆、游泳池、航天站、音乐厅、青草沙水库、孙中山故居……丰富你的课余爱好，激发你写作灵感，准备你的“放学之后……”吧！

