中考志愿填报“五步走” 让你填得稳妥
　　2011年中考结束后，不少家长马不停蹄开始张罗起孩子填报志愿的事。所谓“考得好更要报得好”，对于家长们来说，中招填报志愿要掌握哪些关键词？家长要怎样根据估分推算出孩子在全校中的位次？志愿表要如何化繁为简既有梯度又有效果……都是需要慎重对待的问题。针对这些考生家长关心的话题，本报请来有多年中招志愿填报指导经验的吕卫平老师为福州家长和考生解读志愿填报的科学步骤。
　　步骤1    “估分”
　　请多个老师帮忙估作文分 
　　吕卫平表示学生估分要注意几点：第一，在时间上，“学生要有足够的估分时间，至少要保证每科估分所用时间是原来完成试卷时间的五分之一。”
　　其次，估分过程中，学生要有完整的“试题卷”，并对估分难点进行知识再现；学生手中要有经过教师“细化”的评分标准，且不要受心中“目标”的诱导而影响估分的准确性。
　　估分步骤上，吕卫平建议采取一“答”、二“把”、三“评”的步骤。一“答”即考生再现答题过程；二“把” 即要把握评分标准；三“评” 即进行三段评分。
　　一般来说，考生对中考语文大作文、中考英语小作文、中考数学最后两个大题这三部分的估分较为难以把控。因此，他建议考生，将自己在这三部分试题的答题情况重新写出个大致，然后将答案交给有阅卷经验的老师评分，然后再取这些老师打分的平均分，就能得到一个比较接近真实考分的估分。
　　步骤 2   “推位”
　　利用数据推出自己的排位
　　推位，即推算出自己的估分在整个福州市的排位情况，从而根据排位情况和高中招生数，判断自己志愿填报适合哪个学校。考生要“推位”首先要明确推位时必须要用到的几组数据：1.初中三年六次校大考在校平均排位数(代号a1)；2.市检成绩在学校的排位(代号a2)；3.估分数在学校的排位(代号a3)；如果a1、a2、a3三个数值相差不大，就代表自己的推位比较可信。
　　吕卫平表示，各个学校其实可以根据自己的估分情况找出一些科学依据，如果人数能达到五六百人，都能找到一个估分的配比数，以及分数估分数换算成质检分数的一个系数，这样估分的准确度就高得多。另外，想要了解更精确的估分方法，可以在15号以后向吕卫平老师了解更多详细情况。
　　步骤3    “选校”
　　选择学校看3个标准
　　吕卫平认为，在估分准确的基础上，家长在给孩子选择学校的时候，可以从3个标准进行考虑。
　　第一，看所选学校有较好的高考(微博)业绩。“一个学校有无良好的高考业绩，对于孩子的将来，影响非常大。因此，家长给孩子选择学校的时候，这一点必须考虑进去。”
　　其次，要看所选学校的教学方式是否适合孩子的学习习惯、方式。如果学生悟性优习惯好，那么选择任何学校问题都不大。学生如果悟性优但学习习惯差，那就应该挑选一个教师尽责的学校；学生如果悟性中，但学习习惯良好，则可以选择一个教师工作敬业的学校。
　　第三，学校文理分科要适应孩子发展倾向。孩子如果在文科方面能力较强，高中阶段也有读文科的打算，家长就应选择文科教育较为强势的学校，理科亦然。
　　步骤4    “协调”
　　综合各方面报考意见
　　每年填报志愿的时候，家长和考生都很痛苦。考生意见和家长不一致，夫妻双方意见不一致，甚至连考生的爷爷奶奶的意见也与考生相左，这就需要协调。
　　专家建议，在填报志愿时考生和家长最好综合多方报考意见，得出最终志愿填报的结果。首先，考生的班主任要给考生和家长提供准确的信息，例如考生初中三年六次校大考在校平均排位数等数据，让考生对自己有一个科学的定位。
　　其次，也要考虑到孩子本人对于志愿填报的真实想法。福州格致中学校长游振平认为，初三学生虽然还都未成年，但法定监护人在指导其进行志愿填报时，也应该充分倾听孩子的心声，如果意见相左，应该以协商为主，切忌使用高压手段逼迫孩子填报自己不喜欢的学校。
　　而在之前的估分阶段，家长和考生要多向三位主科教师了解估分的可信度，和等级科教师进行进一步沟通，排除干扰因素。在综合了各方面的报考意见后，由孩子教育的责任人最终作出科学决定。
　　步骤5    “填表”
　　志愿有梯度，录取才保险
　　考生在填报表的时候，要注意如下原则。一、过程性。吕卫平表示，从估分、推算自己的排位、给自己定位再到选择适合自己的学校，最终填好志愿表，每一步都要求考生和家长要有完整的过程。
　　在填报志愿的时候，考生要在志愿表上拉开梯度。考生在对自己所处的层次清楚的基础上，第一志愿的填报很关键。“从第一志愿一个个层次下来，要有一个梯度，例如一个考生估分还不错，第一志愿报了一中，第二志愿报了三中，这样就不够保险。”因此，考生要有一个梯度，为自己的录取装上保险。
　　考生在填志愿时，还要防止将一类校、二类校等顺序颠倒，代码错位等情况的产生。在填报准确的基础上，考生和家长也要果断一些，不要对已经想好的方向犹犹豫豫，而应该做到“大家商量，一人做主”。

