中考失利了怎么办？三条路可走(图)
　　中招考试结束，部分考生将选择除普高外其他的求学道路。有关专家指出，孩子未来成功的方式多种多样，家长要避免“学历崇拜”。对于中考成绩不理想的孩子，除了普高，还有其他道路可以选择，家长可以根据孩子的具体特点和自身经济条件选择未来。进入国内高中先读国际部再留学(微博)、进入中职学校都是好的选择。近年来，中考后直接通过中介机构出国留学也成了一种趋势，“留学低龄化”现象也越来越突出。
　　市内高中国际部日趋成熟
　　先就读高中国际部再出国，是家长与学生一直以来的最常规选择。相比于学生从高中甚至初中就选择去到国外的情况，进市内高中国际部的方式让家长们觉得性价比最高，不仅节省费用，对于学生的成长也很有利。
　　目前，市内许多中学一般都与欧美等多个国家开展了教育交流与合作，提高了学校对外交流的水平。而且，市内高中的国际部已日趋成熟，国内课程同样有保障。我市一中学国际部老师提醒有意向的学生，对于高中的下半学期，特别是对高二、高三的学生来讲，是规划留学的最佳时段。通常高二、高三的学生会在下半期确定留学意向，避免高考(微博)失利以后再去赶留学“末班车”。
　　进中职校 学费全免
　　对于家庭条件不太好的失利考生，读中职的政策也越来越优越。明年起，全市的中职学生将实行学费全免，这将给更多的贫困地区学生读中职、学技能免去后顾之忧。据悉，按照目前实施的政策，在我市部分区县，辖区户籍的学生读本区内的中职学校实行免学费。市教委表示，从明年起，学费全免的范围将扩展到全市所有中职学校。
　　另外，中职新专业目录不仅调整了专业名称称谓，还明确了专业所对应的岗位、学习年限、应该取得的职业资格证书、继续深造的方向。“以前，学生读了中职除了就业还可升高职，今后，中职学生跟普高学生一样能读工程硕士、博士，而且一进校就能明确了解自己所学专业未来的发展！”一位教育人士表示，不仅如此，今后，还将创造更多的条件让中职学生深造，强化技能人才培养。
　　直接留学：有利有弊
　　好处：
　　置于世界平台之上
　　“人一生要成功，必须把自己置于世界大平台上！”教育专家指出，孩子出国读高中的最低目标至少就是进入国外的大学，在国外读大学，会经历一个不断自我否定、自我成长的过程。这些过程之中，孩子的语言能力、生活自理能力、沟通能力等都会有很大提升。这些能力，对一个人的发展至关重要！该专家表示，过去周恩来、邓小平等领导人十几岁就出国留学，但时代变了，现在这种成功的概率减少了很多。不过总体来说，年轻时留学能开阔视野，获得更丰富的人生阅历。一个成功人士，得读万卷书，行万里路，经万般磨难，交万个朋友。“一个人要成功，必须不断突破、接受新的东西，包括新的教育。”
　　弊端：
　　心智未成熟恐取其“糟粕”
　　“虽然留学低龄化的好处明显，但其中潜藏的风险也不容低估。”该专家表示，小孩子的心智是否成熟，是个很重要的影响因素。这些年来，也出现过一些年龄很小的小孩，出国后不仅没有受到很好的教育，反而受到不好风气的影响，汲取了人家“糟粕”。
　　专家向家长建议，不要盲目跟风。毕竟，留学有利有弊，因人而异。另外，打算出国留学的学生，得先在国内做好各种准备，努力提高语言、沟通、写作、独立生活还有基础课学习的能力。

