中考没开场“衔接班”已上阵 家长热衷也无奈
　　“让孩子赢在起跑线上”、“高一决定一切”。昨日上午的考试还没开始，武昌十五中、洪山中学等考点外，散发各种初升高“衔接班”广告传单的人就络绎不绝。
　　在十五中校门外，开考后不到半小时，记者手里就接了20多份“衔接班”的宣传单。有的明确表示“武珞路中学、十四初等学校即将毕业的精英学生”，都曾在该机构培训；有的则隐晦说明，自己培优学校里的骨干教师均出自武昌区的某些重点中学。
　　“我是利用暑假在培训机构里打工，今天和同事一共带了近千份宣传册来散发。”十五中考点外，大学生陈超告诉记者，他所在培训机构的初升高“衔接班”补习内容涉及高一语文、数学、英语、物理等主要科目，单科收费超过500元。“补课时间从6月24日晚上开始，每天早8点到晚7点是固定的上课时间，一共要上半个月。”陈超说，有家长告诉他，如果来他们的培优班上课，这里的课程一结束，自己的孩子接着就得参加高中的提前补课，接下来便是军训。“我以前读中学的时候好像都没这么累。”他说。
　　记者观察发现，部分家长对“衔接班”宣传单上所写的王牌学校、顶级名师很是被诱惑，询问和预报名的人不少。洪山中学考点外，一家培训机构的宣传员笑着告诉记者，仅一上午就有十余名家长到他这里报了名。“人家都上，我不上，万一孩子以后跟不上怎么办？总不能让孩子一上高中就落后吧。”一姓王女家长对记者说，她原本没准备给儿子报衔接班，可看到不少陪考的家长都报名了，她也只好“随大流”。“孩子们不容易啊，一考完又得上课了。”王女士叹气道。而家长孙女士表示，自己已经为小女儿定好了培优班。“我的大女儿上大学了，因为没培优，高考(微博)只考了个职校，所以我们就想好好培养培养小女儿，让她多上课、多学点东西。”她说。
　　中考结束不到一星期，就得重新背上书包去“衔接”高中，记者在十五中考点外随机采访了5名初中生，他们都表现得很无奈。“暑假里我特别想好好玩一玩，但爸妈成天担心我上高中之后跟不上进度，非要我去培优。”学生小陈说，他的同学中，和他一样被逼无奈的不少。“其实提前上课的效果有多大谁也说不准，但同学们都去上，大家你追我赶的，我即使再不情愿，也只能去。”

