福州市中招办主任：看位次比看成绩更重要
　　本报讯(记者 齐榕)福州市中招志愿填报指导会昨举行，福州市中招办主任陈善平在会上提醒考生，填报志愿时，看位次比看成绩更重要，填报志愿时最好考虑多种因素。在考虑成绩时，也不要单纯看估分，市质检成绩可以成为一个重要的参考依据。
　　陈善平建议考生，在填报志愿时，可以先看市质检的成绩，然后再结合估分的情况。据了解，总的来说，可以考虑七个因素。一是考生要考虑到中考是否正常发挥。二是参考市质检的成绩和排名。三是参考考生在学校的名次和学校在全市所有学校中的排名。四要参考往年各校录取线。五要考虑就近原则，如果家长在两所办学水平相近的学校间难以取舍，还是选择上学便捷的学校比较好。六是报考志愿要注意阶梯原则，各校的志愿之间要有梯度。七要考虑考生本人的意向，充分尊重孩子的意愿。
　　据了解，今年中招录取时，普高和中职如果遇到同分考生将全部投档录取。不过定向生同分考生全部录取会不会一下子增加很多的定向生计划出来？记者了解到，此前，各校的定向生招生指标在有些学校是用不完的，如果某学校定向生指标增加了，可以从用不完指标的学校调整过来。   
　　和往年一样，今年对于达标校都有不同的等级要求，考生在填报时，不单要考虑成绩，还要考虑等级。达标校的招生条件是：综合素质等级评定合格(C级)以上，学校考查科目合格，思想品德、物理、化学、历史、生物、地理、体育七科成绩达到C级。其中对于思想品德、物理、化学和体育成绩都有具体的等级要求，考生尤其要注意。
　　对于有意向报考福州一中、福州三中、师大附中等一类校的市区考生要注意思想品德、物理、化学3科成绩不能有C等级(即要为AAA、AAB、ABB、BBB)，且综合素质等级评定良(B级)和体育成绩B级(含B级)以上。
　　对于想报考二类校的市区考生，思想品德、物理、化学3科成绩不能有2科及以上C等级(即要为一级达标校的四个等级组合和AAC、ABC、BBC)。对于想报考三类校的市区考生，思想品德、物理、化学3科成绩不能有3科C等级(即要为一、二级达标校的七个等级组合和ACC、ABC、BCC)。同时，普高各类达标校定向生、择校生在录取时，对思想品德、物理、化学、体育4科成绩等级要求不变，只降低中考学科投档的总分。

