长沙市2万多考生16日赴中考 设18个考点
　　2011湖南长沙中考时间：6月16日-6月18日
　　年级 日期 上午 下午
　　初中三年级(2008级) 6月16日(星期四) 语文9：00-11:00 理科综合15:00-17:00
　　6月17日(星期五) 数学9:00-11:00 文科综合15:00-17:00
　　6月18日(星期六) 外语9:00-11:00
　　初中二年级(2009级) 6月18日(星期六) 生物：15:00-16:00
　　地理：16：30-17:30
　　本报6月15日讯 16日—18日，长沙市2万多名初三毕业生参加中考。中考期间伴有雨水，凉爽天气有利睡眠，考生和家长们要做好准备，以免睡过头耽误考试；考生要计算好赴考途中所需时间，特别是对家住市区的考生来说，要考虑哪些路段容易堵车。
　　长沙设18个考点
　　今年长沙市有23732名初三毕业生，分布在18个考点。18个考点为：长铁一中、市六中、天心一中(芙蓉校区)、湘府中学、市20中、市28中、雷锋学校、麓山国际实验学校、市七中、青竹湖湘一外国语学校、周南实验中学(北正街)、长沙外国语学校、市15中、市26中、南雅中学、稻田中学、广益实验学校、湖南省华新学校。
　　初三年级考试科目为语文(120分)、数学(120分)、英语(120分)、文科综合(200分)、理科综合(200分)，其中英语科目含听力部分(20分)；初二年级考试科目为生物(100分)、地理(100分)。文科综合的内容为政治、历史，理科综合内容为物理、化学，初二年级考试科目为生物、地理。文科综合和地理实行开卷考试，其他各科实行闭卷考试。书面考试科目的试卷和答卷均按照网上阅卷的要求印制。
　　仍实行网上填报志愿
　　成绩公布后，考生可根据自己的成绩填报四个公费志愿和四个民办、子校和公办学校自费志愿。今年仍实行网上填报志愿，学校负责收集有学生和家长签名的志愿填报打印表，于7月7日上报市教育局中招办。
　　今年长沙市高中招生录取中，继续实行指标生、对口直升生、特长生政策。对口直升生由原来“微机派位且在受援学校就读三年学生人数的8%直升到对口的省示范性高中”调整到10%。指标生由原来“省示范性普通高中公费招生计划的30%作为指标生招生计划”调整为“省示范性普通高中公费招生计划的35%作为指标生招生计划”。
　　科目成绩分为五等
　　初三年级考试科目成绩以A、B、C、D、E五个等级形式呈现。初中毕业生学业评价包括语文、数学、英语、文科综合、理科综合和提前考试科目。提前考试科目由初二生物考试成绩(折合成50分)、初二地理考试成绩(折合成50分)和初中体育最终成绩(折合成50分)组成，折合后的提前考试科目总成绩最终以等级方式呈现。初二年级生物、地理考试科目成绩以分数形式呈现。
　　等级划分时，首先按照各个科目达到合格标准的分数划出E等(即不合格等第)，然后根据高中教育资源的状况结合录取批次的要求将合格等第以上的成绩划分为A、B、C、D四个等第。
　　■记者 贺卫玲 实习生 邓成成

