成都中考分四个批次录取 网上可补填 
　　四川在线消息 　昨日，成都 13.5万余名初三学生在全市116个考场开始中考。中考结束后，家长和考生最关注的就是填报志愿和录取批次。
　　填志愿：一经提交不得更改
　　根据成都市招考办发布的中招政策，通知学生成绩后，由毕业学校和报名点组织学生(报考类别为“参加毕业考试不升入高一级学校”的学生除外)在网上填报升学志愿。学生根据自己的情况、按不同的录取批次填报各类学校志愿。
　　中考结束后，每位学生(报考类别为“参加毕业考试不升入高一级学校”的学生除外)可领取一张《成都市高中阶段教育学校统一招生提前录取志愿卡》，学生可在规定的时间内，凭此卡参加中职类学校、民办普通高中的提前招生录取。此卡上交录取学校，一经录取，其所填报的以后各批次升学志愿自动失效。
　　学生及家长在选择填报志愿时一定要慎重考虑，学生志愿信息一经填报提交，不得更改。任何学校和个人不得扣压《成都市高中阶段教育学校统一招生提前录取志愿卡》，不得限制学生填报志愿，剥夺学生的选择权利，更不得擅自更改学生志愿，一经发现，将按有关招生考试纪律严肃处理。
　　报考隶属市人力资源和社会保障局综合管理的技工院校的学生，除可按上述填报志愿的方法报考技工院校外，还可直接到相关区(市)县人力资源和社会保障局、各技工院校及院校设置的报名点办理报名手续。
　　录取：共分四个批次录取
　　今年成都市高中阶段教育学校统一招生录取按时间先后分四批进行。被前面批次录取的学生不再参加以后批次的录取。
　　第一批：指标到校生、艺术体育特长生、民办普通高中、中职类学校提前招生、中职类学校直升生、“宏志班”、中国民航飞行学院后备人才基地班以及其它按规定提前录取的考生。民办普通高中、中职类学校在本批未录取满额的，还可参加第四批录取。
　　第二批：省级及以上示范性普通高中。
　　第三批：五年制高职、师范。
　　第四批：市级示范性普通高中，一般普通高中，民办普通高中，中职学校(包括职业高中、三年制普通中专、成人中专、技工院校)，报考本批学校的学生均可兼报。
　　1、省级及以上示范性普通高中的录取按先统招、后调招的顺序，实行分段录取，从高分段到低分段逐段进行，各分数段内志愿优先的原则。
　　2、在录取场第四批录取投档前，将根据一般普通高中计划及考生志愿情况，划定一般普通高中最低送档线，线下考生不投档到普通高中。
　　3、各普通高中录取坚持采取升学考试成绩、综合素质评价等级以及政策性加分相结合的办法，择优录取学生。投档比例原则上为1：1，若调档最低分有相同分数学生而超出调档比例的，按学生综合素质评价等级从高到低排列，若等级相同，则按学生语文、数学、英语三科升学分之和从高到低排列；若此分数也相同，则按语文、数学、英语、物理四科B卷成绩之和从高到低排列；若此分数也相同，则按体育成绩从高到低排列；如再相同，由录取领导小组确定。
　　未被录取统一网上补填志愿
　　对录取场未完成计划的学校，市招考办将统一向社会公布计划，统一组织网上补填志愿、录取。未被录取的学生，可参加市招考办统一组织的网上补填志愿，也可到市招考办公布的未录取满额的学校自主选择，学校到市招考办办理录取手续。
　　凡在成都市招生的各类中职学校，必须在招生部门办理录取手续，否则所录学生均视为无效录取。未参加今年中考的学生(包括往届初中毕业生、未升学的应、往届高中毕业生、退役士兵和进城务工人员、返乡民工等)，由学校自行组织生源，到市招考办办理录取手续。采取本办法招生的学校必须向社会及学生公布本校的《招生章程》，内容包括：学校全称、校址(分校、校区等须注明)、类别(如普通中专、成人中专等等)、办学性质(如是否民办)、招生专业、身体条件、录取规则(如有无加试或面试要求)、收费标准等。各学校严禁以自主招生的形式录取已参加今年中考的应届学生。
　　一个学生只能有一个学位，已被录取的学生，其它学校不得再予以录取。

