临考精神准备为中考“加分”
　　冷默
　　心：平稳心态、心理疏导很重要
　　中考不仅是智力的较量，也是心理的比拼。上外西外外国语学校校长林敏建议，考生不仅要做好考前 的 物 质 准备——扎实有效的复习、良好的体力储备，而且要做好临考的精神准备——稳定自己的情绪、调整好心态。只有这样，考生才有可能在考试中正常发挥。
　　林敏表示，在调整心态的过程中有三方面注意事项：避免期望过高，定位失当。考生给自己设定具体的考分与名次是没有意义的。这个阶段需要的是淡化名次观念，保持心态的平稳。不要患得患失，自乱方寸。考生要想在考场上正常发挥，甚至超常发挥，就必须努力做到摒弃杂念，专注于一点。帮助自己逐渐养成从容应考、临阵不乱的良好心态。每个同学都应根据自己的实际情况制定适当的迎考策略。一个基本的原则就是：力争在规定的时间内最大限度地获取自己可能获取的分数。因此林敏特别提醒考生，一旦考试中遇到难题，应能拼就拼，不会则舍，切莫死缠烂打、不知进退，浪费宝贵的时间。
　　此外，林敏强调，考试前夕，尤为注意的是要保证充足的睡眠，尽可能地让大脑兴奋时段集中在白天(上午9到11点，下午3点到5点)，保持最佳的脑力状态，保证临场拥有充沛精力和体力一搏。
　　家长：哪些雷区不能踩
　　有些家长在考前会变得有些失去自我，主要症状就是平时对孩子管教颇严的家长会变得缩手缩脚；平时对孩子采取“放养”的家长在最后几天会变得非常唠叨，这些突如其来的变化都会对孩子产生陌生感和紧张感。
　　雷区一：过于重视和唠叨
　　有些家长在考前自身也有着难以言明的焦虑，往往体现在不停叮嘱孩子不要紧张和考试物品带齐了没有，而这很容易让孩子觉得不被信任，可能会造成紧张和焦虑的心态。刘建刚说，家长如果担心孩子考试物品是否带齐全，完全可以和他们一起整理，将言语化成实际行动，让孩子感受父母的关心和爱。
　　雷区二：隔离孩子与同伴的交流
　　有些家长担心孩子在考前的聊天会影响发挥和心态，所以就采取隔离的办法，不让孩子在考前和考后与同伴进行正常的交流和沟通。对此，刘建刚说，家长应该给孩子时间和空间，让孩子适当地在考前和考后与同伴交流，让孩子有个宣泄紧张情绪的出口，或者在考后对考卷做一下回顾等。当然，家长可以为孩子控制一下时间，如果超过二十分钟可以提醒孩子注意一下，毕竟考前太过兴奋和考后还在谈论前一场考试会影响孩子的考试状态。
　　[送考经验]
　　透明文具袋可防止遗漏用品
　　梁颖建议，准备一个有插口的透明文具袋。考生和家长在考前整理考试用品时，可以将准考证放在文具袋的插口中。由于透明的文具袋一目了然，因此考生和家长也可及时发现是否遗漏重要的考试用品。
　　让孩子感受朋友般的信任
　　梁颖说，家长送孩子到达考场后，可让孩子和同学一起说说笑笑，缓解考前紧张情绪。家长可在孩子入考场前，拍拍孩子的肩膀，给他一个灿烂的微笑或说上一句鼓励的话。这些对于孩子来说就是一份朋友般的信任，也能让他们感受到父母是相信自己的。此外，孩子自己的心理暗示也是必不可少的，可以对着镜子对自己说“加油”等类似励志的话语，将会起到很好的效果。
　　特别提醒：网上阅卷字迹务必清晰
　　王忠明提醒考生，如今采取电脑阅卷，所以考生的字迹务必清晰，答题时不能写在规定范围外。中考规定不能用修正液或涂改液，家长应防止学生将这些文具带入考场，有时考生会很“糊涂”地使用这些“违规”的文具。刘建刚则建议，英语考试最好携带两支以上、正规2B铅笔，可能平时考试时对铅笔规格要求不严，但中考时，学生必须购买正规的2B铅笔，否则可能会造成不算分数的严重后果。

