中考考前冲刺复习 把知识编成网
　　中考·考前冲刺
　　中考最后冲刺阶段，历史、政治、物理、化学四门“副科”如何复习？本报记者邀请长春市一?三中学曾参与长春市中考命题的4位老师为考生支几招。
　　历史
　　整周年纪念要特别关注
　　夏燕 2005年受教师进修学校的委托，做中考考前辅导；2006年参加了《2007年长春市初中毕业生学业考试说明》的编写工作
　　夏燕介绍，历史学科对记忆的要求较高，因此在复习时需要先理清横向和纵向的知识脉络，从宏观上去把握，从微观上去记忆。考生应结合《考试说明》对所学知识进行全面、系统的复习，将所学知识由“知识点”到“知识链”再到“知识网”连接起来，并在此基础上做到进一步重点落实。
　　整周年纪念、时事热点是每年中考的热点和重点，同学们在复习时一定要特别关注。
　　考生可把最近自己考过的重要试卷装订成册，小结平时答题的技巧，特别要关注平时犯错较多的地方，针对不足，查缺补漏；审题时，要找准设问的中心词和限制词，要注意其中的细微差别；历史复习的最后阶段，要做几套模拟试卷，训练自己掌握好答题时间进度，做到准确答题，规范化答题，条理化答题。
　　政治
　　多看教材少做题
　　李鹏 多次参加中考政治命题工作
　　李鹏表示，从政治学科的角度来说，考前十多天宜多看教材而不宜多做题。看书可以温习已有的知识，增强自信心；而做题则不同，一旦题目太难，就会挫伤自信心。
　　另外，考试前人的精神往往高度集中，理解力和记忆力在短期内急剧提高，因此在这个时段内应该加强记忆基本知识点。只要理解了知识点的内涵，那么即便是立意再难、材料再新、设问再活的试题，都能在教材中找到答案，只是需要按命题的不同要求对知识点适当进行重组和整合。
　　比如，看到“保护环境”，就知道这是基本国策以及与之关联的“节约资源”、“可持续发展”、“科学发展观”等内容。这样就能避免在考场上“一看就会，一做就错”。
　　考前3天，有些学生认为万事大吉，完全不沾书本，这是十分错误的。重要内容虽然已经掌握了，但还是要适当浏览一下，如平时容易忽略的细微之处。对考过的试题应该看一看，把经常出错的地方再强化一下，适当地做一点“热身题”(建议做指导手册上的题)，看考前老师发的浏览题(有答案的)。
　　对于开卷考试的政治，考前必须翻阅(或朗读)教材，这样做不仅使这些重点内容始终在大脑中处于待提取的激活状态，而且可以使自己心里踏实。
　　物理
　　关注社会热点问题
　　白雪峰 九年物理备课组长
　　白雪峰表示，在复习知识的基础上，进行相关联知识的整合和综合运用，构建知识体系，形成知识网络。这样，在解决具体问题时，能根据所给的物理现象，迅速地反应联想，找出规律，找到解决问题的方法。
　　专题训练能够使我们把物理知识联系起来，从新的角度理解。例如估测类题、动态问题分析、图像表格题、科学方法题、计算专题等等。
　　社会热点问题既能为物理考题创设情景，又能把许多看似复杂不可及的科技成果用物理的形式和内容表现出来。“从生活走向物理，从物理走向社会”是物理课程标准的基本理念，我们熟悉的家庭、学校和社会生活往往是考试选材的内容，所以我们要在复习中密切联系实际，关注社会热点问题。
　　化学
　　在元素符号周围写数字
　　高育英 2010年长春市中考命题教师
　　高育英介绍，在复习中要一手把考纲、一手拿教材。对应《考试说明》中的考点要求和考核层次检查自己掌握的知识点，若有疏漏及时阅读教材进行弥补。建议考生认真阅读考试说明中的例题、解析和答案，明确考点的呈现方式、难易程度及答题方法。
　　在专题复习时老师已经带领考生构建了知识网络，复习时，考生一定要纵观教材上下册，根据考纲要求，把一些有内在联系的知识点进一步归纳总结对比，在头脑中形成知识网并做到融会贯通、应用自如。
　　例如在复习化学用语时，可以在某一元素符号周围填写数字，然后分析每添一个数字符号表示什么含义，这样就把元素、分子、原子、离子及化合价等知识建构起知识网，有助于理解、记忆和应用。
　　又如“酸碱盐”、“金属”等知识是中考的重点、热点和拉分点，要想高效地掌握和运用这部分知识，也是建构关系图，如：
　　1.检验考纲要求的四种离子：H+、OH－、CO32-、 NH4+
　　2.物质的鉴别
　　3.除杂质
　　4.有关物质的制备和转化问题
　　5.判断物质间反应能否发生
　　6.判断酸碱盐、金属、氧化物等在溶液中能否共存
　　本报记者 邢程

