西宁市区10857名考生21日参加中考
　　青海新闻网讯 昨日，西宁市中考生迎着细雨轻松看考场。今日，西宁市区10857名考生参加中考。
　　6月20日，在西宁十三中考点，大门上方悬挂着“西宁市2011年初中毕业暨升学考试十三中考点”的醒目横幅。校园内张贴着写有“心情轻松一点 成绩提高几分”“平心静气 轻松迎考”等具有鼓励意义的标语。在学校醒目处设有“考试专栏”，内容包括考场平面示意图、考场规则、违纪考生处理暂行规定、考试时间、科目表、违纪作弊考生曝光台及西宁市中考办举报电话等。昨日15时过后，考生及部分家长进入各考点看考场。
　　据了解，今年西宁市区共有10857名中考生，其中回宁生162名，历届生99名，应届生10596名。各科目考试时间具体为6月21日上午：语文(9：00-11：30)，下午：物理、化学(15：00-17：30)；6月22日上午：数学(9：00-11：00)，下午：政治、历史(15：00-17：00)；6月23日上午，英语(9：00-11：00)。
　　西宁市招办温馨提醒：因为23日的英语科目有听力考试，所以要求各项工作均要比其他科目考试提前10分钟进行。考生开考前40分钟凭准考证有序进入考场对号入座；开考前10分钟至英语听力考试结束前，迟到考生一律不准进入考场，英语听力考试结束到考试开始后30分钟(即到9:30)，允许迟到考生进入考场参加英语笔试。中考期间，考生万一忘带准考证和身份证，由各自带队老师确认无误，考点主考同意后，允许参加考试；每个考点内除运送试卷的车辆外，任何车辆不得进入考点内，考点大门口50米以内不允许停车。(作者：陈俊)

