提醒考生：中考后 放松要适度
　　一年一度的中考已落下帷幕，考生即将迎来盼望已久的暑假。很多同学觉得“考试终于结束了，可以好好放松一下了”。中考前，因为要迎接考试，专心学业，同学们的许多兴趣爱好都被压制了，比如心爱的篮球、足球，逛街玩耍，还有喜欢的网络游戏、课外书等。
　　中考过后，让紧张的神经放松一下完全可以理解，也是应当的。但是笔者提醒同学们，放松要适度。
　　如果过度放松，不分昼夜地上网、疯玩、聚会，会给自己的身心健康造成危害。很多同学喜欢长时间上网、看电影，晚上不睡，白天不起，三顿饭变成两顿或是一顿，精神恍惚。这样不仅容易患上网瘾，还会给自己的身体健康带来一些危害。
　　如果过度放松，忽视安全，也容易造成意外。比如在外出或旅游时，同学们要时刻注意安全，骑车时不要强行猛拐、注意避让行人；尽量不要去未开发的危险景区“探险”、在不安全的河湖中游泳等，避免在过分放纵的游玩中乐极生悲。考生可选择一些安全的体育活动，比如和家长一起去郊游，和同学一起去踢球或者制订一个锻炼计划。
　　如果过度放松，沉溺于游玩，将学业抛弃于脑后，会对以后的学习带来不好的影响。学生的主要任务就是学习。假期过后同学们将迎来高中生活，学习任务会更艰巨，需要更多的努力。每天抽出一定时间，整理一下各科学习思路，补充薄弱的基础部分，读一些名著名篇、一些有益的杂志，会对今后的学习很有帮助。古语说：温故而知新，就是这个道理。
　　总之，利用假期适度放松、舒缓一下前一阶段紧张的情绪，同时也为即将到来的高中生活做好准备，这才是可取的。(徐凡)

