太原中考阅卷答案填错位置 系统自动识别(图)
　　连日来，中考阅卷紧张进行。昨日，市教育局邀请我市6名人大代表、7名政风行风监督员、十多家新闻媒体的记者，以及经电脑随机抽取的10位中考生家长，一同来到中考阅卷现场，感受阅卷工作的严谨、细致、公正和合理。
　　每天阅卷7500份
　　走进阅卷现场，到处张贴的 《保密守则及处罚规定》和《评卷守则及处罚规定》，让人感觉到空气中的“严肃气味”。
　　市教科研中心主任刘颖介绍，今年中考人数达到51339人，创历年之最，参加阅卷的各科老师也较往年有所增加，有近720人，他们都是从市直属及各县区厂矿初中学校抽调的骨干教师。每人在正式阅卷前都经历了纪律培训和阅卷标准的培训，并进行了试评卷。为保证按时完成阅卷任务，每个学科阅卷组每天阅卷不得少于250本，每本30份试卷，也就是说，各学科老师每天阅卷不得少于7500份。
　　六道关口力保“零差错”
　　高强度的工作量，怎样才能保证不出错呢？据介绍，阅卷过程有着严密的程序，每份试卷都会经过六道关卡，才会拥有最后得分，每道关卡的责任人都得签字，一旦出错，责任人及阅卷教师的名字会被张榜公布，而且会被处罚。
　　比如，作文评分，每篇作文都会由分别坐在两个教室里的两位教师打分，如果两位老师给的分值相差在5分以内，则取平均分，如果相差在5分以上，电脑会显示“重阅”，那么这篇作文就会被送至仲裁组重新阅评，由仲裁组的4位教师共同商定后重新给分。同样为慎重起见，初评高于45分，或低于30分的作文，都得经过作文仲裁组重阅，再商定最终分值。
　　系统自动识别科目答案
　　刘颖说，去年阅卷中，考生在填写文科综合或理科综合的答题卡时，有把历史的答案填在了政治答案的位置，也有把化学答案与物理答案填反了的现象。读卡机读不到正确答案，综合类的两门成绩都拿不到分数。吸取了以往的教训，为保证考生的利益，今年我们给读卡机新设了一套系统，让读卡机能自动识别科目答案。例如，在答题卡上，历史和政治的答案填反了，读卡机阅卷系统将不判卷子，答题卡会自动退出。这份填错位置的答题卡，将由读卡组主任在读卡组所有工作人员的监督下，把填错位置的科目答案进行纠正，再入机阅卷。这样就可避免答对的题，因填错位置而拿不到分的现象发生。
　　随行参观的家长李程红说，看到了如此周密严谨的阅卷流程，感觉中考阅卷还是很公平公正的，尤其是读卡机新增了自动识别系统，更让我们家长放心了，对于那些粗心的考生，这样一来可以避免丢分。

