合肥中考填志愿 二批次省示范要小心填报
　　晨报讯 588分、543分，6月27日合肥教育考试院公布的只是市区普高的统招线和择校线，但各批次学校录取分数线还是个未知数。
　　6月28日，小沛替考生打听了一番，由于考分和高分考生人数都出现了不小的增长，今年志愿填报或比去年更难，特别是第二批次的几所学校，分数线相互间差距较小，存在撞车风险。
　　中等偏高考(微博)分 考生志愿很难填
　　统招线涨了18分，择校线升了28分，与此对应的中等偏高分考生人数也剧增。不仅750分以上的考生人数从97人猛增到236人，700分以上的增加了1022人，650分以上的增加了1508人。
　　特别是同一分数段考生人数的聚集，给填报志愿带来难度。660-720分，以10分为一个段，每段都有1000多名的考生，700-710分的考生数更是达到1112人，这也意味着每一分背后都有100多名学生在竞争。
　　三校联招预估720分左右
　　“因为今年统招线涨了十多分，联招分数线的上涨也顺理成章。”有初中老师分析称。
　　同时，根据招生计划，一中、六中、八中招生总数仍为4950人，不过统招生人数比去年略增，达到3810，其中70%又将作为指标到校生分配到各校，再除去部分特长生，实际统招名额约在1100人左右。
　　如果从高分到低分算考生名次，这1100人需要在730分以上。但其中还要除去选择就近读第二批省示范高中的、因为分数不够指标到校计划用不掉的。综合这些因素，预计今年三校联招统招分数线在720分左右。
　　事实上去年三校联招的统招线是710分，该分数所处名次是2253名，相对应今年这个名次对应的分数也大约是720分。此外，择校线老师们预计在685-690分。
　　小心填报第二批次省示范
　　对于考生填报“一六八”，省城初中学校的负责人表示，这个志愿相对来说风险较小。因为三校联招在第一批次，能被录取固然好，不能被录取也不影响被第二批次的几所省示范学校录取。
　　但第二批次的几所省示范，如果填报稍有不慎就会被“撞车”。特别今年省示范行列中还增加了合肥三中，六所“省示范”加上一六八中学、中科大附中，可够考生纠结了。
　　不仅660-720分考生人数最集中，而且各所学校间的预估分差都不大。合肥七中的统招线预估在690分左右，168中学为680分(宏志班735分)；合肥九中和十中的统招线预计分别为670分、672分左右；七、九、十3校的择校线目前预测都在655-660分左右。
　　在此提醒考生，以上为预计仅供参考。从近年来的录取趋势看，合肥七中和合肥168中学的录取线要高于其他学校；其次是合肥九中和合肥十中；工大和科大两所附中紧随其后；合肥五中和新晋的合肥三中由于是第二年和首次招生，老师们预测录取线应该会比合肥九中和十中低。本报记者 张沛

