2011沈阳中考题跟生活贴得紧紧的(图)
　　“今年中考题不偏、不怪，难易程度适当，试题贴近现实生活。”6月27日，为期两天半的沈阳中考顺利结束。今年中考试题呈现哪些新特点？沈阳市奉天学校的部分名师进行了解读。由于试题还没有公布，老师根据学生反馈信息予以分析点评，供考生及家长参考。
　　语文学科：总体来看不偏、不怪，难易程度适当，给学生很大信心。如默写大多是名句、重点句，对平时教学导向很好。作文贴近学生生活，学生都有话可说，有情可抒，真情实感不易跑题。阅读分析部分题型与教学大纲考纲一致，多数学生都能驾驭，学生反响不错。
　　数学学科：数学试题不是很难，但考查很全面，知识的覆盖面比较宽，答起来比较顺手，所考的题型平时老师都领着练过。试题能贴近生活实际，有的是以沈阳的实际生活为背景，例如概率问题是以沈阳地铁为背景，充分体现了学有所用。几何证明题侧重基础，一次函数、二次函数的综合题也充分体现了用数学知识解决实际问题。填空题中的多解问题考查了学生思维的全面性。但整体试卷要想得满分还是很不容易的。
　　英语学科：英语试卷学生答得比较顺，不少学生提前交卷。在作文中，讨论学生在学校学地理是好是坏，体现了素质教育考查的全面性。英语学科中渗透历史、地理内容，表明学生不能光会背英语单词，不能死读书。在阅读题型中，网络红猫猫叔的故事，很容易引起学生的兴趣，因此学生答题比较容易，平时基本功扎实的学生就更没有问题了。
　　物理学科：难易程度适中，知识的覆盖面比较广，灵活应用知识适当，大部分学生答得还是比较好，考完此科不会对下一科有影响。
　　化学学科：试题题型、内容、难易程度等方面，与考试说明一致，学生普遍觉得不难。试题关注了食品卫生，关注了学生的身体健康，有关塑化剂一题既考查学生的化学知识，又关注了社会热点问题，使学生了解到塑化剂对人体的危害，知道了怎样远离塑化剂，怎样使自己健康成长。探究题以学生熟悉的漂白剂为载体，以教材中酸碱盐为知识点，考查了学生的探究能力，该题虽有一定难度，但该物质是学生熟悉的，日常生活中接触到的物质，不感到偏和怪。实验题开放性虽然较强，但从学生课上常见的可燃性气体甲烷的制取等方面，考查了学生的实验能力，体现了化学教育的人文价值。
　　政治学科：学生反映接近生活实际，知识点都能融入材料中，只要平时能认真听课，按老师要求去做都能回答上来。题出得很活，有的题在材料中找答案，有的用事例说明等。
　　历史学科：涉及初中三年历史教学内容，即中国古代史、中国近现代史、世界史。试卷设计内容丰富，突出时代特征，注重训练学生历史分析理解概括能力，平时复习到位，学生便能应对自如，尤其是选择题难度不大。
　　本报记者 李明欣 实习生 赵梓嫣

