太原中考成绩预计7月8日公布 23日起填报志愿
　　6月22日上午中考结束，23日起填报志愿。本报记者根据近一段时间，家长和考生关心的中考问题，采访了招考部门负责人，请他们给家长和考生进行指点。
　　填报志愿时间为23日到27日
　　根据安排，太原市中考考生填报志愿的时间为6月23日到27日，预计中考成绩会在7月8日公布。市招考中心中考科科长王毅敏表示，填报志愿一定要严格按照《报考指南》公布的招生计划、学校等有关政策规定填报，不想去的学校，不要填。今年特别强调志愿的严肃性，一经填报，不能更改。
　　录取顺序按志愿栏顺序进行。普通高中录取于7月16日至24日进行；五年制普通师范、五年制高等职业技术学院、幼师、特师和普通中专录取，于7月25日至8月5日进行；职业高中(职业中专)录取于8月7日至10日进行；普通高中、职业高中补录，于8月11日至8月20日进行。
　　普通高中录取工作将在8月30日前结束。
　　填报志愿切忌没有"梯度"
　　考生要慎重填报志愿，同一栏内的志愿要保持一定的梯度，切忌只填报热门学校，胡乱填报自己不愿就读的学校。
　　考生志愿一经填报且考试成绩达到该校的录取分数线，就会被该校录取，被录取的考生不能参加下一志愿或下一批学校的录取。所以考生家长要全面了解学校的办学情况，理性地选择学校。
　　录取时每5分一个分数段
　　普通高中实行分段录取(每5分为一个分数段)，在本分数段内按照志愿顺序投档；报考志愿、成绩相同时，优先录取综合素质评定优秀的学生；综合素质评定结果相同时，优先录取语、数、外成绩优秀的考生。
　　普通高中录取顺序：1、太原外国语学校、太原第二外国语学校的法、德、俄、日等小语种录取；2、体育、艺术特长生录取；3、普通高中学校(统招生、定向生、择校生)录取。
　　报考普通高中体育、艺术特长生的考生，在初中学业考试文化课成绩达线后，根据报考志愿按专业成绩择优录取。如报考志愿、专业成绩相同，根据文化课成绩择优录取。
　　职业高中(职业中专)可采取灵活多样的办法确保完成招生计划，招生结束后须在招生部门办理相关手续，才能进行学籍备案。
　　合法有效录取通知书有两个章
　　录取通知书由市招考中心统一印制，加盖"太原市招生考试管理中心录取专用章"和录取学校的印章，其他录取通知书无效，家长和考生要防止上当受骗。
　　另外，从今年开始，普通高中划定最低控制线，考生成绩不达分数线的，公办、民办普通高中学校都不能录取。
　　■提醒
　　外来务工人员子女 报考学校有规定
　　外地来并务工人员子女应慎重选择在太原市就读普通高中，以免造成不良后果。
　　需在太原市普通高中就读的符合"四证"(居住证或暂住证，流动人口婚育证明，原户籍所在地教育行政部门、乡(镇)或学校证明，家长用工合同或营业执照)条件的外来务工人员子女，可报考太原二中、太大附中、太原十一中、太原十三中、太原十六中、太原十九中、太原二十中、太原二十一中、太原二十四中、太原二十七中、太原二十九中、太原三十中、综合高中、外语科技实验中学、太原四十九中、太原五十二中、太原五十三中、太原五十四中、太原五十五中、太原五十六中、太原五十七中、太原五十八中、太原五十九中、太原六十中、太原六十一中、太原六十二中、太原六十三中、太原六十四中、太原六十五中、太原六十六中、太原六十七中、中北附中和全部民办高中、县(市、区)高中。同时，在录取分数、收费等方面与太原市户籍考生同等对待。
　　另外，户籍为古交市、清徐县、阳曲县和娄烦县的考生，除了可以报考本县(市)高中学校外，还可报考太原成成中学、太原五中、省实验中学、山大附中、太原四十八中、太原第三实验中学、太原进山中学"爱物班"。 记者 王冠兴
　　■相关
　　3天时间内 交警助163名考生顺利参考
　　6月22日，记者从太原市交警支队了解到，6月20日至22日中考期间，交警部门共救助163名考生顺利参加中考。
　　今年中考3天正值工作日，根据目前市区车流量集中、噪音大、容易出现交通堵塞等实际情况，各城区大队均采取了措施禁鸣、禁违章停放车辆。同时，对交通环境复杂的考点，交警实行临时交通管制，提前分流，减少考点周边社会车辆通行。
　　中考期间，有个别考生出现遗失准考证、忘带考试用品、跑错考点等问题，交警部门开通热线电话，随时接受考生求助。3天时间，交警共出动3017名警力、1214辆次摩托车，救助163名考生。(记者 郭成强 通讯员 杨杰)

