福州中考阅卷启动 成绩将于7月5日左右公布
　　本报讯(记者 齐榕/文 刘兴/图)经过两天的前期准备，福州中考阅卷昨日正式启动，包括初二考的地理、生物试卷在内，初中9门学科的所有试卷分散在9个阅卷点评卷，共有近1200名教师被抽调参加中考评卷。预计整个阅卷环节将于29日结束，中考成绩将于7月5日左右公布。昨日，记者探访了福州中考的语文阅卷点。
　　考生答案符合答题标准即可
　　昨日语文阅卷点传来一个好消息，在语文主观题评卷中，考生的答案未必要和示例答案一样或者相似。
　　比如语文试卷中综合性学习的一道题中，题为“曹德旺撰写颁奖词”，虽然示例答案是“你用你的智慧谱写着玻璃的奇迹……”等，但语文评卷组组长林老师说，类似这样的题目，考生的答案只要不脱离标准和要求，言之有理即可。
　　主观题误差值最多1-2分  
　　据介绍，在阅卷时，考生试卷已转变为电子文件，客观题部分由计算机自动评分，主观题部分由评卷教师在计算机网络上对考生答卷的电子图像进行评分(两人随机双评)，最后由计算机对考生的分数自动合成。 
　　阅卷中，每道题目都设定了合适的误差值，一般在1-2分。有的客观性很强的主观题，比如背诵默写之类要求是零误差。两个随机抽取的阅卷老师打完分之后，如果分数误差在合理的范围内，则取二者的平均分。如果分数误差超过了范围，系统会自动把题目随机发送到另一位阅卷老师。如果第三位老师的分数值错过误差范围，则由题组长等人集体讨论打分。
　　题组长监控老师改卷速度  
　　作文在语文试卷中是重中之重，因此，抽调的阅卷老师也是最多的。每个老师每天的阅卷时间是8小时，禁止过度疲劳。同时题组长也会监控阅卷老师的改卷速度和工作量，防止飞速阅卷。
　　林老师说，他们组织老师用了两天时间熟悉作文的评分标准，找了17份的样卷，什么样的能打54分、什么样的能打52分……每个标准都做了细化规定。此外，如果出现一些抄袭、离题或者思想立意不高的作文，大组长也将介入裁定最后分数。

