郑州6.4万余人中考 市区八成学生能考上高中
　　6月25日、26日，凉爽的天气为河南中考增添了几分平静和顺利。
　　今年，郑州市区共有31660名考生参加了中招考试，其中92%的考生选择考普通高中，八成学生能考上高中。
　　河南商报记者 施彩英 吴静/文 田仲煜/图
　　送考
　　“不送孩子我们不放心”
　　6月25日7点多，省实验中学考点门口已聚集大量的考生和家长。
　　一位家长说，考前一天晚上他睡不着，起来看了几次儿子，“孩子压力大，不送孩子我们不放心”。
　　往年，为防有人用高科技手段作弊，郑州各考点周围使用了无线信号屏蔽仪，考点周围基本没有信号，考点附近市民很有意见。今年中招，无线信号屏蔽仪装在了考场内，不影响考点周围市民手机的信号。与高考(微博)一样，中招考试的各个考场也安装了摄像头。
　　考场
　　一名考生因出水痘
　　享用“特殊考场”
　　昨天，在郑州一中考点，有个“特殊考场”。
　　据中招办一工作人员介绍，这名考生在6月23日出了水痘，眼看中考来临，他和家人都很着急。
　　学校、中招办了解情况后，为让他正常参加考试，郑州市教育局决定为该生单独设一个考场，以免传染给其他考生。
　　与这个孩子一样，郑州外国语学校考点也有一位考生，享受了特别待遇——家人将他推到考场。考前，该考生腿部骨折，无法行动，只能坐着轮椅来考试。进考场时，考生太多，家人就将他直接推到了考场。
　　竞争
　　部分省级示范性高中竞争力减小
　　今年中招报志愿，第一批次可以报两所学校，考生可选择的机会多了。
　　从报考情况来看，今年16所省级示范性高中里，有一半以上的学校，报考人数都比去年有所增加。郑州一中和郑州外国语学校的报考人数基本持平，都在1600人左右，报考省实验中学的人数为1300多人。相比去年，今年，报考郑州外国语学校、省实验中学、郑州一中的考生人数少了，但3个学校的招生计划却都增加了，竞争压力会有所减小。
　　在郑州十一中考点门口，一考生家长说，女儿本想报郑州一中，但担心新政策实施后，很多优秀的考生都会朝郑州一中、郑州外国语、省实验等第一梯队学校“冲一冲”，怕竞争太激烈，为稳妥起见，他们最终选择了十一中。
　　据一些有经验的初中负责人分析，今年，第一批次志愿学校可以填写两所学校，分第一志愿和第二志愿，一些成绩不错的考生想“冲一冲”更好的学校，将之作为第一志愿，同时把比较有把握的学校作为第二志愿。
　　这使一些部分省级示范性高中的报考人数有所增加，比如：今年，郑州七中的报考人数最多，超过了1800人。
　　第一梯队学校的报考人数减少了，招生计划增加了，是不是意味着，报考这些学校的学生考上的概率更大了？一省级示范性高中的有关负责人表示，报考人数不能完全代表这所学校是否好考，分数线是高还是低，“关键还是考生的质量”。
　　录取
　　高中录取比例将在80%以上
　　6月25日、26日，郑州市共有6.4万余人参加中招考试。
　　其中郑州市区有考生31660人，参加普通高中考试的有29270人，参加普通中专考试的有2221人，参加职业学校考试的考生169人。也就是说，近九成考生报考了普通高中。
　　今年，郑州市区普通高中计划招生482个班，比上年增加51个班。
　　据了解，省级示范性高中的班额为50人，普通高中的班额为56人，按每班50人计算，将能满足2万多名考生上高中的需求。
　　粗略计算，市区将有八成考生可到高中就读。

