厦门中考结束 物理很“时髦”英语很“民主”
　　厦门网-厦门日报讯 (记者 佘峥)中考昨日下午结束，市招办昨日傍晚发布消息说，除了有两名考生违规作弊外，今年的中考“顺风顺水”。两名违规作弊的考生，一名是违规，另一名是作弊。据说其中一名考生疑似“故意而为之”——化学不会做，便掏出手机玩游戏。
　　不过，今年的中考还是留下一个悬念：以后中考能不能提前点？否则，简直热死人！教育部门昨日在被问及此事时，表示有一定难度——为了让学生轻松赴考，中考一般选定在周末；而六月份是考试季，先是高考(微博)，接着是自考，中考只能紧接在这两大考试之后，因此，只能在六月中下旬安排考试时间。
　　中考昨日上午考了物理和化学，下午考了英语，总体的印象是：物理“很时髦”，化学“很实验”，英语“很民主”。比较有趣的是，可能是由于公共场所开始禁烟的缘故，物理和化学分别拿香烟来说事。物理考了：一个人抽烟时，为什么整个房间充满烟味？化学则考了香烟烟气中含有一种极易与人体血红蛋白结合的有毒气体是什么？
　　物理之所以说“很时髦”，是因为一些考题利用时事作为出题材料，例如北斗导航卫星、日本福岛核泄漏、汽车超载记录器等等；化学被评价为注重实验探究，考生反映一道“大试管套小试管”题和最后一题比较难。英语因为作文题而被认为“很民主”—— 今年的题目是《假如我是个老师……》。作文的大意是：同学们从小学到初中，接触最多的人之一是老师。现在大家换位思考一下，假如你有机会当一名老师，那么你想教哪门学科呢？你会怎么进行课堂教学呢？你又会和学生如何相处呢？命题者要求文章要包括内容有：你想教什么学科？为什么？你将如何开展课堂教学。
　　在市区的一所学校，一位考完试的男生说，我趁机把心中的不满写了出来。不过，男孩看上去有点后悔，他问：你说老师会不会生气？

