脑瘫少年笑迎中考 未来要当电脑工程师(图)
　　走路吃力、写字很慢、学习认真、开朗乐观……这样一个患有脑瘫的学生，面对中考的压力却始终微笑。日前，15中学考生强强(化名)在接受本报记者采访时表示，自己丝毫没有感到紧张，对填报的八中志愿非常有信心。
　　走路吃力却从未迟到
　　强强的班主任王晓娟老师介绍，从强强三年来的学习和生活中，体会到了什么是身残志坚、自立自强。如果是健康的孩子，从强强的家走到学校大概只需要10分钟，但是患病的强强却至少要走20多分钟。即使这样，三年的初中学习，强强没有迟到过一次，即使是雨雪天气仍然会提前到校。
　　强强是初中第一批入团的学生，他总是充满热情，在力所能及的范围内，总是尽可能地帮助其他同学学习，同学们遇到烦恼，都喜欢和他说。
　　要不是写字慢成绩更好
　　强强因为患有脑瘫，走路很吃力，写字也慢，却从来没用家长在学习上操过心，他克服了种种困难，一次次挑战自我，成绩一直比较好。
　　强强介绍，自己填报的高中志愿公费是八中，自费也是八中。“只要自己努力了，奋斗了，结果是什么样就无所谓了。按照自己平时在班级、学校的成绩，考上的希望是很大的。现在主要就是看临场发挥了，我有信心！”
　　强强的班主任老师介绍，按照强强的真实水平，考到一中也是有可能的。但是毕竟孩子受到疾病影响，写字非常慢，很多题他会，但是答不完。他现在成绩最好的科目是外语，因为外语客观题比较多，需要写字的题目比较少，所以不太受写字慢的影响。至于数学、语文等需要写字多或计算多的科目，他的答题时间就显得有些不够用。不过，强强的班主任说，只要他正常发挥，这孩子是可以顺利考入八中的。
　　未来要当电脑工程师
　　在学校乐观开朗，在家里强强也是一个非常懂事、乐观的孩子。强强的爸爸介绍，在家里强强常常是抢着干活，洗碗、拖地、擦灰……什么活都想试试。强强的爷爷身体不好，吃饭常常手发抖，强强就喂爷爷吃饭。
　　“读书这些年，学校的每个老师都非常照顾强强，三年来班级专门选派一个学生赵家琪帮助强强打饭、上下楼、上厕所，老师还常常单独辅导他功课。所以，强强也非常希望考上一所重点高中，将来读一所好大学，学本领，好好报答那些帮助了他的好人。”强强的爸爸告诉记者，孩子的理想是做一个电脑工程师，将来谁在电脑上有问题自己都能帮上忙。 首席记者 张世龙

