杭州中考数学难 平均分优秀率等都比去年低
　　记者 张向瑜
　　今天上午，高中招生第一批(重点普通高中)录取正在进行中。
　　今年中考已告一段落。不过，对于即将升入初三的学生和家长来说，中考才刚拉开大幕，尤其让他们纠结的是那份数学卷。当天考试结束，不少孩子摇着头走出考场，大人都来安慰：“没事，你觉得难，大家也难，一样的。”
　　这张数学试卷，到底透露了怎么样的信息？全新题型，老师和学生该怎么面对？这会不会是一种方向，对明年乃至接下来几年的中考数学产生影响？带着准初三新生和家长最关心的这些问题，我们做了一些采访。
　　平均分优秀率等都比去年低
　　难度，的确是有。据了解，最后数学成绩出来，无论是平均分还是优秀率等几个数据，都比往年要低。今年的“状元”文澜中学的徐恩迪，数学成绩尽管是满分，不过她也说，几道大题目，刚拿到手，一下子有点找不准方向。“我让自己镇定，静下心来思考，最后都解答出来了，不过时间也比较紧张，基本上没有检查。”
　　考试之后，不少数学老师也都去看了一下题目。“主要是新题型，孩子会有点不适应，需要花较长时间去思考，速度一慢，就会影响成绩。”执教初三的一位老师分析说。
　　“题海训练”越走越窄
　　今年评析数学卷的是富阳永兴学校的省特级教师孙迪如，他在评析中说：“考查学生的数学能力不一定要靠难题，只要问题情境公平，也能实现能力考查要求，今年中考试卷在这方面作了尝试。第10题，第16题和第24题的难度较去年都有下降，但试题的形式至少有2题是学生首次碰到的，有能力者会有解决的思路，能力强者能全部解决，而在“题海训练”下，没有亲历过自主探究过程的学生，会费时，会心理紧张，全部成功解决的概率会小。”
　　今年难，明年会不会简单，类似于“大小年”？今年新题型，明年会不会更新？面对这些问题，无论是各级教研员还是数学老师，都觉得很难具体回答，今年的新题型，是一种有价值的探索，有一个方向可以把握，“题海”道路会越走越窄。
　　解题不要满足于一种方法
　　面对这份试卷，许多一线老师在思考的，是怎么样改进教学，提高效率，不断提升学生的数学能力。
　　孙迪如老师在评析中说，引导数学教学应该概括数学思想方法，将知识点融会贯通起来，提高学生的思维品质，使学生不仅会梳理知识，更会用数学思想方法解决数学问题。
　　文澜中学的数学老师卜春兰和章琦，今年带的也是初三。他们认为，今年数学卷题型虽然新，但本质是不难的，最后用的也是基础的数学知识。“在平时学习中，一定要抓数学本质，以不变应万变，其中运用多种方法的解题能力特别重要。看到一道难题，能够找到多种切入口，举一反三，一题多解，打开数学思维。”

