泉州中考结束 7月18日至20日可查成绩
　　东南网-海峡都市报6月24日讯 “考完了，解放了！”为期三天的2011泉州中考于昨日上午结束。在培元中学考点外，记者看到不少考生有说有笑走出考场，神情轻松。
　　“感觉挺容易的，做起来蛮顺利。”泉州实验中学考点外，考生小周告诉记者，班上的同学有不少都提前交卷，相约下午打篮球；到晚上，他们还将举行毕业典礼“庆祝”。
　　记者从泉州市教育局了解到，网上评卷阶段将从7月3日开始，考生18日至20日可查询成绩。7月下旬起，中招录取工作开始，将分四批次进行。提前批为师范类五年制高职，7月21日确定面试分数线，22日至23日考生面试、体检，24日至25日学校录取考生。第一批为各县(市、区)普通高中录取，录取工作于7月24日至28日进行。第二批为五年制高职，8月1日至3日进行录取。第三批为各类中职学校，8月4日至7日录取，8月15日至20日组织各类中职学校补录取。
　　□中考命题组解析
　　物理：问题更加生活化
　　今年中考试题取材丰富、广泛，有的来源于学生日常生活中所见、所闻，如禁烟、安全用电、通讯卫星等问题，有的来源于社会热点，体现了物理生活化和生活物理化。
　　试题考查角度灵活，实验探究试题覆盖面广，所占分值30分，比往年略高。一些试题如液体压强、公路收费站的栏杆、估算新楼盘到商场的路程等，考查学生运用物理原理分析问题和解决问题的能力。今年涉及图像的试题有3道，所占分数比往年多。
　　化学：试题区分度明显
　　今年中考化学试卷考查的知识面广，难易适度，并体现较为明显的区分度。试题贴近实际，突出能力考查，从现实生活、工农业生产、科学研究中取材。“化学能源”、“材料”、“肥料”、“污染防治”的发展，或一些日常生活事例如“蚊香的使用”等内容，都成为试题切入点。
　　在“选择题”、“填空与简答题”和“实验与探究题”等三大题中，都分布实验与探究的考查，强化了学生创新意识和综合运用知识解决问题能力的考查。

