上海中考落幕暑期补习班火爆登场 选择需谨慎
　　昨天下午，为期两天的2011年中考在阴雨中顺利结束，阅卷工作随即启动，成绩将于7月5日公布。下午考完最后一门，许多初三考生一出校门就开始大声商量中考后的安排。据我们在一些考点门口的调查结果显示：70%以上同学计划一起聚会唱歌或者外出旅游，从我们的采访得知，也有接近70%以上的初三同学有参加补习班提前预习新高一课程的想法，有45%的同学甚至明确表示已经有了意向机构。
　　如此多的同学报读补习班，这让我们感到惊讶，在采访中我们发现，这些初三毕业生之所以如此踊跃的参加新高一预习班主要是担心进入高中后思维方式和学习方法的不适应。黄浦立达中学一位李姓家长对此非常赞同：“高中要求学生有很好的自主学习能力，同时对逻辑思维等能力也有了更高的要求。课程难度上讲高中比初中有了更大的提高，参加新高一暑假辅导班主要是希望能提前预习一下新课程，知道一下难度，也希望孩子的思维模式能平稳地从初中过渡到高中，尽快适应高中学习要求。”
　　补习机构众多，选择确非易事
　　不过现在补习班铺天盖地，良莠不齐，挑选一个补习班并非易事。其实每年到六月末、七月初，不少教育论坛上就会有有心人贴出的“小升初家长指南”、“某某名校招考准备秘籍”等等资料，还会有历年来家长们对于某些辅导班在论坛上的讨论。“我家孩子读的是某某精品小班某某老师的物理，按月收费，老师名字还很怪什么王G，蒋Y，搞不懂，不过水平确实不错。”“我们孩子读的是某某所谓迷你补习班，网上名气挺响的，其实不行的，管理一塌糊涂，大家别去。”“某某名师精品小班很爆满啊，要报名的赶紧啊。”这样的帖子每天在教育论坛上都有好多，还有不少家长因网结缘结成联盟，考试竞赛都一起出发，发现了什么“牛老师”的辅导班还会私下交流，如果有合适的辅导班会互相推荐。
　　记者同时了解到，暑期培训班的报名非常火热，如果行动晚了，往往就报不上名，或者可能要等到秋季班了。“一个班有15个人，人数比较少，听课效果就有保障。市面上有些补习班40-60个人，上课老师一般无法顾及到每位学生，互动性较少，课堂容量又大，有时会觉得吃力，跟不上老师的进度。”来自闵行区上宝中学的小伍今年是上海8.73万考生中的一员。这个暑假爸爸给她已经报名了暑假辅导班，“初二开始在华师大对面的某精品小班读书，特别喜欢那里的老师们，激情四射，上课充满活力，而且生源都不错，学习气氛很浓。本来想中考后再报名的，可是那里的名额很紧张，就赶紧先报了。。。”
　　谁是上海教育培训机构“强中强”？
　　一位不愿意透露姓名的家长表示，已经给孩子报名新东方了。虽然孩子参加了中考，但是家长两手准备，如果能读市重点，那就在国内继续读书，如果不能，就着手让孩子出国。“对我们来说，新东方比较合适，课内可以读初高中类的英语，例如初三、高一英语之类的的同步课程，课外的话，例如新概念2册、少年基础口译、少年中级口译，听说特训课程，中外教少年听说认证班等。”
　　记者注意到，也有不少家长在沪上各大育儿论坛如妈妈网、优教网等发帖为孩子寻找合适的辅导班。黄浦张先生的女儿今年9月份升高一，初中成绩不错，但是理化不是强项。“理化考试是靠练出来的，一些技巧性强的题目在掌握技巧后也是要练习练习才能熟能生巧的，趁暑假功课还不是特别忙，报个辅导班点拨下让她先前瞻预习再慢慢熟悉新学期的内容。”
　　张先生在网上权衡一番后，最终选择了新王牌小班，“同事的孩子在那里上的很好，比我孩子高一届，说是新王牌理化老师上课特别好，解题思路清晰。暑假我们就想让孩子全新预习一下新一的内容，提前适应高中学习思维模式。新王牌的安排特别合理，隔天上课，既能学习又能休息，另外7月份就能读完一期，8月份还能有一个月的时间和孩子外出旅游，时间安排非常人性化。
　　记者随机走访了沪上一些知名的辅导班，并做了一番了解。
　　新东方：很多人想到要英语培训时，就第一个想到新东方英语，不过也因为它比较出名，所以它的费用也相当昂贵。新东方能给人一种学习英语的激情，让人在相当长的时间里保持大量学习英语的劲头。教学点布局比较全面，不过对于现在面对中高考(微博)的学生来说，不可能把大部分时间都放在英语上。
　　新王牌：上海小班化标志品牌，10～15人，走精品化路线，理科强项，主要招收上进学生，兼顾一部分基础薄弱同学，学习气氛很好。因为小班化控制严格，名额一向紧张。新王牌设的教学点都很讨巧，大都是地铁或轻轨附近，步行几分钟就到校区。“放假了，我们暑假班的课程安排是以学生为出发点，想他们想得到和想不到的，比之前春季班开设的课更灵活，又是隔天上一次课，所以很受家长欢迎。”一位新王牌教育工作人员告诉记者。
　　李大伟：是新民晚报专栏作家开的，和新王牌一样，很少做广告，主要靠口碑传播，规模还是比较大的，人数平均30～40人，也有不少25人小班。打包制报名，课程为捆绑式，每次入学都有分班考。
　　华师大：工会和求实等学院，人数比较多50-70人左右，但是价格很便宜，缺点只在普陀区，不方便就近学习。
　　记者在某培训现场查看报名截图：多数学同学选择报读3-4门课程，知名学校学生不少。
　　长期从事教育的蔡老师告诉记者，其实辅导班最主要的是对学生针对性强。但是对于像学校一样三四十人的大班化补习机构，课外辅导其实起不上太大作用。培训班并不是速成班，并不能制造成才神话，最重要的是它能提供一个学习氛围、上课的环境、助教的跟踪关心、课后回访的温馨，让人觉得这是一家专业的培训机构，值得信赖。” 
　　记者在采访过程中发现，各家辅导班都人满为患。这个酷热的夏天，很多学生又热情地把自己的假期“贡献”给了辅导班，假期俨然成了“第三学期”。
　　上海某高校副院长毛教授对此表示，中学生正处于心理生理生长发育的年龄，超高强度的学习训练并不利于健康，如果负荷强度过大，容易让孩子产生厌烦心理。暑期最好的是让孩子适当的增加学习内容，以此促进学生的全面发展，但也要以孩子的兴趣和身体健康为第一要务，而非以应试为目的，让学习从学生所喜爱的变成了所害怕的，这就失去了我们力求让孩子健康快乐的成长为有用人才的根本目的，“别让学习失去乐趣，”“慎重的选择辅导班”。

