西安中考7月19日公布成绩 按两批次录取
　　西安市教育局5月26日正式公布了今年中考高中录取方案，今年城六区中考生在中考成绩公布后按规定统一在网上填报志愿，并使用电子考籍档案进行网上远程录取。集中录取结束后，还将面向未录取考生，对未录取满额的高中学校进行补录，三区四县的录取参照城六区进行。今年面向薄弱初中定向招收定向生的高中数量及比例比去年有所增加。
　　7月19日公布成绩
　　记者了解到，西安市中考成绩将在7月19日公布，7月20日至23日进行网上填报志愿。西安市规定，城六区考生普通高中统招志愿分为两个批次，即在城六区所辖省级标准化高中和市级标准化高中(原市重点高中)中任意选报三所学校作为普通高中的第一批次志愿；在本区(中考报名地)所属的非省市级标准化高中，任意选报两所作为普通高中的第二批次志愿。考生在同一批次选报的学校为平行志愿。愿意择校的考生，可在相应批次选报择校志愿。选报非省市级标准化民办高中志愿，在城六区范围内不受地域限制。
　　考生还可选报经省教育厅审批的国际课程班志愿。本市辖区内各大学教工子女报考普通高中，在同批次学校中应首先选报本大学附中。初中学校要充分尊重学生志愿，不得限制学生报考。凡违规阻挠学生填报志愿，严肃追究相关人员责任。定向生招收有限制
　　为促进义务教育均衡发展，西安市今年中考城六区57所省级标准化高中(包括7所省级示范高中，去年为48所)均面向薄弱初中招收定向生(三区四县招收定向生学校由各区县根据实际在辖区内的省级标准化高中学校中确定，定向生招生比例不得低于本校统招计划的30%)。
　　西安市规定，选报定向生志愿的考生是在生源学校取得正式学籍二年以上，且初二、初三年级连续在该校就读的应届毕业生。因父母军转安置、正常工作调动的随迁子女选报定向生志愿，不受学籍和就读时间年限限制。
　　城六区这57所学校招收定向生的比例为：41所公办高中为本校统招计划的30%，8所民办高中为本校统招计划的20%，8所大学附中为本校统招计划的5%。其中省级示范和市直属12所学校定向生生源范围为城六区，其余45所学校定向生生源范围为本区内。具体各校招收定向生的情况，可登录西安市教育局网站(http：/www.xaedu.gov.cn)查询。
　　将按两批次录取
　　城六区普通高中学校录取分批次进行，第一批次为省市级标准化高中(含省级示范高中)，这一批次将按照体育、艺术特长生(录取成绩不低于普通高中录取控制线的60%)、国际课程班、大学教职工子女、统招生和定向生(定向生录取成绩不低于录取学校统招录取线下50分，且不得低于普通高中录取控制线)、择校生(严格三限政策，分数线原则上控制在本校统招生录取分数线下30分以内，并不得低于普通高中录取控制线)的顺序录取。第二批次为非标准化高中。

