吉林长春中考29日结束 继续网上阅卷 
　　本报记者 肖虹
　　今日上午外语考试结束后，中考对多数考生来说就已经结束了。昨日，记者从市招生办获悉，今年我市中考继续实行网上阅卷，阅卷工作由市教育局统一组织实施。考试成绩通知考生本人，不公布、不查卷、考生可查询考试成绩。普通高中招生第一次填报志愿工作已于5月25日至29日结束，第二次填报志愿时间为7月14日至17日。录取方面：提前录取推荐生——再录取统招生——统招生录取结束后单独录取自主招生的考生。
　　先录推荐生
　　享受降30分录取待遇
　　根据高中的招生计划和初中的推荐生名额择优录取，录满为止。当初中推荐生计划完不成时，应在该校所在区报考同一所高中的推荐生中择优录取。当所在区的计划也完不成时，将在全市报考同一所高中的推荐生中择优录取。
　　录取以推荐生五项测试成绩为依据，其中，学业成绩以中考成绩为准，其它四项以初中学校测试成绩为准。录取时按推荐生五项测试成绩的等级择优录取，有C等成绩的不予录取。当考生五项测试成绩等级相同时，应按照推荐生的道德品质、学业成绩、运动与健康、审美与表现、实践与操作顺序的等级择优录取。当考生的等级的数量及顺序也相同时，则按照考生的学业成绩、运动与健康、审美与表现、实践与操作的顺序，查考生形成等级时的分数择优录取。
　　推荐生的学业成绩不低于所填报志愿学校统招录取分数线30分。
　　再录统招生
　　普通高中分两个批次录取
　　普通高中继续实行网上录取，考生可通过“长春招生信息网”(网址：http://www.cczsb.com)查询录取结果。
　　依据各高中学校的招生计划数和考生填报志愿的顺序择优录取。严格执行教育部提出的公办普通高中招收择校生实行“三个限制”，即限制分数、限制人数、限制钱数的要求。已被录取的考生不再重复录取。未完成特长生招生计划时，剩余计划将纳入统招生计划进行录取。
　　在普通高中录取中(不包括推荐生的录取)，对同等分数的考生采取查单科成绩的办法录取。即按语文、数学、外语的顺序进行。
　　单独录取自主招生
　　可降10分录取
　　自主招生的录取在统招生录取之后进行，单独录取自主招生的考生。
　　录取办法是：在市招生办公示合格的自主招生名单中，按高中招生学校的自主招生计划人数和考生中考成绩，从高分到低分择优录取，考生的中考成绩不能低于考生所报学校统招生录取分数线10分，按计划数录满为止。如遇自主招生计划数完不成时，剩余名额将纳入统招生计划进行录取。
　　链接
　　中考生奖励和照顾政策：
　　(一)普通高中、“高职”学校和中等职业学校
　　1. 省级优秀学生加3分录取。
　　2. 为保证和加强中学非英语语种的外语教学，学习日语、俄语种的考生降低5分录取。
　　3. 革命烈士子女降低20分录取。
　　4. 获得市(州)级以上见义勇为荣誉称号的人员或其子女降低10分录取。
　　5. 因公牺牲军人子女，一级至四级残疾军人子女降低10分录取。
　　6. 因公牺牲人民警察子女，一级至四级残疾人民警察子女降低10分录取。人民警察荣记二等功以上子女，持有效证明材料，报考省首批重点学校自费志愿降低5分录取，报考省重点高中自费志愿降低10分录取，报考普通高中自费志愿降15分录取。
　　7. 驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特类、一类、二类岛屿部队现役军人子女降低20分录取。
　　8. 港澳同胞、台湾省籍同胞和华侨、归侨子女，降低5分录取。
　　9. 少数民族考生报考普通高中和中等职业学校(不含少数民族高中)降低1分录取。
　　10. 现役军人子女报考高中，持有效证明材料，报考省首批重点校自费志愿降低5分录取；报考省重点校自费志愿降低10分录取；报考一般高中自费志愿降低15分录取。
　　(二)师范类学校
　　1. 少数民族考生报考高师分院(校)、中等师范学校，对用少数民族语言文字答卷(包括加试本民族语文)的少数民族考生降低10分录取，对不用少数民族语言文字答卷的少数民族考生降低5分录取。
　　2. 经市、州教育行政部门及招生办测试认定，各校体育、音乐、美术、科技等特长生报考高师分院(校)、中等师范学校可适当降低文化课录取分数线。
　　3. 师范分院和乡以下(含乡)中、小学从事教育工作15年以上的教师子女照顾10分录取。
　　4. 往届初中毕业生报考不享受加分政策。
　　5. 其它照顾条件及政策与普通高中相同。
　　同时具备上述各类奖励和照顾条件两项以上者，只按最高一项计入，不得累计。
　　在录取推荐生、自主招生的考生时，不享受奖励和照顾政策。
　　凡符合照顾条件的考生，必须按规定时间交验相应的原始证件(归侨、归侨子女凭归侨证；华侨子女凭护照，少数民族考生凭户口及其复印件)，逾期不予受理。

