合肥42中韦彰扬779分摘得中考状元(图)
　　他叫韦彰扬，42中学生，在今年的中考中，他以779分的总分夺得了合肥市中考第一名。
　　这个1996年出生的天蝎男是同学眼里的优秀分子，老师眼里的种子选手。不过，只有跟他最亲近的班主任知道，考试前两天，韦彰扬还玩了会儿游戏。
　　考试前两天还玩了游戏
　　“任老师，今天我复习时觉得无聊，就拿出以前的一个游戏机玩了一会。我妈发现后并没批评我，但我现在特别后悔难过……”6月12日下午，42中的班主任任恒凤收到了韦彰扬的一条短信。
　　“这孩子，真是……”任老师赶紧给回信，帮忙“疏导情绪”。“考前放松一下也可以，只要别过度就行。”任老师告诉记者，她还真没想到，这条短信让韦彰扬卸下了心里的石头。
　　“他一直都挺自律，目标明确，能安排好自己的学习和生活。”任恒凤还向记者透露：刚上初中，韦彰扬是“小胖墩”，“七年级时挺迷糊，八年级不知道从哪听说中考有体育考试这一项，每天放学，他就去跑步、跳绳、练实心球。就这么一直坚持到了中考考试前。这次体育他考了36分，进步相当大。”
　　初一入学他就是NO.1
　　中考总分第一，该有多优秀？记者了解到，他从初一入学的时候，就是NO.1。
　　“七年级招生时，韦彰扬以特长生入校，数学竞赛、英语竞赛，都拿了好多奖。”42中教导处主任孙健说，韦彰扬的学号也就是NO.1。
　　初中后，韦彰扬迷上了机器人，在全国机器人大赛中两次抱回大奖。虽然每次考试他的排名不是第一，但也都保持在第一方阵。
　　“直到5月底三模，他突出了，排名第一。”孙健表示，从对毕业生们的跟踪分析来看，韦彰扬表现相当稳健，“那时候，我觉得他夺状元可能性非常大。”
　　将来还要研究机器人
　　爱电脑，更爱足球，韦彰扬说他很专一、执着。他对机器人的研究，由于中考暂歇了一年，但将来他还会继续。
　　“我想考中科大，就做机器人方面的研究。”韦彰扬乐呵呵地告诉记者。不过这个暑假，他要先跟同学一块去学打网球，再啃完几本中英文对照的原著。“这对英语的提高特有好处。”
　　■经验分享：课上的每一分钟都重要
　　779分，英语、物理、化学、政治、实验多门都是满分，问他有啥学习宝典？韦彰扬不吝啬地分享经验：“上课时，每一分钟都很重要，仔细听老师的每一句话，记下来认真消化，回去再搭配上练习题。”
　　他告诉记者，只要来得及，他都会预习功课，“自己看懂了，上课尤其要听，老师经常会说些特别要注意的地方，这就很重要。”
　　而对英语的满分作文，他则建议：多在文章语法、逻辑思维上下功夫。“中考作文，只要没有语法错误、文章通顺、几个点全答到，就能拿满分。”(程姝雯)

