乌鲁木齐市2.7万名学子6月24日中考
　　天山网讯(新疆都市报记者刘雅娴报道)6月24日，乌鲁木齐市27877名考生将迎来2011年初中毕业生学业水平测试，早上10时30分，学子们将开始第一门语文科目的考试。
　　本次中考，安排了两天半的时间。首府初三毕业生中的95%将进入高中阶段教育，招生比例将按照中等职业学校和普通高中4：6的方式录取。其中，城市初中学校完成比例为98%，农村初中学校比例为80%。也就是说，考生中有近1.6万人能进入普通高中学习，1万余名则将进入中等职业学校。
　　据悉，今年乌市继续成为自治区中考唯一自主命题组织考试的地区，共设43个考点，1132个考场。乌市教育局制定的乌鲁木齐地区普通高中招生计划是普通高中招生的唯一依据，报考普通高中的考生必须参加由乌市教育局统一组织的初中毕业生学业水平测试(即中考)。任何学校不得以任何借口和名义组织其他各类招生考试。
　　6月22日，刚结束内高班考试的初三学生王媛玲告诉记者，虽然自己和很多符合内高班招生资格的同学都参加了内高班考试，但内高班录取比例不高，同学们没有对该考试抱有太大的期望，而中考对于她们来说将决定上哪个中学，所以丝毫不敢懈怠。
　　与往年不同的是，2006年开始实行的保推生制度，今年将进一步规范，取消保送生制度，只保留初级中学推荐生，一批次录取学校计划内招生计划的50%，将作为推荐生的分配名额。此外，今年上了普高分数线的落选考生可重新填报志愿。
　　初中毕业生学业水平测试后，考生将估分填报志愿。2011年4月30日之前具有本市常住户口的初三应届毕业生，均可自愿填报两个批次十个志愿，相比去年增加两个。2011年高中录取将按照“分数优先，遵循志愿”的原则分重点和非重点两个批次依次进行，将实行多元评价的基础上择优录取。为了保证中考的公平公正，乌市教育局公布举报电话8810114、8810106，接受考生、家长和社会的监督。

