西安中考作文题：想看见你的笑
　　想看见你的笑
　　■青年作家 照日格图
　　每个人都用哭证明自己已来到这个世界。或许是因为世间的事情过于繁杂，第一声啼哭成了我们向这个世界的宣战。在这场战争中人们往往发现输的是自己，于是常常哭：得不到糖果我们会哭；考试不及格我们会哭；失恋时我们会哭，失去亲人我们会哭。哭几乎伴随了
　　我们又短又长的一生。相对而言，哭比笑更容易感动一个人，能触及人们灵魂中最为脆弱的部分。于是有人说，会哭的孩子有糖吃。但是转念一想，世界上没有什么事情值得我们哭，最值得你哭的人却不想看到你哭。 哭与笑之间，只有选择笑的人才值得我们哭。
　　在生活最困苦时 “西单女孩”任月丽笑了，于是听她故事的我们都哭了，我们哭着感受了一次命运的不公和生命的最强音。史铁生“笑”了，那种笑是站在高处感悟生命本质的笑，那种笑持续到了他生命的最后时刻，于是，他走时我们哭了，其实那种哭和笑没有什么区别，我们是在被感动。
　　法国大文豪雨果说：“微笑是阳光。”如果展开一次联想的翅膀，世间万物必然都会笑，笑的张力是人的每一个动作都不能代替的：一个微笑，可以给一个人生的希望；一个微笑，能够挽救一个濒临没落的民族；一个微笑，因能够给弱者以力量而得到永生。
　　所以，当所有的困难来临时请保持这样一个动作：双唇轻启、牙齿半露、眉梢上推、脸部肌肉平缓向上向后舒展。这个动作将会给您带来幸运、友谊和希望，同时也能给予他人同样的美好。这个动作叫微笑。
　　如果你忘记了所有，请不要忘记微笑是无价的，却能创造无尽的价值。
　　我想看到你的笑，如同你想看到我的。
　　想看见你的笑
　　■文化评论家、作家 韩浩月
　　周星驰在他的电影中常发出那标志性的怪笑，伴随着笑声这位喜剧明星还能在短短几分钟时间内，做出冷笑、奸笑、爆笑、苦笑、讪笑、嘲笑等数种笑的表情。他的走红不是没有道理的，仔细想想你会发现，自他的电影流行后，我们的生活中就充满了各种怪笑。
　　怪笑最多的地方是网络。带来笑声的有那些靠装疯卖傻走红的网络红人，有衣冠楚楚、哗众取宠的所谓“成功人士”，有被网友PS过的无辜人士……人们发明了一个词叫“围观”，每隔一段时间就制造出一个“围观”对象，用各式各样的怪笑，在推倒权威的同时，也伤害着普通人，在揭开一张张虚伪面孔的同时，也制造着一张张虚假的面孔。
　　街上匆匆行走的人们，无不在埋头赶路，他们熙熙攘攘，却又各自独立，在公共汽车里挤作一团，下车之后快速散去。他们表情里藏着焦急、忧虑、惶恐、敌意，难得一见轻松的笑。想看到笑容，得去那些偏僻的小巷子，从提笼遛鸟、打太极、下象棋的老人脸上，可以见到那些宽容、慈祥的笑。要么就得去幼儿园，在叽叽喳喳的童声里，可以看到一张张懵懂、纯真的笑脸。
　　为什么笑容只在老人和幼童那里才可以看到？谁偷走了我们的笑容？有一次在电视里，看到一部纪录片，讲的是上世纪八十年代的事情，片子里的建筑，没有现在城市里的建筑那样高大，片子里的人们，没有现在城市里的人们那么富有，但是他们拥有我们已经丢失的东西——— 微笑。不，岂止是微笑，那是发自内心真正欢快的笑，是拥有希望、憧憬、梦想的笑。
　　让我看到你的笑，我想看见你的笑，像一首早已不再流行的歌曲所唱的那样，“你的笑对我一生很重要”……
　　想看见你的笑
　　■西安市第三十中学 高一一班 陈雅
　　亲爱的朋友，我想见到你的笑。每当你为脸上越发突起的痘痘伤脑筋，每当你冲着低分考卷大吼大叫，每当你为青春的躁动而烦恼……我只想对你说：“没什么大不了，你要笑一笑。”痘痘证明了我们身上正萦绕着青春的旋律；低分考卷可以帮助我们在学习上查漏补缺；而青春的躁动则是我们成长道路的片片星光，虽然繁琐，却美丽无比。
　　亲爱的老师，我想见到你的笑。每当你为同学们作业本上一个个大红叉着急，每当你熬夜俯首案边编写教案，每当你谆谆教诲我们知错改错……我只想对你说：“老师，请你不要担心，笑一笑吧！”作业上的红叉是我们的疏忽，粗心大意的我们更需要你的指导；你那些“千叮咛万嘱咐”我们已铭记在心，请你爽朗地笑吧！
　　亲爱的爸爸妈妈，我想见到你们的笑。每当你们和叛逆的我争吵，每当你们为给我挣足学费四处奔波，每当你们筋疲力尽地躺在沙发上休息……我只想对你们说：“爸妈，请你们休息一会，笑一笑吧！”也许你们不知道，每次我不懂事地与你们争吵后，懊悔的眼泪总会夺眶而出；看到你们工作那么辛苦，我心里会涌出一阵酸楚，你们的付出是我前进的动力！
　　亲爱的自己，我想发自内心的笑。每当自己因别人银铃般的歌声而自卑，每当自己看到一本本的作业而感到压力，每当自己为前途感到迷茫……我只想告诉自己：“加油，要笑一笑！”未来的路虽然让我迷惘，可我不得不为之努力拼搏。
　　亲爱的人们，我想看见你的笑。摇曳的树叶不能遗忘秋风般爽朗的笑；幼小的种子不能缺少春雨似的滋润的笑；美丽的人生不能没有阳光一样的笑……
　　老师点评——— 西安交大附中语文教研组组长倪克俭
　　首先，作者思路开阔，没有将“你”拘泥于一人一物。其次，作者乐于体察，抓住典型细节。第三，作者有良好的驾驭语言文字的能力，细细品来，文意之美，温婉感人。
　　同时，也有一些建议：如果抓住一点展开详写，略写其他，也许会更深入细腻。
　　本报记者 毛蜜娜 宫志芳

