2011北京中考化学卷重视密切联系生活
　　新东方优能中学教育  初中化学组 汪惠婧
　　今年北京中考的化学试题延续了近几年的命题形式，难度和区分度设置比较合理，充分体现新课标理念。在难易度和区分度上，跟往年一样，基础题大约占75%左右，中等题占百分之十几，难题的部分只有7%到8%，整体难度并不大，相信大多数考生都能取得较好的成绩。
　　试题的整体有以下几个特点：第一是紧密联系教材，重视基础知识。基础知识仍然是今年化学试卷中的主角，没有出现“难、偏、怪”的题目。试题将化学的基础知识放在以生活、生产、安全、能源等问题为背景的情境中，如以“分类处理垃圾”等当前社会生活中的热点问题为背景，通过学生对问题情境的分析来考查学生利用所学的化学知识来分析和解决具体问题的能力。
　　第二是保持连续性、稳定性，稳中求变。今年化学试卷出现了一些新的题型，体现出稳中求变的特点。比如填空题的30题，由去年的文字型推断题改为半实验性质的题型，增加了题目的新颖度，但在考点和难度等方面依然保持稳定性。最后一道综合计算题也在这方面有很好的体现，以图示的方式表明题意，清晰易懂，焕然一新，在考察内容上延续了化学方程式和溶质质量分数计算的综合，但是在此基础上做了一定的调整，增加了元素质量的计算，难度加大，很好的体现区分度。
　　第三是充分体现新课标化学课程改革的理念。新课标中化学改革的总目标就是培养学生的科学素养，而科学探究可以有效的培养学生的试验能力、探究能力、创新能力，因而是中考的热点难点之一，今年的北京中考题在实验探究部分的考察正是最好的验证。今年的最后一道探究实验题量长，阅读难度较大，充分考察了学生分析问题和解读能力，这也是延续去年这部分试题的特点。 
　　由分析今年北京中考试题的特点，给我们的教学工作带来很多启示。首先，在教学中教师应该吃透新课程标准，把握命题规律。比如试题不再考察知识点的简单记忆，而是把知识和日常生活紧密联系起来，放到实际中来考察学生对基础知识的掌握和运用。其次，一定要以“书”为本，夯实基础，也就是一定要以教材为基础，夯实基础知识和基本实验技能，强化化学基础知识，基本操作技能的训练。最后要注重实验教学，增加学生的亲身体验，关注社会与生活，体现学以致用，要以生活为案例，重新整合探究主题，熟练应用基础化学知识，促进解题能力的提升。

