广东汕头语文中考试卷未泄密
　　教育局昨发布中考生微博“猜中”阅读名著事件调查结果
　　本报汕头讯 (记者陈正新)昨日下午，汕头市教育局举行新闻发布会，通报了昨日结束的该市中考情况，同时发布了一名考生在考前于微博上宣称“小道消息”和预测名著阅读的调查情况。
　　据本次发布会发言人、汕头市教育局副局长谢红介绍，汕头市金平区招委会组织调查组得出调查结论：发布微博的考生为了吸引眼球才冠以“收到小道消息”的噱头，他发布的其实只是考试范围大方向，并不存在本次中考语文试题泄密问题。
　　中考生虚构“小道消息”
　　6月20日凌晨，在汕头中考第一科语文考试还没开始前，就有网友发微博称“收到小道消息”预测发布“今年汕头中考语文的名著阅读考鲁滨孙(逊)漂流记。”
　　这引起了网络大量转发和关注。昨日汕头中考刚一结束，汕头市教育局召开的新闻发布会介绍了这一事件的调查结果。新闻发布会发言人、汕头市教育局副局长谢红介绍说，汕头市教育局在获悉这一情况后，随机要求金平区招委会组织调查组，立即从试卷的保管、运送情况和考生晒微博的有关情况进行调查。
　　调查部门为什么是金平区招生委员会呢？“招生委员会是涉及保密、公安等多个部门的”，谢红说。根据调查组的调查结果，在试卷运来汕头的保管、运送期间不存在泄密问题。而晒微博的网友，经确认是汕头市区一家实验中学的中考考生。根据这名考生的陈述，因为考前精神高度紧张导致失眠，于是在凌晨4时起床复习。复习过程中，这名考生用手机登陆微博，“把听到的同学之间关于今年中考考题命题取材方向的猜测上传至微博”。
　　多个学校“押中”考题
　　“他根本没有猜到具体的题，只是猜到了考题取材的方向、范围。”谢红说，长篇小说《鲁滨逊漂流记》本身就是列入中考大纲的必考文学名著。而经教育部门了解，考前多个中学“押题”押的最多的就是《鲁滨逊漂流记》。
　　那这名考生微博为何声称“收到小道消息”？谢红说，这名考生这么说是为了吸引网友注意才加上这一字眼。
　　“并不存在语文阅读题被猜中的问题，也不存在本次中考语文试卷泄密问题。”谢红说。
　　“网络公共信息的社会影响力孩子们还不了解。孩子不知道一句话出去，就会对社会造成哪一方面的影响。”谢红说，教育部门计划加强对学生群体健康上网的教育。

