石家庄中考22日顺利结束 7月4日将公布成绩
　　燕赵都市网讯(记者郭鹏)经过了两天、五场考试，考生们终于结束了为期两天的中考。肆意调侃、开怀的大笑、尽情的拥抱，都难以将考生考后那如释重负的心情彻底宣泄。今年，石家庄中考并未出现重大舞弊事件，2011中考顺利结束。教育人士建议广大家长，暑期不要让孩子背负太重的学习任务。
　　中考顺利结束
　　22日16时10分，石家庄十五中，随着学校大门缓缓开启，早已等候在校园内的考生如洪水般奔涌出来。“啊——”、“噢——”伴随着阵阵尖叫，孩子们朝着场外的亲人的方向跑去。手机、相机、DV，为了全面帮孩子记录中考时刻，家长们也想尽办法给孩子留下纪念。
　　当校园内逐渐恢复了平静的时候，一对母子相互搀扶的熟悉身影出现在考场楼下。从高毅和妈妈的说笑中可以猜想出，他的发挥应该不错。“还可以吧，自己感觉还可以，不过得等到成绩出来了才算数。”高毅告诉记者，整个中考过程妈妈和身边的很多人都像以前一样给了他很多的帮助，他也顺利完成了自己的中考，他觉得自己发挥的不错，希望能考出好成绩进入理想的高中，这样也不辜负好心人和家人的关心。高妈妈表示，中考结束后高毅很难像其他孩子一样休息，怀揣音乐梦想的他会很快投入到音乐学习当中，而且，高毅也打算对文化课程进行复习，以便有能力面对高中生活带来的的新挑战。不像前几场考试结束后很快散去，一些学生和家长选择了继续留在考场外攀谈。
　　结束了中考，学生们谈到考试情况时也都显得十分轻松，大部分孩子表示尽管出现部分开放、新鲜的题型，今年中考试题总体而言难度不大，发挥不错。对于部分家长“水涨船高”分数线上涨的担心，老师们表示考题总体难度、分数变化不大，分数线估计也不会有太大的变化。
　　当天下午，记者从石家庄市教育考试院了解到，中考期间石家庄并未出现重大作弊事件，顺利结束。
　　教育人士：把暑假还给孩子
　　同首日相比，22日家长们收到的小广告明显增多。上午的数学考试临近结束时，黄女士已经在八中考点外收到了十几分宣传单，拿着手中的单子她看得十分认真，“孩子学习不好，正好利用暑假补补课，省的到了高中跟不上班。”
　　当天下午2点半左右，记者拨通一家培训学校的电话，尽管这家学校的辅导班要到7月下旬才开班，但谈到报名情况时，电话那头的接待人员信誓旦旦地表示，根据往年经验，如果进入7月份再报名的话不一定能报上，她建议今早报名，不仅有保证，还可以挑选更好的听课位置，尽管她们的宣传单是上午才刚刚发放，但已经十几个家长来电咨询了，其中还有三四个报名的。尽管这个辅导班的全部课程不过70多个小时，但学费达到近3000元，接待人员却表示他们的学费不算太贵，只能算一般水平，记者拨通了两外两三个培训班电话咨询后发现情况确实如此。
　　而当最后一科英语考试结束后，考点外的小广告几乎到了满天乱飞的程度。十五中考点外，两位捡拾小广告的阿姨忙得不亦乐乎，她们手中的塑料袋中已经塞满了40多厘米后的小广告。记者从一位家长手中接过这些小广告后，内容五花八门，丰富程度令人大开眼界，除了一些辅导班、培训学校、高中学校招生广告外，王先生收到的广告中竟然还包含了跆拳道、旅游团的宣传单，甚至还有一家餐饮机构招聘服务员的广告。
　　石家庄外国语学校的王雅莉老师表示，作为一名班主任，她甚至学生们在中考以及备战过程中经历的压力，升学阶段的暑假，家长尽量不要再按照自己的意愿给孩子报班，尽量把假期还给孩子，只要保持适量的课外阅读、课外活动即可。
　　注意中考日程安排
　　石家庄市教育考试院有关负责人表示，中考结束后考生切勿过度放松，注意留意随后的中考日程安排。根据考务安排，石家庄中考试卷评卷将于6月28日结束，7月4日下午3：00公布成绩及建档分数线。7月5日开始考生填报志愿，8日结束。8月15日-31日处理遗留问题。考生注意在有关期间避免外出。

