西安7月19日中午12时公布中考成绩(图) 
　　本报讯(记者 段晓宁) 昨日下午，为期两天的中考在凉爽的天气中结束。中考成绩将于7月19日中午12时公布。需要提醒考生的是，别忘了今日至6月29日下午6时前，西安城六区考生要登录西安市招生考试网(www.xaks.com.cn)测试用户名和密码。测试过程中，如忘记密码或不能正常登录，可向报名点(毕业学校)申请恢复初始密码，然后登录修改；也可重新修改密码。7月19日至7月23日18时，考生如果忘记密码或者发现不能正常登录，可直接到区县招生办(教育考试管理中心)书面申请恢复密码，并及时登录修改。
　　三种方式查询成绩
　　1、登录西安教育网(www.xaedu.sn.cn)或西安市招生考试网(www.xaks.com.cn)，输入准考证号和身份证号免费查询成绩；
　　2、不方便上网的考生可拨打信息服务电话付费查询本人成绩；
　　3、考生在毕业学校(报名点)领取西安市统一打印的考试成绩通知单。
　　填报志愿尽量赶早
　　填报时间：7月20日-23日18时
　　提醒：网上填报志愿后，需要点击“确认”才能生效，志愿选择确定后，要尽快上网填报。
　　录取时间：7月25日至8月6日
　　查询：录取过程中将分批公布录取结果，考生可登录西安市招生考试网查询，公布时间请考生留意网上公告。
　　特别提醒
　　把平行志愿的学校都填满
　　中考的录取顺序为：省市标准化普通高中和重点职业高中，非省市标准化普通高中、非重点职业高中，五年制高职和普通中专、成人中专和技工学校。
　　城六区考生普通高中统一填报的志愿分两个批次：第一批次每名考生在六区范围内任意选报三所省级标准化高中(含省级示范高中)或市级标准化高中(原市重点中学)；第二批次每个考生在本区(报名所在区)内选报两所非省级标准化高中且非市级标准化高中学校志愿。
　　为了避免上线考生因志愿填报不合理而落榜，考生须将平行志愿的学校都填满。西安市教育局负责人提醒，考生选报志愿学校要符合自己实际，不能选报过高；同批次选报的学校之间要有一定梯度；同批次平行志愿学校排序有先后顺序，排序上的先后就是投档录取的顺序，考生在选报时，要把自己最理想的学校放在前面，以免错失机会。
　　中考故事
　　忘带准考证 家长急哭了
　　昨日上午7时40分，西北大学附中考点门口，一名考生妈妈焦急地向带队老师求助，引起了周围多名家长的注意。“她的孩子忘了带准考证，都要进考场了，所有的人都替她着急。”考生家长赵女士说。
　　负责检查准考证的赵虎介绍，由于英语要考听力，考生7时40分就开始进场。一名考生走到赵虎面前时，才发现没有带准考证，陪在他身边的母亲一下子慌了神，急得哭了起来。“很多家长都开始帮忙想办法，有人找到一辆警车，民警及时带着考生家长回家取准考证，前后只用了十多分钟。”赵虎说，孩子的班主任发现这一情况后，当即和考场内取得联系，让考生报出身份证和准考证号码，先行进入考场。
　　怕影响孩子考试 家长拦路挡车
　　昨日上午，有热心读者打电话给本报称，有学生家长在凤城四路西安市第六十六中学门口两侧拦堵过往车辆，不让车辆通行。
　　上午10时左右，记者赶到现场时，拦堵车辆的家长已经散去。有位刘姓家长说，拦堵过往车辆是事实，上午考英语，有听力部分。怕影响孩子考试发挥，一些家长就自发地在学校两侧拦堵过往车辆。“过往车主得知孩子今天中考后，都很理解。”刘先生表示十分感谢。也有车主认为这些家长小题大做，汽车路过学校门口应该不会对考试有影响，而且站在路中间拦堵车辆既影响交通秩序也不安全。
　　“我要送她人生第一束花”
　　乐乐和小宝是表姐妹。昨日下午，距离最后一门科目考试结束还有近半个小时，16岁的乐乐已经与家人一起，在西北大学(微博)附中门口，捧着鲜花等着迎接参加中考的小宝了。
　　“我去年中考完一出门就收到了爸妈的花，感觉很激动，今年想让妹妹也开心一下！”乐乐笑着说，妹妹平时学习成绩不错，如果能在中考结束时收到这样的一份惊喜，一定能让她很快把紧张的心情放松下来。
　　下午4时，考试结束铃声刚刚响起，在考场门口等待的家长都开始向校门口集合，想让孩子出门后能第一时间看到他们。十多分钟后，乐乐远远地看到小宝，捧着花向前跑去。“我真的太感动了。”小宝没想到家人会送花给她，愣了一下后赶紧接过。说起暑假准备怎么过，小宝说终于不用补课了，一定要开心地玩。
　　考完啦 我们来拍照留念
　　最后一门科目考试结束了，西北大学附中的校牌下，考生们纷纷在考点留影。
　　小黄和小刘一起就读于西北工业大学附中，两人是小学同学，初中也在一个学校，学习成绩不相上下。“我们希望还能继续在同一个高中读书，然后再考上同一所大学。”两人从家长手中拿过手机，在考点门口摆出各种开心的自拍姿势。
　　昨日上午，在西安市第八十二中学门口，考生明明(化名)的妈妈杨女士自带相机，给儿子拍照。“中考也是孩子人生必经的一个阶段，也是一个转折点。”杨女士说，她准备将明明从小到大的所有照片做个影集，每张照片都是一段回忆。本报记者 丁宁 实习记者 王世华

