上海中考作文题生活气息浓 “提醒”是题眼
　　杜佳雯
　　杨浦区教师进修学院 陈庭茂 伦丰和
　　今年的中考作文题沿袭了往年全命题这一形式，保持了中考作文命题的稳定性。《悄悄地提醒》这一命题生活气息浓郁，给考生以温馨之感，题意明确?清晰?简单?明了，考生拿到命题后，会情不自禁地产生强烈的写作冲动。写作时审题应该没有难度，考生不乏这类生活积累，应该能从生活的记忆中撷取有关的场景作为写作素材?表现“我”在成长过程中受到“润物细无声”之类关爱的真情实感。“提醒”这一题眼是行文的重点?考生应该以具体的充实的材料表现出“提醒”这一重点，“提醒”并非是空泛的说教?大段的道理，“提醒”可以是有声的语言，也可以是“此时无声胜有声”的举止行为?肢体语言，“提醒”可以是别人提醒“我”，也可以是“我”提醒别人，选材面非常宽泛，一句忠告?一张纸条?一个眼神?一种手势皆属“提醒”之列。“提醒”是“我”在人生之路上经受挫折时的指路明灯，是面临艰险时汲取的力量，是获取荣誉后的一帖清醒剂。“悄悄”是题目中的修饰词，考生也不能掉以轻心，它并非是“提醒”的言行在语气或语势方面的轻重强弱?而应体现出不狂?不放?不张?不扬的氛围。“悄悄”与“提醒”紧密相连?丝丝入扣，行文中应写出“提醒”的对象，“提醒”的缘由，“提醒”的方式，“提醒”的经过，“提醒”的内容，“提醒”给“我”的感受及其结果。应该说，这一命题很切合考生的生活实际，考生就是在不断地“提醒”中逐步成长起来的，“提醒”是一腔真情?一份关爱。这一命题考生还是有内容可写的，可谓有人可写?有事可叙?有情可抒?有感可发，但要写充实?写生动?写具体也并非易事。
　　作文易写，难得高分
　　原卢湾区初中语文教研员阮圣桢说，今年中考语文的作文题出得非常好，能引导学生说出心里的话，让每个学生都有话可说。而且如果学生能在平时留意身边发生的大小事，和现实生活中的细节，就会发现这样的“提醒”其实无处不在。
　　一位参与阅卷的老师也说，今年的作文可写的角度很多，学生可以站在自己或是他人的角度来写作，“提醒”的对象既可以是自己，也可以是他人；可以是主动地提醒，也可以是被动地提醒。但同时他也指出，虽然作文容易写，但是要写出真正出挑、出彩的作文还是有难度的。对准初三学生而言，如何通过平时的作文训练让自己的文章更出挑，得到高分，是一个值得注意的地方。
　　[中考评析]
　　数学卷：计算要求比往年提高
　　黄浦区初中数学教研员李建国说，从今年中考数学卷的难易程度来看，还是严格按照8：1：1的基础题、中档题和较难题比例命题的，对比近几年还是比较稳定的。
　　今年的变化在于计算要求比以前高，反倒是整体思维量比以往降低了些。这也导致个别中考学生反映，在时间的安排上有些吃紧。同时，从学生考后的反馈中可以看出，最后两题的难度坡度并不明显，“压轴题”的第25题的计算量反而略小于第24题。而且最后两题也是近年来的“老面孔”，在平时的难题训练中，可能学生对这两题的基本知识点还是比较熟悉的。
　　本市一位资深初三数学教师补充说，计算能力的提高要求学生在计算时要有技巧性，而不是“死算”，不然可能既耽误了宝贵的中考时间，最终得出的答案可能还是错误的。
　　准初三生：复习做到两强化和一重视
　　每年的中、高考(微博)试卷对准初、高三生都具有一定的复习导向性，那今年中考卷“隐含”了哪些预习窍门呢？对此，两位名师总结了“两强化”和“一重视”。
　　强化初二知识点。从这张试卷中各个知识点来看，涉及了较多初二年级的数学知识点，这对准初三生而言，是一个很好的导向，提醒学生在巩固前几年数学知识点的同时，对初二数学知识点要特别“留个心眼”，强化这方面内容的训练。
　　强化计算能力。就像之前所提及的，今年中考数学卷对计算的要求比以往都高，有些学生在复习时将目光仅停留在攻克难题上，忽略了最基本的对数学计算的训练，这对于准初三学生来说是一个导向性的暗示，值得引起注意。
　　重视数学思维的训练。虽然今年的中考数学卷对思维量的要求有所降低，但提醒学生注意的是，数学的本质还是数学思维，所以中考对数学思维这部分的考察不会明显降低，准初三生不要局限于今年这张试卷，也不要过于功利地仅以今年的中考卷当作今后复习的唯一标杆，“有意识地”忽略对数学思维的训练。

