西安中考录取多样化不只看分数
　　西安市今年中考将首次实行广域网情况下的远程录取。记者今日获悉，为完善初中毕业评价制度改革，西安市教育局确定了今年西安市高中学校录取新生的依据，除了分数外还包含考生综合素质评价结果、学业评价结果及考生本人志愿，彻底改变以考试成绩简单相加作为高中录取唯一的依据评价学生的方法。城六区高中录取分三个大批次依次录取。
　　据悉，高中学校录取依据为综合素质(包括道德品质、公民素养、学习能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现等6个维度)评价结果，学业评价(包括学科考试或考查、理化生试验操作考核、信息技术操作考核和体育与健康考试)结果和考生本人志愿。
　　西安市教育局明确，初中毕业综合素质评价和学业评价结果均达到C等级以上(含C等级)的考生，方具备普通高中录取资格。综合素质评价6个维度中任意两项达到B等级以上(含B等级)，方具备省市标准化高中和重点职业高中录取资格。物理、化学、生物试验操作考核和信息技术操作考核等有三科以上(含三科)为C，不能参加省市标准化高中、重点职业高中录取。
　　城六区高中录取批次依次顺序为：省市级标准化普通高中和重点职业高中；非省市级标准化普通高中、非重点职业高中；5年制高职、普通中专、成人中专和技工学校。
　　为完善初中毕业评价制度改革，西安市教育局确定了今年高中学校录取新生的依据，除了分数外还包含综合素质评价结果、学业评价结果及考生本人志愿。
　　“分分分，学生的命根。”多少年来，在应试教育体制下，评价一位学生是否优秀，考试的成绩是最主要的衡量标准，没有考分，评价就似没了方向。虽然，这样的评价方式饱受争议，虽然，素质教育一直在提倡，虽然，都知道它的致命缺陷。但是，它却成了臭豆腐，闻起来臭，吃起来香。在默契“规律”的裹挟下，学生评价依然是分数式的。
　　日前，为完善学生评价制度，西安市教育局确定了今年高中学校录取新生的依据，除了分数外还包含综合素质评价结果、学业评价结果及考生本人志愿，彻底改变以考试成绩简单相加作为高中录取唯一的依据评价学生的方法，让人耳目一新。
　　我们为这种改革叫好，虽然，它现在只是一小步，相对于教育体制改革，是一个缓慢的转身，但它，却带来了一丝新意，长期看它必将有益于教育事业，有益于一个优秀学生的成长。
　　这种改革，必将颠覆“一考定终身”的教育体制，必将改变个人价值实现途径单一的现实。(记者 张彦刚)

