乌鲁木齐中考临近 普高开打生源争夺战
　　亚心网讯 (记者于苗 李铁军摄影报道) 距离中考时间越来越近，各普通高中学校的领导、老师们也越来越忙碌：举办校园开放日、走访初中学校、在媒体上做宣传……2011年，乌鲁木齐中考招生生源争夺战激烈程度迥异往年。
　　6月12日，在乌鲁木齐八一中学校园开放日上，一位初三学生向学校推荐自己。
　　一所自治区示范性高中主管教学的副校长昨日就表示，今年中招录取实行平行志愿，考生选择机会大了，“撞车”的几率小了，一般点的学校往年还有可能录到“漏网”的高分生，今年可能性几乎没有了，不在招生宣传上下功夫，学校就会被拉开距离。
　　进校园争生源 全校老师总动员
　　“采访？哎呀，你别来，这段时间我太忙了，说不好什么时候在学校。”说这话的是乌鲁木齐某市级示范性高中主管教学的副校长。这段时间，他忙得不可开交：先是忙高考(微博)，接下来，又是忙着带着几组人马分头走访初中学校搞宣传。尽管他所在的学校位置比较偏远，但乌鲁木齐市稍有点规模的初中学校，他和同事们基本上都跑遍了。“虽然很累，但没办法，大家都在进校园宣传争生源，我们不去不行。”
　　而在另一所中学，一张要求全校高三年级老师参与宣传的通知摆在教务主任的桌上，通知中强调：现在是中考招生工作的关键时刻，老师们要到各学校蹲点，各位老师注意保持手机畅通……”办公桌前，教务主任不断接电话、打电话，安排下午分头去学校宣传的事宜。
　　而和这些高中学校一样“累”的，则是与之相邻不远的一所初中学校的校长：“已经来了十几所学校了，还有不少学校给我打电话"沟通"，说是要来，我都拒绝了。每天为了这些事，我解释得嗓子都哑了。”
　　“按要求，我们不能接待普高学校进校园搞宣传，但这些学校的领导平时和我们关系都不错，没法拒绝。”这位校长说，“不过，我们没有答应他们进班宣传的要求，只让他们留下宣传材料让班主任分发，把宣传展板摆放在校门口，这样大家都说得过去。”
　　一位连续3年都参与招生宣传的老师说：“高中学校会尽量多的联系初中学校，然后根据学校的安排去学校宣传，做展板、发宣传单，有的初中学校会给高中学校五分钟，向学生介绍自己学校的特色。”
　　办校园开放日 吸引学生和家长
　　一长串的桌子摆放在教学楼前，左边坐着校长，右边坐着书记，和教务主任、骨干老师们们一样，满脸笑容，耐心而细致地回答着家长的问题。
　　这是上周日乌鲁木齐某自治区级示范性高中校园开放日上的一个场景。对于一些知名度较高的学校来说，举办校园开放日，是进校宣传之外招揽生源的又一个渠道。
　　举办校园开放日，是这两年才兴起的一个新事物。两年前，乌鲁木齐教育部门取消了集中举办的中考招生咨询会后，诸多高中学校开始重视校园开放日，在帮助考生和家长了解中考方面的有关问题外，同时也借助校园开放日，让更多的人能够更全面的了解学校，以争取招生优势。
　　记者了解到，从一个月前起，乌鲁木齐市普通高中即已陆续举办校园开放日：请学生家长参观校园、为家长解答中招疑难解答、推介学校各项招生优惠政策……为争取生源，各学校还出台了各自不同的中考招生优惠政策。
　　一所原自治区重点中学校长表示，除了个别学校，其他的一批次录取学校差距不是很大，今年实行平行志愿，一批次志愿里计划内外就有5个，哪个志愿放前放后，很大程度上是根据“耳闻目睹”来决定。
　　他说，酒香还怕巷子深，开展学校开放日，给考生和家长一个近距离接触学校的机会，让他们通过实地考察，“耳闻目睹”，真切了解学校师资队伍、教学特点、学生活动、住宿条件以及校园建设等，从而为考生报考前的选择提供一个直观的参照。

