初升高学生：模块化学习需要融会贯通的能力
　　相比较初中而言，高中所要学习的课程科目更加广泛，内容更加深奥，个性化的学习方法显得尤为重要。那么在高中阶段，学生该如何根据自身特点制定适合自己的学习方法？
　　同时，今年也是高中新课改之后举行的第二次高考(微博)，新课改要求增加社会实践课程，素质教育呼声也越来越高，高中生在三年学习过程中应养成哪些个性化的素质？通过怎样的方式培养这些素质？
　　新课改之后，高中课程内容的编排和初中有了很大不同。二十五中的高三年级主任陈翔说：“比如历史科目，初中历史课程内容的编排是以时间为发展线索，高中则以政治、经济、思想文化等不同模块来编排，时间上存在交叉点，这需要学生有灵活运用、融会贯通的能力，才能把一门课学得更好。”陈翔认为，要形成个性化的学习方法，预习“学案”是必不可少的内容，“高中更强调自主学习，学生事先预习老师分发的‘学案’，自己将各个知识点弄透，课堂里再根据自己预习时没弄懂的地方，有针对性地听老师讲解，将课程的重难点突破。”
　　新东方优能中学教育中心主管邓小龙则认为，学生在高中阶段应培养自己的“四心四力”：自信心、感恩心、爱心、责任心；组织力、协作力、表现力、抗压力，“与国外高中生相比，中国高中生更加侧重学术能力和成绩，但是同时，也应该注重其他方面能力的培养。”
　　■ 学长经验
　　与同学团结协作应对研究课题
　　学生档案
　　王迎，北京第二十五中学高三毕业
　　高中阶段，团结协作学习很重要。首先，高中内容的编排是模块式的，有些模块需要自学，通过查资料、与同学充分交流才能更好地学透一个章节的内容。其次，高中采用学分制，一些校本课程以及社区活动需要靠团结协作才能完成，比如要研究瓷器和中国历史的关系，就需要与同学分工合作，才能完整、全面地研究这个课题。
　　高中的学习内容比初中更深奥，需要思考和联系实际的内容多了，所以我会通过看一些电影和历史、地理课外书来帮助自己理解教材上的内容。在解题的时候，除了跟随老师的解题方法、解题思路之外，我还会尝试自己的思路、用不同的方法解答。
　　除了书本学习，我平时也会和同学参加一些社区活动，增加对社会、对别人的理解。
　　当教练助理学会换位思考
　　学生档案
　　刘一涵，北京101中学高三毕业，国家二级运动员
　　我刚上高中的时候，学习基础并不是特别好，而且高中课程任务比初中重，时间规划很重要，什么时候学习哪些内容、复习哪些科目需要自己提前计划、协调好。
　　在高中阶段，我还当过游泳教练助理，帮助教练带领小朋友学习。每个小朋友在学习时会遇到各种各样的问题，我就要思考如何帮他们解决，以什么方式和他们沟通，这个过程很好地锻炼了沟通、换位思考等能力。平时班里组织的各种活动，我也会出主意，帮助策划，在参与活动过程中使自己的交流能力以及与他人的协作能力得到了提高。
　　■ 专家建议
　　提前开始“五轮复习模式”
　　●邓小龙，新东方优能中学教育中心主管
　　在高中，不同的学习阶段有不同的侧重点。高一的主要任务是夯实基础知识，由于高中知识具有很强的连续性，基础知识不牢固，后面的学习可能就跟不上；高二的侧重点是强化自己的优势科目，同时投入更多的精力弥补自己的弱势科目；高三则要根据自己的特点制定个性化的“五轮复习模式”。
　　学校常规复习是三轮复习模式，其实学生可以在高二的暑假进行第一轮复习，高三秋季进行第二轮复习，高三寒假进行第三轮复习，高三春季进行第四、五轮复习。提前开始复习，制定自己的复习模式能更好地跟上学校的复习进度。
　　而素质、能力方面的培养，要多参加各种公益活动，如支农支教、到聋哑学校做义工、参与或领导一个社团等。这个过程能让孩子的人格得到健全发展，并锻炼其组织力、抗压力等。
　　培养终生学习的素质
　　●陈翔，北京第二十五中学高三年级主任
　　首先，学生在高中三年要培养终生学习的素质，思想要不断更新；第二，要培养良好的身体素质，高考每科考两个半小时，学生没有良好的身体素质是坐不下来的，而身体素质可以通过多选修一些体育课程，参加学军、学农等活动来提高。第三，要养成乐观向上的心态，不管遇到什么困难，都要明白通过自己的努力能迈过去。
　　高中三年其实是很美好的，学校也开设各种校本课程，组织多种社会实践活动，学生自己要充满热情地投入到各种学习、活动中去，有意识地培养自己的这些素质和能力，并保持良好的心态，遇到各种困难能冷静地想办法去解决。

