中考支招：巧妙应对四种考场“尴尬”
　　北京考试报记者 安京京
　　考场中一些小小的突发状况，会让考生不知所措，本报在此为中考生支上几招，让你自如应对考场“尴尬”。
　　“尴尬”之一：赶考时堵车
　　小明在中考当天早上特意提前一个小时出门，路上却遇到因车祸造成的大塞车，眼看还有15分钟就要开考了，小明急得火烧火燎。
　　应对措施：看看是否绕道避开堵车路段或能否寻求交警帮助。
　　事前提醒：一旦迟到15分钟，将不能进入考场参加考试，考生考前要选择好相应的交通方式。
　　“尴尬”之二：忘带准考证
　　小刚一大早就起床了，吃了两口饭就往考点跑，到了考点门口一摸口袋，却发现把最重要的准考证忘在家里了……
　　应对措施：如果发现忘带准考证，千万不要返回家去取，万一考试迟到，损失就更大了。如果时间来得及，考生可以给家长打电话求助；如果时间来不及或怀疑丢失了，考生应及时与监考老师联系并说明情况，监考老师会核对准考证存根上的考生照片。如果考生相貌和存根上的照片相符，那么监考老师可以安排考生进场应考。如果确认准考证丢失，考生要及时向所在区县中招办联系。
　　事前提醒：考前最后一晚睡前，考生要检查考试相关用品是否都已装入考试专用袋。考试当天早上早些起床，出发前再检查一遍有没有遗漏物品，做到万无一失。
　　“尴尬”之三：考试时想上厕所
　　童童考试时总觉得紧张，一紧张就忍不住要上厕所。
　　应对措施：考试期间想上厕所是一件麻烦事，但真有这个需要也没办法。如果考生在考试进行中想上厕所，可以先举手示意监考员，向他们提出申请。
　　事前提醒：进入考场前最好去一次厕所，应考前、考场内都不要过量饮水。如果是由于心理原因，考生应当通过心理暗示等方式，尽量想办法排解。
　　“尴尬”之四：考试期间突然生病
　　小丽去年参加中考，刚开考没多久，就觉得头疼难忍，没有办法继续答题了。
　　应对措施：如果是突发性疾病，就要由监考老师负责将考生送往医疗站或医院就诊。部分区县的考点会有医护人员值班，以应付考生考场上的身体不适状况。如果病症比较严重，一定不要硬撑着，勉强答题不但对身体健康不利，也很难发挥出真实水平，反而影响考试成绩。如果只是暂时性的考试综合症或中暑，考生可以在监考老师的安排下到旁边的空教室稍作休息，争取还能回考场参加考试，但考试时间不会延长。
　　事前提醒：考生考前几天要注意调节饮食，不要吃容易上火或腹泻的食品。考试期间，考生要注意防暑降温，随身带好防暑降温的药品，出现头昏脑胀、胸闷呕吐等症状，要及时向考场医护人员求助。如果在非考试时间得病，要及时就医治疗，以免耽误考试。
　　总而言之，无论你在考试期间遭遇到怎样的突发事件，都应当把握好自己的心态，千万不要乱了阵脚，产生焦躁情绪，以至于影响到考场发挥。

