白山名师解密：中考各科复习要点
　　中考即将来临，如何帮助考生强化复习效果，将有限的时间集中于中考的难点、重点，以达到事半功倍的效果，是考生和家长最关心的问题。本报联合白山市解放中学、白山市第八中学等知名中学的初三骨干教师，对中考各科易错题、知识要点、应考策略进行全面解析，提升白山考生考试水平。
　　历史>>
　　王慧 白山市解放中学历史老师，白山市历史十佳教师、白山市骨干教师。
　　学会看分值答题
　　白山市解放中学历史老师王慧表示，中考历史为开卷考试，学生应结合《中考说明》，把每一本书、每一节课不考的内容的那一页从中折叠(不是撕掉)，未折叠的就是要考的，便于翻阅。翻课本时要先翻目录，再翻课本课本内容。要把每课的主要内容写在目录上。在考试前要关注今年热点问题，因为热点问题是中考必考的内容，特别是整周年纪念的重大历史事件，今年是党建立90周年、辛亥革命100周年。
　　王慧老师介绍了答题的几点技巧：
　　进入考场后到分发试卷至少有5-10分钟时间。这段时间是同学们舒缓紧张情绪的好时机，可以做几个深呼吸，或闭上眼睛适当地做些心理暗示，为自己加加油。分发试卷到开考又有五分钟时间，这段时间应合理利用，不要急于思考试题。先是在密封线外填上相应的内容，然后检查试卷是否有损坏或不清晰之处，以便及时更换，避免造成不必要的麻烦和紧张。下一步，就是按照正常的作答原则由易到难，逐题往下看，为开考后争取更多的时间。切忌先难后易，部分同学往往喜欢先做难题，这样往往会造成时间上的失控和心理上的失调，影响整场考试。 
　　各种具体的题型又有不同的解题方法，而时间和效率又是判断这种方法好坏与否的最佳标准。在1小时内，找到速度与正确率的最佳结合点。在答题时要把握住一个原则，就是试题顺序与教材顺序一致。考试前把教材按顺序放于左上角，根据试题情况取用。
　　在答题时，对于任何一个考核点，都要能在最短的时间内在教材中找出来。从操作步骤上说，可以分为三小步：首先是定方向，确定该考点是哪一学年所学；其次是选定教材，根据每册教材的前后断代进行，应熟练化、自动化；最后是根据目录精确定位。打开相应教材的目录，快速确定该知识点是属于那一节课，并立即定位。
　　分值的大小在一定程度上决定了答案的多少，不一定准，但大概可以估计以下有几个点、答几条，估计完以后要比估计的多答一些。做非选择题更要注意每一问的分值。如果这一问是一分，答案应该只有一到两句话，没有必要答太多，当然前提是要答得准确；如果这一问是两分，答案至少是两句话以上，如果只答一句话，答得再好也只能得一分，因此要看分值答题，不要浪费时间。 
　　语文>>
　　苑广青 白山市解放中学语文老师，白山市骨干教师、白山市十佳教师。
　　准备3-5篇“一类文”
　　白山市解放中学语文老师苑广青向记者介绍，在最后自由阶段复习要回归课本，以复习简单的识记题为主、以重温做过的试卷和题目为主，以看范文为主。让学生回归基础知识，主要解决学生的遗忘问题，知识的再巩固问题。在还有几天就考试的情况下，学生的学科水平基本已经定局，把学过的内容掌握好就是胜利。在知识的积累、记忆方面，就要落实古诗文的默写，掌握字词的正确读音、书写、运用。这些都是课本上的，不应该丢分。
　　中考复习进入最后阶段，时间短、任务重，建议同学们不要做更多新题，而是要多钻研习题示例。就是把自己以前做的练习题拿来，进行归纳和整理。鉴于同文体的文章，在考查内容、考查题型和题的顺序上都大体一致，因此，可以熟悉相同类型考题的思路，总结经验、教训。这几年的中考古文试题，考查字词和句子翻译是课本的课下注释，或者是以此为主干的句子。因此我们在复习的时候一定要把课本的课下注释逐一地仔细复习一遍。
　　要想在短时间内迅速提高作文能力，不要“外求”，应该“内求”。要多多占有材料，围绕某一件事情加以发散：事情的来龙去脉、最感动自己的镜头、与其并行的其他事情、事后的反思等，要努力挖掘其中的闪光点。在深挖过程中要善于进行相似联想、对比联想，只有这样，才能对写作素材有深刻认识。同时在复习期间要把能反映自己的生活情感、立意深刻而且思想健康的文章，精心修改出三五篇，保证每篇都是“一类文”标准。带着这种准备上考场，再依据考试题目的要求，随机应变。这样，打有准备之仗的结果，拿下语文的“半壁江山”，就绝非空话。
　　苑广青老师还对语文答题时，提出了一些考生考试应注意的事项：
　　1.仔细审题，关注细节也很重要。“天下大事，必作于细。”考试答题也如此，细节是取得好成绩的关键。方法是取得好成绩的途径。
　　2.重视汉字书写，做到准确、规范、美观。试卷中每道题都要做，尤其阅读的最后一题，往往是拓展题，谈启示、谈体验、谈感想等，不要留有空白。
　　3.对每个考生来说，因复习情况的不同，也会出现自己认为比较困难的问题， 在考试时遇到自己一下子答不出的题不妨先放一放，把自己会做的有把握的题先做完，回过头来再做难题。
　　4.写作题在中考试题中占的分值最大，学生把握最难，丢分现象严重。因此，在写作时，要扬长避短，不仅要把写作的内容交待清楚还要追求文章立意独到、深刻，这样才能在阅卷现场抓住老师的眼球。
　　英语>>
　　刘宝波 白山市解放中学英语老师，白山市优秀教师、白山市英语教学能手。
　　用试音时间快读听力题
　　刘宝波老师认为，英语要想得高分，除了对基础的知识点的掌握外，必须讲究答题技巧。刘宝波老师对英语考试的答题技巧进行了详细介绍。
　　用试音时间快速读听力题
　　考生拿到试卷后不要急着做后面的题，应该利用试音和各题间隔时间进行听力测试的快速读题，并可适当地做一些标记，带着问题去听，带着预测去搜索答案。
　　完形填空注意首尾句
　　1.通读全文，掌握大意。通读全文掌握其大意是正确解答完形填空题的前提和基础。
　　2.首尾相顾，易处着手。首句、尾句往往对全文起统领或总结作用，而前后句之间互相提示，互相印证，使全文脉络逐渐清晰。
　　3.精斟细酌，突破难点。对于难点，需要在前面的基础上，从意义上思考，从词义上辨异，从语法上分析，从搭配上考虑，从前后文的行文来斟酌，从前后文的互相暗示上领悟。
　　数学>>
　　孙喜娟 白山市解放中学数学老师，白山市教学能手。
　　临场发挥是得分关键
　　白山市解放中学数学老师孙喜娟介绍，要想数学取得好成绩，首先需要大家有扎实的基础知识、熟练的基本技能和在长年累月的刻苦钻研中培养起来的数学能力，同时也取决于临场发挥。
　　首先，要迅速浏览全卷，把握全貌。刚拿到试卷的时候心情一定会比较紧张，在这种紧张的状态下不要匆匆作答。首先要从头到尾、正面反面浏览全卷，尽可能从卷面上获取最多的信息。轻松解答那些一眼就可以看出结论来的简单选择题或者填空题；对不能立即作答的题目可以从心里分为比较熟悉和比较陌生两大类。对这些信息的掌握，可以确保不出现“前面难题做不出，后面易题没时间做”的尴尬局面。 
　　其次，顺序作答，先易后难。中考的考题是由易到难，考试开始，顺利解答几个简单题目，我们的情绪就应该稳定了很多。我们要明白一点，对于数学学科而言，能够拿到绝大部分分数就已经实属不易，所以要允许自己丢掉一些分数。在做题的时候我们要遵循“先易后难”的原则。就是先做简单题，然后再做复杂题，当全部题目做完之后，如果还有时间，就再回来研究那些难题。
　　最后，审题要慢，做题要快。题目本身是全部信息源，审题的时候一定要逐字逐句地看清楚，力求从语法结构、逻辑关系、数学含义等各方面真正地看清题意。
　　化学>>
　　寇军 白山市解放中学化学老师，白山市优秀教师。
　　在复习中构建知识网络
　　寇军老师向记者介绍，学生学习初中化学时普遍感觉到知识比较散、知识点比较多，所以复习时看起来准备得很完整，到考试时却总发现有些知识出现漏洞，因此在最后的复习阶段要求同学能由此及彼。要以常见的金属和非金属单质及其化合物为素材，在复习的过程中构建知识网络，掌握知识体系和综合运用知识。
　　寇军介绍了答卷时的一些实用方法：
　　1.做选择题时紧扣已知条件(或信息)直接推论或计算出答案，从而做出选择。
　　2.物质推断题重点考查的是对元素及化合物知识体系熟练程度和灵活运用能力的考查。一般说来，物质推断题总可以采取：估计可能、缩小范围、试探求解、精心验证的步骤来完成。
　　3.实验题考查重点是化学实验基本操作、实验方案的设计和评价的能力。 
　　4.探究题是以化学实验为基础的科学，它着重考查学生的学习过程。
　　(实习记者 李琳 报道/摄)

