杭州各类高中第一、二批分数线划定
　　通讯员 徐婕妤 本报记者 杨影
　　早报讯 杭州市区(不含萧山、余杭)今年各类高中第一、二批招生录取学校最低录取控制分数线划定。
　　第一批招生录取学校最低录取控制分数线为435分，第二批招生录取学校中普通高中(含艮山中学择校生班)、职业高中(含“3+2”高职班)最低录取控制分数线为365分。
　　民办普通高中经市教育局批准，可视报考情况，适当调整本校最低录取分数线。
　　普通中专五年制大专班和“3+2”高职班的最低录取控制分数线为300分，三年制普通中专(含高职院校中专部)的最低录取控制分数线为200分，成人中专普通班、市区技工学校最低录取分数线由各校自定。
　　第一批招生录取学校(省级重点普通高中)的录取工作于6月23日起进行，届时由“中国杭州”政府门户网站(www.hangzhou.gov.cn)和杭州教育城域网(www.hzedu.net)现场直播。
　　6月24日上午起，考生可凭准考证号和成绩查询号通过杭州教育城域网和杭州教育考试网(www.hzjyks.net)查询第一批招生录取学校的录取结果。
　　上第一批录取学校最低录取控制分数线，因志愿填报不当等原因而未被录取的考生，于23日晚上8:30—24日中午12：00，登录杭州市区各类高中招生信息管理系统(www.hzjyks.net)补报志愿(24日中午12:00该系统关闭)，24日下午12:30—2:00，市区初中学校应届毕业生到所读初中学校办理补报志愿的确认手续，个别生到所在联考区办理补报志愿的确认手续。确认手续不能更改已报志愿。
　　第二批招生录取学校(一般普高、职高、技校)的录取工作于6月26日起进行，中专录取工作在6月27日至7月2日进行。
　　上线未被录取和未上线的各类考生，可于7月3日随带本人成绩卡前往设在杭州第十四中学凤起校区(凤起路580号)的招生市场，届时尚未完成招生计划的学校，将根据招生计划与学生进行双向选择，择优录取。

