成都市中考重点线划定 城区万余人上重点线
　　经市招考委研究划定，今年五城区及高新区省级及以上示范性普通高中填报志愿指导线为555分。此分数(含特征加分)以上且户口在五城区及高新区的考生可填报省级及以上示范性普通高中统招志愿。
　　今日10点开填中考志愿
　　考生要妥善保管用户名和密码
　　今日10∶00起，全市中考网上填报志愿系统全面开通。五城区和高新区考生填报所有升学志愿，郊区(市)县考生填报石室中学(北湖校区)、成都七中(高新校区)、树德中学(外国语校区)、树德中学(光华校区)志愿以及市上公布计划的五年高职、三年中职类志愿。志愿填报的截止时间为7月3日17∶00，考生应在规定的时间段登录网上填报志愿系统填报志愿，切勿错失网上填报时间。
　　登录方法如下：1、访问http://zkzy.cdzk.net；2、访问http://www.cdzk.org，点击“中考考务在线”栏目中的“志愿填报”；3、访问http://www.cdzk.com，点击“2011年成都市中考志愿网上填报”相关链接。登录的用户名为：考生报名号(12位)，密码为：出生年末2位+出生月2位+出生日2位+报名号末4位，出生日期以报名时的数据为准。市招考办提醒考生及家长：用户名和密码是考生上网填报、修改志愿的唯一身份标识，一定要妥善保管，不要将自己的用户名、密码告诉其他人。因本人泄露用户名、密码导致信息被篡改，责任自负。特别是在公共场所上网填报志愿的考生，离开时须退出系统。
　　7月8日开始录取 7月16日公布录取结果
　　据悉，今年的录取工作将于7月8日起分批展开。具体安排如下：
　　第一批录取：提前招生、指标到校生、中职直升生、艺体特长生等
　　7月8日
　　公布第一批录取结果
　　10∶00以后可以查询
　　7月9日
　　7月10日
　　第二批录取：城区省级及以上示范性普通高中录取
　　公布第二批录取结果
　　8∶00以后可以查询
　　7月11日
　　补填省级及以上示范性普通高中志愿
　　8∶00-14∶00开通网上补填志愿系统(http://zkzy.cdzk.net)
　　省级及以上示范性普通高中补录
　　15∶00以后开始补录
　　第三批录取：五年制师范、高职投档
　　由省教育考试院组织，市招考办收到录取结果后，赓即公布
　　第四批录取：城区普通高中(含市级示范性普通高中、一般普通高中及民办普通高中)、全市中职类学校
　　普通高中13日录取。中职类学校15日录取。
　　7月13-15日
　　7月14日
　　公布第四批普通高中录取结果
　　8∶00以后可以查询
　　补填第四批普通高中志愿
　　8∶00-12∶00开通网上补填志愿系统(http://zkzy.cdzk.net)
　　第四批普通高中补录
　　14∶00以后开始补录
　　公布各批次录取结果
　　7月16日
　　10∶00以后可以查询

