大连市5万余初三考生25日起中考 
　　●考生总数比去年减少3693人
　　●重点高中和省示范性高中招收艺术类特长生最多可降20分录取
　　●外来务工人员随迁子女允许填报公办普通高中公费统招志愿
　　一年一度的中考大幕将于明日拉开，我市将有55462名初三考生在11个考区、91个考点、1877个考场参加中考。其中，市内区考生16248人，其他区市县39214人。较之去年，中考考生总数减少3693人。
　　今年，市内区重点高中、省示范性高中计划招生5570人，一般高中计划招生3450人；综合高中450人；民办高中6480人；职业中专、职业高中计划招生17130人，其中市内6105人，其他区市县11025人。
　　今年我市中招政策有多项调整。其中，中考成绩总分满分由原来的680分调整为695分；将信息技术加试的“合格”、“不合格”等级废除，确定A、B、C三个等级，转化成分数后每项依次加5、3、1分，计入中考总分，中考录取不再减分录取；初三体育成绩满分为30分，考试成绩满分仍为25分，等级分差由5分减少为3分，四个等级优秀为25分，良好为22分，及格为19分，不及格为16分；经确认因伤、病免考体育的考生，体育考试成绩按满分的60%计算(去年为40%)；重点高中和省示范性高中招收艺术类特长生，在择校录取分数线下最多可降20分(去年为10分)；外来务工人员随迁子女允许填报公办普通高中(含重点高中、省示范性高中和一般高中)公费统招志愿(考生的法定监护人未在连工作的除外)，但均不允许填报普师专科班志愿，不享受指标到校待遇。终止宏志班招生；取消港澳加分、优先及降分录取规定。

