2011年上海中考作文优秀范文
　　悄悄地提醒我
　　妈妈的爱陪伴了我十五年，总是静静的，很温暖，很安静。
　　妈妈因为有比较严重的口吃，平时很少说话。在与妈妈出去的时候，一般由我来替妈妈说。然而，妈妈总能在我身边悄悄地提醒我。
　　在我八岁获得了竞赛奖时，拿着证书，得意洋洋地拿回家带给妈妈个惊喜。妈妈只是眼睛一亮，然后看我期盼地表扬的神情后，摇摇头，喉咙里像哽了什么东西似的，只是说：“你，这不，不……”然后她也放弃了表达，默默走进厨房，拿出半瓶水塞到我手里，自己切菜去了。
　　我拿着水走进卧室，水声“哗哗”地荡起，似乎在嘲笑我的得意忘形。听着瓶中的水声，用了用力摇了几下，然后丢掉它。瓶子在地上滚着，“哗哗”声依然充满了我的耳朵，我蓦地想通了——妈妈是在提醒我，不要骄傲自满，这样会摔得很疼。我弯腰捡起水瓶，把它放在桌子前。那一次，我学会了谦虚。
　　九年级，考试卷子如雪花般向我飞来，整天整夜就是做卷子、讲卷子。几次考试失利，我的心情处于低谷。回到家，我无精打采，妈妈如往常那样切菜、炒菜，我垂头丧气地抱头急走到卧室。整个身子扑到床上，不知不觉睡了过去。再次醒来，厨房已传来阵阵响声，我抬头一看，一杯水放在床头。
　　咦，这不是今天早上的水吗？看那，杯底有灰了，怎么还不倒掉？莫非妈妈犯糊涂了？打算倒了这杯水，我蓦地明白了妈妈的用心良苦——即使水中有灰尘，水依然如此澄清。因为水包容了它们，让它们沉淀，所以保持如此澄清的水。我轻轻晃了晃，水中的灰悬在水中旋转，一杯澄清的水立刻浑浊起来。
　　原来是这样，我将水杯放在桌前水瓶旁。静静看着灰尘沉淀，仿佛我的心灵越发纯净一般。
　　那一次，妈妈悄悄地提醒，我学会了包容。
　　妈妈的爱如同她的提醒，那么安静，那么温柔。
　　悄悄地提醒我
　　看着房间一角摆放的曾经在我腿上缠裹的石膏，我慢慢地将它拾起来，想起了它对我的提醒，和父亲那时对我的提醒。
　　我从小就十分自立，小学起就学会做各种家务，我常为自己比别的同学自理能力强和能够不依靠父母生活而自豪。但也因此我的脾气有些倔，遇到困难也从来不寻求任何人的帮助，甚至有时还因为别人的帮助感到气愤。
　　一次打篮球时，我弹跳之后一个不小心外脚背着地，自己像刚学步的婴儿一样，一个趔趄，重重地摔个四脚朝天。那时右脚剧烈疼痛，如灼烧一般。可要强的我咬了咬牙，继续坚持打球，并以胜利结束比赛，高高兴兴地回了家。
　　可第二天起床之后，脚一着地就像扎了针一样剧痛，父亲见状带我到了医院。
　　检查之后，发现我的右脚原本只是骨裂，可是继续打球严重恶化了伤情，右脚成了骨折，医生建议打上石膏，进行静养来恢复，当然要得到伤员的同意方可打上石膏。这时我想到自己自由的羽翼即将被束缚，要强自理的自己要被像残疾人一样照顾，心里很是不甘心。
　　我拿起笔，正要签上 “不同意”时，看了看父亲，父亲背身过去，用手托了托下巴，摇了摇头。看着父亲若有所思，我犹豫了。想到若恢复不好，会拖累他人一辈子，于是我签下了“同意”。
　　绑上石膏的一个月里，我多次想要尝试着行走，父亲什么也不说，只是扶我的次数越来越多了。我多次想要尝试自己扶着进教室，父亲什么也不说，只是把车开到了教学楼下才停。我多次想要尝试着自己洗澡，父亲什么也不说，只是浴缸旁多出了一个扶手……
　　一个月过去了，我终于将石膏割了下来，我重新迈起了大步。我又看了看父亲，他又背过身去，用手托了托下巴，但这次他点了点头，我把石膏的壳子带了回去，放在房间的一角。
　　石膏不会说话，它在我受伤时绑到我的脚上，痊愈之后又被拆离了脚，它在悄悄地提醒我，受伤时我会默默地保护你，痊愈后我会默默离开你，站在你身后，依然默默地看着你。
　　我想我的父亲也如石膏一样，在悄悄地提醒着……
　　悄悄地提醒我
　　步入画室，叔叔坐在橘黄色的灯光下，苍老的画架旁，一杯热咖啡飘散出袅袅热气，周围的石膏像似乎也要悄悄地提醒什么。叔叔对大卫的头像凝望片刻，忽然，一丝笑容浮现在他的唇边，他在画板上为大卫加上了一层肃穆的表情，随后，端起咖啡杯，微抿，眼里和嘴里都是加了糖的“卡布基诺”。
　　我被素描这份细微和周全深深吸引，更懂了大卫肃穆的眼神，读懂了伏尔泰慈祥的笑容……
　　照例，我在画板上打了个粗糙的轮廓，准备在后来的修改中继续完善，叔叔望着画板，摇了摇头，提醒道：“作品没有定好框架，它是不具有灵魂的。 ”我拿着铅笔左右权衡，在画板上画好底样，再用橡皮小心翼翼地抠去多余的线条，时间久这样流淌在笔尖与纸面摩擦中。
　　素描悄悄地提醒我，让我学会摒弃急于求成的躁动，收获一份可贵的处世方法。
　　开始学习画灰面，叔叔提醒：“灰平衡了黑与白，使它们共存、融合、弥补，此为中庸之道。 ”我擦去明暗交界线，可立体感依然清澈，叔叔笑着说：“没有暗，亮也失去意义，它们是相对的，但又是相同的。 ”我点了点头，边作画边想：“知其心者，知其性也知其性，则知天矣。否极泰来，盛极则衰……
　　素描悄悄提醒我，不仅让我收获泰然处世的方法，也品味生活的原意。
　　还是橘黄色的灯光下，大卫肃穆的表情暗示着素描，叔叔提醒：“大卫拯救过犹太民族，是英雄，你要像米开朗基罗一样怀着崇仰的心情去创作它。 ”我点了点头，笔上多了沉甸甸的责任。
　　有人说，素描就是画板，而那些伟人的精神就在石膏像中，引起了我无法停止的热情。只是这份热情，舍弃了华丽的颜色，用朴实的黑白，描述了生活原意。
　　我想：不仅是叔叔，素描也一直悄悄地提醒我这点吧。

