上海市考试院评析2011年中考试卷
　　整理 杨玉红
　　中考阅卷工作即将结束，下周二开始，考生可以查询中考语文、数学、英语和理化成绩。今年的中考试卷如何？考试院专家专门对中考各门学科的试卷进行了评析。
　　语文：试题注重整体感知
　　2011年上海市初中毕业统一学业考试语文试卷按照“课程标准”和“考试手册”的要求进行命题，注重对基础知识和基本技能的考查，知识点覆盖面广，强调整体感知。试卷的结构、题量、难度与往年基本一致，个别题目有所创新，体现“稳中有变，变中出新”的特点。
　　所选阅读材料文质兼美，思想导向积极向上，文体结构清晰，语言表述准确。现代文阅读(一)“向字典鞠躬”出自《咬文嚼字》，这篇议论文观点鲜明、论据充分、阐述严密、语言规范，切合考生实际，具有现实意义；现代文阅读(二)《龙眼和伞》是当代著名作家迟子建的散文，作品在讴歌母爱的同时，引发我们思考应该如何铭记亲情、感恩亲情，文章构思巧妙、语言优美、感情细腻，读来让人感动不已。
　　试题设计依据不同文体的特点，落实学科基本要求，注重阅读的整体感知。阅读部分共26题，试题的测试目标、测试内容与知识点分布合理，兼顾课内外比例。整张试卷的命题由易到难，坡度合理，有利于测试学生的语文能力。
　　作文题“悄悄地提醒”，角度独特、内涵丰富。对考生而言，写作内容可小可大，可实可虚。 “提醒”可以是主动，也可以是被动；“提醒”的对象可以是自己，也可以是他人。 “悄悄地”强调了“提醒”的出发点是善意的，“提醒”的方式是委婉的、智慧的。 “悄悄地提醒”体现了和谐社会中人与人沟通时应具有的文明素养。只要留心现实生活的细节，我们就会发现这种“提醒”无处不在。题目有事可叙，有情可抒，有理可说。
　　数学：试题难度合理体现新意
　　2011年上海市初中毕业统一学业考试数学卷的命题以上海市“课程标准”和“考试手册”为依据，命题的指导思想是：有利于推进中小学实施素质教育，有利于推进中小学课程改革，有利于促进初中教育教学改革，有利于切实减轻中学生过重的学业负担，有利于培养学生的创新精神和实践能力，有利于促进学生全面和谐、富有个性的发展，有利于学生在高中阶段的可持续发展。
　　与前几年相比，今年试卷在题量、题型、难度等方面保持稳定的同时，体现出对双基的重视，逐步适度体现对思维过程的分析能力的要求。
　　整卷设计的思路具有以下几个特点：
　　注重双基考查 注重基础知识、基本技能的考查。试题避免复杂计算，重点知识重点考查，强调学生熟悉的常用方法在解决试题中的地位和重要性。如数与运算、方程与代数、函数与分析、数据整理与概率统计、图形与几何等各大块内容都有重视，数形结合、分类讨论等思想方法都有体现；试卷考查学生思维和表达的条理性，选用合理解题方法的能力，重视考查学生对教材内容的掌握程度。
　　合理铺设整卷难度 综合题如第24、25题等试题设计在保持试题考查功能的同时，适度控制试题条件、降低试题的复杂性；另一方面保留较多的解题途径，使分析问题、解决问题的基本功和灵活性都得到较充分的考查，既有利于提升整卷效度，又便于控制试题及整卷的难度，有利于提升对于课堂教学及复习的正面指导意义。在试卷结构方面，中档题和较难题各占10%，这两类试题分散在不同题型中，这种不把所有难点放在同一题中的做法，既有利于适度区分，又能有利于合理诊断学生解决问题过程的认知情况。
　　体现新意 试卷注重试题实际情境的合理设计，材料贴近学生的生活实际。如第22题，融合了低碳环保载体检测学生的数学基础水平。如第18题，适度体现对图形、图像、文字的阅读理解、思考分析的要求。综合题有较多的解题途径，适合不同解题风格的学生，能够比较有效地考查学生对于数学问题的分析能力。
　　英语：听力与朗读形式新颖
　　为落实命题指导思想，达到预期的测试目标，英语试卷除了保持历年来难度循序渐进、考点广泛科学、内容真实可信、语料丰富多样、表达自由开放的特色外，今年的试卷还有以下亮点：
　　听力内容与朗读形式新颖 听力短文一改以往的单人朗读为分角色朗读，更符合生活情境、更有利于学生进入状态，同时降低了难度，提高了解题效率。听力对话选材自两名学生对未来科技发展的预测，引导学生插上想象的翅膀，大胆对话未来。
　　语法与词汇部分具有时代性
　　试题兼顾本市现有的两套二期课改英语教材，词汇和语法同时体现两套教材的要求。小题考点明确，考点覆盖面广，将大部分语言知识点落实在具有时代性的语境中，如食品安全、流行音乐、保护环境、杜绝酒驾、注重诚信、倡导独立、民族融合和清华百年校庆等，并以试题的形式提醒学生仔细答题，语言表达上力求言简意赅，既不给考生增加阅读负担，又富有文化内涵。
　　读写部分关注“读中学(Learn－ing through Reading)”阅读部分皆选自英语原版读物，语言自然，题材多样。 A篇围绕小镇居民是否同意新开快餐店展现正反双方面意见，旨在培养学生的批判性思维(CriticalThinking)，符合当今基础教育的培养目标。 B篇对听音乐的礼仪进行建议，旨在培养学生的日常行为规范与公共礼仪。C篇讲述森林之火有助于森林生态环境循环发展的一面，既拓展了学生的科学知识，也培养了学生的辩证思维能力。D篇讲述新技术的发展使普通人也可以拍电影，拓展学生兴趣爱好的新视界，并且引导学生形成对团队合作重要性的认识。 E篇讲述一个志愿者的事迹，培养学生助人为乐、服务社区和奉献社会的精神。阅读回答问题部分比往年更加强调要求考生运用语篇中提供的信息重组语言，用自己的语言表达观点，突出学以致用的原则，能考查出学生综合运用语言的能力。
　　写作部分注重创新与开放 话题贴近考生的现实生活和认知实际，半命题的写作形式有利于拓展学生的开放性思维，辅以图片提示，形式新颖、图文并茂，给学生直观的答题线索。既提供了广泛的内容选择，有利于学生从多角度思考、多途径选材、多层次发挥，又有适当的限制，避免学生套用范文、滥写八股，出现“千篇一律”的现象。
　　整张试卷涵盖了听读写的语言要素检测，层次清晰，主、客观题目分配合理，既有利于考生表达个人的独特见解，也能合理、准确、有效地检测学生的语言知识与技能。让学生在稳定和谐中张扬个性，并对日常课堂教学形成正确的导向。试卷以 《上海市中小学英语课程标准》和 《2011年上海市初中毕业统一学业考试手册》为依据，在体现素质教育的总原则下，一方面注重切实减轻学生过重的课业负担，另一方面努力提高学生对语言学习的兴趣，增强跨文化意识，注重学生语言实际运用能力和英语思维能力的培养，为他们的终身学习和发展奠定基础。
　　化学：试题情景新颖注重能力
　　2011年上海市初中毕业统一学业考试化学命题以 《上海市中学化学课程标准》为依据，以《2011年上海市初中毕业统一学业考试手册》为指南，着重考核初中化学最基本的基础知识和核心内容，知识覆盖全面。
　　试题结构规范、合理，试题难度有一定的梯度与区分度。试卷主要体现出以下几个特点：
　　基础知识和核心知识覆盖全面、比例适中 从知识点的比例看，基本概念和基本理论约占65%；化学实验约占25%；化学计算约占10%。从知识点的覆盖看，试卷涉及了化学课程标准所有七个一级主题以及其中的二级主题，符合初中学业考试的要求。
　　试题的情景力求在稳定的基础上追求新颖、公平 今年的试题在考核知识点时，尽可能创设贴近学生生活的材料，创设的问题情景注意与考核内容、与学生实践活动和生活联系紧密，在新情景下考核学生基本的化学知识，以及学生应用化学知识解决实际问题的能力。今年的试题还注重教材素材的加工和运用，如二氧化碳制取后剩余物质的探究、硝酸钾和氯化钠分离的讨论等都是在教材基础上的进一步研究，引导教师注重教材的二次开发，实现减负增效。试卷图表精美，文字简练，主观题的导语规范，便于阅读理解和解答。这样有效地避免考生在审题时产生不必要的理解歧义，从而更有利于实现考试评价的公平性。
　　注重试题的育人功能，体现学科价值 试卷在编制时，注意在试题中渗透化学对于知识进步、环境保护和经济发展的重要贡献。如国际化学年的引入、如何运用低成本的化学材料回收更有价值的物质等，突出试题的育人功能。
　　重视化学实验教学，注重能力考查。试题重视实验，认真做好每一个实验，包括化学实验的基本操作。关注实验原理、过程分析，重视对学生学科素养的考核，引导教师走出“教实验而不做实验”的怪圈。在考查学生对实验操作过程的了解的同时，考查学生对实验原理、条件、数据处理的分析、应用能力，以及图表的阅读与分析能力。注重试题的开放和知识的灵活运用，如几种物质按一定顺序排列，学生可以从物质的组成、结构、性质及计算等多个角度分析排列的依据。
　　物理：贴近生活稳中有新
　　2011年上海市初中毕业统一学业考试物理、化学科目试卷继续采用“理化合卷”的形式。物理部分的命题以《上海市中学物理课程标准》为依据，以《2011年上海市初中毕业统一学业考试手册》为指南，在稳定的基础上进一步体现 “以学生发展为本”的教育理念，培养学生的创新精神和实践能力，稳步推进初中教育教学改革。试卷着重体现了以下四个特点：
　　紧扣课标，重视导向 试题的编制以“课程标准”为依据，测试的目标、内容与“课程标准”的要求保持一致。试题内容回归教材，引导教师和学生遵循课标、重视教材、远离题海，切实减轻学生课业负担。
　　注重基础，突出重点 试卷涉及的内容覆盖初中阶段的主要知识点，注重考查基础知识和基本能力，总体难度力求与考试的性质、学生的实际相符，以对全市初中物理课堂教学起到积极的导向功能。
　　联系实际，贴近生活 试卷着眼于物理学科三维课程目标的考核，进一步落实“情感、态度与价值观”教学目标的考查。试题背景真实，取材贴近学生的生活实际，体现了从生活走向物理、从物理走向社会的特点。
　　注重思维，稳中有新 试卷的题型和题量保持稳定，在稳定的基础上进一步体现二期课改的精神。试题创新突出学科特点，充分体现思维的“过程与方法”，杜绝“繁、难、偏、旧”，促进教师改变教学方式，引导学生转变学习方式。

