长春中考作文写《学中好景常追忆》
　　中考作文写
　　《学中好景常追忆》
　　名师点评：一个“好”字点题
　　本报记者 肖虹
　　昨日上午，中考第一科语文考试刚一结束，走出九十中学考点，几名考生就开始议论起了中考作文题。记者随机采访了几位中考生，综合他们的说法，今年中考作文题目仍然有两个，考生可任选其一作答。第一个是命题作文，题目《学中好景常追忆》；第二个是材料作文，材料内容大意是李娜首次温网夺冠，从她几年前的退役，到后来的复出，再到她近年来多次在大满贯赛事中屡屡突破自己的最好成绩，直至今年取得法网女单冠军，请考生从李娜的经历，以及她的自信与坚持写一篇文章，自拟题目。
　　应记者之邀，长春市第四十五中学语文老师付秋梅昨日对中考作文题目予以点评。
　　“学”是规定范围
　　一个“好”字点题
　　付秋梅说，今年中考作文题延续了近年来中考作文的一个特点，就是“意料之外，情理之中。”“中考作文在出题时会充分考虑到初中学生的阅历和理解能力，往往逃不出学生的校园生活、家庭生活和社会生活。这一点从历年的中考命题作文题目就可见一斑。如，《聊一段快乐的往事》、《温暖的细节》、《告诉你一个我的故事》等等。”
　　付秋梅说，中考作文命题往往比较宽泛，让大家有话可写。“但是今年的作文题与往年相比，略有创新，就是它更倾向于让你写一些校园生活的学习故事，一个"学"字就点出了选材范围。当然，如果你非要写家庭生活中的学习故事也可以，但仅仅写这些就有点窄了。”
　　“写这类作文，首先有一点必须明确，就是一定要写成记叙文，或是以记叙为主的散文。《学中好景常追忆》，我们分析一下这个题目，如果说"学"字点出了选材的倾向范围，那么"好"字一定是这篇文章中最有亮色的部分。换句话说，这篇文章应该是正面的，是积极向上的。"追忆"要求学生们写出故事背后的意义，即对你人生、成长的意义所在。”
　　三招让你作文得高分
　　中考什么样的作文能得高分？曾参加过全省中考阅卷的付秋梅老师总结了三点：
　　首先，考场作文框架要清晰。“考场作文的读者是阅卷老师，你的作文从结构上来说，必须让阅卷老师一看就明白。除了首尾简洁外，还要注意过渡段、领起句的使用。主体部分一般写两三件事足矣。结尾部分应该有一段抒情性的文字点题，做到首尾呼应，以达到结构的完整。这样的作文往往能让阅卷老师留下一个美好的印象。”
　　其次，文章要有亮点。“拿今年的作文题来说，其中的内容应该是能体现出当代中学生积极向上的学习态度的。选材不怕小，但一定要新颖，要做到生活化、具体化。”
　　最后，作文是现实生活的一种文学性的表达，字里行间要有感染力，立意要深，要能够引起人们的思考。
　　“一篇作文如果能满足以上三点，再做到卷面整洁一些，文字工整，没有错别字，就有可能得到46分以上的高分(中考作文满分50分)。”付秋梅说。
　　中考不鼓励写材料作文
　　对于另一篇材料作文，付秋梅坦言，“事实上，很多语文老师都不鼓励学生在中考中写材料作文。”付老师的说法，记者在采访中也得到证实。记者随机采访的20多位考生中，无一人写材料作文。
　　付秋梅解释说，中考不鼓励写材料作文的原因有三：一是材料作文要写成议论文或夹叙夹议，而对于初中生来说，驾驭议论文还是有难度。二是长春市的中考阅卷老师都是高中老师，高中老师对材料作文的心理预期往往是比较高的，潜意识中他们会感觉初中生写的议论文比较浅薄幼稚。三是中考作文出题者和考生之间的理解程度还有距离，往往出题者认为立意已经很清楚了，考生还是可能出现立意偏颇。
　　至于今年中考的材料作文，付老师表示，“从你刚才的描述，我感觉今年的材料作文的论点已经非常明确了，就是通过李娜的经历引出坚持、自信与成功的关系。但材料作文要想得高分，除了论点鲜明，还需要有鲜活的论据做支撑。议论文写作要有理有据、论证有力，以理服人。”
　　中考作文是“家常菜”
　　好不好吃见水平
　　最后，付秋梅谈到了最近几年的中考作文命题趋势。
　　“出题者没有难为考生的意思，选择的命题都让学生们有话可说，贴近初中生的生活。即使是材料作文，也是选择那些大众最关注的、耳熟能详的事件，比如这次考的李娜夺冠，我觉得就有引导考生关注时事的意思在里头。中考作文好比一道家常菜，人人能写，但是写好不容易，也最见水平。”
　　谈到初中生如何提高作文水平，付秋梅表示，大量的阅读与素材积累还是写好作文的基础。“文贵有情，那些能够打动人心的文章，那些能够引起我们更深层次思考的文章，才是好文章。”
　　名师简介
　　付秋梅：长春市第四十五中学语文教师，市骨干教师、“十佳”语文教师、优秀班主任。

