中考生考后解压应循序渐进 别打乱生物钟
　　本报记者 陈琼
　　“很多考生从考试结束的那一刻起就开始担忧考试成绩，以致整日闷闷不乐、寝食难安。”市心理医院的主任医师敖淑娟从事了多年的心理咨询指导工作，从多年的门诊咨询经验来看，中考结束后往往是学生心理疾病的高发期，60%—70%的考生会产生不同程度的焦虑，近20%的考生会因为过分焦虑而影响到正常生活。
　　如果说等待是难熬的，那么中考后对考试成绩的等待是更难熬的。考生和家长该如何度过这段难熬的时间？29日是中考的最后一天，敖淑娟提出了自己的建议。
　　考后解压要循序渐进
　　考后，很多考生为了放松开始疯玩。“好不容易解放了，我得彻底疯狂一把！”考生小孟就是其中之一，他每天和同学出去唱歌、泡吧……“过度地放纵生活会使考生形成空虚和麻木的精神状态，不利于正常的生活。”敖淑娟认为，这样易导致“适应障碍症”—— 考前的压力和考后的释放，巨大的心理落差会导致失眠、乏力、没精神、食欲减退、烦躁等生理紊乱现象。
　　她建议，考生释放压力要循序渐进，火山爆发式的压力释放往往容易导致不良后果。家长要帮孩子把握好这个度，不能对孩子的活动听之任之，要给其制定相应的作息时间。
　　家长应提供宽松生活环境
　　与前面的疯狂考生相比，还有一部分孩子在考后过度担心分数而足不出户，将自己封闭在家里，甚至砸东西发泄。“这时孩子最需要父母的帮助，父母要从孩子的角度想问题，发表意见。”敖淑娟说，家长指责、埋怨、愤怒等负面情绪不仅无济于事，还会加大考生的心理压力。尤其要注意的是，不要反复追问考得怎样，更不要在分数没有出来以前妄下定论，挫伤孩子的自尊心和积极性。
　　她建议，家长首先要做的是为考生提供一个宽松的家庭环境，积极引导孩子正确看待成绩，注意倾听考生的意见和感受，在宽松、平等的氛围下充分与孩子沟通，及时掌握和发现考生的心理和情绪变化，并及时进行疏导纠正。同时，家长应想办法转移孩子的注意力，多为其安排轻松愉悦的活动，帮助其缓解紧张的心情。比如参加技能学习班、体育锻炼、旅游等。
　　考生考后别打乱生物钟
　　青春期的孩子做事带有冲动性，当考试结束认为成绩不理想就会懊恼不已，甚至自暴自弃。出现烦躁易怒、寝食难安等症状的孩子并不少见。
　　此时，敖淑娟认为，家庭、学校应给考生更多的关心呵护，不要打乱原来的生活规律，家长和考生都必须保持平常心态，注意劳逸结合。饮食上要避免暴饮暴食，睡眠要充足，不要搅乱了自己的生物钟。她还特别强调说，家庭和学校要高度重视考生异常的心理情绪变化，必要时要向专业的心理医生咨询，以免发生不应有的心理危机事件。
　　考后焦虑咋放松 这7招很实用
　　考试后的紧张焦虑心情可以通过自我放松得到缓解，敖淑娟为考生和家长介绍了一些很实用的放松技巧，您不妨试试：
　　转移注意力法：比如与亲朋好友一起去郊游，离开令人不快的情境，转移到高兴的情景或事情上，做自己喜欢做的事，如打球、听音乐、和朋友聊天等，忘记烦恼。
　　理喻反向法：为失败寻找“借口”，或从另一个角度考虑问题。塞翁失马，焉知非福？平静下来之后再仔细分析原因，明确今后的努力方向。
　　谈心法：把心里的郁闷或牢骚倾诉于自己最亲密和信赖的人。有时候，自己的一些想法可能是错误的，朋友的一番话会使人有“柳暗花明又一村”的感觉。
　　自我暗示法：在等待考分和录取通知书的日子里，可以这样暗示自己，“考试都已过去了，我现在怎么想都没有太大作用，我没有必要浪费时间。”不妨经常对自己说“我能行”。
　　日记法：把内心的愤恨和痛苦尽情地宣泄在日记中，别人也不会知道，慢慢地自己的心情就会平静下来。
　　补偿升华法：以其他方面的成功补偿考试失败造成的痛苦；把不良情绪导向积极方面，获得心理平衡。
　　宣泄放松法：把积压在内心的消极情绪释放出来，或大声喊叫，或痛哭一场，通过宣泄让心情慢慢平静下来。

