福州中考评卷探秘 3分钟评定一篇作文(图)
　　海都网—海峡都市报讯(本网记者 李建芳 实习生 钟云秀 文/图) 福州2011年中考评卷昨日正式启动。作文分值那么大，评卷怎么评？一些主观题的评分标准如何产生？评卷者都是一些什么人？记者昨日探访中考改卷点，帮家长和考生一探究竟。
　　【揭秘】
　　评卷老师全是初中一线老师
　　自从陕西省爆出本科生改高考(微博)卷的新闻后，社会各界非常关注评卷者的身份。昨日，福州市教育局相关人士表示，中考评卷者，全部是初中一线老师。“以初三老师为主，初一、初二老师也有参加。”福州市教育局中教处相关负责人说。据悉，今年福州中考评卷老师接近1200人，其中语文科的评卷队伍最为庞大，共有218名改卷老师，数学、物理、英语等科目也有150多名改卷老师。
　　人工改卷题全部二评起步
　　很多考生和家长知道作 评分，一般由两名老文师评分，以两人的平均分为最后得分。不过，很多人不知道，其实所有的人工改卷题，全部采用二评制起步，即除了机器改的填涂卡，所有要在答题卡上作答的题，每一题全部由两名老师起评，包括那些答案具有唯一性的非选择题。
　　之所以要说两名老师起评，是指出现两人分值超过规定误差值时，将启动第第三方评分结果三方评分，再与前两个中最接近的分取平均值。举例说，某一题，两名老师分别评分2分、5分，超过误差值1分，第三方评分为4分，则取4分和5分的平均分值4.5分。如果第三方评分结果，与前两个评分结果仍超出误差值范围，则启动题组长、大组长的终极评审，最终确定得分。
　　那么，误差值是多少分呢？据介绍，每一题的误差值会依据该题得分而不同，如语文主观题误差值一般为1~2分，作文误差值在6分。
　　此外，在正式评卷前，各科还将进行两次试评。第一次试评为无效试评，主要是为了让评卷老师熟悉评分标准，第二次为有效评卷，有效试评阶段时没有评分任务，老师可考虑充分再评，还可请教题组长讨论。
　　【释疑】
　　初三老师评卷，对本班学生“手下留情”？
　　虽然评卷时考生的个人信息都是无法体现的，但会不会有本班学生提前将自己的答题情况告诉老师，让老师改卷时“手下留情”？
　　语文科评卷组组长林老师说，这种情况非常偶然，因为卷子都是随机发送到评卷老师手中，这么多评卷老师，本班学生的卷子落在自己手上的概率非常低。即使真的那么巧，本班学生的卷子落到自己手上，但由于所有人工网上改卷的题，全部由两名老师起评，得分以两人平均值计算，如果你所给的得分过高，使二评得分差值超过误差范围，还会进入三评、终评等程序。“考生和家长很关心评卷者会不会‘草菅考分’，相比之下，只有初三老师非常能体会学生的辛苦，评卷时才会更认真、谨慎。”林老师说。
　　开放性主观题，怎么评分？
　　很多开放性主观题，答案没有固定模式。比如，语文科第9题，题写赠言和给曹德旺写颁奖词，虽然给出了示例答案，但估计没有学生所答的情况，能和示例答案一致。这时候，评卷老师到底怎么给分呢？
　　要回答这个问题，就要首先了解评分细则的产生。据悉，虽然各科评卷是从昨天起正式开评，但事实上各学科的题组长、大组长，早在6月21日就进驻评卷点了。21日、22日这两天，他们看了大量的学生样卷。看样卷就是为了制定具体的评分细则。
　　这也意味着，每一题如何评分，并不是评卷组凭空制定的，它是基于学生们的答题情况而制定的。比如，语文科中有一题是“给曹德旺写颁奖词”，此题总分为4分。评分细则就将制定4个评分等级， 4得分、 2分、3分、 1分都应达到什么样的要求，并提供每一种得分的几份样卷供评卷老师参考。评卷老师评分时，就有一个理论上的依据和感性上的参考。
　　还拿“给曹德旺写颁奖词”这题来说，标准答案中给出了几个示例答案，不过考生发现，示例答案大多对仗工整，有考生就急了，那我的颁奖词没有对仗工整，能得多少分？对此，语文评卷组组长林老师说，不一定都要对仗工整，但是题目要求语言精炼、讴歌人物品质，如果这两点达不到，就不能给分。
　　多久时间改一篇作文？
　　作文分值60分，占语文科总分的40%。此前网上曾传闻，中高考作文评卷时，评卷者都是看下开头和结尾，几秒钟定成绩，是这样吗？
　　作文字数不得少于600字。昨日，语文科评卷组负责人称，几秒定成绩的情况是不存在的，评卷组要求作文评卷老师三分钟左右评一篇作文，一天8小时大约要评150篇作文，如果评卷速度过快，题组长会要求评卷者注意，当然，如果评得过慢，也会引起题组长注意。
　　据介绍，作文评分将分为一类卷、二类卷、三类卷、四类卷、五类卷。在21日、22日两天，几名作文题组长也看了大量的样卷，共找了17份样卷，涉及一类卷到五类卷，其中一类卷最高分为57分。
　　样卷是给作文评卷老师提供一个感性的参考，评卷时，老师可对照样卷得分给出分值。作文评卷由二评起步，如果两名老师给出的分值相差6分以内，取平均分为最后得分。反之，则引入第三方评分、终审评分。

