中考分数高估了两百 烟台一少年寻短见(图)
　　齐鲁晚报6月27日讯(记者 刘清源) 27日上午，中考成绩公布，烟台市区一少年因考试成绩与之前的估分差距太大，一时想不开割腕、开煤气寻短见，被家人送往毓璜顶医院抢救。
　　27日上午，记者在毓璜顶医院急救中心见到躺在病床上的小军(化名)。小军的父亲王先生显得很紧张，不停地和儿子说话，脸上的汗水一直往下淌。病床上的小军神志清醒，一句话不说。据小军的母亲介绍，王先生对小军寄予了很大的期望，对小军的成绩一直以高标准要求。
　　“孩子属于双重性格，从小学习比较优秀，上初中后也许由于叛逆期的缘故，成绩有所下滑，但是他不敢把真实的学习情况告诉他父亲。”小军的母亲说，这次中考，小军告诉他们考试很顺利，自己估的分数在820分以上。
　　27日上午，丈夫上班后，小军的母亲外出买菜，回来发现房门被反锁。预感不妙，她赶紧找到钥匙打开房门，扑鼻而来一股煤气味，看见小军躺在床上，地上淌了一摊血。她赶紧联系丈夫并拨打了120急救电话。
　　在抢救室里，记者看到小军很少说话，只是睁着眼睛看着天花板，眼角偶尔划过泪珠。他告诉记者，这次考试他估分是800多分，可实际成绩只有605分。原本想上三中，可现在连一般的高中也上不了了。
　　27日上午9点，得知成绩后，小军用爸爸的刮胡刀片割了手腕，又打开了煤气。“我并不是一时冲动，之前就计划好了的，我不怕什么，爸妈几乎天天和我说，说我考不上高中能干什么，捡破烂去吗？他们还老因为我的成绩吵架，我在这个家里就是多余的。”小军说。经医生诊断，小军为皮肤裂伤，腕部伤口长约5公分，刀片刚伤到肌腱，煤气中毒症状不明显，目前没有生命危险。
　　27日晚，记者在毓璜顶医院住院部见到正在吃饭的小军和王先生，小军已经换上了干净整洁的病号服，王先生身上依旧穿着被汗水浸透的T恤。王先生说，小军的缝合手术很顺利，以后不会再给孩子那么大的压力，让他顺其自然的成长。
　　烟台毓璜顶医院心理咨询专家苏路侠医生介绍，小军这种情况和家庭教育缺失有很大关系。“青少年心理素质不高，由于家庭或者自身的压力，在大考期间会出现紧张、记忆力下降、胡思乱想等症状，但是像小军这样估分和实际分数差距这么大的情况是很少见的。”苏路侠说，现在的家长只关注孩子的学习成绩，很少对孩子进行人生挫折教育，导致很多孩子往往因为赌气、伤心、报复等，用自己年轻的生命为代价引起他人注意。

