北京8.9万中考生24日进考场
　　北京考试报讯(记者 徐 凡) 6月24至26日，本市8.9万中考生将在19个考区194个考点的3041个考场参加考试，迎来人生中的第一次大考。
　　全市中考各项准备工作已基本就绪。为严格考风考纪，北京教育考试院加强了考务管理。中考试卷运送、保管直到启封都将严格保密。各区县接卷后启用安装有报警和视频监控设备的保密室，实行24小时监控。全市所有考点将使用远程电子巡查监控系统，有效防范作弊，同时加强了对参加考试工作人员的教育、培训。
　　为使考生能顺利参加中考，各相关部门也将全方位为考生营造良好的考试环境。市公安局对中考期间考点安保、试卷安全做了详细部署；交管部门采取相关措施确保通往考点的道路交通顺畅；市城管执法部门将在此期间开展“静心2011”专项执法行动，各区(县)城管大队、分局将联合建设、环保等部门开展专项执法检查，坚决查处违规夜间施工行为。城管执法部门还将在考试当天全天严控考点周边500米范围内的建筑工地产生噪声的施工作业，为考生提供良好的环境。
　　各考点校也将全力为考生提供服务，如听障考生将会被安排在考场第一排，便于他们参加听力考试，骨折等特殊考生将被安排在考点一层的教室参加中考。为保障考生身体健康，考试期间，各考点校将长时间开窗通风，每日考试前对教室进行湿式打扫，校医将在考试期间全天值守。考场还备有毛巾、电风扇等为中考生防暑降温。
　　据悉，今年全市中考招生计划8.8万，其中，普通高中招生5.7万人，职技类学校招生3.1万人。

