长春中考历史不避社会热点 政治注重联系实际
　　政治
　　试题特点可概括为三个字：活、新、实
　　解析人：吉大附中初三政治老师 白梅
　　今年是长春市试行北师版教材的第一次中考。从内容上来讲和以往的版本有很大的差别，但在命题理念和题型上没有根本的变化，充分体现新课程理念，注重考查对重要知识与技能的掌握情况，特别考查在具体情景中运用所学知识与技能分析和解决问题的能力，注重试题与社会实际和学生生活的联系，没有偏、难、怪题。试题覆盖面大、综合性强，对今后教学起到了积极的导向作用。
　　1.国内时事政策重点考查国内重大事件，包括政治、经济、文化各个方面，如：“两会”、世博会、人口普查、亚运会、嫦娥二号等重大事件。
　　2.新增民族团结以及民族政策的考查，占6分，主要考查有关民族方面的大政方针，本试卷18题以西藏和平解放六十周年为背景，既有对民族政策的考查又有对青少年如何践行的考查。
　　3.考查内容突出重点、难点，注重基础知识和基本观点的考查，如基本国策、发展战略、基本方略、公民的权利等。问题比较具体、明确，在关键词上用加点提示，尽显人文关怀，不在题目设障碍。
　　4.有表格、漫画、图示等多种呈现方式，图文并茂、生动活泼，有利于激发学生的创新意识。
　　5.试题具有很强的综合性。如：15题用城乡居民人民币储蓄存款余额的图表把理财、基本路线、改革等知识点有机结合起来考查。大量综合试题考查了学生对教材知识的整合能力、迁移能力、多角度分析和解决问题的能力，同时也考查了学生知、情、意、行的统一。
　　6.所取背景材料也突出思想品德的特色，除了国家大事外，更关注反映长春地域特色的新闻和学生身边的实例。如20题是以中国共产党建党九十周年为背景的综合性试题。16题则是长春市某学校的“每天一小时的校园体育活动”的开展，考查未成年人的权利。
　　总之，今年试题的特点可概括为三个字：活、新、实。活，即主
　　观性、开放性。新，教材新、材料新，时代感特别强。实，体现在所考查的内容全是教材里的知识，所举事例都是国家的、长春的实事，是学生身边发生的事，不假、不空、不夸大其词。总的说来，每个题都是经过精雕细琢的，既顾及到了面，又突出了点。
　　(记者 刘月/报道)
　　历史
　　改革开放成中国史考查重点
　　解析人：吉大附中初中部历史老师  郎文荣
　　今年中考，历史题的难易程度跟去年相比变化不是很大，题不是很难。大部分学生考得还是比较兴奋的，因为这样的试题他们能够接受，而且他们答得也很顺手。
　　我问了一下学生，从题面上来说语言不晦涩，而且通俗易懂。家长、考生都非常关心的一个问题，就是考题中有没有陷阱。现在看是没有陷阱的，只要学生基础知识扎实，历史的纵向横向线索、脉络清晰，拿高分还是很容易的。
　　今年的考试命题还有一个问题，就是不回避热点。比如说，今年是建党九十周年，各个学校都在练。没想到最后一道大题，出的就是关于党史的，考查了近代到现代，共产党艰辛探索、救中国、发展中国的伟大历程。说到党史，命题中还提到了改革开放，而且是今年中国史考查的一个重点。
　　命题还考查了美国和西欧的国际关系：在二战刚刚结束时，是美国援助了西欧，然后经过了二十余年的发展，西欧逐渐壮大成为牵制美国的力量。今年新增加了两个知识点，考查范围上新增加了个启蒙运动，包括东西方思想解放运动以及思想解放运动给世界带来的影响。总体上来说，学生和老师都比较满意，要学生们平时基础知识牢固我觉得都没有什么太大的问题。
　　(记者 刘月/报道)
　　数学
　　最后一道压轴题
　　主要考学生能力
　　解析人：吉大附中初中部初三数学组组长 路文志
　　今年中考试卷的结构还是沿袭了以往的风格，从整个试卷的结构看，没有偏题、怪题、难题，只有个别地方有一些难点。22题之前的题比较基础和常规，主要是考查学生的基础知识和基本解题方法。后四道题有一定的难度，尤其是最后一题，考查学生思维的深度和广度。
　　最后一道压轴题有四个问题，中等水平的学生都能答完前两个问题，但难点在于后两个问，尤其是最后一个问是考查尖子学生的，只有时间分配好才能有足够的时间答好最后一个问题。长春市中考数学的命题标准是7：2：1，70%是比较基础的知识，20%是稍微有一点灵活度的问题，只有10%的题目是比较难的题目。(记者  刘月/报道)

