上海中考试卷很“时尚” 难度分布合理
　　早报记者邹娟
　　市教育考试院公布2011年中考试卷评析，其表示，今年中考试卷难度分布合理，大多体现时代特色。明星、酒驾、清华百年校庆皆入题。
　　语文：作文较往年难
　　据分析，语文试卷的结构、题量、难度与往年基本一致，个别题目有所创新，体现“稳中有变，变中出新”的特点。
　　今年中考语文阅读题考王菲、蔡依林的“白字”，让不少考生津津乐道。不过，语文名师复旦大学附属中学黄玉峰昨指出，中高考(微博)“好玩”的题目不会且不宜多。黄玉峰表示，诸如王菲、蔡依林的题，出得未必好，“没有文化含量，倒是有娱乐含量，把很多严肃的东西娱乐化，中考不应该这样。”
　　作文题“悄悄地提醒”，考试院评析认为体现了和谐社会中人与人沟通时应具有的文明素养。黄玉峰认为，今年中考作文题比往年难，原因是有“悄悄”和“提醒”的限制，对学生审题有一定要求。“不过有限制，证明这道题出得好。学生可以写别人提醒自己，也可以写自己提醒别人，但要有新意，才容易拿高分。”
　　数理化：难度适中
　　此前，有考生反映今年数学卷有点难度。评析认为，今年理化基础知识和核心知识覆盖全面、比例适中。
　　在数学试卷结构方面，中档题和较难题各占10%，这两类试题分散在不同题型中，这种不把所有难点放在同一题中的做法，既有利于适度区分，又有利于合理诊断学生解决问题过程的认知情况。
　　今年的化学试题还注重教材素材的加工和运用，如二氧化碳制取后剩余物质的探究、硝酸钾和氯化钠分离的讨论等。
　　英语：语境具有时代性
　　语法与词汇部分具有时代性。试题兼顾上海现有的两套二期课改英语教材，词汇和语法同时体现两套教材的要求。小题考点明确，考点覆盖面广，将大部分语言知识点落实在具有时代性的语境中，如食品安全、流行音乐、保护环境、杜绝酒驾、注重诚信、倡导独立、民族融合和清华百年校庆等。

