“我”字频现 成2011年中考作文题万金油
　　全国各地中考时间不一，截至今天，除了云南尚未中考，青海、宁夏、西藏尚未公布考题外，本报记者统计了今年27个省区市的中考语文作文题目。
　　据统计发现，35个作文题(包括“二选一”涉及的两个题目)，命题和半命题形式占主导，占到了近九成。
　　同时，三成题目中都有“我”这样的高频字，题目及提示语中共现身19处。专家表示，以“我”为主人公是写中考作文的“万金油”，体现自我感受和反思，引导孩子观察身边生活，是今后中考作文的趋势和方向。
　　中考作文分析·形式
　　记者统计
　　命题和半命题占近九成
　　从记者统计的近30个省区市作文题目来看，包括“二选一”的题目，一共有35个作文题。其中，命题作文有20个，占57%；半命题作文有11个，占三成多；给材料自拟题目作文有4个，仅占一成多。
　　总之，命题、半命题在今年中考作文中占主导形式，所占比例达89%。
　　专家点评
　　不易跑题 内容突出“开放”
　　对此，学而思中考研(微博)究中心语文老师段薇薇表示，命题和半命题对作文有一定限制，不容易跑题，即便如此，其思维形式上还是突出了“开放”，内容选择上也更加多样。
　　命题形式上不落窠臼，给考生以更大的思维空间和发挥余地。从题材角度看，同学们平时常考常练的情感类作文、成长类作文、励志类作文、奉献类作文都适宜用在今年的中考命题中。在选材方面，考生不会无事可写，无感可述，无情可抒。
　　比如，北京市考题《日积月累》、四川省成都市考题《拥抱》等，均不限文体，题目虽“短小”，但可写的内容却非常多。
　　中考作文分析·主题
　　记者统计
　　三成都有“我” 共现身19处
　　在统计的35个中考作文题目中，记者发现，不论是命题的，还是半命题的，“我”字成为题目或提示语中的高频字。
　　有9个题中出现了“我”字，所占比例达26%。据记者统计，共出现了19次(见右表画圈处)。
　　除了直接说出“我”字以外，还有多处出现跟其同义的“自己”字样。而有些题中即便说的是“你”字，或没有直接指出称谓，而实际上指的都是考生自己。
　　如湖北省武汉市考题中称：“以上材料引起你哪些回忆？引发了你哪些思考？”海南省考题中称：“写小时候有趣的事情。”没有自己的回忆和经历，如何能写得生动？今年各地中考作文题目，多数都有这个特点。
　　专家点评
　　以“我”为主人公是“万金油”
　　人大附中初中语文老师吴凌表示，引导学生去感受生活中的关爱与帮助，学会感恩和深思，展现社会积极向上的方面，是今年各省市中考作文的主要趋势。
　　在所有省区市的考题作答中，书写内容的表现主题必然是“我”的生活、“我”的思考、“我”的行动、“我”的成长。以“我”为题写作，在各个省市适用，也是今后考生写作文的方向。
　　中考作文题将引发年轻人对自我、家庭、学校、现实和社会的思考，增强他们对自我的激励和反思、对他人的判断与评价、对社会的关心和思考。希望考生平时能细心观察生活。
　　●第1组实例分析：今年上海考题《悄悄地提醒》主题就是关注如何写好“人”，“悄悄地”意味着更多关注心理感受。
　　而考生写作时，需要将重点放在“提醒”上。“提醒”是一种启迪、关爱，这个作文题容易写出自己的真情实感。这个“提醒”可以指明方向，明辨是非，或鞭策自我再接再厉。在考生成长的经历中，应该不缺乏这样的生活场景。
　　●第2组实例分析：今年福建省福州市考题《走一步再走一步》与北京市考题《日积月累》有异曲同工之妙，都富有寓意，有内涵，更贴近学生的生活实际。其中，北京考题提示语中的核心意思应是“善于积累，贵在坚持”。
　　如果考生能注意到“架设心灵桥梁”、“独辟创新蹊径”、“领略人生风景”，将文章升华为呵护友谊，或是“精诚所至， 金石为开”的经历，为化解一个误会默默付出、执著不懈的感受，这样更易拿高分。
　　今年作文题与往年相比，更注重思辨性，善于感悟生活和勤于积累素材的考生有优势。
　　2011中考作文·发微
　　微作文
　　北京呼吸：北京《日积月累》作文开篇为我在这里，梦在远方，我们之间道阻且长，没有捷径，有的只有一条路，名曰：日积月累的学习。
　　发微博
　　胡沙驼：与今年的高考(微博)作文题目一样，中考作文同样也开始关注学生个体的内心感受了。
　　网友：今年高考作文题目，大多中规中矩，似乎在经历了一些改革创新的摸索后又回到了原点……而中考作文题目，更注重考生的心灵情感，还在不断地前进……
　　今年近30个省区市中考作文题
　　(注：“二选一”涉及的两个题目分别归类于3种命题形式中)
　　命题作文
　　北京市：“知识的丰富、认识的提高、情感的加深、习惯的养成……都要经历天长日久的坚持，一点一滴的积累。”以《日积月累》为题写文章。
　　天津市：《如星子滑过夜空》
　　上海市：《悄悄地提醒》
　　重庆市：《善良的魅力》(二选一)
　　河北省：《陪伴》
　　甘肃省：《雨露》
　　陕西省：《想见你的笑》(二选一)
　　安徽省：“十五六岁，正值花季。我们率真，我们自信，我们积极进取，我们充满希望。在与亲人、同学、老师的交往中，在获取知识、参加活动的过程中，我们开始明白，生活中有成功，也有挫折，有欢笑，也有忧伤。我们学会了理解和分享，懂得了感恩和担当……在这个年龄，我们正书写着自己的人生篇章。”以《在我们这个年龄》为题写文章。
　　新疆自治区：《报答》(二选一)
　　辽宁省沈阳市：《有温度的话语》(二选一)
　　吉林省长春市：《学中好景常追忆》(二选一)
　　黑龙江省哈尔滨市：《让我怦然心动的一句话》
　　四川省成都市：《拥抱》
　　山东省济南市：《阳光灿烂的日子》
　　江苏省南京市：《也是一堂语文课》
　　广西自治区南宁市：《有一种声音》(二选一)
　　湖南省长沙市：《给自己一个拥抱》(二选一)
　　广东省广州市：“游戏伴随着我们成长，游戏有规则，有挑战，有快乐……面对游戏，我们思考，我们选择，我们评判。”以《游戏》为题写文章。
　　福建省福州市：“化解生活难题，跨越学习高度，迎接机遇挑战，架设心灵桥梁，独辟创新蹊径，领略人生风景，常常需要走一步再走一步的不懈努力。少走一步，也许功亏一篑，再走一步，可能柳暗花明。”以《走一步再走一步》为题写文章。
　　浙江省杭州市：“昙花为了自己多年一现的梦想，甘愿承担往日无人的理睬；流星为了自己瞬间美好的梦想，宁可放弃灿烂闪耀的生命；彩虹为了自己绚丽多姿的梦想，即使是忍受暴风雨的洗礼；雄鹰为了自己翱翔蓝天的梦想，哪怕是接受生死的挑战。”以《为了自己梦想》为题写文章。
　　半命题作文
　　重庆市：《我改变了的色彩》(二选一)
　　山西省：《好习惯》或《好习惯》
　　江西省：《传递》
　　河南省：《怀念的日子》(二选一)
　　陕西省：《我在的引领下》(二选一)
　　新疆自治区：《的感觉，真好》(二选一)
　　贵州省贵阳市：《说句心里话，我也》
　　辽宁省沈阳市：《原来就是》(二选一)
　　广西自治区南宁市：《其实就在我身边》(二选一)
　　湖南省长沙市：《，是我的一张名片》(二选一)
　　内蒙古自治区呼和浩特市：《给我上的一堂课》
　　给材料作文
　　吉林省长春市：李娜首次温网夺冠，从她的退役到复出，再到屡屡突破自己的最好成绩，直至取得冠军。请从李娜的经历，以及她的自信与坚持写文章。(二选一)
　　海南省：源于教材《幼时记趣》文言文一小段，展开想象写小时候有趣的事情。
　　河南省：记者问姚明：你最希望和哪个后卫合作？姚明：这个名单很长很长，有时候你不能挑你希望的东西，你得去适应你自己可以拥有的东西。阅读材料写作文。(二选一)
　　湖北省武汉市：孔子学琴，在反复弹奏中思考乐曲的奥妙，在乐声中领悟曲作者高尚的追求。思考、领悟，他的思想在音乐中升华。
　　李时珍学医，在质疑中研读前人书典，在遍尝百草中验证真伪。质疑、实践，他的仁心已超越医术本身。
　　学习方式是多种多样的，学习内容是丰富多彩的，学习是充满智慧的！以上材料引起你哪些回忆？引发了你哪些思考？据此写作文。
　　本版文/记者 蒲长廷
　　作者：蒲长廷

