哈市56841名考生25日中考 67个考点布置完毕
　　东北网6月24日讯 今年中考将于25日—27日进行。记者从市招考办获悉，今年中考考试科目为语文、数学、外语、综合(含物理、化学)四科，满分500分。其中，语文、数学、外语三科试卷满分均为120分，综合科试卷满分140分。考试时间为：语文、数学、综合三科各为120分钟，外语为100分钟。
　　据招考部门统计，今年哈市共有56841人参加中考，比去年减少992人。市区报考重点高中的有22774人，比去年减少433人。全市报考高师高职(中专)的有3115人，其中市区1876人，县(市)1239人。
　　目前，全市67个考点(市区42个，县(市)25个)、1916个考场已布置完毕。今起，各考点将由公安民警值班，实行24小时封闭管理，任何无关人员不得进入考点、考场。为做好考试期间突发事件的预防和处理，全市18个分考区均准备了备用考点，所有考点都准备了备用考场和备用监考。中考三天，各分考区还将与公安、保密、城管、卫生防疫、供水、供电、交通等部门密切协调配合，全力做好各项考试保障工作。
　　鉴于哈市市区部分路段因修建地铁和路改造成交通压力大的实际情况，招考部门特别提醒广大考生，要提前出行，把握好出行时间按时参加考试。

