北京中考24日起举行 谨防考场无意违规
　　安京京
　　一年一度的中考即将举行。从往年中考情况来看，本市考场做弊的现象可谓少之又少，但考场无意违规却时有发生，总有考生为此失分甚至被取消科目成绩。
　　学校要及时提醒考生避免考场违规。在每个中考考场，学校会在醒目位置张贴考试违规处理办法、考生须知等。这样，考生就能一目了然，哪些行为是在考场中应当避免的。考生进入考场前，送考老师也不妨再多提醒几遍，有没有将违规物品带入考场？入场后一定要坐在指定座位；交卷铃响后不要继续答题……
　　父母要叮嘱考生不要违规。考前，父母不要过多唠叨，否则孩子会心烦，但考场纪律还是不妨嘱咐上几句。倘若真因为不经意的违规而受到处罚，实在是不值得。考试当天出门前，父母再帮忙检查一遍物品袋，看看有没有携带违规物品；进考场前，父母要提醒孩子将手机放在书包里而不是衣服兜里，记着将书包存放在指定地点。
　　考生自己也要培养良好的考场意识，避免违规情况发生。有些考生平时没有养成好的答题习惯，如有的考生喜欢将选择题答案标注在试卷上；有的考生习惯在答完题后在试卷上乱写乱画；有的考生随手将草稿纸带出考场……这些都是考场规则所不允许的，考生在参加中考时一定要有意识地规避。
　　考场规则看似小事，但却关系重大。虽然百般提醒，但往年还是有考生将手机带入考场等违规情况发生。衷心祝愿每位考生都能把这些细节处理好，在考试中发挥出自己的水平。

