长春中考作文将更贴近生活 强调学生体验
　　本报记者 肖虹
　　下周一就将中考，中考第一科就是语文。很多参加过中考的过来人都认为，在中考难度降低的大背景下，中考各科中最有可能拉开分数的就是语文，而语文中的重中之重就是作文。昨日，记者就如何写好中考作文，专访了吉林大学附属中学语文组组长刘卓娟老师。
　　今年中考作文将更贴近生活、强调学生体验
　　刘卓娟老师认为，从近年来的中考作文命题来看，中考作文有以下两个比较明显的特点：
　　1.强调人文精神，回归人本。
　　可以说，2011年中考作文将进一步体现“做人与作文相结合”的理念，强调人文精神，强调回归人本，回归生活。命题者尽可能地站在考生的立场上去命题，让考生觉得自己就是自我“言说”、自我认识、自我思考、自我交流的主体，从而激发考生写作的能动性和积极性。
　　2.强调生活本身，注重理性。
　　可以肯定，2011年中考作文命题将更加贴近生活，更加强调学生的生活体验。让考生从他们最熟悉、最感兴趣的题目入手，可以保证考生都有话可说，又可以发展个性，塑造人格。
　　刘卓娟老师预测，2011年的中考作文将会更加有利于学生的表情达意，更加有利于学生的写作创新。
　　审清题目 抓住“题眼”
　　刘老师建议考生，拿到中考作文题后，一定要分几步完成作文：审清题目——确立题旨——精心选材——巧妙构思——潜心写作——通读修改。
　　其中，审题是作文的第一步，而且是文章成败的关键性的一步。文章的立意就是在审题的过程中确定的。审题的具体任务，就是通过对作文题目的思考和分析，了解命题者的意图，弄清写作对象、范围和重点，明确立意，并确定文章的体裁。
　　一般说，文有“文眼”，诗有“诗眼”，题目有“题眼”。文题的重点是指文题当中揭示意义，体现中心，点明重点或表明感情色彩的词语。这个关键词也叫“题眼”。抓住了题眼，就是抓住了文章的写作重点。例如：《家庭琐事》中的“琐”字就告诉我们要多写家庭中所发生的细琐杂事；《充满活力的岁月》，“充满活力”是题眼。
　　高分诀窍：立意要深、选材新颖、开头简洁、结尾耐人回味
　　同样一张作文试卷，什么样的作文能拿到高分？刘卓娟老师总结为几点：好作文立意要深刻、选材别致新颖、开头简洁精彩、结尾耐人回味。
　　“最近几年的作文的立意方面是很自由的，也就是主题思想的确定由你自己选择。那么什么样的主题被称之为好的立意呢？通过你的语言文字组合形成的文章，表现出热爱祖国，积极进取，勤劳俭朴，谦逊宽容，吃苦耐劳，认知求学，诚实守信，忠厚孝顺等思想品德，同时针砭时弊，惩恶扬善，抨击丑恶，也都是好的立意。”刘老师说。
　　“其次说选材。选材，就是根据主题的需要，有目的的选择恰当的材料来表现主题，使文章产生最好的效果。材料是为表现中心思想服务的。因此，选材必须紧紧围绕中心思想，根据写作的目的，选取恰当的典型的材料。要根据命题要求以独到的眼光从素材库存中迅速排查，找到新颖的写作材料，做到‘人无我有，人有我新’，张扬个性。选材要做到生活化、具体化。”
　　作文的开头是阅卷老师评阅的重要位置，也是第一印象。好的开头能够引人入胜，因此考生写作时一定要写好开头段落。最好不要大段的铺写，渲染。一篇700多字作文，开头100多字还没见主角出场，这是不可取的。
　　“有人说，考场作文的开头要像‘二锅头’，入口即辣出泪来，以此说明作文开头要给人留下深刻的印象。作文的结尾就应像‘碧螺春’，余香满口，令人回味无穷。精彩的开头固然能让人眼前一亮，心生向往；精彩的结尾亦能让人忍不住掩卷，拍案叫绝。”
　　考场作文结尾容易出现的常见问题
　　刘卓娟老师还为同学们总结了中考作文结尾容易出现的几类问题：
　　一是有头无尾。由于缺乏整体构思，结尾如同一个“半拉子”工程，叙而不清，说而不明，议而不足。
　　二是虎头蛇尾。有的同学在完成主体部分后，常常有一种大功告成的心理，于是草草收场，以致结尾平淡无奇千篇一律，毫无出彩之处。
　　三是画蛇添足或无病呻吟，或人为拔高，硬要给文章加上一个“光明的尾巴”，使得本该是亮点的结尾成了文章的“黑子”，令阅卷老师发出“一声叹息”。
　　“同学们要注意，考场作文的结尾应牢记两点：一是要有强烈的中心意思，即不忘为表现中心服务。作文的主体部分如果‘偏题’了，结尾处应该补救。二是应当精炼，当止则止，不能喧宾夺主。它要有利于读者更深入、更透彻的理解文章的内容，有助于读者进一步领会文章的中心意思，引人思考，发人深省，令人赞叹，使人难忘。”
　　文章结构要清晰明了
　　“除了首尾简洁外，还要注意过渡段、领起句的使用。”刘卓娟补充说。
　　“主体部分一般写两三件事足够，但定要能充分应用各种表达方式，将人物刻画得栩栩如生，将事物描摹得有声有色，将情节设置的合乎情理。结尾部分要在前文基础上宕开一笔，视文章内容或抒情或议论，点明文章主旨，做到首尾呼应，以达到结构的完整。让我们的考场作文给阅卷老师留下一个美丽的背影，让这个背影给你带来成功的喜悦。”
　　考场写作时，由于时间紧，沿着开头的思路，主体部分学生往往会埋头苦写。结果写得很多很乱，又偏离主题，缺少中心。所以，刘老师建议，当你确定了题目，在写作时心中就要想着题目，最好是在草稿纸上写个纲要，用以框定自己的思路不走题。否则到时间就收不回来了。
　　文面要整洁 建立考场作文的读者意识
　　考场作文，有时文面比文章给阅卷者留下的印象还要深。不少考生在此方面失去了应得的分数。
　　对于中考作文，刘卓娟老师提醒考生注意几点：
　　1.格式要准确。一般文章要做到：开头结尾短小，主体部分充实丰满。常称为“凤头、猪腹、豹尾”的形式美。
　　2.卷面要整洁。书写快而不乱，要没有涂抹的痕迹。。我们同学在平时就要养成不用修正液或修正带的好习惯。尽量减少错别字或没有错别字。
　　3.标点符号要规范。标点符号不准确，势必造成表意不清楚，语势不流畅的失分点。因此，不可忽视文面美。
　　“考生们一定要建立考场作文的读者意识。考场作文，从某种意义上来说就是为阅卷老师进行的写作。因此我们同学心中一定要有这一特定的读者。就写作内容而言，阅卷老师一定是希望看到生动、深刻、新颖、真挚之作，而厌恶肤浅、陈旧、虚假的文章；就写作的情感而言，一定要写的真实可信，一种自然之情来自于心，来自对生活的切实感受，必然有着震撼人心的力量。因此寻找能够打动阅卷老师的情感因素也是获得高分的前提和基础。”
　　考场作文的“六个要求”和“四个落实”
　　刘卓娟将考场作文总结为六个要求、四个落实。
　　六个要求：书写一张好卷面；精选一个好角度；拟写一个好标题；设计一个好头尾；锤炼一个好细节；增添一些好亮点。
　　四个落实：书写美化、头尾精彩、主旨突出、真实感人。
　　“文贵有情，有情方能感染人。在构思谋篇时，就要注意选择最能打动人心的题材；在叙事时，特别要注重细节的描写刻画。在人物的动作、神态、语言等方面细加琢磨，力求写得细腻传神，有感染力量。考生应该从朱自清的《背影》中对于父亲的描写受到启发。倘若文中的细节能拨动阅卷老师的心弦，那效果就可想而知了。”
　　名师简介：
　　刘卓娟
　　吉林大学(微博)附属中学语文组组长。特级教师，吉林省首批骨干教师，省首批学科带头人，省首批科研型名师，被评为全国优秀语文教师，吉林省教书育人楷模。曾培养出中考状元、中考季军。

