沪中考语文卷：文言文侧重经典 现代文题型新
　　建平实验中学 曹冠华
　　2011年上海市初中毕业统一学业考试语文卷遵循《考试手册》命题，试卷延续了2009、2010两年的基本面貌。结构上还是文言文、现代文和写作三块共27小题，分值和题量不变。试卷难易恰当，考点分布合理，结构稳中有变，学用结合，关注学生精神成长。这对日常语文教学具有积极的导向作用。
　　■文言文部分侧重经典内容考察
　　中考语文试卷的文言文部分，默写、诗词阅读、课内文言语段和课外文言短文理解，既考查学生的基础知识，又考查学生的迁移能力，诗词文兼顾，课内外有机结合，这一部分几乎没有变化。
　　诗文默写，首先是偏重于名篇《观猎》、《饮湖上初晴后雨》、《书愤》、《诉衷情》、《孔孟论学》、《醉翁亭记》；其次，句子本身也都是耳熟能详的、在现实生活与语言实践中依然保持着强大生命力的名句；诗歌解读考察李清照的《如梦令》，考察的内容如“浓睡”在词中的意思，诗歌所表达的基本内容、词句的基本意思、写作特色等，都是一些常识性的内容。
　　■现代文阅读题型出新稳中有变
　　现代文阅读部分，第一篇是议论文阅读，在情理之中(2007-2010全部考查说明文)。《向字典鞠躬》一文列举几位名家大家勤查字典的事例，表达了他们一丝不苟的工作作风、敬业精神和文化良知。第二篇仍是记叙文，迟子建的《龙眼与伞》表达母爱的无私和高尚。这些材料文质兼美，具有较高的思想文化含量，既立足传统，注重文化积淀，又联系现实生活，能够给考生带来心灵滋养和思想启迪。
　　两篇阅读考点明确，题型多样化，体现了“稳中有变”的原则。如20题对词语的选择，采用链接词典的释义，让学生比较，很有新意。小作文亦然，要求在记叙文阅读之后，“从文章的结构和内容两个角度”写一篇简短的评论，属于初步的文学鉴赏。
　　在注重语文基础知识与基本能力考察的同时，也力求让学生的情感意识与人文素养在试卷中得以自然体现。命题者注重对学生综合能力的考查，对语言的个性化理解、积累、赏析和运用能力的考查。对当下的初中语文教学，有积极的指导意义。
　　■作文贴近实际，富有艺术性
　　随着近几年命题作文数量的增多，作文题目“撞车”的概率也在逐步提高，“避免撞车”已经成为中考作文命题的一大束缚。今年的作文命题《悄悄地提醒》恰是一大亮点。
　　每个考生在成长过程中都会得到各方的提醒，因此这道题目可以让每个考生都有话可说，而且相比前两年的作文题目，限制更少，发挥余地更大。行文的重点应落在“提醒”上，“提醒”是一句提示、一语忠告、一份关爱、一下警醒……可以是有声的语言，也可以是无声的行为，它是“我”在人生之路上遇到困惑、迷茫时的指路明灯，是身处逆境时汲取的力量，是获取成功后的清醒剂。题目的关键词是“悄悄”，写这个题目的关键，则是写出“悄悄”的韵味和内涵。一个眼神、一个手势、一条短信、一句笑话、一封信、一下轻抚……都能在不知不觉中传达提醒的善意和信息。提醒的方式是“悄悄地”，因此提醒方式上可以有个性化的表达。
　　命题的立意显然在于引导学生观察生活，体味生活，思考生活，同时考查学生叙事和描写的能力。

