长沙7月3日出中考成绩 4日填志愿(图)
　　考完中考，除开等待成绩，考生和家长最关心的是如何填报志愿，将来去哪所学校就读。如果了解清楚政策，会做到有的放矢。今年仍采取网上填报志愿，填报时间为7月4日-5日，凡录取为指标生的学生，所填志愿无效。
　　本报记者沈颢 长沙报道
　　招生政策
　　对口直升比例10%，指标生比例35%
　　今年高中招生政策的调整主要有两个：
　　①对口直升生的比例上调2%，即由原来“微机派位且在受援学校就读三年学生人数的8%直升到对口的省示范性高中”调整为10%。省级示范性中学对口支援的学校有：芙蓉区马王堆中学、长沙市12中、长沙市32中、天心区建业中学、长沙市稻田中学、长沙市42中、雨花区洞井中学、开福区沅丰坝中学、开福区植基中学、岳麓区外国语学校等。
　　②扩大指标生招生比例。指标生计划上调5%，即由原来“省示范性普通高中公费招生计划的30%作为指标生招生计划”调整为“省示范生普通高中公费招生计划的35%作为指标生招生计划”。所有初级中学均有省级示范性中学指标生计划。
　　填报方式
　　学校和老师不得代替学生填报志愿
　　中考志愿填报仍采用网上填报，在学生学业考试成绩公布后进行(指标生志愿填报在学业考试成绩公布前进行)。今年的中考成绩将在7月3日公布，7月4日-5日为网上填报志愿的时间。
　　考生根据自己的意愿和市教育局中招办公布的学校招生计划及自己的学业成绩等情况，在规定的时间内按要求在网上进行填报。民办学校、子弟学校招生以及公办学校的择校计划招生也要填报志愿，考生需及时与学校进行衔接。所有志愿填报由学生、家长签名确认后，一律不再更改。
　　长沙市教育局特别强调，学校要充分尊重考生填报志愿的权利，不得以任何形式强迫或阻止考生报考本校或其他学校，也不得以承诺许愿的方式与学生签订所谓志愿协议。严禁学校和教师代替考生填报志愿或更改学生志愿。凡因学校违规侵害了学生权益造成损失的，由学校承担责任。
　　处罚措施
　　违规招生
　　可吊销办学许可证
　　确保招生工作落实到位，公平、公开、公正，长沙市教育局中招办采取了一系列措施：
　　1.强化“一把手”负责制。按照“属地管理”原则实行“一把手”负责制，各区、县(市)教育行政部门主要负责人和学校校长为第一责任人，谁主管、谁负责；
　　2.建立办学行为检查制度，成立规范中小学办学行为检查工作组，采取专项检查、举报事项检查和随机检查等方式，对全市中小学办学行为情况进行检查；
　　3.实行责任追究。经查实，公、民办中小学校有违规行为的，追究其主管教育行政部门责任，并视情节轻重分别给予停拨奖励经费、通报批评、绩效考核工作目标降等等处理；对学校负责人，视情节轻重分别给予诫勉谈话、通报批评、个人年终考核降等直至追究其他行政责任；对学校，分别给予限期整改、通报批评、取消评优资格、年终绩效考核降等等处理。
　　[中招日程安排]
　　7月3日上午 发放中考成绩、指标生提前录取排序册、志愿填报表说明等
　　7月3-4日 学校接受学生中考成绩查分申报(4日下午5时30分截止)
　　7月4-5日 考生网上填报志愿(网上填报时间为7月4日上午8时至7月5日下午5时30分)，凡录取为指标生的学生，所填志愿无效
　　7月5-6日 中考查分
　　7月中旬-8月初 普高、职高录取

