三科名师指点：中考语数外难点 
　　城市晚报讯  再过两天就是考生初试锋芒的中考，人们都说“机会永远垂青那些有准备的头脑。”那么中考在即，考生还应该做哪些准备？昨日，本报邀请长春市108中学3位主科教师，为考生讲解中考难点。
　　语文
　　文中至少写出一句“笔下生花句”
　　指导教师：丰硕
　　简介：长春市骨干教师、长春市优秀教师、长春市优秀班主任。曾在多个国家级语文学科期刊发表论文。
　　课本是源，题海是流。在只剩两天的时候，考生该从题海中解脱出来，回归课本。重点要把34首诗歌中易错字、易混淆的字记清楚。理解默写要能准确把握诗歌的主旨，尤其多关注名句。六册语文书的课下注解尤其是注音要特别用心。
　　现代文阅读是很难，范围广、题型多样，但并非无章法可循。如关于环境描写的作用的题型，一般就要从渲染气氛、烘托心情、推动情节发展三方面来作答。又如句子在文中作用的题型就要从内容和结构两方面来回答。而在结构上的作用，开头句子的作用一般就是开篇点题、引出下文、总领全文，为文章奠定感情的基调、为下文埋下伏笔或为下文作铺垫等等，考生们要牢记这些规律。
　　考前，考生要整理自己现有的材料，把自己写过的文章进一步充实润色。如关于家庭生活、校园生活、课内课外生活、个人成长、童年生活、关注自我情感方面的文章自己都要有所准备。这样在考试中才能成竹在胸。考场写作文时一定要写好开头段，紧紧抓住批卷老师的目光，让老师不由自主地随着你的思路走。结尾要有力度，真正做到画龙点睛，升华主题。在作文中至少写出一句“笔下生花句”。
　　数学  七分审题三分答题
　　指导教师：肖鹏
　　简介：吉林省十佳数学教师、吉林省继续教育先进个人、吉林省骨干教师、长春市课改教学能手、参加吉林省2009年中考数学命题、长春数学优质课特等奖、曾荣获全国中考数学命题中级证书。
　　中考在即，时下最重要的不是复习，而是增强信心。考试前几天，考生不要再去盲目地做题，尤其是难题。而应该去看一下平时易错的题。
　　长春中考数学试卷一般是按由易到难的顺序分布的，所以在开始考试时应先解决容易题，遇到不会的题目可以暂时放一放，最后解决难题。这样就可以保持一种良好的心态考试，发挥出应有的水平。俗话说“七分审题三分答题”，审好题是成功的一半。一定要先看条件，再答题。题中说的是直线还是线段，还是射线，画出来。是射线，按什么方向。点在什么线上动，谁动谁不动，几个点动，是否同时动，到哪儿停止，在图形变化中关注不变的量。函数题先看横、纵坐标表示的意义，用什么字母表示的，看清楚后再答题。实在不会的，解析式能求的，一定写上，不要空题，想方设法能多得一分是一分。
　　英语  根据上下文语境大胆推测陌生词
　　指导教师：吕爱兵
　　简介：108学校初三英语组组长、长春市优秀班主任、长春市优秀教师、长春市“三育人”先进个人、长春市骨干教师，曾荣获全国中学生英语能力大赛辅导教师一等奖、全国优秀论文一等奖。
　　英语阅读一直是考生的“心病”。因此在作答此题时，需要考生通过分析、归纳、推理和判断才能找到正确答案。考生首先要读懂全文，能对阅读材料的细节进行整合，从而明白文章的中心思想，了解作者的意图、态度和倾向等。同时根据课程标准的要求，学生应能阅读生词量不超过3%的文章，因此，对这3%的生词进行词义推测就成为学生应该具备的能力，考生要根据上下文语境大胆推测。
　　作答英语作文时，考生要注意以下三点，首先打造句子段落，关注逻辑顺序，学会常见关联词；其次句子不要过于复杂，防止忙中出错；最后卷面干净清楚，一目了然。
　　(记者 闫纪杭/报道  本人供图)

