长春中考期间爱心车队再出发 有困难快拨电话
　　城市晚报讯 2011年的高考(微博)刚过去，中考又将拉开帷幕。在刚刚过去的高考中，由城市晚报联合三家公交公司、三个出租车队组成的“高考志愿服务大联盟”爱心车队，两天免费送3000余名考生到考场。随着中考的临近，“高考志愿服务大联盟”爱心车队的征集再次启动，专送考生赶考。
　　无论您是私家车主、出租车司机、公交车队……只要您能为考生提供安全、舒适、便捷的服务，即可拨打城市晚报社24小时新闻热线0431——960011与我们取得联系。凡欲为考生免费提供服务的车队，请在报名时留下您的姓名、电话、家庭地址等详细信息，并在中考前，将城市晚报社印制的“高考志愿服务大联盟”爱心贴张贴在醒目位置。
　　6月27日、6月28日、6月29日，中考考试期间，考生在路上招手即停，您可凭准考证免费把考生送达考试地点。如果您是考生或者考生家长，在中考期间，看到城市晚报“高考志愿服务大联盟”爱心贴的标识，请主动出示准考证。届时，您将获得爱心车队的热情帮助和免费服务。
　　另外，本次爱心送考服务将重点关注那些家庭贫困、身体不便的特殊考生，需要帮助的特殊考生可与本报取得联系，我们将为您安排指定的免费车，无偿提供送考服务。
　　“高考志愿服务大联盟”将会用共同的微笑给考生更多鼓励和信心，我们真诚邀请您的加入！
　　(记者 刘佳雪/报道)

