西安高中择校费最高3年2万元  
　　新华网西安6月22日专电(记者许祖华)西安市教育局日前公布公办高中学校(含职业高中)收费标准。其中省级标准化高中择校费每生3年最高不超过1.5万元，市级标准化高中不超过1.2万元，非省市标准化高中不超过0.9万元。西安中学等8所学校，高中择校费每生3年最高不超过2万元。
　　据介绍，省级标准化高中学费为每学期800元，借读费每学期1000元；城市普通高中学费为每学期350元，借读费为每学期800元；农村普通高中学费为每学期200元，借读费为每学期400元。职业高中文科学费为每学期700元，理科为每学期900元。
　　西安中学、西安高级中学、西工大附中、陕师大附中、西铁一中、长安一中、八十三中、交大附中等8所学校，高中择校费每生3年最高不超过2万元。择校费可在开学时一次性收取，也可分学期收取。未完成招生计划的学校，不得招收择校生；学校收取择校费后，不得再收学费、借读费。
　　事业办及其他单位办学校面向社会招收的计划内学生，除收取学费外，还可以收取借读费，招收的择校生收取规定的择校费后，不得再收取学费、借读费。
　　择校生要求退、转学的，经学校同意，应根据学生实际在校时间，按学期退还择校费。

