南宁市中考6月24日-26日举行 看考点别漏细节
　　南宁市普通中考于6月24日~26日举行，记者从南宁市招生考试院获悉，23日下午5时至6时，南宁各考点统一向考生开放。据悉，今年报名参加中考的人数为64883人，全南宁市设14个中考考区148个考点，共2230个考场。
　　当天，记者提前对南宁市区的考点进行踩点，发现虽然大部分考点都是选设施比较好、交通比较便利的学校，但一些“特殊”考点，考生也需要特别注意。
　　看考点时有哪些注意事项，特别需要看什么？记者就此采访了南宁市三美学校初三备课组组长刘晓静和老教师刘玉兰，她们根据往年情况，给出一些建议。
　　按时到校看考点  根据路况选路线
　　看考点的时间有限，考生一定要在规定时间内去看考场。往年有些考生不着急，等到下午近6时才匆匆赶到考点，而学校到时间就会关闭考点，考生压根没时间看。
　　看考点就相当于一次赶考“预演”，考生千万不能马虎。考生需要了解，考点离家有多远，一路上路况如何，有哪些容易造成交通拥堵的路段。结合路况，考生要确定中考当天选择什么样的交通工具最合适，大约需要多少时间等。
　　并且，考生还应该想好各种应急方案：如果下雨怎么办？如果公交车很久也不来怎么办？如果打不到车怎么办？
　　看清具体座位  留意考场细节
　　到了考点后，考生首先要看考点的平面图，对照自己准考证上的信息，找到考场所在位置。如果考点允许考生进入教学楼，考生千万不能满足于从考点分布图上知道考场具体方位。就拿南宁十四中?东校区来说，该校区比较大，有好几个楼梯口，考生一定要亲自走一遍，知道从哪个楼梯口上去，向左还是向右拐。
　　如果能进入教学楼看考场，考生还要看清自己的具体座位在第几排第几行。例如有一年，一名女生去看考场时，发现自己的位置正好在电风扇下面，她平时比较怕冷，考试特意多带了一件衣服去，有备无患。
　　熟悉考点环境  探清周边设施
　　厕所和医务室的位置，也是考生必须了解的。考前，如果出现身体不适，例如头晕、胃痛、呕吐症状，可到考点医务室求助，进行简单治疗。不少考生都有考前上厕所的习惯，如果临到考试前才急急忙忙找厕所，就会心慌，影响考试。
　　考生对考点周边环境也要有一个比较清晰的了解。例如看清考点周围哪里有文具店，万一考试当天忘记带笔或绘图工具，考生就能从容应对，不会因为这个意外而情绪波动。
　　有些考生家里距离考点比较远，如果中午不回家，还要打探好周边哪里有饮食和休息的场所，甚至提前预约。
　　考点周边餐饮少  考生需要早应对
　　南宁市区大部分考点周边设施都很齐全，如南宁一中、十中、十四中建政校区、天桃实验学校中学部等，周边不仅饮食店星罗棋布，从小旅社到经济型酒店，也都应有尽有，此外考点旁边就有文具店，非常方便。
　　不过也有些考点周边饮食店很少，考生一定要提前安排。如南宁五中考点附近，只有一两家粉店，大型餐饮店较少。南宁四职校附近餐馆也少，考生需要出校门向左走，一直走到青山立交桥下，才能找到一些米粉店和快餐店，距离考点大约有一站半的公交路程。因此，在这些考点参加中考的考生，如果不能回家吃午饭，一定要提早做好准备，以免饿肚子。
　　“易混淆考点”真不少  出门之前看仔细
　　每年，总会有些“马大哈”考生，中考当天跑错考点。为了避免类似的情况发生，记者特别将一些容易混淆的考点列出来，考生去考点时，要看清楚准考证上注明的考点名称和地址，不要跑错考场。
　　其中，一中(人民西路云亭街56号)与一职校(新阳北一路19号)距离较近，校名也相似，往年一些考生会跑错考点。
　　此外，四职校(竹溪路28号)和四中(民主路37号)，考点名称相近位置却相距甚远，一旦跑错考点，很可能会迟到，考生要特别留意。今年十四中初中部建政校区和十四中?东校区都作为考点，但位置也不一样。(记者 蒋晓梅)

