山东潍坊中考成绩出炉 考生可网上查询成绩 
　　27日，记者从山东省潍坊市教育局获悉，2011年市区初中学业水平考试成绩已经可以查询，考生登录潍坊教育信息港或到市教科院就可查询到成绩。录取的必备条件是：理化生实验操作、音乐、美术、综合实践活动及地方与学校课程均为B级以上等级，信息技术为C等及以上等级。
　　2011年市区初中学业水平考试成绩已经可以查询，考生可通过信息台(号码为：16893701)、潍坊教育信息港(http://www.wfjyxxg.com)“公告栏”或到市教科院查询成绩。网上查询时，考生需要输入考试通知单上的9位准考证号和考生姓名，即可查询到成绩。此次查询平台不仅可以查看初三学生的语文、物理、数学等中考成绩，初二学生还可查询地理、生物两科成绩。
　　中考成绩出炉后，各个高中就进入录取阶段，按照教育部门要求，录取的基本依据必须是：学业水平考试成绩等级和综合素质认定等级。录取的必备条件是：理化生实验操作、音乐、美术、综合实践活动及地方与学校课程均为B级以上等级，信息技术为C等及以上等级。高中学校要根据报考本校的考生情况和学校自身需要，确定录取办法和录取标准。同等条件下，优先录取综合素质等级高的，综合素质特别优秀的，可以破格录取。(秦国玲)

