厦门中考试卷28日起开始网上阅卷(图)
　　厦门网-厦门日报讯(记者 佘峥)中考试卷批改昨日开始，全部在网上进行。
　　今年中考评卷分为三个阶段，第一阶段为6月28日至7月2日，评卷科目为英语、物理、化学；第二阶段为7月3日至7月8日，评卷科目为语文、数学；第三阶段为7月9日至11日，为统分、校验成绩等。中考成绩于7月12日公布。
　　有420多名教师参与两个阶段评卷。本报昨日获准进入评卷现场，围绕两大问题进行采访：网上评卷会不会因为评卷老师下手轻重而产生不公平，或是一味为了赶进度而忽视改卷质量？市招办昨日为本报做了解读。
　　打分误差大，要重新阅卷
　　网上评卷的主观题采用“2＋1＋1”评卷模式。
　　其中“2”指的是，学生的每道题随机发给两位老师，他们各自独立地评阅一次，看不到对方打出的分数，学生这道题的得分是两位老师评分相加后的平均分；“1”指的是：当两位老师打出分数的差值超出规定误差范围，这道题会被发给第三位老师批改；第二个“1”指的是：当第三位老师判处分数和前两位的分数的差值再次超过规定误差范围，电脑将自动将这道题提交给阅卷委员会负责人仲裁，由负责人了解前三者的评分情况后直接对考生的这道答题打分。
　　阅卷速度太快也不行
　　这套网上阅卷系统为每位老师建立综合数据库，目的是看老师对评分标准是否一致、严格，换句话说，评卷老师备受计算机的“考验”。
　　例如，老师每批改一定数量的试卷，计算机会随机将其批改完毕的其中几份再传回给他批改，看看他第一次批改和第二次批改所判的分的差距是不是十分大，换句话说，平均一百张试卷老师要改一百零几次。
　　每位老师的评卷还有一个“有效度”的计算，如果老师和另一位批改同一道题的老师判的分之间的误差越多，那么有效度越低。一旦有效度降低，那么，这位老师会受到关注。
　　老师批改的速度也不能太过飞快，例如在作文批改上，计算机会抽取一定时段来对老师批改进行分析，改得过快，马上发出警示。

