北京中考阅卷：满分作文双阅“零误差”
　　本报记者 刘昊
　　明天，全市中考试卷将全部批阅完成。虽然中考阅卷分区县进行，但评分标准全市统一，除语文、英语作文外，其余题目全部实行背靠背“零误差”一题双阅。
　　满分作文双阅“零误差”
　　今年中考，语文作文满分首次由60分调整到50分，调整出的10分全部增加到基础试题的考查中。作文分值的减少也使阅卷分档、评分标准随之调整。
　　据透露，今年语文作文将分成四档评分，阅卷教师批阅时将首先依据作文内容、文笔、思想等确定文章的档次，然后再依据每个档次的评分细则，对卷面、错别字、标点符号等给出具体分数。
　　每个区县的阅卷教师中，语文阅卷教师数量最多。例如海淀今年共抽调了近500名阅卷教师，其中语文科目有150人。中考阅卷仅作文双阅允许有误差，即两位教师给出的分数误差如果在预设的范围内，则取两个分数的平均值作为考生成绩，而如果超过误差值，则“三阅”，如果再有误差，则由组长仲裁。本市网上双阅误差值远远低于教育部规定的“题目分值的六分之一”的要求。
　　满分作文则要求“零误差”，只有双阅教师均给满分，才可能诞生满分作文。为了保证给分的公平公正，所有满分、零分作文均需严格复查。
　　今年中考作文题为《日积月累》，部分示范校初三语文老师认为区分度会很好，因为虽然题目不难，但作文题的提示语实际上也暗含着要写出日积月累之后，思想认识、心智上的提升和飞跃。因此光写“日积月累的过程”，不写“提升、飞跃”的考生很难得高分。
　　此外，作文也有“书写分”，书写凌乱、错别字、不够字数都会被扣分。
　　每天随机抽试卷复查
　　本市中考实行全科网上阅卷，中考每科结束后，答题卡都会运到指定地点扫描，其中客观题成绩自动生成，而主观题的“电子照片”则被发送到每台阅卷计算机终端上。
　　除语文、英语作文外，其余科目全部“零误差”一题两阅，甚至语文阅读等主观题也不允许有误差，如果两位老师给出的分值不同，就会“三阅”——这使阅卷工作量大增。例如海淀今年考生为1.65万，五科试卷超过8.2万份，双评将使阅卷量至少达到16.4万份。该区今年还增加了化学、数学的阅卷教师，以保证阅卷的效率和质量。
　　不仅如此，为了确保阅卷质量，中考阅卷每天还将按一定比例随机抽取已阅试卷进行复查，对阅卷过程、质量、标准执行情况进行实时监控。
　　新城区打乱试卷统一批阅
　　本市中考阅卷一直分区县进行，原东城、原崇文、原西城、原宣武往年均各自为战，今年是行政区划调整后的首次中考，新东城、新西城均各自不分南北片，统一阅卷。
　　据了解，不仅阅卷标准统一，新东城、新西城还将阅卷教师、考生试卷打乱评分，新西城每个学科的阅卷组长均是一南一北两位老师，以确保阅卷的公平、公正。    
　　明天，全市近45万份中考试卷和90万张答题卡将全部完成批阅，并进行合分、复查；7月2日，全市中考成绩将进行汇总，预计7月4日将正式发布中考成绩。
　　今年中考招生总规模为8.8万，普通高中招生总计划5.7万，中职院校招生计划为3.1万。示范高中招生计划超过2.7万，示范高中的录取率超过30%。SourcePh">

