高中老师建议：暑期生活可以分3个阶段
　　本报记者 肖虹
　　中考结束了，“苦难”的中学生终于可以放松一下疲惫的身心，再次开学时多数同学已经升入高中。如何适应高中生活，利用好初三的最后一个暑假，近日记者采访了吉林大学附属中学高中部的多位老师和高一的同学，听听他们怎么说。
　　休息、旅游都是不错的选择
　　中考结束后，学生和家长都松了口气。有的同学为了发泄心中的郁闷，将所有初中的教科书和笔记本统统卖了废品，以示和初中生活一刀两断，其实大可不必。有的家长为了让孩子放松，带孩子外出旅游，甚至出国旅游，调整心态、调剂生活，这也无可厚非。睡睡觉、玩一玩、游游泳、打打球都是不错的选择。
　　但是根据以往的经验，有不少初中毕业生在暑期疯玩疯睡，晚上不睡，早上不起，整天看电视、玩游戏，得了假期综合征，高中开学后完全不适应高中的生活。这就要警惕了。
　　其实，中考结束后，紧张了3年的学生难得有大块闲暇时间在家。建议家长和孩子好好沟通一下，谈一谈中考的得与失，总结一下经验和教训。
　　暑期生活可以分3个阶段
　　第一阶段，以放松为主。制订一个作息时间表，不要打破正常的生活规律。适当的体育锻炼，恢复体力为今后3年的高中生活做好准备；补充课外知识，到博物馆、科技馆、美术馆、天文馆参观；条件允许的话，还可以到国内、国外旅游，游览祖国的大好河山，看看外国人的生活习俗，丰富一下自己的生活阅历。
　　第二阶段，属收心阶段。暑期过半，高中生活即将开始，学的知识肯定遗忘不少，为了做好初高中的衔接，必须把初中知识回忆巩固一下，尤其是物理、化学、数学和英语，有的高中学校开学后还要考试，按成绩分班，所以复习一下初中知识很有必要。
　　第三阶段，开学前一段时间，是为升入高中做准备的最佳时间。不少课外辅导机构有新的高一衔接班，由有丰富经验的教师辅导，介绍高中学习方法，既有旧课的巩固，又有新课的指导。以物理为例，高中物理是初中物理难度的5倍，初中物理以现象教学为主，高中物理以理论教学为主，很多初中学生升入高中后，痛感物理之难，听不懂，有不少高中生为此放弃理科改学文科。
　　因此适应高中教师的授课，改变自己的学习方法十分重要，初中生以记忆为主，记住了，考试就可以考高分，而高中知识以理解为主，死记硬背的学生不会有好的成绩。
　　另外，还可以在开学前找几本高一课本(物理、化学、数学等)认真预习，找一找感觉，为开学做好准备。

