中考体育培训班暑假也不停歇
　　暑假即将到来，各类培训班的报名数开始激增。对于初中生来说，除了文化课培训外，也要特别注意身体素质方面的锻炼。尤其是初三学生，中考体育是否达标非常重要，直接关乎中考总成绩，与其在考试前恶补，还不如暑假就开始，进行一个系统化的体育训练。
　　现在，宏优体育培训班的老师已经给上百名学生在做系统培训了。老师说：“学生来这里训练的目的很明确，就是为了提高中考分数。毕竟现在中考竞争十分激烈，文化课的考试内容是无法预测的，但体育考试的内容就这么几项，通过努力是可以拿满分的。”
　　“学校安排的体育课练习要兼顾到各个同学，无法开小灶，到这里有专项老师指导，提升比较快。”十三中的裘浩天同学说，他去年12月就参加了宏优的体育培训，“我在学校的中考体育模拟考中，只能达到18分，12分的差距让我很心急”，裘浩天说，学校里有同学参加中考体育培训，听说不错，所以也报名了，一直坚持到现在，成效不错。
　　去年一年，宏优体育培训机构接纳了近千名学生，其中95%的学生通过培训，体育总分达到了满分30分，平均分也到了29.88分，这些数据是让“求分心切”的学生和家长们心动的主要原因。
　　“与其在家里上网看电视，还不如让她有些体育活动。”有位学生妈妈说，孩子上体育培训班已经快3个月了，“很明显的是，她的意志力上去了，不会动不动就喊累。”
　　陈忆洋今年才六年级，他参加体育培训班的目的简单多了，就是增加运动量。他身材瘦小，平时又不爱运动，现在就是来增加体能的。
　　“在这里训练的学生，有些已经有能力拿到30分了，但他们还是继续来。有些高一高二的学生也来报名了。”宏优体育的老师说，“定量的体育运动能让学生释放压力，从而更饱满地投入文化课的学习中。”
　　老师说，让正处于生长发育中的学生重视体育锻炼很必要，而运动对健康的生活习惯的养成也是有帮助的。

