中考卷上写“我不会”是否应该扣分
　　“我们考场有个人一道大题不会答，干脆在写答案的地方写了仨字‘我不会’。”昨日，一位考生走出考场后，当笑话一样跟家长讲起了他们考场发生的一件事。
　　“这是谁家孩子，这么调皮捣蛋呢，中考还敢这么写，不怕算违纪呀！”考场外，听说这件事的家长们，有的评价说“现在的孩子真是特立独行的一代”，有的则替考生担心起来。
　　这位考生在中考卷纸上写“我不会”，会不会被视为“违纪”或被多扣分呢？昨日，记者采访了部分教师、家长和网友。
　　提醒一般不算作弊 但可能扣“印象分”
　　多位曾参与中考评卷的教师介绍，批卷纸的过程中经常遇到有调皮的学生，在卷纸上写些五花八门的“闲话”，画个小人、小动物，甚至写些骂人的话。
　　这些有点“过分”的行为会不会被视为作弊，或被扣掉“印象分”呢？
　　几位参与阅卷的老师介绍，这几年沈阳中考阅卷已经是网上阅卷了，而且每张卷纸由两位老师来评分，作弊的可能性很小，所以评卷时一般老师不会刻意对“说闲话”、“画画”的行为算作弊，或多扣分。
　　但教师提醒考生，“最好不要有这些行为”，有些话语或行为可能会给阅卷老师留下十分不好的印象，不排除个别老师要扣掉一些“印象分”。
　　声音不该扣分 但也别学
　　考生家长李建平：这孩子挺可爱的，实话实说，不会就写“不会”，我觉得不至于被多扣分吧。
　　网友“邻家小妹”：我要是阅卷老师，会感觉这个考生很“卡哇伊”，放他一马。
　　市民陈子玲：这个就不好说了，每个老师都不一样，遇到一个严厉的老师，没准就得给扣分，作弊倒是不应该算，每个人都可能这么写。
　　市民郑运铎：没啥事吧，写这么几个字就算零分，不会吧！现在阅卷组都应该很人性化的。阅卷老师会懂的。
　　考生家长陈燕子：这么写了，我估计老师也会放这孩子一马的，但我建议以后的考生别学着这样做，规规矩矩地答题，给阅卷老师一个好印象。
　　首席记者 赵永平
　　相关 啥样行为算违纪
　　记者在沈阳市招考办下发的2011年中考考前提示中看到这样的规定：在试卷和答题卡规定以外的地方书写姓名和准考证号将按违纪处理，并取消该科目的考试成绩；在试卷和答题卡上填写与本人身份不符的姓名、准考证号等信息将按作弊处理，各科成绩无效；开考信号未发出前进行答题或在考试结束信号发出后继续答题，按违纪处理。
　　一位初三教师介绍，判卷时，卷纸上考生写名字和准考证的规定区域都是遮盖的，评卷老师看不到，就是为了保证公平，防止阅卷老师配合学生在分数上作弊。如果考生把名字或准考证号写在没有遮盖的答题区域，这会被认为是有作弊意图。

