南京职校都缺无障碍设施
　　本报自6月21日起关于19岁残疾中考生的连续报道，使在志愿咨询时屡屡碰壁的中考生黄蔷引起多方关注。尽管江苏省对残疾考生报考职业学校并无相关“优惠”录取政策，但南京市残联和教育部门都纷纷表示，尽量从人性化的角度考虑她的上学问题。但同时黄蔷还需面对新的问题，即使入学，并不完善的无障碍设施将对残疾学生的学习和生活构成障碍。而记者调查发现，南京大部分学校的无障碍设施都有待完善，而职业技术学校甚至不具备无障碍设施。
　　黄蔷想上财经学校困难重重
　　“根据孩子预估的分数，她应该能上三年制中专或者普通高中，但考虑到她的身体状况和未来就业，上财经学校才是最适合她的，但降分录取一波三折，我们现在很无助。”昨日，黄蔷的母亲骆女士告诉记者，从今年春节至今，她一直为孩子上学的事寝食难安，这几天更是带着黄蔷奔走于多部门求助，而原本有望入学的五年制高职学校却遭遇招生机构和学校相互推诿。
　　业内人士透露说，江苏联合职业技术学院是负责统筹协调高等职业技术学校五年制学生的年度招生计划，通常是由省联院向南京财经学校下达扩招指标。“尽管南京市残联仍在与教育部门进行协调。但即使入学，据了解南京财经学校有两个校区，而南京的职业学校都没有无障碍设施。”该人士介绍说，黄蔷“中意”的南京财经学校五年制高职专业，学生通常是前两年在夫子庙校区，后三年在新街口校区，而且计算机教室都是设在5、6楼，残疾学生要想到机房上课面临上、下楼梯困难和房门窄等“难题”。
　　职校不具备无障碍设施
　　“目前南京公共场所的无障碍设施已全面完善，但南京无障碍设施的数量和水平与城市的社会发展需求相比还有一定的差距，尤其是南京学校的无障碍化还是起步阶段。”南京市残疾人联合会刘副理事长称，2005年南京获得了“全国无障碍设施建设示范城市”称号，城市市区和郊区道路新建项目已100%无障碍化，南京市对新建的学校都要求完善无障碍设施，但早年建成的学校大部分没有无障碍坡道、无障碍公厕等设施，目前南京的高职学校都不具备无障碍设施。
　　“自从2008年黄蔷入学后，学校专门进行了无障碍化改造，在教室旁改造了坡道，并把黄蔷所在的楼层卫生间改造成无障碍厕位。”南京市二十九中分校黄老师介绍说，学校此前未招收过残疾学生，但为了方便这名残疾学生上学，学校在细微处体现人文关怀。刘副理事长称，目前南京所有的特殊教育学校都已全面完善无障碍设施，有的学校还配有电梯，方便残疾学生上下楼。但对于招收健全学生的学校来说，6楼以下都没有电梯，残疾学生想进入普通学校独立上学还有障碍。
　　全社会应营造无障碍的环境
　　“残疾人希望能正常参与到日常社会实践中，而残疾学生更盼望全社会能营造一个无障碍的环境，对他们的学习不再构成障碍。”南京社会科学院的许教授认为，目前南京无障碍设施状况并不让人满意，尤其是学校现有的残障设施功能并不完善。而对于已经建成的学校，要想改造，难度不小，不仅“硬件”经费较大，对无障碍设施的完好率等方面的长效管理也要监管到位。
　　业内人士称，对于残疾学生来说，都盼望学校能无障碍化，与普通学生一样融和教育，但要完善学校无障碍设施新建、改建工作还有较长的过程，并加强无障碍设施的维护与管理。“以南京财经学校为例，如果残疾中考生在该学校上学，不仅要完善无障碍设施，还要确保无障碍改造的经费有保障。”该人士呼吁，对于残疾人来说，生活中的不便和烦恼是健全人难以想象的，而相关职能部门和学校应尽可能为残疾人营造“处处建设无障碍设施”的良好氛围。
　　那么，学校无障碍设施何时能完备？残疾中考生黄蔷能否顺利入学，本报将继续关注。
　　记者 何峰 
　　相关链接>>>
　　国际通用的无障碍设施设计标准
　　国际通用的无障碍设计标准大致有6个方面：
　　(1) 在一切公共建筑的入口处设置取代台阶的坡道，其坡度应不大于1／12 ，如条件允许，最好设无障碍入口；
　　(2)在盲人经常出入处设置盲道，在十字路口设置利于盲人辨向的音响设施；
　　(3)门的净空廊宽度要在0.8米以上，采用旋转门的需另设残疾人入口；
　　(4)所有建筑物走廊的净空宽度应在1.3米以上；
　　(5)公共卫生间应设有带扶手的座式便器，门隔断应做成外开式或推拉式， 以保证内部空间便于轮椅进入；
　　(6)电梯的入口净宽均应在0.8米以上。
　　中国残联门户网站 
　　北京建成首家无障碍小学
　　早在2003年，北京市就建成了首家无障碍小学。据悉，走进校园六层的新教学楼，从外表看与普通的教学楼并无两样，不同的是通过校园的无障碍化坡道，使身体不便的同学可直接进入到教学楼一层，并通过这种专门为残疾人设计的电梯直达各个楼层。同时在教学楼每一层卫生间里都安装了方便肢残人的高低扶手和立靠架。课间，口渴的同学只需用手按动按键，就可从一台饮水机的喷口处，喝到放心健康的饮用水。
　　无障碍化设施进入校园，不仅给部分肢残学生提供了安全的学习环境，方便的、不被阻隔的建筑，也给健康的学生带来了新的感受。随着社会的发展，越来越多的公共场所，将逐步实现设施的无障碍化。新浪 
　　新加坡让残疾学生像普通学生一样学习
　　教育能改变一个人的命运，对残疾人来说更是如此。在新加坡，针对残疾儿童开设的学校在新加坡被称为特殊学校，新加坡的特殊教育服务始于1947年。1988年，特殊教育被正式纳入新加坡的教育体系。目前，新加坡共有21所特殊教育学校，其中包括听障学校、视障学校、智障学校、多重残疾儿童学校等，这些学校接受新加坡教育部和福利理事会的共同监管。
　　新加坡政府在特殊教育方面采取的一些政策颇有特色。例如，在小学阶段为残疾学生提供回归主流教育的学习与生活技能，初中及以上阶段重点是在主流学校中为有能力完成主流学校课程的特殊儿童提供教育机会。对于部分轻度残疾学生，政府则要求其在主流学校学习，以便他们能像普通学生一样学习与生活。

