北大附中国际部在京欲招30至60人
　　北京考试报讯(通讯员 王欧阳  记者 邱乾谋)  记者从北京大学附属中学获悉，该校国际部项目今年秋季计划在京招收30至60人。7月上旬，该校将举办两期夏令营。
　　北大附中校长王铮介绍，国际部课程着重培养学生英文阅读和写作能力，通过大量阅读英文原文小说、报刊、杂志增加学生词汇量，培养他们良好的阅读能力和习惯。同时，学校通过系统而细致的写作练习，教会学生如何按照美国大学的要求及模式写好学术性论文。国际部另一个特色是与专业健身房合作，为学生设计了一套体育课程，学生每天会进行一小时的体育锻炼。
　　此外，该校国际部还强调对学生个人时间管理能力的培养。国际部要求每个学生详细地记录自己每天的时间安排，有意识地对生活进行规划。
　　据了解，7月1日至6日，北大附中将举办两期夏令营，通过面谈、了解生活习惯等考察学生的适应能力，表现能力、交往能力、学习态度等，然后全面、严格地选拔学生。欲报考夏令营的考生，可登录北大附中网站下载报名表，并发送至admit@pkuschool.edu.cn。
　　据悉，目前，北大附中、人大附中、十一学校、首师大附中、北师大附中、北师大二附中、实验中学、北京四中、北京二中、北京十二中等十所公办高中开设了国际课程。

