成都主城区中考成绩28日晚公布 4种方式可查
　　成都商报讯(记者 王冕)记者从市招考办了解到，成都市五城区及高新区中考阅卷及统分工作已结束，城区考生今日晚上起，可以通过4种方式查询和了解中考成绩。
　　方式一：今日19：00以后，市招考办将向中考报名时登记了中国移动手机号码的考生、家长免费发送考生本人的升学成绩总分。
　　方式二：今日20：00以后，考生可登录成都市招生考试委员会办公室网站(http://www.cdzk.org)，进入“中考考务在线”中的“成绩查询”，或登录成都招生考试网(http://www.cdzk.com)，进入“高中阶段招生考试”中的“成绩查询”，查询、打印本人的中考成绩。登录的用户名为：考生报名号(12位)，密码为：出生年末2位+出生月2位+出生日2位+报名号末4位，出生日期以报名时的数据为准。
　　方式三：语音查询。移动用户拨打12580，电信用户拨打96789002，通过语音提示查询成绩。
　　方式四：短信查询。中国移动用户编辑kfcx发送到10658181，按提示信息查询成绩。
　　提醒考生及家长选择适当的时间查询、打印自己的成绩，尽量避开高峰期，以免造成网络拥堵。考生查询的中考成绩不包含按政策规定享受的各类加分，考生在填报志愿时，应将自己享受的加分考虑在内。考生查询获知中考成绩后，如果对成绩有疑问，应于6月30日17：00前向就读的初中学校或者报名点提出查分申请，办理查分手续，过时不再办理。

