沈阳52775人报名中考 6月25-27日进行
　　2011年中考将于6月25日至27日进行，今年沈阳有52775人报名中考，明日他们将奔赴考场。
　　中考不仅是对考生的考验，也是对家长和社会的一次考验。这几天，如果您遇到了有关中考的感人事、新鲜事、为难事，欢迎拨打本报热线024-96006告诉我们，我们将尽己所能为考生和家长提供帮助。
　　考试前一天应该做好哪些准备，考试那几天又该注意点什么，本报特别采访了多位高中生和他们的家长，请他们为今年中考的考生和家长提供参考经验。
　　中考前一天 最好提前去趟考点
　　早上：按照中考当天的时间表起床，上午的时间可以看看错题本和自己整理的要点。
　　下午：可以在家长的陪伴下，或约同学一起去公园等幽静、空气清新的地方散散步，让身心得到充分放松。
　　下午5时前最好去考点学校一趟，熟悉行程路线及考场位置，以免考试当天走错考点。
　　考生要再仔细看一下准考证背面的信息，那上有考试时间和注意事项。家长帮孩子检查一遍考试需要的用品。
　　晚上：要早点休息，注意保证充足睡眠。如果考生过于紧张，家长可以让考生听听音乐、唠唠嗑。
　　中考第一二天 紧急事拨打“96789”
　　早上：出门前，家长帮孩子再检查一遍考试用具，今年中考时间改在了周末，但也不要放松大意，沈阳部分道路正在整修，考生还是要早点出门。如果考生和家长遇到找不到考点或其他紧急事，可以拨打“96789考试一号通”。
　　第一科考语文、汉语科目，开考前40分钟考生进入考场。其他科目提前30分钟进考场就行。
　　中午：上午11时首场考试结束后，来接孩子的家长千万别问孩子考得怎么样，可以说些轻松的话题。
　　下午：这两天下午都是14时才开考，中午吃过午饭考生可以小睡一下，家长最好别睡，定好闹表，及时叫醒考生。开考15分钟后，迟到考生就不能进入考场了。
　　中考最后一天
　　别忘了外语听力考查
　　这天上午10时10分文综合考试就结束了，考生可短暂休息，但千万不要走，10时30分要接着进行外语听力考查科目，注意10时45分将禁止迟到考生入场。

