中考结束 考生假期愿望五花八门(图)
　　昨日，大多数考生结束了人生的第一次大考中考，终于可以喘口气了，考生、家长们都会有些怎样的计划？
　　考生篇
　　血友病男孩王鹤钧
　　考试结束后，记者再次采访了开朗乐观的血友病男孩王鹤钧。他语气轻松地告诉记者，他感觉自己答得不错，虽然数学有两个问号没答完，但也不要紧，已经尽力了。刚到家，他就忙着打开电脑，把这一天考场上遇到的有趣事儿写进博客里。
　　他还悄悄地告诉记者，他要痛痛快快地打几天游戏，“八年级以后我都没时间打游戏了，这回终于又能玩了。”他还要继续写他的小说，画漫画。他还准备邀请同学们来家里，尽情地神侃。
　　这几天，他暂时不会考虑学习的事，等歇够了，他会在家里自学一些高中的知识。
　　★“好几个月一直是晚睡早起，很久没睡过懒觉了，这回可得睡个够。 ”。钢高考(微博)点的一考生说。
　　★“我准备稍微休息两天就找个地方打工去。 ”一名考生对记者说，他已经邀集了几个同学，准备一起趁暑假时间打工锻炼自己，体会一下赚钱的艰辛。
　　★“我想和同学结伴旅游，等上高中会更忙，更没时间，不能放弃这一绝佳机会。 ”新元高中考点的一名戴眼镜学生说出自己的考后计划。
　　★“我想一头扎进图书馆，专挑闲书看，好几年了都把时间交给复习材料了，太想在书上放松放松了。 ”新元高中考点的一名女生无限憧憬考后的生活。
　　★刘洋：成绩出来之前可以先放松一下，和同学吃饭，聚会。然后会和爸爸妈妈出去旅游，旅游回来就得学习了，新高一的课程得提前学，不能让同学们落下啊！
　　★15中学的小玲也早有了考完的计划：吃散伙饭、好好的睡觉、和朋友出去唱歌。
　　★矿山中学的王斌就想考完后好好的玩电脑，再报个班学动漫。 “考试前一天也就玩一会儿，这回能放开了玩。 ”
　　★三中考点考生杜薇薇：我和三个要好的同学商量好了，考完试我们四朵金花就决定同吃同睡了，每家轮流接待我们一周，吃好的，喝好的，穿好的，玩各种好玩的。具体的，保密！
　　家长篇
　　★钢高考点刘女士：“一周前机票就订好了，准备带孩子好好放松下。 ”刘女士告诉记者，原来一家人一直以来都想去云南旅游，现在考完了，终于可以去旅游了。
　　★八中考点的考生家长陆女士：现在的孩子太享福了，一点苦没吃着！还整天喊学习太累！我想好了，放假就给他送工厂当一段学徒工，让他知道学习是多么轻松的事啊！
　　★九中考点的考生家长张女士表示要给儿子好好放放假。 “这个初四太累了，一天到晚就是学习，得让他好好歇歇了，先撒欢玩一阵吧。我和他爸准备带他出去旅旅游，咱们都需要放松。 ”
　　★二中考点的考生家长孔先生：“过一阵带她 (女儿)去杭州，那里风景好，还有亲戚在那，逛景点走亲戚。 ”
　　★二中考点的考生家长李女士给自己孩子计划得挺全面：7月补习高中的课，8月让孩子放松，去大连找孩子的姐姐。孩子的姐姐今年高考，报的是武汉大学，让孩子送姐姐去报到，提前感受下大学氛围，还能旅游。
　　★三中考点的考生家长李建宇：先让儿子放松一下，带他去趟大连发现王国，多给他弄几次烧烤……等确定考上以后，那“小夹板”得接着套上，还得让他上课学习。
　　记者李春红 崔治 金雪王艳君 郭家铭 刁巧云于金来

