成都初高中艺体考登场 绘画书法考排队最长
　　昨日天气骤变，早晨风雨大作，但在全市五十余所学校内，初、高中艺体特长生的专业测试却如火如荼。某省重点中学校园内，参加舞蹈测试的学生们丝毫没有顾及小雨霏霏，身着民族舞服装的“孔雀”和跳拉丁舞的“芭比”争奇斗艳。
　　【直击“艺考”】
　　最激烈
　　考绘画的多得排长队
　　昨日上午9点，成都晚报记者在某省重点中学看到，该校的初、高中艺体特长生各测试项目中，竞争最激烈的是绘画书法，上百号人排成长长的队伍，背着画夹浩浩荡荡地前往教室参加测试。
　　“秦筝吐绝调，玉柱扬清曲，弦依高和断，声随妙指续。”初中艺术特长生中，古筝也是参加测试人数较多的一项，昨日共有15名学生参试。民乐测试室外，15架古筝一字摆开，身着旗袍、汉服、唐装等舞台装的学生们趁等待的时机抓紧练习，在激扬的筝鸣中，让人顿感“穿越”到古代。
　　最砸钱
　　舞蹈考前班3天上千元
　　仅次于绘画书法人数的测试则是舞蹈，共有70余名学生参加测试。
　　波西米亚的吊带紧身短裙，下摆短裙造型花团锦簇，于筱的装扮像个芭比娃娃，手机音乐响起，她杨柳般的身体随着节奏妩媚地摆动起来，几步伦巴“唰唰唰”地就把周围的目光吸引过来了。
　　这边厢是热辣的拉丁舞，那边厢是婀娜多姿的“孔雀”们。穿着黄色民族服装扮金孔雀、穿着蓝色民族服装扮蓝孔雀，两名头戴闪闪发光的“孔雀翎”的女学生，正在努力地踢腿、下腰，做准备活动。扮金孔雀的林麟已经学习了6年民族舞，因为要参加“小升初”艺体特长生测试，她还特别参加了舞蹈急训班。“每天2节课，4个小时，360元，连续练习了3天就花去了1000多元，而且累得不行。”
　　【巡查“艺考”】
　　现场抽查
　　暂未发现违规现象
　　根据今年成都中心城区初、高中艺体特长生招生计划，五十余所学校共64个代码招生。其中，石室中学(北湖校区)、成都七中(高新校区)、树德中学(光华校区)、树德中学(外国语校区)四校区“小升初”招艺体特长生各36人。
　　昨日，市教育局纪检部门同市招考办两队巡查组，在城区内6所学校进行了现场抽查，并询问了部分参加测试的学生及家长，暂未发现违规现象。今明两天，巡查组还将加大检查力度，一旦发现违规现象，将严肃查处。(学生名字为化名)
　　成都晚报记者 田芳 摄影 李豫龙

