艺考过来人：选对艺术门类 喜欢就长期坚持
　　已是“过来人”的前辈说
　　正在进行的高、初中艺体生考试中，成都晚报记者发现，很多孩子的“特长”都是为了考级而特别训练的；但另外一些孩子却又因学习压力而放弃自己的爱好。孩子到底要不要选择艺体特长班？如何培养他们的特长？昨日，我们特别采访到已进入大学的两名优秀艺术特长生，他们的经历，或许能给在艺体特长道路上拼搏的孩子和望子成龙的家长们一些启发。
　　国际小姐王芊：选对艺术门类很重要
　　自2009年在第49届国际小姐大赛中国区比赛中夺魁之后，王芊的名字、身影便经常见诸于报端和荧屏。
　　据王芊介绍，自己5岁多就开始学习现代芭蕾和电子琴，每周定期上课，“很累”。高分考入树德中学之后，王芊又开始学习健美操，毕业前被评为健美操国家二级运动员，并获得了20分的高考(微博)加分，顺利进入西南交大。
　　谈到现在正在进行测试的艺体特长生，王芊建议，首先要选对艺术门类，“像我会舞蹈、也会电子琴，但我当初报的特长是舞蹈，因为好些学校根本就不收电子琴特长生。”其次是在考试时不要紧张，“若遇到奇怪的题目要求，就大胆地咨询考官，考官也能理解考生，肯定不会故意为难的。”
　　长号手李森源：喜欢就应该坚持
　　正在上海求学的李森源，昨日通过电话接受了成都晚报记者的采访。 “爸妈都不是搞艺术的，小学二年级时，在老师的建议下，妈妈帮我选了长号。”刚开始学习长号，李森源和爸爸妈妈都没有想过要练成特长，只是希望通过掌握一门乐器来陶冶情操。“无心插柳柳成荫”，从小学四年级到高中，李森源因为这门专长，获得了无数奖项，求学之路一路畅通。
　　从刚开始的每两天练习半小时，到上高中后每天坚持练习2小时到2个半小时，李森源对长号的感情越来越深。因为他的坚持，他又获得了“四川省中小学生优秀艺术人才大赛一等奖”，在高考中以艺术特长生的降分优势考入复旦大学。“不要因为学习紧张的理由轻易放弃自己的特长，喜欢就长期坚持下去！”李森源说。
　　成都晚报记者 唐奇 田芳 摄影 李杨

