2011年北京中考化学试题分析
　　作者：学而思中考研究中心——王三金
　　一、各个知识板块所占分值
　　二、各个知识板块考查的难易程度
　　三、试卷整体特点
　　2. 知识点覆盖较为全面，并且较多问题涉及到了生活中的化学。
　　3. 学科间的综合，尤其是和物理的综合更加紧密。
　　4. 新颖的题目类型考验了观察能力和陷阱识别能力。
　　5. 承担区分度的题目，如25、30、32、33、35难度都有不同程度的下降。。
　　6. 题型间的综合在卷中尤为突出，如30题推断，加入和实验题的元素；33题探究实验加入了以往综合实验中的气体流动原理；35在题目叙述上面加入了流程型元素化合物的叙述特点。
　　答案：D
　　分析：A中错在纵坐标，应该是生成水的质量；B中错在误认为高锰酸钾中氧元素的质量全变成氧气分解掉了，导致结束的趋势错误，应该为先下降后平行；C中错在起点，因为石灰水中加入碳酸钠溶液立即就会出现沉淀；D是正确的，二氧化锰为催化剂，从起点、趋势、横纵坐标都没有错误。
　　分析：第三问考察的为稀释公式的应用，第四问考察的为溶液在饱和与不饱和之间转化对应的溶液相关数据如何变化。对于采用一种方法来进行操作，因为升温收到100度的制约，所以只能采用增加溶剂的做法，到不饱和溶液时溶质质量分数必然减小，此题对于概念要求较高。
　　分析：试题中头一次没有用控制变量法进行对比试验的操作，而是用改变先后顺序来作为对比试验的最主要手段。将整个初中阶段的气体压强增大分为两个鲜明的部分来进行考察，并且利用了装置的特性进行药品之间的相互综合，是一道很实用的题目。得分率在第二问不会很高，第三问如果稀盐酸写成HCl也不给分。
　　分析：典型的利用物理和化学结合，利用动力源和气体流向以及与液体的关系来解决的问题。此题有些32题综合实验的风格，区分度虽然比去年稍低，但是也能挡住一大批学习浮躁的学生。往往这类问题的解决思路——气体的流向是同学们所不关注或关注较少的。而在数据处理里边已经给定了单位，如果我们再填入80%就会重复，所以如果判卷较严的话是不给分的。

