东莞考生7月3日下午3时可查询中考成绩(图)
　　记者 方光明 摄
　　昨天是中考的最后一天。中考赶在台风到来之前结束，让场外等待的家长舒了一口气。据了解，考生可在7月3日下午3时查询中考成绩。东莞成绩统一发布将在7月4日在东莞启智学校进行，每个学校均可派出一名工作人员前往领取成绩。
　　昨天下午4时20分，为期3天的中考结束。因为天气预报下午将有台风来临，在南城中学、东莞中学初中部等考场外面，很多家长均早早开车在考场外等候。“本来平时他自己可以回家的，有台风还是家长接送安全一些。”南城中学一名家长林先生表示。而因为接孩子车辆较多，也导致在东莞中学初中部等考场周围路段堵车严重。
　　而对3天的考试情况，据市中招办通报，三天考试均未出现意外缺考，但有不少外市考生回原籍考试而弃考。全市3天考试，也仅有一名石龙三中的考生因为考前出了点小车祸而启用了备用试室。据了解，该考生三天考试身体状况均较稳定，并顺利完成了考试。
　　中考后几时放榜？市中招办有关负责人表示，在7月3日下午3时，考生可登录东莞教育网查询成绩，而中考成绩统一公布将于7月4日上午8时30分在市启智学校进行，各个学校可派出一名工作人员前来取考生成绩。记者卓奇文

