2011北京中考物理试题分析
　　北京新东方优能中学教育   初中物理组 张杰    
　　2011年北京中考今天开始，下午刚刚结束物理的考试。物理试题较往年相比考试题型相对稳定，内容完全符合1月出炉的北京中考考试大纲的范围。试题难度与去年相比有一定程度的下降。基本概念考察较去年相比略有提高，计算比例略有下降。具体情况如下：
　　1.单项选择。仍旧12题，每题2分。前10题考察内容无论与近3年中考，还是今年各区1，2模拟试题相比都没有太大区别。具体考察到质量的概念、光的反射、导体与绝缘体的判断、增大减小摩擦、增大减小压强、省力杠杆和费力杠杆的辨别等等。单选11题属于电学常规题，电路动态变化，属于欧姆定律知识范畴，较去年更为容易。单选12题仍为液体压强浮力的综合问题，难度适中。
　　2.多项选择。可以说今年的多项选择为后续学生的物理学习以及教师的物理教学提供了一个新的指向——重视物理概念和物理定律的理解。今年多选考察了分子动理论。基本受力分析以及机械能的判断，电与磁的概念判断等。盲目记忆物理公式，而不加以准确深入理解，在面对多选时可能会遇到障碍，比如做匀速直线运动的物体机械能可以改变，鸡蛋碰到地面，鸡蛋对地面的力和地面给鸡蛋的力谁大谁小，属于力的作用是相互的内容考察。
　　3.填空题与去年相比难度降低。前5题难度与去年相比没有太大分别，考察到托里拆利测大气压，凸透镜与凹透镜的应用等。填空22属于焦耳定律的考察，考察串并联电热的计算。23题仍旧为力学密度的计算，难度较去年相比略有下降。
　　4.实验题稳重求变。今年仍旧考察基本读数，基本测量，实验规律探究，实验步骤。声光力电热里面均有所体现。包括透镜成像的考察、晶体非晶体融化凝固等这些必考题等等。其中证伪题考察电学相关内容，电路中的小灯泡不发光，是否一定是短路或者断路。而这点来自电学中的一个基本概念的考察，即小灯泡的发光程度由其实际功率决定，功率太小，几乎不发光，此题不难。最后一个实验步骤，得分关键在于实验步骤的准确书写，把握每一个得分点。题目给了体积不等的铝快，天平等，让探究物体受到的浮力与其排开水体积的关系，这是平时同学实验题训练的重点题目之一。难度不大。
　　5.计算题较去年相比难度有所下降。内容固定不变，三题分别是热学、电学、力学。热学在此不用多说，仍旧为3年来的传统考法，热量问题。电学综合较为传统，难度与去年相当。识别电路，画出对应的等效电路，求电源电压和电阻的问题。力学综合让绝大多数考生松了一口气，没有“卡车”，没有“打捞船”，没有“行走装置”，甚至没有出现“浮力”的影子。简单的人拉滑轮提重物问题。如果说题目有所变化，那就是题干出现了图表。识别图表是对考生读题能力的考察之一，也是今后物理考试的命题趋势。
　　整体而言，物理试卷质量非常之高，难度系数比控制约为6:2:2。各类题型均在新东方的课堂上反复出现，可以说试题都是较为常规的题型。希望大家再接再厉，在明后天的数学、化学和英语考试中取得更好的成绩。

