太原市教育局2011年中考评卷现场“探营”
　　7门学科，5万多考生试卷，550名阅卷老师，太原市2011年中考阅卷工作正在紧张进行中。中考试卷怎样阅卷评分？如何确保判卷公平？出了错怎么办？6月28日，本报记者随同太原市教育局邀请的10名中考学生家长代表、行风监督员等，进入阅卷现场“探营”。
　　先熟悉流程阅卷老师再评分
　　上午9点，中考阅卷现场警卫森严，闲杂人员无法进入。在太原市教育局工作人员的带领下，记者才被允许进入。
　　太原市教科研中心主任刘颖向家长和监督员们介绍了阅卷工作的准备流程。“阅卷老师均为各校精英，6月22日下午3点，我们召集了中考阅卷7学科的56名组长开始培训。”刘颖介绍，6月23日下午2点30分正式开始评卷之前，所有评卷老师都接受了相应培训。评卷老师在熟悉评分标准后，还得进行试评。
　　阅卷层层设卡确保试题无误
　　评卷时，每科的教研员按照7科考试科目，各自分组，每人“承包”一个题目。平均每天每位阅卷老师要评250份试卷，再对初评的250份试卷进行复查。
　　据刘颖介绍，每道题目要过初评、复查、抽查三关，再由相应人员签字后交至核查组。核查组也同样是核分、复查、抽查、签字，之后，阅卷便进入核总分和复查阶段，同样也要经过正查、复查、抽查，然后再签字。”刘颖介绍说，27日下午，已有一批试卷送到了市招办进行再次检验和复查。一位家长感叹道：“这样算下来，一份试卷总共要经过至少9道关卡，的确是够严谨的。”
　　作文单列阅卷室出现满分作文
　　判阅作文，每个老师喜好不同，如何保证作文评分的公平？
　　记者现场看到，今年的语文作文阅卷组特别被单列出来，分成3个阅卷室，阅卷的是64名高素质老师。阅卷室一位工作人员表示，作文试卷由一位阅卷室的老师评分后，还要由另一阅卷室的老师再次进行评分，两次评分汇总，符合5分评分差值内的试卷排出平均分；不符合的试卷，再交至仲裁组，由6名老师重新审阅。
　　刘颖表示，目前已有满分作文出现。“今年，能给满分的作文我们一定要给，但也不是随便给。上90分的和不及格的作文都会慎重对待，要经过大、小组长的讨论再给出分数。”一位家长参观过作文阅卷室后表示，“之前，我一直担心作文评分会受偶然因素的影响，现在我放心了！”
　　老师手机被屏蔽8点开始工作
　　阅卷老师每天从上午8点开始工作，中午午休，下午工作至晚上8点多。巡查阅卷现场的市教育局监察室人员李林凤介绍，按照规定，所有人员不得迟到早退，都要佩戴证件进出，老师们也不得随意走动，阅卷现场还安装了手机屏蔽仪。
　　好在今年天气比较凉快，阅卷老师也有充足的午休时间。尽管如此，阅卷老师的工作量还是很大，除了身体劳累外，心理压力也比较大。(王冠兴 赵晗君)

