厦门中考成绩预计12日上午公布 两方法费查询
　　厦门网-厦门日报讯(记者 佘峥)中考成绩预计明天上午公布，今年不再通过声讯电话公布成绩，考生查询中考成绩的两种方法均是免费。
　　市招办早前发布的消息是，中考成绩将在7月12日上午发布，不过，有初三老师说，根据往年经验，往往会提前在前一天的晚上公布，一般都会在晚上10点以后。
　　市招办昨晚在被问及此事时表示，截至昨晚，没有更新的中考成绩公布时间。今日一旦有成绩公布的确切消息，本报将在“家有读书郎”在线聊透透(http://sz.xmnn.cn)的热点信息栏发布。
　　中考成绩有两种查询方法，一是上网免费查询，网址是市教育局http://www.xmedu.gov.cn、市招办http://www.xmzskszx.net。
　　二是在成绩公布的第二天到报名点领取中考成绩通知单，这也是免费的。
　　每位考生知道自己排名老几
　　中考成绩公布后，考生除了知道自己的分数外，还有对应的等级，此外，考生将获得两个排名，一是全市投档分排名，二是所在招生片区的投档分排名。
　　投档分＝中考文考分＋照顾分，换句话说，两个名次都是加了照顾分后的排名。此外，排名不包括保送生和免试破格录取考生。
　　全市的投档分排名，可以在报考面向全市招生的志愿时作为参考，所在片区的排名则可用在填报片区内学校时作参考。例如，如果你排名思明湖里片区200名，那么，你可判断一中和双十任你填报，因为这两所学校普通生招生指标各为514人。我们在10日的中招志愿填报指南中也为考生提供各招生片区的各类普高的招生数。
　　但是，无论有多少资料，填报志愿总有永远无法解决的盲区，即你无法知道别人要填报什么。
　　学校录取线要到录取时才揭晓
　　不断有考生在问：某校的录取线几分？这里有个常识，学校的分数线是根据学生报考人数和招生计划切出的，即在学生完成志愿填报之前，任何人都无法知道学校的分数线。
　　今年中考总分涨94分
　　从今天开始，本报“家有读书郎”在线聊透透(http://sz.xmnn.cn)的热点信息栏将陆续为考生家长提供往年各所普高的录取线。
　　但是，要记住的是：今年中考文考总分比去年多了94分，这使得今年和去年的成绩更不具有对比性，有人认为，是不是要把自己今年的成绩减去94分，然后和去年作比较？
　　事实上，从科学角度看，这种分数换算法不科学，这是因为每年的分数正态分布不同，通俗地说，分数密集度不同。
　　在高考(微博)中，我们建议考生使用位次法，例如，A校去年录取最低分是440分，有个对应的位次，考生可作为参考。
　　但是，也只能是参考。往年的数据最多只能提供一些学校分层分布的规律。

