上海中考成绩公布 最低控分线或走高
　　记者 王婧
　　晨报讯 本市中考成绩昨天公布，不少区反映学生分数整体高于去年。专家分析，平均分上扬后，今年全市零志愿学校和普通高中的最低投档控分线可能也会走高。
　　昨晚6时，原卢湾区考生小李第一时间查到自己的分数是592分，开心的他马上和老师分享了这个好消息。老师反映，同学报来的成绩不乏580分、590分这样的高分，今年的中考成绩似乎比去年要高。
　　从其他区情况来看，几个教育大区的招办人士普遍表示，今年考生的中考成绩整体高于去年。某中心城区一位招办人士说：“初步看下来，区里600分以上的高分考生几十个应该有的。”另一位招办人士分析，可能今年考生的中考平均分要比去年高出四五分。
　　虽然分数总体走高，但专家认为，600分以上的绝对高分考生数量未必有去年多。“不过580分以上的高分段考生人数要比去年来得多，说明优秀考生的分数还是比较接近的，分数段也比较集中。 ”
　　招办专家因此估计，今年中招两条控分线可能将有所上扬，而各实验性示范性高中录取分数线可能也会水涨船高。
　　随着中考成绩的出炉，考生和家长开始关注各示范性高中今年的录取分数线，忙着去打听自己能被哪所学校录取。专家指出，“零志愿”和普通高中的最低控分线都会随着中考整体分数进行调节，考生和家长不能简单地以去年分数线作为参照依据，也不要盲目相信一些坊间流传的“普高分数线”。
　　7月11日，上海将公布本市高中阶段各类学校最低投档控制分数线，而各所学校的录取分数线将在几条控分线划定后方能出炉，统一录取批次学校投档录取时间预计从7月14日开始，考生、家长还需等待时日。

