广州中考各批次分数线公布 优先投档线693分
　　广州中考公布成绩及最低录取线 提前批首次全市统一划线
　　文/记者伍仞 实习生武宝贵 通讯员戴秀文
　　昨天，广州中考公布考生成绩及各批次的最低录取控制线。今年广州中考中，10所提前批省市属示范性高中扩大招生范围，首次面向全市12区、县级市招生，因此今年中考录取提前批的三条分数线也首次全市统一划定，高分优先投档线(即保护线)、公费线、择校线分别为693分、640分、620分，和往年相比出现保护线升、批次线降的情况。另外，今年高中第二、三批录取不再设定高分优先保护线。
　　今年，广州市招考办继续和广州日报合作，举办“阳光招考——2011年广州市中招录取观摩活动”，招募应届中考生、家长和社会各界人士等共30名代表，亲临中招录取现场了解录取工作流程。本报读者可于今天9时~15时致电本报热线81919191报名，或者在新浪微博上“@”广州日报大洋中考站报名参与。
　　变化一
　　提前批招生范围扩至全市
　　过去几年，省市属示范性高中仅在提前批面向全市八区招生，因此在划分提前批最低录取控制线时，都采取八区统一划线、其余四个区和县级市各自划线的方式。而今年，省市属示范性高中首次在提前批面向全市12区、县级市招生，因此也首次采取全市提前批统一划线。
　　除此之外，八区提前批的高分优先投档线、批次公费线和批次择校线多年来一直稳定在“690、650、630”，这个结构被打破，高分优先投档线略升3分至693分，然而批次公费线和择校线分别下降10分，分别为640分及620分。为什么会出现高分优先投档线较往年高，而提前批的公费线和择校线都下降的情况呢？
　　广州市招考办副主任、新闻发言人戴秀文解释，中考分数线不是标准分而是原始分，“分数线不是凭空想出来的，与考生成绩、学校招生计划、考生志愿分布等多个因素有关，高低波动大几分不是问题。”她还表示，今年提前批分数线的浮动与省市属统一面向全市12区、县级市招生没有必然关联。
　　今年全市各区、县级市的提前批三条分数线统一划分。查看去年批次分数线可以发现，花都、增城、从化去年提前批的“三条线”和今年有较大差距，其中从化去年的优先投档线、公费线和择校线仅为651分、629分、592分。在今年的情况下，会否出现这几区的区属示范性高中在分数线上无法录满考生、需要降分录取的情况呢？
　　戴秀文表示，提前批批次分数线划定是按照省市属示范性高中招生范围调整后、模拟能满足这一批次的招生计划的情况下划出的，按照这个分数线，绝大部分的学校都是可以录满计划的。
　　变化二
　　第二、第三批不再设保护线
　　今年广州市普通高中继续分成5个批次进行投档录取，但与往年不同的是，往年广州中考从提前批到第三批都有高分优先投档线，今年只在提前批和第一批设高分优先投档线，第二批至第四批将不设高分优先投档线。即提前批和第一批分别设3条投档线，先对高分优先投档线上的考生进行投档，其次是公费控制线上和择校控制线上的考生。第二批至第四批各设2条投档线，分别对公费控制线上和择校控制线上的考生进行投档。 
　　取消第二、第三批的高分优先投档线，戴秀文解释，高分优先投档线是保护高分考生不要落榜而设定的规则，“经过这么多年发现只设前两批就已经足够起到‘保护’的作用”。根据近年招生情况，由于优质学位的批次有往前提的趋势，大部分考生的录取都集中在提前批和第一批就已完成。 
　　市招办招募30人观摩录取现场
　　今年广州中考提前批录取工作将在8日进行。8日上午，广州市招考办、广州市教育局纪检监察室将和广州日报独家合作举办“阳光招考——2011年广州市中招录取观摩活动”，招募应届中考生、家长和社会各界人士等共30名代表，亲临中招录取现场了解录取工作流程。
　　本报读者可于今明两天致电本报热线81919191报名，或者在新浪微博上“@”广州日报大洋中考站报名参与。7月7日当天本报将有专人联系被选中的读者。
　　特别提醒：报名前请确保7月8日上午能依时参加活动。由于录取现场管理严格，所有参加者在活动当天要携带本人身份证进行登记，应届中考生、应届中考生的家长还请携带本人或子女的准考证。
　　活动时间：7月8日9时~11时30分。
　　活动地点：广州市招考办(广州越秀区建设六马路16号)。
　　报名时间：7月5日当天9时~15时。
　　报名方法：致电本报热线电话81919191，或在新浪微博上“@”广州日报大洋中考站。
　　每批次录取结束当日
　　将免费短信通知考生
　　广州市招考院在每批次录取一结束都会做到“三公开”：一是公布录取结果(每批次录取结束当日向考生发送免费录取结果短信，在网上提供免费录取信息查询)；二是公布每批次学校招生最低投档分数(包括招收外区学生的最低分数)；三是公布每所招生学校投档末位考生分数、末位同分序号和末位考生志愿序号。
　　录取期间，广州市招考办还将通过本报，邀请部分应届考生和考生家长以及社会各界人士作代表，到录取现场观摩中招录取工作，使高中阶段学校招生的投档、录取方法和管理、监督等工作环节透明化。如果期间发现有违反招生政策的情况，可拨打投诉电话31311233或登录广州招考网，通过广州市招生考试网上投诉、申诉、举报平台(http://99.gzzk.cn/)进行举报。

