中考高分生崔新悦：学习上主动性很强(图)
　　中考成绩：597分(裸分)
　　毕业学校：
　　松原市宁江区实验中学
　　爱看偶像剧爱唱歌
　　学习上主动性很强
　　城市晚报松原讯 在今年中考中，松原市宁江区实验中学3年6班的崔新悦取得了裸分597分的好成绩。其中，语文118分、化学49分，其余均是满分。
　　崔新悦说，想提高成绩，学习方法最重要。“我每天都会对新课程进行预习。对于不懂的问题，在课后第一时间问老师。数学方面，我会做一些难题，掌握更多题型；对于作文，我认为要有感而发，才能写出好东西；在英语方面，我的经验就是一定要大声读出来，这样才能更好地体会语境；在物理和化学方面，我觉得一定要和生活实际联系起来。”
　　崔新悦喜欢画画，虽然没有系统地学习过，但描绘一些漫画形象还是很有天赋的。崔新悦和每个花季少女一样，爱看偶像剧、爱唱歌。崔新悦家住宁江区新区街道，父母都是打工人员。母亲张威说，“我很少督促她学习，彼此关系更像是朋友。我们经常一起聊天，一起看电视剧。每当孩子考不好的时候，我就安慰她，让孩子重新树立信心。”
　　崔新悦的数学老师韩旭说，崔新悦自学能力特别强，在学习上有很强的主动性。崔新悦的语文老师李雪说：“对于崔新悦这样的学生，我们老师一般不会要求太多，只需要给她定好目标，并且鼓励就好。”(记者 韩冰 报道/摄)

