2011年广州中招 674个高中学位11日起补录
　　信息时报讯(记者 梁健敏 通讯员 戴秀文) 2011年广州市中招录取第三批和第四批分数公布，两批次19所学校录取完毕。从两批次情况来看，最低分440可以读高中，至此，广州普通高中第一阶段录取结束，总共录得6万余新生。目前普通高中剩余少量学位，未被录取的考生可在今天上午8:00至12日中午12:00，通过中考服务平台填报民办高中补录志愿。
　　高中录取6万人
　　广州普通高中第一阶段录取结束。全市120所普通高中学校共录取新生60，217人，其中公办公费48，668人，公办择校(含自筹经费班)7，276人，民办高中4，273人，完成高中总计划的98.72%。今年，市招考部门继续通过多种形式为考生服务，实行普通高中录取全程信息公开。
　　市招考办同步启动信访工作，并提供网上咨询投诉平台和电话方式。自7月7日至10日中午12:00统计，市招考办共接访60人次，接听来电240余通，网上回复咨询316条。由于前期宣传到位，较去年同期相比，来访人数减少，网上咨询的人数增多。
　　民校继续很火
　　记者从第三、四批分数表中发现，白云区有4所学校参与录取，其中第66中学以及第81中学的公费线是460分，低于该区划定的公费最低控制线，降分最多达20分之多。
　　此外，“倒挂”之风狂吹，在第三批次4所学校全部出现倒挂，其中市六十八中倒挂125分。主要原因是这些学校位于城乡接合部，不少外来工子女报考所致。与白云区不同的是，增城市参与录取的4所学校没有出现降分和倒挂现象。
　　此外，很多学生在难以进入心仪的高中后，选择了一些办学质量和水平都相对不错的民办学校，其分数由此“水涨船高”。广州市北大附中广州实验学校最低分数为599分，远超前一批的录取分数线。不少名校办民校都录得高分优质生源，以省实天河中学为例，最低分数考生是651分。这批民办学校大多分两批招生，即使在第一批未能录满，也能在最后一批“ 捡漏”录得好生源。
　　今起补录可填四个志愿
　　由于部分区、县级市个别公办学校和部分民办学校未完成招生计划，市招考部门7月11~13日组织未完成招生计划的学校进行补录工作。从补录计划可见，广州12所未完成招生计划的学校总共提供674个学位供学生补录。其中大多数为番禺、南沙、增城的公办学校，只有两所民办学校。
　　凡符合补录志愿资格的考生，须自行登录广州招考网(www.gzzk.cn )的广州市高中阶段学校招考服务平台，从公布的有补录计划的学校中，依照学校的招生范围选择填报学校志愿，考生最多可填报四个学校志愿，第1志愿须是填报公办公费或民办高中学校，第2、3、4志愿可填报公办公费、公办择校或民办高中学校。
　　面向全市招生的民办高中学校补录的最低录取控制线为440分。部分区、县级市公办学校的最低录取控制线和招生范围按各区、县级市教育局公布的执行。
　　补录结果将于7月13日下午通过免费群发手机短信、广州招考网(www.gzzk.cn)以及广州市高中阶段学校招生查询热线电话16880212的方式公布，同时把录取通知书通过广州市高中阶段学校招考服务平台发送到考生个人邮箱。

