长春中考语文作文没满分 零分作文却不少
　　家长代表观摩评卷现场
　　语文作文没满分
　　零分作文却不少
　　本报记者 肖虹
　　6日，部分人大代表、家长代表、校长代表和媒体记者受邀观摩中考阅卷现场。今年的中考阅卷地点仍然在长春理工大学，参与评卷的520位老师都是中学一线教师。
　　昨天下午，中考各科试卷已陆续评阅结束，今日将进行中考分数的汇总复核工作，明日公布成绩。
　　每份试卷至少由两位老师评阅两次
　　据了解，负责评卷的520位老师均为城区中学教师。其中，高中教师(以高三教师为主)负责评阅城区中考各科试卷；同时抽调部分初中教师评阅外县(市)、区的语文、数学两科试卷。评卷工作从7月2日开始，共计5天，昨天下午各科已陆续评完。
　　长春中考阅卷领导小组负责人之一、市教育局教育教学研究室主任邱文秀介绍，今年中考试卷仍采取网上阅卷的方式，每位考生的试卷先进行扫描，再分成若干试题部分，每位老师负责一部分试题的评阅。“每份试卷都要由两位老师‘背对背’地评阅两次，两次给的分超过一定的分差，由第三位老师再评，如果需要，还要经该科评卷组总评。这里的分差，不同科目的试卷有所不同，如数理化等有标准答案的，分差标准可能为0；而如语文作文带有主观因素的，两次评卷的分差不能超过6分，超过6分的就要进行第三次评，不行再总评。我们的原则是公平公正，确保每位考生得到应得的分数。”
　　没有满分作文 零分作文不少
　　邱文秀表示，今年语文的评卷中还没有出现满分作文，但零分作文倒是不少。“作文判零分的基本上都是没有作答的，交白卷肯定是零分了。”
　　至于为什么会有考生作文交白卷，邱文秀分析说，现在的中考是两考合一，既是毕业时的学业水平考试，又是高中招生的选拔考试，“不排除有少部分考生只希望拿到毕业证，没做升学的打算，所以在中考答题时会有所选择。”
　　回应“提高难度是为了降低录取分”的质疑
　　今年中考结束后，考生普遍反映数学、理化合卷的难度较去年中考卷有所提高。对此，邱文秀表示，“今年出卷时我们确实有意提高了一点难度，提得不多，总体上各科加一起大概加了5分到8分的难度，我这里指的是与去年的中考卷相比。加难度的本意主要是为了确保中考试卷难易水平的‘平稳、略有区分’，让高分考生拉开点档次。从目前评卷情况看，加的这点难度并没有导致试卷分数的大起大落，加难度起了一定的作用，但对分数总体情况没有太大影响。”
　　物理第20题是否超纲？
　　昨日，部分家长代表在观摩过评卷现场后，与邱文秀谈到物理第20题是否超纲的问题。
　　“我家孩子回来就说，物理的那道题从来没见过，好像有一点超纲。”一考生的母亲表示。
　　“我知道你说的那道题，是物理第20题。”邱文秀说，“那道题并不超纲，是教材上的课后探索题，初中阶段所学的知识应该有3种方法可以解答，高中阶段的解答方法更多。今年我们有意加大了理、化学科动手实验题的量，今后还是这个导向，就是希望初中学校在教学中真正重视起实验和实践环节。重视(实验)和不重视，讲过和没讲，考生在答题时的效果是截然不同的。”

