中考招生暗战 考名校奖巨款
　　赞皇中学负责人称，外县学校招生，宣称免学费、发补助、考名校奖巨款等
　　临城中学相关负责人表示，违规跨区招生系个别教师的行为，学校将杜绝
　　有人认为，学校痴迷于提高升学率的目标不变，“生源争夺战”很难消失
　　7月5日至8日，河北省石家庄市赞皇县赞皇中学仅接到200多名学生的报名，中考成绩在500分以上的仅有十余人。校长称，近几年，中考高分学生基本都被相邻的邢台市临城中学挖走了。
　　临城中学党总支副书记仝孟辰表示，违规跨区招生系个别教师的行为，学校并不主张。
　　赞皇中学负责人称，为保住生源不外流，该县多个部门展开“保生源大战”，但效果并不明显。
　　生源之战
　　中学招生宣称考上清华、北大奖十万元
　　赞皇中学负责人称，今年7月份以来，该校陆续接到一些中考学生家长的电话，反映邢台市临城中学一些教师跑到家里游说，给出优惠政策让学生前往临城县就读高中。
　　赞皇与临城两县交界。赞皇中学校长侯树军称，2003年至今，每年中考后都有近百名高分学生流向临城中学。2008年、2009年，赞皇县中考成绩前200名的学生，在赞皇中学就读高中的寥寥无几。今年，侯树军一边派出教师走访调查，一边向赞皇县教育局汇报。
　　赞皇中学教师在入户走访调查过程中，中考学生家长提供了一些盖有临城中学印章的《优惠就读协议》。该协议分为二档、三档、四档，学生在临城中学就读三年期间，免收学费、住宿费3300元；入学前，校方分别给予一次性补助5000元、3000元、1000元；若高三毕业考入清华、北大，学校奖励学生本人十万元(含入学时的一次性补助)，考入人大、复旦、北大医学部的，学校奖励学生本人五万元(含入学时的一次性补助)。另外，协议中还称，学生因个人原因中途离校，必须退还学校给予的补助金。
　　赞皇方面派人到各校严防死守
　　7月5日、6日，中考生填报志愿。赞皇中学一边向赞皇县各初中派驻人员监督外县人员前来招生，一边向赞皇县教育局汇报情况。侯树军称，赞皇县教育局普教科也派人到各初中学校进行监督。
　　侯树军说，有一天接到举报，临城中学一老师前往赞皇县计生委与一位学生家长签订《优惠就读协议书》。赞皇中学人员很快赶到现场制止，发现招生人员的车上有赞皇县一些初中学校平时测评考试的成绩单，上面有学生的家庭住址和电话联系方式。学生名字后分别注明“已联系、未联系上、不读、意向中”等字样。
　　面对外县学校到赞皇县跨区招生，赞皇中学和赞皇县教育局由于没有权限处理，便请赞皇县纪检委、城管局协助工作。
　　侯树军解释称，城管制止外县中学在赞皇县城内乱张贴招生广告，纪委接到举报发现有人在赞皇县城区招生便责令其停止。
　　秘密拍下外县家长送考生照片
　　“这一切，也并没能制止住生源外流现象。外县中学原本明目张胆到赞皇县招生，如今变成秘密招生。”侯树军说。
　　去年4月，侯树军得到消息称，临城中学在5月1日、2日组织外县成绩好的学生分批进行测试，于是便派人在临城中学门外秘密拍下外县家长送考生的车辆号码以及大量考生和家长进入学校的照片。他将照片上交到相关部门，还没得到回音。
　　在侯树军看来，生源外流有两方面原因：一方面是创办省级示范高中，原学校无论硬件和软件均达不到要求的情况下，赞皇中学改迁扩建，无形中在管理上放松了管理；另一方面，赞皇县系国家级贫困县，在财政吃紧无投入的情况下建新学校，造成资金缺口，学校领导一边四处“化缘”一边向教师集资，造成教师集资后长时间无法偿还，教师在工作中能动性削弱，教学质量相对下滑。这给其他学校挖生源造成了机会。
　　然而，外县一些中学的招生资料中，不仅有赞皇学生的考生成绩单，宁晋、巨鹿等地的也有。
　　临城中学
　　跨区招生是教师的个人行为
　　据了解，临城中学是河北省教育厅授予的“省级示范性高中”。
　　7月8日，临城中学党总支副书记仝孟辰接受记者采访时表示，教师前往赞皇县中考生家里招生系教师个人行为；教师招生资料被扣原因是，临城中学确实给教师发放了招生宣传资料，但由于学校当初没具体告知教师宣传的范围，有些教师前去赞皇宣传招生造成违规。
　　仝孟辰称，前不久，该校一教师驾车到赞皇县与学生家长签订《优惠就读协议书》时，赞皇中学的人砸了车玻璃。
　　仝孟辰表示，学校接下来会通知招生人员招生的范围，杜绝出现违规行为。
　　相关规定
　　河北省教育厅杜绝跨区招生
　　去年，河北省教育厅为落实冀教基(2008)33号《关于调整普通高校招生考试报名办法有关问题通知》文件精神，杜绝中考跨区招生，河北省招生委员会、河北省教育厅联合下发冀招委普(2010)43号文件要求：“从2011年，在公办学校(含改制学校)就读的应届考生，其常住户口与所在就读学校不在同一设区市的，考生应到其常住户口所在设区市所辖招生报名。考生确需在就读所在设区市报名的，由常住户口所在设区市学籍管理部门出具同意证明，方可报名。”按照该文件要求，中考时跨区就学的学生在高考(微博)时会面临报名困难的情况，以此控制中考跨区招生。
　　早在2008年6月25日，河北省教育厅就组织全省200多所“省级示范性高中”校长签定了《规范招生承诺书》，其中，公办高中到外设区市招生成为承诺书中的首条禁令；还要求，除全省中考外不得另行组织招生考试；学校不得重金悬赏招生，如有违诺，校长负全责，并摘掉“省级示范性高中”牌子。
　　相关观点
　　升学率左右着“生源争夺战”
　　侯树军认为，中考跨区招生严重影响教育资源均衡，长此以往势必造成恶性循环。各县第一中学无论是硬件建设、软件建设还是教师素质，都没有太大的差别，各县一中大都有几十年的文化底蕴，教学水平虽有差别，但却不是天壤之别。高考上线多的学校，多是因为中考时招的优秀学生多。
　　有关人士认为，学校抢生源，本质就是为了提高学校的升学率，打造“名校”，从而吸引更多的学生。“名校”总是会吸引附近更多的优秀的学生，从而使生源质量更不均衡。因此，学校痴迷于提高升学率的目标不变，“生源争夺战”很难消失。
　　记者手记
　　结束生源暗战需教育资源均衡
　　近几年，每到中考时节，各中学招生的招数可谓五花八门。学校为了招收好学生，向优秀学生承诺奖励、减免学费等，学校收入减少，本来中学经费就不宽裕，雪上加霜。学生到外地求学，增加了家庭支出，也为将来高考造成了麻烦。生源争夺，引出一系列麻烦。
　　要杜绝中考跨区招生，光靠严防死守是不够的。教育资源不均衡，学生更容易被“牛”学校挖走，只有提高各地区学校的综合教学实力，学生才不会挑剔学校。正所谓，一花独放不是春，百花齐放才能春满花园。
　　而从另一个角度来说，只有素质教育深入人心、应试教育不再如此强势，学生不再相信一考定终生，学校之间为了提高升学率的挖生源行动才会失去原动力。

