准初三生暑假可以列张计划表
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  暑假来临，经过这个假期后，初二学生也即将升入初三，进入初中最后一个阶段的冲刺复习。有关老师提醒即将踏入初三的学生，利用好这两个月假期，未雨绸缪，提前列张计划表。
　　刚参加完今年中考的杨征说起来颇有感慨，初二放暑假时只顾玩儿了，一点儿书也没看，结果上了初三感觉一下子就紧张起来，最初几个月都没进入状态，怎么也跟不上趟儿，学习也落下一大截。他表示，升入初三后的学习情况和初二有所不同，既要学习新课程，又要总复习，这就对准备参加中考的学生提出了与以往不同的新要求。所以，这个暑假作为衔接的关键时期，准初三生不可盲目放松，最好早计划早安排，以免开学后不能很快进入状态。
　　北京育才学校老师王辉建议，由于暑假时间长，自由支配空间大，学生要充分利用假期，养成良好的学习、复习习惯。准初三生一定要根据初一、初二的学习情况，制订出一个科学、合理的学习计划，有效做好开学前准备。她建议，准初三生首先要列一张假期计划表，把每天要做什么列出来，比如学做一道菜、看一本书、画一张画、复习哪一科等；其次要利用好自己的改错本，并参考初二期末考试成绩制订初三学习计划，通过分析错题、试卷找到差距，查漏补缺。
　　另外，准初三生要利用假期做好心理准备，迎接今后10个月的学习、复习生活。升入初三后，学生休息时间减少，课业负担变重，如果没有做好心理准备，很容易产生厌学、学不进去的现象。

