名师辣评：中学生写作文也要有担当
　　何郁  北京市朝阳区教研中心
　　当下中学生尽管在生活中常常议论时政热点，但鲜有人在作文中提及，这说明中学生可能与时政热点有些隔膜。原因可能是多方面的，比如老师引导不力，准备古人的材料多，准备当下的材料少；父母担心议及这些问题会引起麻烦，因此就正告孩子，犯不着在考试时冒险；学生自己只顾埋头读书，无暇去关注时下发生的新鲜事等等。这说明我们的教育，特别是作文教育出了一些问题。
　　作文当然可以去写那些过去的人和事，但即便是写往事，其意也是剑指当下，也就是通常人们所说的“借古讽今”。比如杜牧的《阿旁宫赋》。鉴于唐敬宗大兴土木，兴建宫室，劳民伤财，与宦游肆意嬉戏，不理朝政，荒废度日，杜牧深感忧虑，于是写下了这篇“赋”，其意就是为了提醒唐敬宗，要注意避免重蹈秦国灭亡的覆辙。这样的名篇还不少，如《过秦论》、《六国论》等。
　　更为人们称道的是，那些能直面当下的文章，那些能直面现实的作者。时代更需要这样的文章和这样的人。这些文章，总能够将笔剜入时代的核心，针砭时弊，鞭恶扬善，大胆地说出事实的真相，独立地表达自己的见解和认识，绝不人云亦云；这些作者总是能够不同流合污，不谄媚哈腰，能保持自己清醒的头脑和理性的思考，他们追求一种自由之思想，独立之精神。在我看来，这尤为难得。写第一类文章，可能需要智慧，写第二类文章，可能更需要胆识和勇气！
　　在唐朝，自唐太宗以下，一代又一代皇帝都迷信佞佛，“上有所好，下必甚焉”，于是唐朝佛教烟雾迷障，所谓“圣人之道”、“拜师求学”，这些儒家的正道传统，均一时旁落。作为儒家正统思想的捍卫者，韩愈一方面痛心疾首，冒死进谏，一方面举笔为旗，发声为号，呼吁人们要弘扬“圣人之道”，要“拜师求学”；而且韩愈不顾人们的耻笑，大胆地以青年人的老师自居，教导青年人要勇于担责。经典名篇《师说》就这样横空出世。能做这样的事，能写这样的文，已经不单单是需要胆识和勇气的事儿了，更重要的是，读书人要有社会责任感，要有担当意识。
　　反观我们的作文，又有几人能在作文中表达这种责任感和意识呢？
　　当我在一篇学生作文中，及时地读到反思日本地震的理性文字时，我感到特别欣慰。这个学生写道：
　　不久前，日本遭遇九级特大地震与海啸，造成了巨大伤亡与财产损失。震后，无数中国人都在为受灾的日本人民祈福，中国政府不仅提供大批物资援助，还派出了救援队，协助救灾，这体现了两国人民的友谊。我们不会遗忘历史，但在灾难与困境面前，我们都是平等的。只要你需要，我便一定会出现在你的身边，坚定地与你一起，共同面对灾难。
　　在你身边，我们不仅应该相互帮助，相互尊重，更应共同促进，共同进步。中国文化源远流长，而日本的动漫技术世界领先。《三国志》等名著经过日本动漫的适当加工，不仅带来了经济效益，更使世界了解了中华文化。我们应该互惠共利，相容共生。
　　这里没有愤青，也没有私怨，更没有快意恩仇，有的只是对灾难的理性思考和悲天悯人的博大胸怀。在我看来，能写出这样冷静的文字，表明我们的九零后一代绝不是人们所说的——很个人，很自私，很网络，而是他们与我们一样，同样有社会的热心肠，同样有成熟的心智和健康的心灵。
　　遗憾的是，能这样写文章的中学生太少，能这样独立思考的中学生也太少，更多的中学生习惯了老师帮他们准备好素材，习惯了社会帮他们准备好素材，甚至还习惯了师长们帮他们准备好“思想”，他们脑子里居然连对社会生活的基本判断都没有。这是多么可怕的事情！
　　我经常在报摊前看到一些学生挤着购买新到的“作文素材”之类的杂志，感到很悲哀。如果一个学生在写作文时，脑子里空空如也，什么都没有，我想无论你帮他准备好什么素材，他也不可能写出一篇好文章。他们“穷”得居然连脑子里写作素材都没有了——也难怪他们要吃古人饭！仔细想一想，这难道没有我们教育者的责任吗？我们有没有引导学生关注时政热点，关注当下生活，并大胆地加以评说呢？

