福州中考状元郑司韫：杨桥中学的乖乖女
　　本报讯(记者 齐榕/文 见习记者 林良划/图)福州中考成绩昨日公布，福州杨桥中学的郑司韫，以464.5分的总成绩成为2011福州中考原始分状元。
　　“安静”、“稳重”、“不用人操心”，是父母和老师给郑司韫的一致评价。
　　生活中，郑司韫总是把自己的事安排得井井有条，虽然她是个“动漫狂人”，平常还爱看小说，爱写小说，但这些爱好从来不耽误她的学习。她一直保持着一份从容、淡定。
　　郑司韫
　　总分464.5分
　　语文139分
　　数学146.5分
　　英语149分
　　物化奖励分30分
　　对话状元
　　家人基本不怎么管我 很自由
　　记者(以下简称记)：成绩好有什么秘诀吗？
　　郑司韫：没有什么特别的，就是上课认真听，跟着老师的进度走，提高效率，考试的时候正常发挥就可以了。
　　记：初三压力大吗？考前你是怎么放松的？
　　郑：没有压力是不可能的，压力大的时候就去念书，越念就越有信心。还有就是和同学聊聊天，就轻松了。家里也没有给我太多压力，他们基本上不怎么管我，很自由。
　　记：这次英语考了149分，有什么学习的秘诀吗？
　　郑：学英语也没什么秘诀，知识点比较多，抓好各个知识点就是了。老师教的方法很重要，比如每天30分钟的听力，我一直都坚持。还有，上课一定要认真，老师讲的每一个小点都不要遗漏了，要认真做笔记。
　　记：听说你语文基础不错，怎么学的？
　　郑：就是打好基础，多看看课外书。什么都看，小的时候看儿童文学，现在看名家散文、杂志什么的，比如《读者》之类，也没有什么特别常看的。
　　记：每天学习的时间多吗？
　　郑：一般6点半起床，晚上9点半到10点睡觉，睡觉前弹弹琴什么的，还算比较轻松。
　　记：平时有什么爱好？
　　郑：什么都喜欢。看小说，弹琴，喜欢什么就做什么。
　　记：报考哪所学校？
　　郑：福州一中。
　　妈妈：什么事她都安排得好好的
　　郑司韫的妈妈林育敏是杨桥中学的语文老师，今年教初二。妈妈说，郑司韫是个动漫狂人，喜欢各种各样的动漫杂志、动漫视频等，加入的也是动漫群。她也是个网络达人，常写博客，还爱写网络小说，但常常觉得不满意写到一半就删了。
　　郑妈妈用“稳重”来形容自己的女儿，“虽然这个词用在初中生身上有点过了，但她确实是这样，什么事情都自己安排得好好的，不用我操心。很多孩子到了初中有叛逆期，但郑司韫没有。”

