中考高分生张元：上课专心听讲回家从不开夜车
　　中考成绩：626分(裸分)
　　毕业学校：
　　通化市外国语学校
　　上课专心听讲
　　回家从不 “开夜车”
　　城市晚报通化讯  通化市外国语学校的张元以626分的成绩获得通化市裸分最高分，除了英语和语文118分外，其余科目都是满分，她被评为省优秀学生还有3分的加分。
　　昨日下午，记者在通化市外国语学校门口见到了张元，白色的T恤、黑色的小马甲，满脸洋溢着微笑让这个女孩显得朝气蓬勃。张元认为，平时不用做太多的题，把知识点点到就可以了，要学会举一反三。“我上课时很注意听讲，回到家中从来不“开夜车”，物理和化学需要做笔记，便于复习时好用。”这次考试中，张元的体育成绩是满分。平时她都早早来到学校和同学们一起锻炼。张元性格开朗，与大伙儿的关系处得很好，在班级里任班长职务，她的爱好是打篮球和看书。
　　说起理想，张元说将来想当一名律师或医生。“当医生可以救死扶伤，当律师能够伸张正义，都是让人尊重的职业。”张元的妈妈在通化一家药厂工作，爸爸在铁路机务段上班，“我平时生活上挺自立的，学习上也不用他们操心。这个假期我准备先学学高中的课，再跟家人去长白山和大连旅游。”据了解，张元已被通化市一高中录取。(记者 王耀辉 报道/摄)

