长春中考结束不得闲 家长为孩儿忙“拼班”
　　城市晚报讯 因教育部门明令禁止，各学校在假期补课的现象基本消失，但各类补习班像雨后春笋般骤然兴起。中考结束后，家长们又要趁假期给孩子“恶补”一番，以至一个新的补习模式应运而生——“拼班”。
　　也正是“拼班”的出现，孩子们再次失去了“自由”。在采访中记者发现，大多孩子们都希望，这个暑假不再被补课“束缚”。近日，在长春市南湖新村附近的一个学校旁，就有家长自发贴出招募启事“高中拼班”，在他们看来，假期孩子们不补课怎么能行……
　　为了孩子>>
　　家长贴宣传单“拼班”
　　近日，在长春市南湖新村某小学附近，有人贴出这样一张宣传单，内容如下：“我们的孩子是今年中考的初三学生，为了使我们的孩子能一进入高中就信心十足，成绩优越，我们几个家长自发地组织起来，找名校高中一年级的名师和素质好的学生，利用中考后到入学前的期间拼班。愿有识之家长和想在高中取得理想成绩的学生勿错良机，抓紧报名，额满为止。” 在宣传单的最下方还留有该家长的联系方式。
　　记者采访时，刚刚参加完中考的李响(化名)也在关注这条消息。但李响并不希望去这个班补习，他也想像其他同学那样，在紧张的考试过后去旅行，但由于他妈妈的“穷追猛打”，无奈之下只有按照家长的旨意前来抄宣传单上的电话号码。
　　老师难找>> 
　　“拼班”也不容易
　　为了更加深入地了解情况，记者按照宣传单上的电话号码拨了过去，接电话的是一位女士，经过简单交流，对方打开了话匣子。她说，为了能让孩子一上高中就成绩优越，所以才想到这招，但目前她“拼”的这个班只有七八个孩子报名，但这样老师也能开班。“这样，每节课只花80元，比外面的补习班便宜很多，并且给孩子们讲课的老师，都是来自名校的名师。”她说，反正初中与高中的课程联系也不是那么密切，早学早进步。
　　但在被问及是否经过孩子同意时，该家长表示他们家孩子是同意的，但有的孩子就不同意假期补课，并且现在的老师也真是不好找，中考过后，很多学生以及老师都出去旅游了。
　　补习价高>>
　　“拼班”应运而生
　　连日来，记者对长春市部分补习班进行了了解，在长春市桂林路一家“一对一”的补习班记者了解到，该补习班表示可以为从小学到高中的各个年龄段的孩子进行补习，采取一对一的方法补课，一堂课两小时，费用200元。如果孩子各科成绩都不好，还要适当地加课时，费用根据课时数量增加。记者初步算下来，一天只上一堂课，一个月的费用就要6000元，有的补习班费用甚至更高。
　　正如“拼班”倡议者说的那样，外面的补习班价格一般都很昂贵，并且该补习班的工作人员表示，200元一堂课还是优惠价格。
　　造成“拼班”出现的另一个原因，就是家长对孩子的要求过于严格，望子成龙心切。一进入假期，很多家长都不顾孩子的意愿，强行为其报名各种补习班，来提高成绩。
　　记者在网上也发现“拼班”的身影，网友认为一个个“天价”的补习班，许多工薪阶层的家长都难以承受。同龄孩子“拼班”，既省钱又省力，也就被越来越多的家长接受。 
　　在某网站上就有家长发布了这样一个帖子：“本人家孩子刚中考完，想学高一的课程，课外班五花八门，好的班价钱贵，便宜的效果不好，所以想找几个学生拼班学习，老师好价钱便宜。我不是办班的，就想让孩子能学一下高中课程，我这人很实在，看到信息想学的电话联系。”至此，或许一个新生名词、一种新的补习模式就此诞生。
　　建议家长>>
　　安排计划应劳逸结合
　　吉林大学附属中学团委书记王艳老师认为，那些不顾孩子意愿，整个假期都要求孩子参加各种补习班的方式是不可取的。初中升高中，知识跨度比较大，很多家长怕孩子跟不上，就让孩子补习，也很少有孩子能享受到没有负担的“裸假”，这种心情是可以理解的，但是一定不要将孩子的整个假期都淹没于书海中。
　　王老师说，孩子参加完考试后，需要一个调整、放松的阶段，家长应该为孩子合理安排日程，不能一个假期都是玩，同样也不能都补习，要劳逸结合才对。(记者 杨兴 报道/摄)

