长沙6所优质公办初中首次参加派位
　　本报讯(记者 周辉霞 实习生 黄晓)昨日，长沙市2011年小升初六区联合微机派位在芙蓉区长郡芙蓉中学举行。由于近两万应届小学毕业生将参加微机派位，一大早，许多家长站在校园外翘首企盼，想确认自己的孩子将入读哪所中学。据了解，部分民办学校依然大热，其中南雅中学录取比例接近9比1。
　　6所新增公办初中今秋开学
　　今年长沙市小学毕业升入公办初中，依然按照“相对就近、免试入学、指标到校、微机派位”的原则进行；升入民办学校、子弟学校以及部分公办寄宿制学校，按照“自愿报名、免试入学、限报一校、微机派位”的原则进行。
　　除长沙市外国语学校、雨花区外国语学校、岳麓区外国语学校、11中艺术班、贺龙中学体育班、长沙舞蹈艺术职业中专及体育传统项目学校，按市中招办下达的招生计划在微机派位前提前录取外，民办学校、子弟学校招生计划的60%实行自主招生，招生计划的40%通过微机派位进行。
　　近两年，长沙市通过初高中剥离、名校对口支援等途径，扩大公办初中资源。今年秋季学期，雅礼雨花中学、明德华兴中学、周南实验中学、长沙市实验中学、明德天心中学、明德麓谷学校等校将投用。一批应届小学毕业生昨日顺利地被派位到这6所新增的优质公办初中。
　　1.9万学生参加本次派位
　　今年长沙市城区共有小学毕业生25656人，其中公办特色学校提前招收特长生、子弟学校与民办学校自主招生共计6281人，全市派位总数19375人。今年民办初中、子弟初中及部分公办寄宿制初中派位招生计划为3250人，而填报这些学校的志愿人数为6280人，招生比例为2比1。
　　昨日上午9时30分，副市长何寄华启动微机派位，教师代表与家长代表共400多人现场见证。首先按六区顺序启动公办初中派位，派位现场秩序井然。在民办学校、子弟初中以及部分公办寄宿制初中的派位过程中，部分民校招生计划与派位总人数相差较大，让派位现场的老师和家长颇为感叹。其中南雅中学派位计划为200人，而参加派位的总人数多达1741人，录取比例将近9比1。同样热门的还有麓山国际实验学校和青竹湖湘一外国语学校，两校均招200名学生，而参加派位的人数分别为680人和647人，录取比例为3比1。

