乌市中考阅卷4日结束 7月10日至15日公布成绩
　　乌鲁木齐在线讯(记者陈彦仿 实习生温诗雨)2011年普通高中升学考试的阅卷工作计划于今天完毕，来自全市各初中学校的160名老师，对今年近14万份中考试卷进行网上评阅。
　　截至目前，语文还没有出现满分作文。阅卷组组长董建成说，以往每年最多三四篇满分作文，平均分数为48分。今年作文题目是《总想为你唱首歌》，能抓住要点写作的考生不多。其中“你”、“总想”和“唱歌”是关键，如果能围绕这三点作文，再带有思想感情，语句通顺，分数会在56分以上。
　　日前，市教育局邀请部分学校考生家长、考生、市教育局行风评议员和媒体，对中考改卷现场进行了参观和监督。
　　进了阅卷办公楼，除了门口有工作人员值守外，阅卷楼层的进出口都设有武警站岗。如果没有佩戴工作证，任何人不能随意进出。阅卷教室内，每位老师的电脑桌上，只能摆放眼药水和水杯，不允许随身携带包进入阅卷现场。
　　市教育局副局长刘剑介绍说，在阅卷现场，手机信号全部被屏蔽，老师之间相互不能讲话。除了阅卷现场，参与阅卷的老师不得与他人交流评卷内容。
　　今年，中考已经第三年实行网上阅卷，刘剑表示，现在网上阅卷工作已经非常精密，不会出现误评或漏评。
　　据了解，每份试卷都有相应误差值。两位老师对某一道题的评分如果在误差值内，就取平均分，如果超过误差值，试卷将自动分发给第三位老师进行评阅。如果还超过误差值，试卷由阅卷组组长进行终审。
　　截至目前，进入三评的试卷非常少，暂时没有进入四评的试卷。
　　每位评卷老师批改完一份试卷后，必须点击“提交”，否则不能进入下一张试卷评阅页面。所以，任何试卷和试题都不会出现漏评现象。
　　董建成说，今年，部分科目考生反映简单，而部分科目考生又反映偏难。从阅卷情况来看，考生整体水平还不错，与去年相当。
　　董建成说，由于命题按照新课改的要求，贴近生活，让学生有话可说，每份试卷都存在区分度，试卷内有近20%的考题比较难。考生能保证及格，但想拿到高分并不容易。有些科目的题目出得很有时代特色，比如物理考了日本核泄漏。有些考生就感觉比较难，其实只是材料和背景发生了变化，核心知识还是物理学科中的。
　　据了解，7月10日至15日向社会公布本次中考成绩及查分方式。录取工作于7月27日左右正式开始。

