中考考生家长需知：孩子考砸莫用冷暴力
　　昨天，参加今年本市中考的考生都获悉了各自的考试成绩。“几家欢乐几家愁”，总是一种基本情形。
　　考生对成绩的情绪，一方面来自考试结果，另一方面也同家长对此的态度戚戚相关。上海市第四中学校长张云认为，家长要过好这一“关”：冷静、理智、达观地面对孩子的成绩。
　　目前，以分数作为对孩子赏罚的唯一依据，在家长中比较普遍。“相对而言，考得好的孩子，家庭气氛肯定不成问题，但要防止大喜过度。不要把好的成绩当成全部，更不要以高额消费作为庆贺的唯一方式。”西南位育中学校长张建中表示，庆祝时也要有分寸，适度为好。
　　最难过的莫过于考砸了的考生，因为无法向父母“交代”。孩子中考成绩不理想，家长不高兴原本很正常，但一些心理教育工作者指出：成绩出来后，家长的反应也要适度。
　　一戒“大发雷霆”，一些比较激动的家长看到成绩后，血压升高，从“笨蛋”一直骂到“没出息”，简直让孩子无法抬头。专家指出，这种发泄，其实很伤孩子自尊心，应当克制，而且过分责怪，让孩子很难受，由于负面情绪被点燃，很容易激化矛盾甚至酿成悲剧。
　　二戒“冷眼相待”，一些家长气不打一处来，就用冷冰冰的眼神看着，给孩子“整个家庭塌了”的感觉。罗山中学校长王丽霞指出，家长表现出来的冷眼相待和无声语言，有时就是一种“冷暴力”。
　　考试成绩揭榜是一个敏感日子，家长的态度必然会影响孩子的情绪和生活。市教委基教处副处长颜慧芬认为，中考成绩是考生的考试结果，但不是孩子一切表现的所有结局。对这个客观结果，家长要有足够的心理准备，考得好，在祝贺之余，再为孩子指明前程；考得不好，在抚慰之余，同样要为孩子指明方向。考试结果难以改变，由此冷静、理性、达观地面对很重要。

