青岛39中海洋班首录受热捧 分数线578
　　(记者 王笑) 4日，市内四区普通高中录取分数线第三次发布，今年首次招生的青岛39中海洋创新人才培养班计划内录取分数线578分，超出青岛1中线2.5分，仅比青岛9中线低1分，成为今年中考录取的一匹“黑马”。 
　　根据青岛市教育局第三次发布的录取分数线，1中的9个普通班第一、第二志愿计划内录取分数线为575.5分，第一、第二志愿差额投档线为572.5分。9中的9个普通班第一、第二志愿计划内录取分数线为579.5分，第一、第二志愿差额投档线为576.5分。17中福彩奖学金班第一、第二志愿计划内录取分数线为574分。39中今年初次设立并进行招生的海洋创新人才培养班，其第一、第二志愿计划内录取分数线达到578分。
　　相比以往，1中、9中及17中福彩班录取分数线均有不同程度的提高。其中，1中今年的计划内录取分数线比去年高出22.5分之多，而9中的分数线也比去年提高了17.5分。17中福彩班分数线相对稳定，今年的录取线比去年高了9分。 
　　在第三次发布的分数线中，最令人意外的是39中海洋创新人才培养班的录取分数线，其578分的分数线赶超1中，仅次于2中、58中与9中，成为岛城热门高中军团的一个新成员。
　　青岛39中副校长林光琳称，由于海洋创新人才培养班是培养具有一定专业素质、致力于海洋科学研究的创新性人才班，所以其录取分数线势必不会太低，578分也是意料之中。
　　据了解，海洋创新人才培养班是作为独立志愿单独录取、单独编班的，招生计划为40人。在对学生的培养方式上，海洋班实行学分制度，学生在校三年需要修满160—170个学分，其中涉及海洋科学的课程内容占有30多个学分。在班级管理方面，海洋班通常会设立两名老师，一名负责班级日常事务的班主任以及一名负责教学指导的导师。林光琳称，海洋科学方面的教学主要依托中国海洋大学与驻青的海洋科研机构。该班学生毕业后，学校将会向国内重点涉海高校推荐班内学生。

