昆明中考5日起进行 升学率将达95.3%
　　8日至15日填中考志愿
　　明天起，昆明市数万名初三学生将走进中考考场，开始为期3天的纸上博弈。中考结束后，考生于7月8日至15日填报志愿。考生志愿表交招办后，任何人不得以任何理由更改报考志愿。今年昆明市的初中升学率将达95.3%。
　　中考·考试
　　中考科目为语文、数学、英语、思想品德、物理、化学、体育。思想品德学科仍实行开卷考试。所有科目总分为710分。此前，体育科目已经全部考完。据了解，中考试卷由昆明市教育局统一组织命制。原则上组织学生在本校或本乡镇参加考试，个别考生由各县(市)区招办分别统一安排。每考场定考生30人，考生座位必须单人、单坐、单行。严格执行异校交叉监考的规定，本校教师不得监考本校学生。实行计算机网络阅卷。
　　中考·成绩
　　中考成绩只通知考生本人，不公布。如果考生本人认为通知的考试成绩与自估的成绩出入较大，考生可在考试成绩通知后3日内向原所在学校提出申请，由学校统一到昆明市招办或县(市)区招办查询，并办理有关查询手续。此外，所有填报中职、五年制高职学校的艺术、体育类专业考生，还须参加全市统一组织的专业考试。
　　中考·提醒
　　昆明市教育局提醒：考生不得以任何形式徇私舞弊、弄虚作假，凡有上述行为的考生，根据不同情况分别给予取消录取资格或入学资格的处分。在考试过程中若发现违纪行为，可进行举报。昆明市教育局纪委、市教育局纪检监察审计处3102385。
　　昆明市中学招生办公室设在翠湖北路小吉坡5号，电话：5311309、5311779。
　　中考·招生
　　今年，昆明市共有初中毕业生70334人，高中阶段计划招生67000人，其中普通高中招生30000人，中等职业学校招生37000人(省外及省属中专招生4000人，市属中专招生12260人，职业中专、职业高中招生18440人，技工学校招生2100人)，初中升学率为95.3%。
　　中考·录取
　　高中阶段学校招生分5批录取，每一批次按考生志愿顺序录取。按志愿投档录取的考生，不得再申请参加下一批次学校录取。第一批录取报考外语类学校、主城区面向郊县(市)区招生的学校的考生；第二批录取报考省一级高(完)中(含同批录取的普通中学)的考生，按择优录取志愿——定向录取志愿的顺序进行录取；第三批录取报考五年制大专和普通中专的考生；第四批录取报考二级完中(含普高特色班)、民办普高、昆明市财经商贸学校综合高中班的考生；第五批录取报考职业中专、职业高中、市属技工学校的考生。(完)(刘超)

