探秘2011哈市中考阅卷现场 仲裁实现零分差
　　记者 刘梦新
　　2011年哈尔滨中考评卷工作正在紧张有序地进行，由于其保密性，中考阅卷工作被蒙上了一层神秘的面纱。到底是哪些人阅卷？卷子怎么批改？带着考生家长们关心的问题，7月5日，记者来到2010年哈尔滨市中考唯一阅卷点——哈尔滨市第二职业中学，了解今年哈尔滨市中考的评卷情况。
　　A武警门卫 只认证件不认人
　　5日上午9时50分，记者来到哈市第二职业中学中考阅卷点，学校门卫将记者拦住，“没有证件，谁都不允许进入阅卷点。”门卫说。到了约定的采访时间，在哈市教育局招考办负责人引领下，记者一行才得以进入。
　　“哈市教育局对阅卷场所实行封闭式管理，没有有关部门提供的证件，谁都无权进入阅卷点。”哈市招考办主任于金龙说。
　　进入四楼，电梯口和楼梯口分别有两名武警战士把守。据介绍，武警战士每天在评卷前一小时到岗、阅卷结束后一小时撤守。
　　B服务器12位密码 三人分别掌控
　　据介绍，阅卷现场设立有管理组、技术组、密码组等，各组之间相互监督。阅卷点共有10个工作室，每个工作室都有仲裁老师和专家组成员。
　　记者看到，每个阅卷室门前都贴着“无关人员禁止入内”。据介绍，阅卷现场10个阅卷工作室全都设有手机屏蔽仪。

