东莞中招录取 712分东华公办班最高(图)
　　本报讯 (记者张颖妍)继东莞中学后，列入第一批录取的东莞中学松山湖学校、东莞市第一中学、东莞实验中学、东莞高级中学、东华高级中学和东莞市光明中学公办班的最低录取分数线昨日下午正式划定。其中，东华高级中学公办班的分数线最高，达到了712分，比最先公布的东莞中学正取第一志愿的分数线还要高出几分。
　　东华公办班分数线超“五大校”
　　昨日下午，东莞中学松山湖学校、东莞市第一中学、东莞实验中学、东莞高级中学的分数线揭晓，在面向全市招生的正取生第一志愿最低录取分数线中，“四大校”的最低分数都超过了660分。
　　而东华高级中学、光明中学等知名民办学校公办班的分数线，也一点不逊于公办“五大校”。其中，东华高级中学面向全市招生的公办班最低录取分数线为第一志愿712分，甚至超越了公办学校中的东莞中学，成为了第一批录取学校中分数线最高的学校。
　　“名额分配”分数线最多降50
　　据了解，今年东莞中考继续将五大校面向全市招生名额的40%按比例平均分配到各初中，共有1440位学生可通过“名额分配”的方式入读包括东莞中学在内的五所重点高中。
　　市中招办表示，东莞中学松山湖学校、东莞市第一中学、东莞实验中学、东莞高级中学等学校名额分配到校的最低分数将根据各校的录取分数线而定。但是，不得低于本校面向全市招生的正取生最低录取分数线50分。
　　“择校线”与“正取线”差别不大
　　与往年一样，今年东莞中学松山湖学校、东莞市第一中学、东莞实验中学面向莞城招生的正取生的分数线与面向全市招生的“正取线”甚至“择校线”相比，都要低出不少。
　　以东莞一中为例，该校面向全市招生的正取生最低录取分数线为第一志愿678分，面向全市招生的择校生最低录取分数线为第一志愿674分，但面向莞城招生的正取生第一志愿最低录取分数线只需要656分。而东莞实验中学“莞城生”与“面向全市正取生”的最低分数线，足足有30分的差距。
　　另外，虽然不少学校有“择校线”，但是，今年大部分学校“择校线”与“正取线”都只差几分。

