热点揭秘：福州八中正取线为何走高
　　今日，福州中招将继续普高的第二轮录取。第二轮录取是在普高第一条线上二至五志愿以及普高第二条线上一志愿录取，福州8所一类校正常缴费生录取线今日将全部切出，但部分学校择校生招生计划可能完不成。
　　海都网(www.Nhaidu.com)也将继续第一时间播报相关录取信息。
　　八中和格致中学今日将切出择校线
　　从昨日首轮录取结果看，市区8所一类校中，仅福州一中、福州三中、师大附中招满，福州八中、格致中学仅完成正取生录取，另外3所一类校福州二中、福州四中、福州高级中学均没有公布投档线。
　　这意味着这3所学校以及福州八中、格致中学的择校生录取，在416分的普高第一条线上第一志愿生源不足，需要第二轮的录取。据悉，普高第二轮录取是在普高第一条线上二至五志愿、普高第二条线(普高第一条线下降10分，市区就是406分)上第一志愿录取。在第二轮录取中，福州八中和格致中学的择校生录取线将切出。福州二中、福州四中、福州高级中学也将在本轮录取切出正取生录取线，但部分学校择校生招生计划可能完不成。
　　昨日海都网最快公布部分普高录取线
　　昨日，福州普高进行首轮录取时，各校的录取线到底切在哪，也成为考生和家长最为关心的一个问题。昨日上午9时许，福州一中、福州三中、师大附中录取线正式切出，海都网第一时间刊登消息，成为全城媒体最快公布普高首轮录取线的网站。
　　今日还将进行普高第二轮录取工作，海都网将以最快速度刊登最新消息，敬请关注。
　　一中、三中录取线本报预测都很精准
　　前几天，福州市区公布了中考成绩排位表。根据这一排位表及近几年各校录取线的相应排位，本报于7月7日发文预测了福州一中、福州三中、师大附中等校的录取线。最终证明，本报预测非常精准，误差在0.5分之内。
　　在7月7日的报道中，本报预测福州一中择校生录取线应在435分左右，实际录取线就是435分。师大附中和福州三中择校生录取线在425分左右，实际录取线分别是425.5、424.5分。
　　同时，本报还预测福州八中和格致中学择校生录取线将不会“破线”，即在416分以下，并且福州二中、四中、福州高级中学择校生录取线在405分左右。今日第二轮录取时将切出这些学校的录取线，可再次验证本报预测是否准确。
　　【热点揭秘】
　　福州一中录取线为何这么高？
　　今年福州一中不管是正取生还是择校生，录取线均为全市最高。同时，今年福州一中的录取线，与师大附中、福州三中的差距，也成为近三年来之最。
　　2008年，福州一中择校生录取线420分，福州三中、师大附中均为412分，差距8分；2009年，福州一中择校生录取线409分，福州三中404分，师大附中401分，差距5 和8分分；2010年，福州一中择校生录取线低于师大附中0.5分，高于福州三中0.5分，三校均衡。但到了今年，福州一中择校生录取线分别超出师大附中9.5分，超出福州三中10.5分。
　　业内人士分析说，今年福州一中录取线之所以这么高，是受两个因素影响，一是去年福州一中录取线较低，刺激了报考一中的人数；第二是今年估分形势普遍乐观，高估现象较多，使很多考生勇于报考福州一中，最终使福州一中录取线抬高。
　　福州八中正取线为何走高？
　　首轮录取中，福州八中的录取线走高，正取录取线第一条424.5分，定转统录取线422分，接近于福州三中的择校生录取线，也高于格致中学的正取录取线。
　　在今日普高第二轮录取中，福州八中还将切出择校生录取线。由于该校正取最终录取线是422分，422分以下416分以上，一志愿还将录取择校生，因此可以预测的是，福州八中二志愿的择校生录取线肯定还会走高，二志愿录取线将高出福州三中、师大附中的一志愿择校录取线。
　　录取线与报考人数有着直接的关联，说明今年报考福州八中的学生较多，也说明福州八中在办学理念和办学成果上，越来越受到社会和家长的认可，导致报考受追捧，录取线走高。

