郑州市2日评卷结束 7月8日可查分数(图)
　　中招过后，考生和家长接下来最关心的就是分数。
　　说起分数，很多人又对老师如何评卷很好奇。昨天，中招网上评卷第二天，河南商报记者走进中招评卷现场，帮你打探中招评卷流程。
　　整个评卷工作7月2日将结束，预计7月8日考生和家长就能查成绩了。
　　一人一台电脑，一人评一道试题
　　昨天，在郑州47中中招评卷现场，500名评卷老师一人一台电脑。
　　中招考试的7个科目，每科都有一个评卷大厅，每位评卷老师都在电脑上打分，一位老师负责一道试题，考生的答题图像就在评卷老师的电脑上，但评卷老师只能看到每个学生的这一道题，其他题看不到。每道试题都有一个“题长”，负责对每位老师的评卷进行检查，对每道试题的评判做好“监控”。
　　此外，每科也都有专人负责检查，随时监控评卷老师的评卷质量。
　　最后，抽调骨干教师成立质检组，质检组会按评分细则，对每位评卷老师的评分进行抽查，如果发现给分有问题，将及时纠正。
　　今年，作文仍采用“双评制”，每篇作文都有两位评卷老师独立打分，如果两个人打的分相近，则取平均分。
　　如果两个人打的分悬殊较大，即分差较大，计算机系统会自动提交给第三方，由第三位老师作为第三方进行裁定。这个分数如果也超出了规定的误差值，试卷就会被传到质检组，由质检组的专家给定最后的分数。
　　明天评卷结束 7月8日可查分数
　　昨天是郑州中招评卷第二天，预计整个评卷工作将在7月2日完成。
　　接下来就是分数统计、出成绩单等环节，预计到7月8日考生和家长就能查询中招成绩了。
　　届时，郑州市中招办将通过河南移动12580和郑州教育信息网向社会发布中招考试成绩。
　　考生也可使用手机、固定电话和小灵通拨打12580查询，也可登录郑州教育信息网，在“中招直通车”中的“成绩查询”栏目里查考试成绩。

