吉大附中初三31班40名学生中考成绩580分以上
　　本报记者 肖虹
　　昨日记者采访中发现，吉大附中初三31班全班接近三分之二的学生今年的中考成绩在580分以上。该班班主任王忠华老师，被全班同学亲切地成为“老王”。王忠华老师教英语，昨天记者一见到她，红色的衬衫、利落的卷发、爽朗的笑容，和王老师谈话的感觉如沐春风，她的热情、乐观、善良会感染身边的每一个人。
　　“孩子们：现在是中考批卷时间，老王唯一能为你们做的就是虔诚祈祷，祈祷批你们卷的老师能够认真负责……”“孩子们：老王外表很坚强，但内心很脆弱，尤其情感很丰富，所以爱哭啦！这三年你们领教了不少老王的优缺点，谢谢你们对我的宽容和厚爱！”这些都是班主任王忠华老师发给心爱的学生们的。
　　其实，在王忠华老师的班级里，顶尖的尖子生就那么十几个，有个性的学生倒不少。但王老师总有办法让大家凝聚起来，为了自己和班级的荣誉，努力学习，考出好成绩。“他们班的学生都是比着学。”吉大附中副校长李明霞说。王忠华表示：“‘90’后的孩子哪个没有个性，只要你能尊重他们，和他们做朋友，他们就愿意听你的话，认真倾听你的建议。”王忠华说，她教书二十多年来，一直担任班主任工作，说到底是因为她自己非常热爱教师工作，喜欢跟同学在一起。“校长和家长们把孩子交给我，是对我的信任，我总要对这份信任负责，对得起这些孩子。”
　　“有时候我真的觉得，王老师对孩子的付出，比我这个做妈妈的还要多。”今年中考成绩595分的律美合的妈妈说。

