专家告诫：假期学习要“细嚼慢咽”
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  中学生即将迎来暑假，一些家长不知道如何避免学生假期生活缺乏规律。有关专家建议，这次假期时间较长，制订好暑假计划，对升学后的学习有益。　　
　　暑假到了，孩子们从紧张的课业压力中“解放”出来，但有些家长却紧张起来，担心孩子浪费时间，所以假期刚开始就给孩子报了各种辅导班。也有不少家长反映，“考试一结束，孩子就不见人影了，每天就是玩，要不就是整天在网上玩游戏，原来每天学习用的课本、作业，现在连碰都不碰，书包都不知扔哪儿去了……”
　　假期里，很多孩子除了玩电脑游戏、看电视、睡懒觉外，很少有计划地安排假期生活。北京市第五十四中学教师姜晶晶表示，暑期学生要制订计划，有规律的假期生活有利于学生的身心健康和日后新学期的学习状态。学习对于学生而言就像吃饭，“暴饮暴食”、“不吃不喝”都不行，而要“细嚼慢咽”，仔细消化。首先，要适当学习，针对自己以往较弱的科目，两个月的暑假生活无疑是孩子最好的“充电期”。放松不意味着放纵。其次，要扩展知识面，无论是课外书还是预习课本下一阶段要学习的知识，充分利用假期阅读好书，可以丰富考生的知识，也可以帮助考生提高写作水平。最后，在进行适当户外活动的同时，一定要注意自身安全。

