东莞高中录取开始 莞中第一志愿最低705分
　　南方日报讯 (记者/吴少敏 实习生/陈淑瑛)昨日，东莞2011年高中阶段招生录取工作开始。划定的东莞中学录取分数线是：正取生录取分数线第一志愿必须达到705分。
　　今年4.3万余名考生的中考平均分为518.53分，有2.4万名考生将被普通高中录取，初中毕业生升学率可达到96.8%。
　　中考优秀率达到27.57%
　　昨日，东莞市教育部门公布了2011年的中考成绩，4.3万余名考生的合格率达到了69.71%，优秀率达到了27.57%，总平均分为518.53分。与去年比较，总平均分比去年增加了23.6分，优秀率却下降了2.73%。
　　其中，语文科的平均分为85.25分，合格率达到了81.57% ，优秀率达到了30.54%；数学可平均分为71.46分，合格率达到了59.46%，优秀率达到了16.4%；英语科的平均分80.3分，合格率达到了66.19%，优秀率达到了36.05%。
　　另外，思想品德、物理、化学、历史等4科的平均分集中在60多分，思想品德科的平均分为64.22分，化学科的平均分为67.9分，物理科的平均分为64.63分，而历史科的平均分最低，仅有61.7分。
　　今年的初中毕业生，已在去年中考时完成了地理和生物科的会考，成绩分别是74.58分和61.41分，也将计入考生的总分。
　　其他各校分数线陆续划定
　　据东莞市教育局通报，按照综合素质评价等级和学业考试成绩总分从高分到低分录取的原则，正取生录取分数线第一志愿705分，第二志愿735分；择校生录取分数线第一志愿690分，第二志愿695分，第三志愿700分，而名额分配到校的最低分数不低于655分。
　　接下来，市教育局还将划定东莞高级中学、东莞实验中学、东莞中学松山湖学校等“五大校”中的其他学校，以及玉兰中学、石龙中学等其它高中，东华中学、光明中学等民办学校公办班的录取分数线。
　　考生可于近日复查成绩
　　7月3日15时，考生已通过各种方式查询了成绩。若考生对成绩有疑问，可尽快将复查申请递交到学校。
　　市教育局基教科负责人提醒，学校在7月6日前交给市教育局基教科，7月8日，复查信息将反馈给各学校。
　　由于毕业考试与升学考试“两试合一”，中考半数科目以上不及格的考生，须在7月6日、7日、8日内回原校补考，达半数科目以上及格，才能拿到初中毕业证书。

