南京中招第一批开录 17所热点校统招线出炉 
　　记者从南京市中招录取现场获悉，中招第一批次录取的31所普高昨天已经进场录取，15日结束。市区考生可从市招生办网站www.njzb.net、电话16888967和中国移动手机短消息进行录取信息查询。考试近日将收到市招生办统一印制、市邮政局免费特快专递的《录取通知书》。第二批次学校录取工作7月17日开始，19日结束。全市集中录取工作将在7月21日结束。
　　17所热点校统招线出炉
　　记者昨天下午来到南京2011年中招现场——翰苑宾馆8楼，这里正在进行紧张的录取工作。不过现场并没有熙熙攘攘的人群，显得相当安静。“我们实行局域网录取，录取信息都是网线传输。录取现场设档案室、录取审批室、打印室等，学校相关负责人都在自己的房间研究招生。”南京市招办钱汉平主任向记者详细解析了录取流程：1、档案室发符合招生政策各项规定的考生档案给学校，学校进行核对，核对内容包括是否是第一志愿、分数是否在投档线上、学校对学生的评价、是否是尾数同分学生等。有些学校会增加计划把所有同分考生录取进来，也有学校会产生退档；2、进入录取审批室；3、打印录取通知书；4、最后转入邮递发送通知书。
　　据了解，第一批次共有9328个招生计划，昨天上午已经投档8352个，还有近千名计划未完成。不过之前公布的17所热门普通高中录取分数线已经出炉。另外，外语学校、中外合作办学项目和国际课程班第一志愿完成招生计划的学校录取分数线也已出炉(见附表)。
　　落榜生14日12时前重填志愿
　　“今天下午学校就在提扩招生名单，12日完成第一批次热点学校第一志愿的扩招生的录取。”南京市招办有关负责人透露，13日将开始二志愿的投放，燕子矶、27中、田家炳中学等6所学校将接受二志愿。鉴于原市区有少数在第一批次普高投档控制线(610分)以上的考生，因志愿填报不当未被录取，而第一批次中尚有个别高中还有少量招生名额，市招生办已布置对落榜考生重新征求志愿。凡在7月13日20时后未查到自己被录取的信息又愿意补填志愿的考生，请于7月14日12时前到本人报名所在区招生办，查看重新征求志愿的学校信息，补填征求志愿表。
　　“今年对择校‘三限’政策进行调整，由线下20分扩招调整为线下15分，这一变化对名校扩招影响不大，因为这些学校的扩招往往是线下5-8分就满了，不过对高中校‘签约承诺’有所遏制。”南京市招办钱汉平主任表示。
　　550分以下考生不得借读
　　一些考生分数离学校分数线差很多，但不愿放弃高中的家长四处忙着给孩子借读。“随着择校政策的紧缩，今后借读很可能取消。”招办黄盛万书记表示，对于600分以下的考生，一般不建议读普高，因为很可能三年以后也上不了什么像样的大学，还不如去读职业学校。“今年550分以下不得借读，即使借读也没有学籍。江苏对高中生进行统一的学籍管理，没有学籍就没有资格参加高考。”据了解，江苏规定，借读生的毕业证上是学籍所在学校，而非借读学校。　　本报记者 王?
　　第一批次热点校录取分数线
　　南外本校生768分，市区生754分
　　南外仙林分校729分
　　南师附中684分
　　金陵中学678分
　　第一中学665分
　　十三中661分
　　教院附中659分
　　中华中学651分
　　南师附中江宁分校641分
　　九中638分
　　金中河西分校633分
　　扬子中学625分
　　三中622分
　　雨花台中学622分
　　宁海中学620分
　　南航附中619分
　　五中615分
　　外校及国际班录取分数线
　　南京外校IB课程班698分
　　剑桥国际高中班689分
　　金陵中学剑桥国际高中班707分
　　南外仙林分校德国巴州高中班95分

