贵阳中考第一名：十八中肖西蓼总分644分
　　贵阳中考第一名——十八中肖西蓼644分
　　肖西蓼
　　贵阳十八中初三(5)班
　　中考总分：644
　　语文：146
　　数学：150
　　英语：143
　　理综：145
　　文综：A
　　体育：50
　　加分：10
　　“主要是上课注意听讲，回家复习哈就好了。”说起自己取得优异成绩的“秘笈”，肖西蓼很是“淡定”。她说取得这个成绩，完全在意料之中，“因为平常就是这个成绩，发挥很稳定”。
　　肖西蓼说，在适应性考试中，她的发挥比较失常，只得了学校年级第四名，在全贵阳市就更落后了。但是，基础知识一直很扎实的她并没有灰心，而是像往常一样继续备考。“我在考试过程中还是很放松的，没有什么压力”，肖西蓼说，只有在考第一科时有点紧张，但考完第一科之后就完全放开了，“心态比较好”。
　　“我的知识至少80%来自于课堂上”，肖西蓼说，由于平常的基础知识比较扎实，因而上课时注意听讲，能在课堂上消化的知识就在课堂上消化，回家之后再作一下复习，“知识就不会忘记了”。而对于这次数学取得的满分成绩，她说还是多做题和多分析的结果，也不要怕有难题，要克服怕难题的恐惧，做错了要弄懂为什么，经验充足之后就不会再犯错误。
　　然而，作为一名数学和理综都取得高分的考生，肖西蓼说她平常也算是一个“文艺女青年”，除了爱打网球之外，初一初二的时候就喜欢一些轻小说和青春小说之类的书籍，以及一些散文书籍，并喜欢自己舞文弄墨一番，也有一些铅字作品。由于生活阅历加深，她现在转向于读一些世界名著，目前正在看《麦田里的守望者》。“以前看书比较单一，但那些书籍也可以培养自己的语言表达，有适合自己的东西”。
　　在初中阶段，肖西蓼也参加了一些学科比赛。初二时，获得了全省英语比赛的一等奖，初三时期则获得了全国中学生应用物理与化学比赛的二等奖，而这些都是她自己报名参加的，因为“家里人都不怎么管我的学习，都是由我自己发展”。
　　对于高中学校的选择，肖西蓼说首先会考虑贵阳一中，但新加坡的一所女子学校也在考虑之列，“目前头疼的是不知选择文科还是理科”。

