准高一学生分享：后中考时代的暑期大计
　　■新快报记者 何宁
　　随着中考录取结果陆续出炉，许多人心中的石头砰然落地，接下来要考虑的是，这个长长的、没有暑假作业的暑假该怎么过？《毕业生》采访了几位准高一学生，听听他们后中考时代的暑期打算。
　　分享1
　　捡起钢琴课，预习高一内容
　　诗韵，今年中考789分，被华南师大附中录取
　　诗韵初三这一年学习非常努力。因为中考，她与奶奶见面的次数少了很多；也因为中考，她把一直喜爱的钢琴放下了。中考一结束，她就去看奶奶，并且联系自己的钢琴老师，约好了暑假的钢琴课程。
　　“其实刚考完也彻底放松不起来，心里总是会想着成绩的事，所以我就问师兄师姐借了高一的课本来预习，这样一来可以了解一下高中的知识，心里有个底，二来也可以转移注意力，让我不要老想着成绩。”诗韵说，由于成绩还没有出来，她心里还有块石头没有落地，所以也没办法彻底放松。
　　得知成绩后，尽管家里人都为她高兴，但她自己却并没有太开心，“反而觉得压力更大了，中考成绩只能说明我发挥得好、运气好而已，其实比我优秀的同学还有很多，我感觉上了高中，自己的压力会更大。以前就听师兄师姐说过，‘初中成绩不相上下，高中成绩两极分化’。”诗韵说这个暑假她的主旋律就是熟悉高一的知识，为接下来的高中三年打好扎实的基础。
　　“8月份我们全家计划去厦门旅游，大概五六天吧。”诗韵说，由于每年的暑假爸爸妈妈都会带她出去旅游，这个暑假也不例外。“读万卷书行万里路还是很重要的，另外，一家人出去旅游，跟爸爸妈妈在一起特别温馨和幸福。”
　　诗韵认为，中考后这个暑假是一个承接，“初中和高中完全不一样，中间有一个大的跨度，所以我认为这个暑假非常重要，我会好好利用这个暑假来学习，并且规划好高中三年的学习和生活。我有出国读大学的打算，所以现在也报了个托福班，即使没申请上国外的大学，学习托福也能提升我的英语水平。”
　　分享2
　　去美国游学，提升英语 
　　晨晨，今年中考706分，被16中录取
　　晨晨在中考前报了一个美国游学营，中考一结束，她就先去上了行前培训课，主要进行出国前的语言培训以及文化培训。“老师除了教我们一些日常的用语外，还给我们放一些美国电影，让我们了解中美文化差异。”晨晨说，看了电影才知道中美文化差异很大，“比如，在美国，父母把孩子单独留在家里也算是犯法哦！”
　　除了培训外，晨晨在家会收拾出国的行李，“这是我第一次单独出行，而且是出国，觉得需要整理的东西特别多。另外，听说要给寄宿家庭送礼物，我也在想送什么特别的礼物给他们。”
　　晨晨说他出国游学有20天的时间，回来以后已经8月份了，“下个月我打算前两周去爸爸朋友的工厂打工，锻炼一下自己；打工每天有50元工资，我准备把赚的钱存起来让爸爸帮我投资。”
　　晨晨报了个英语辅导班，8月中下旬上课。“听说高中的英语比较难，我就报了个衔接班，希望在收心的同时也提高一下英语水平。”
　　晨晨想去国外读大学，所以这个假期她的主要任务是了解美国和学好英语。“其实中考成绩并不是很满意，没有考上我理想的学校，心情有点失落。不过出去散散心也许能让我心情好一些吧。进高中后，我要努力学习，争取能够申请到美国的名校。”
　　分享3
　　参加合唱赛，准备分班试 
　　廖敏婧，今年中考720分，被二中录取
　　廖敏婧是个文艺爱好者，从初中开始就一直在黄埔区青少年宫合唱团，中考结束后，她就没闲着，“22日—25日在中山市有个合唱大赛，我们需要参加，我这段时间一直在准备这个比赛。”在之前的毕业晚会上，她也把自己多才多艺的一面展示得淋漓尽致，表演了舞蹈、合唱，还担任晚会的主持人。
　　“昨天我报了一个英语辅导班，准备把英语好好学一学。”她说，由于初一初二对英语没太重视，基础不够扎实，所以中考英语考得不是很理想。“我想利用这个比较长的暑假好好学习英语。”
　　廖敏婧认为，尽管考上了二中，是自己的第一志愿，“但到了高中竞争激烈，压力比较大，我想考进二中的重点班，所以上完10天的英语课后，我就要开始准备8月份的分班考试。”她买回来几本衔接课程的书，打算学完英语后就开始看。
　　廖敏婧认为，中考过后放松一下就可以了，录取结果公布后就要为即将到来的高中三年学习和生活做打算，“毕竟高考才是我们中学阶段的最终目标，中考完这个暑假只是中途休息站而已，更大的挑战还等着我们，所以这个暑假我主要还是以学习为主，俗话说，好的开头是成功的一半。”

