山东日照市中考二批资格线420分
　　本报7月11日讯(记者 王莉 ) 7月11日、12日，日照市中考考生进行第二次选报志愿。据了解，日照市市区2011年普通高中第二批录取选报志愿资格线为420分。
　　市区普通高中第二批录取选报志愿资格线为420分，线上考生可以登录日照市教育局门户网站进行志愿选报，招生录取工作将于 7月15日开始。
　　据了解，7月11日、12日，考生可登录日照市教育局门户网站(http：//www.rzjy.gov.cn/)，按照网页上的提示，输入考试通知单上的姓名、身份证号、准考证号，点击查询志愿，选择志愿学校，设置密码，点击确认即可。7月12日24点以前考生可以再次登录查看志愿选报情况或修改志愿。
　　同时，教育局公布了市区各高中学校招生计划，其中，日照一中择校计划为499人，报考日照一中志愿者，可以选择是否兼报中美国际班；日照实验高中择校计划508人；日照二中统招计划161人，择校计划90人；日照四中择校计划132人，日照五中统招计划57人，择校计划142人；日照六中择校计划111人；岚山一中择校计划263人；日照三中统招计划116人，择校计划240人。(半岛网-半岛都市报 王莉)

