专家指导：如何帮孩子度过考后心理焦虑期
　　本市一家医院心理科每天接到几十个咨询电话
　　如何帮孩子走出焦虑状态，专家给出建议
　　高考(微博)和中招结束已经有一段时间了，考后的焦虑症逐渐在各位学子身上凸显。
　　最近，郑州市儿童医院心理科每天都会接到20~30个关于高考心理方面的咨询电话，家长们的问题涉及孩子自闭、失眠、沉溺网络等问题。
　　如何帮孩子度过“考后心理焦虑期”？专家指出，家长要不责备，正确引导，合理安排孩子的休闲和学习。
　　考后看心理医生
　　成学子 “必修课程”
　　最近，郑州市儿童医院心理科的咨询电话里，不少家长诉说着，等待成绩揭晓、志愿填写、等待录取通知的每个环节是多么煎熬。孩子们有的把自己关在房间里不出门，有的沉湎网络，有的严重失眠。考试后孩子看心理医生已经成为一种“必修课程”
　　据郑州市儿童医院心理科主任焦敏介绍，每年考季过后，孩子由考前的极度紧张转为考后的焦急等待，有的出现情绪低落，焦虑纠结，患得患失，失眠伴有噩梦；有的为成绩不理想而自责，自我封闭，少言寡语；甚至，有的家长也会不同程度地和孩子一样陷入焦虑状态。
　　家长可学习四点
　　帮你的孩子恢复正常情绪
　　焦敏指出，走出考场，吃、睡、玩成了考生们最关心的事，家长在孩子平时的生活中应尽量地做好以下几点：
　　一、考试结束后，考生及家长应将期望值调低，因为挫折感与期望值成反比，低期望值产生低挫折感，这是一种理性的自我保护策略。
　　无论孩子是一贯不努力，还是发挥失常，家长都要做到不埋怨、不训斥、不责备。因为孩子此时承受着前所未有的精神压力，责备和埋怨只会让他们的压力更大。
　　二、考后切不可完全放松，由考前的高度紧张感，转变为完全放松后，考生会产生一种无所适从的情绪，会引发情绪低落，甚至会产生抑郁情绪。应适度放松，合理安排生活，为即将面临的选择作准备。
　　三、建议试试“呼吸放松法”，在紧张的时候，将关注点向自己的一呼一吸间转移，以转移紧张。
　　四、家长及亲友的心理支持很重要。父母应多听孩子述说，帮助他们宣泄不良情绪。还可以带孩子看心理科，让孩子向大夫适度倾诉，卸掉心理包袱。另外，运动和外出旅游都是最有效的情绪疏导方式。(晚报记者 邢进 实习生 杜世民 通讯员 刘妍)

