北京11所示范校中外合作项目本周提招
　　北京考试报讯(记者 徐 凡) 中招提前招生报名即将开始。今年，人大附中、二中、首师大附中等11所示范校的中外合作专业将提前招生，其中6所学校的中外合作项目为今年新增。
　　这些中外合作项目除八十中、人大附中、十一学校同时开设了中美和中英合作项目外，其余学校开设的都为中美合作项目。学校根据文化课成绩对学生分班，每班人数为二三十人。老师会根据每名学生的不同特点制定不同教育方针，因材施教。一般在一年级采取中英文结合教学，到了二、三年级采取全英文教学，有专门的外教参与教学。毕业后，学生可凭借所学课程相应成绩申请国外大学。部分学生可以申请英语国家的一流大学。
　　有关学校招生老师表示，中外合作办学专业招生注重考生英语成绩，加试主要考查考生综合素质和英语水平。报考中外合作办学专业的考生要在7月7日、8日两天到学校报名，并在规定时间参加学校组织的加试，合格后由学校按照中考分数从高到低录取。加试一般包括笔试和面试两部分。笔试主要包括英语和数学，也有部分学校只考英语。面试主要是英语口试和对考生语言表达能力、逻辑思维能力等综合素质的评价。
　　二中相关负责人介绍，该校将在7月8日进行加试，届时将举行两场英语测试和面试，考生可以选择一场参加考试。

