2011深圳中招第一批录取15日至16日进行
　　本报讯(记者周伟良、鲍文娟)中考成绩已于近日公布，深圳外国语学校考生王妍玫摘得总分第一名。记者从市招生考试办公室了解到，中招录取工作已从上周末开始，今日提前批录取工作将结束。最受市民关注的第一批学校招生录取工作，将在本周五、周六进行。
　　政策：
　　投档比例为1∶1
　　据市招考办介绍，今年深圳市高中阶段学校招生录取继续按照“分数优先，依照志愿顺序”的原则投档，任何学校不得拒录非第一志愿考生。投档比例为1∶1。
　　市招考办介绍，中考投档办法根据招生计划、考生志愿，按考生成绩从高到低的顺序投档。对某一考生来说，由计算机对其在同一批所填报的学校志愿依次检索。如对其第一批的第1、第2至第8个志愿依次检索，首先检索考生填报的第1个志愿学校，如成绩不够，再检索该批的第2个志愿学校，依此类推。只要被检索的志愿学校中一经出现符合投档条件的，即向该高中学校投档，投档后由高中学校录取。
　　数据：
　　过半考生入公办高中
　　根据招生计划，今年深圳公办普高共招收28664人，只有50.33%的考生可以上公办高中，余下的考生可以入读民办、中外合作的普通高中，此类高中计划招生35906人。
　　中考提前批录取从9日持续至今日，为期3天，体育和艺术类特长生列在该批招生。符合特长生招生条件的考生已经于5月25日~30日进行网上填报志愿，并在6月1日~5日进行现场报名，6月25日~26日进行了专项统一考核。
　　据市招考办介绍，在提前批录取结束后，将于7月15日~16日进行第一批(省一级普通高中和第一批公办普高择校生)录取，7月17日~18日进行第二批录取，7月21日至8月5日进行第三批第一阶段录取，8月7日至8日进行第三批第二阶段录取。
　　复查：
　　周四可出结果
　　8日下午5时左右，“深圳招考网”查分平台便已开启，考生可通过网络进行查分。根据安排，考生如对自己的中考成绩有疑问，可凭准考证、中考成绩通知单向原毕业学校(或报名站)提出成绩复核申请。
　　市招考办介绍，市教育局将在明后两天统一组织专门人员进行核查。经查成绩确实有误的，市招考办将于14日周四中午12时前直接通知考生本人。若核查无误，不再另行通知，考生可于14日中午12时以后通过“深圳招考网”(www.51a.gov.cn)查询复核结果。市招考办提醒，中考成绩复核仅限于查看试卷题目有无漏评分或加错分数，不涉及评分标准的掌握宽严问题。此外，体育成绩不接受复核。
　　明星人物
　　深外考生王妍玫摘第一
　　花絮：中考当天刚好过生日
　　据相关媒体报道，今年深圳中考，深圳外国语学校考生王妍玫摘得总分第一名。王妍玫以标准分900分的成绩，在全市近5.7万名考生中拔得头筹。
　　今年中考首日，刚好是王妍玫15周岁的生日，不过这也没有影响她的发挥，她考到900分，这是深圳中考成绩采用标准分计算的最高分。据悉，王妍玫除了总分是900分外，语文、数学、英语、科学、历史与社会以及体育，6个考试科目全是A+。
　　对于中考摘得第一名的好成绩，王妍玫表示有运气的成分。她对媒体表示，中考前已经直升深外高中部，成绩对其入学没有影响，因此压力要比其他参加中考的同学小得多。 
　　据了解，王妍玫是传统中家长喜爱的“乖乖女”，平时除了学习，最大的兴趣就是练书法，已经达到了业余最高级9级的水平。王妍玫说，自己从5岁起就开始学习书法，一直坚持到现在。虽然初三的学习比以前要紧张，但王妍玫没有放下毛笔，只要一有时间她就会练习，放假的时候每天至少写上一小时。
　　秘笈：打牢基础知识最重要
　　考到900分的高分，除了自谦的运气，王妍玫平时有什么学习技巧呢？“跟紧老师的节奏、打牢基础知识非常重要。” 王妍玫表示，把握每一个知识点，要记死，但不要死记。同时，多看错题，保证自己错过的每一道题都不要再错。此外，平时可以训练自己做一些整套的模拟题，在保证准确率的同时加快做题的速度。还有就是，如发现有知识漏洞赶紧补救，不要抱侥幸心理认为中考不会考。 
　　乌龙：
　　传满分作文“抄袭”
　　招办称从未发布过
　　今年中考成绩公布后，发生了一件小小的插曲。有学生投诉今年深圳中考满分作文《给自己一些勒痕》涉嫌抄袭，经媒体报道后引起极大社会反响，市招考办和教科院表示称中考满分作文抄袭一事“纯属捏造”。
　　市招考办称，按照深圳中考中招工作职责分工，中考评卷工作由市教科院负责。中考各科考试结束后，所有考生答题卡均由各考场密封后直接送交市教科院指定的中考评卷场，由市教科院组织进行网上评卷。评卷结束后，所有答题卡由市教科院封存。市招考办无任何工作人员参与评卷工作，从未接触任何考生的答卷，不可能通过任何渠道发布所谓中考满分作文。
　　市教科院则声明，全市今年中考考生满分(40分)作文卷只有两份，即《给自己一些宁静》和《给自己一些体谅》，与网上流传的所谓满分作文毫不相干。另外，关于某学校某老师让学生背过《给自己一些勒痕》这篇文章的传言亦属捏造。经查，该老师于今年4月份开始休病假至今，没有组织学生进行过任何作文备考。

