青岛考生7月1日上网可查中考成绩
　　早报讯 备受考生关注的中考成绩将在明天发布，8.6万名中考生可以上网查询成绩。根据市教育局的日程安排，对中考成绩有疑问的考生可以申请免费查分，普高录取工作也在明天启动。
　　明天可上网查成绩
　　据介绍，明天上午，考生可以登录青岛市教育局网站(http://www.qdedu.gov.cn)查询自己的中考成绩。中考成绩公布后，普通高中和中职学校的录取工作将同步启动，根据往年经验，普高线和最先进行录取的青岛二中录取线最早会在成绩公布后的两天内划出。
　　成绩公布后，每年都会有考生感觉成绩与自己的真实水平有一些差距，怀疑是中考分数出现了问题。记者从市教育局了解到，今年市教育局继续为对学业考试成绩有疑问的考生免费核查分数，核查分数只核查试卷有无漏评分及统分情况。
　　凡对自己考试成绩有疑问的考生，可在后天到初中学校提出书面申请，过时不予受理。初中学校如认为考生成绩与平日成绩有较大差异，可予以受理。
　　两万多考生难进普高
　　据介绍，今年全市九年级考生共有86100人，市内四区考生13100人，从市教育局公布的数据看，今年全市普通高中招生计划为42300人，而普通高中的报名考生为62924人，占到了总报名考生人数的73%。其中市内四区普通高中招生计划为6600人，相当于两名中考生抢一个普通高中招生名额。
　　从公办普通高中落榜的考生将参加民办高中的录取，仍未被录取的考生则需要参加中职学校的二次招生。
　　据介绍，对于一些热点中职学校来说，第一志愿招满没有问题，但大部分学校都会预留一部分计划，招收从普高落榜的考生，并且一些热门专业市教育局允许中职学校一志愿满额后扩招，今年中职学校二次招生扩招额度从20%减少到了10%，这势必加剧热点专业的竞争程度，市教育局有关负责人提醒考生，在公布普高线后，未达线考生要尽早与中职学校联系。 (记者 臧旭平)

