2011年济南市不少高中计划内录取比例提高
　　本报7月6日讯(记者 刘爽) 6日，2011年济南市高中阶段学校录取工作拉开序幕。按照济南市教育局的要求，在划定计划内录取分数线时，除济南外国语学校外，其余五所推荐生录取试点学校都追加了计划内录取的名额，计划内录取比例由先前的80%提高到了85%以上。今年，考生通过择校上高中的机会将减少。
　　6日上午，记者在山师附中主页上发现，校方挂出的提醒通知书中提到：“根据教育局的要求，今年计划内录取比例由80%提高到85%以上，我校更是达到了86%，由此我校今年计划内录取人数由原计划的720人增加到774人。”而据了解，今年山师附中(不含幸福柳高中)的招生总数仍为900人。因计划内招生数的增加，原本可通过交纳择校费上学的学生人数也从原计划的180人减少为126人。
　　同日，山东省实验中学也在其网站上公布了计划内录取的学生名单。其中进入指标生名单的新生有976人，进入计划内统招名单的有409人。此前，有29名初三学生获得了山东省实验中学的推荐生资格。该校今年计划内录取人数达到了1414人，超出了招生计划中的1330人。按照招生总数1660人计算，该校今年的计划内录取比例超过了85%。在新生录取公告中，省实验中学也提到济南市教育局要求“适度扩大计划内招生人数”。
　　济南一中校长尹守峰介绍，学校招生总数不变，但是计划内录取的学生数增加了。该校招生计划是1000人，计划内原定招生800人，实际上录取了859名学生，计划内录取比例接近86%。“计划内招生人数的增加，意味着多了一部分学生可以免交择校费进入理想的高中学习。”尹守峰称，计划内招生人数增加对学生来讲是件好事，等于降低了学生的入学成本。

