武汉市华一寄宿有个中考“牛班”
　　楚天金报讯 金报讯 记者赵莉 通讯员白一鸣报道：记者昨从华一寄宿学校获悉，该校今年涌现出“中考牛班”：全班44人中考均超过 516分，其中有31人可进入华师一附中。
　　这个班级为该校的初三(10)班，班主任申克才介绍，班上一共有学生44人，中考前已经有1人获得华师一附中网招录取。43人中考，成绩颇为喜人：均超过516分，可以进入重点示范高中。其中最高分565分，550分以上的有19人。按照武汉市招办公布的省示范高中校线，该班共有31人可以进入华师一附中本部(含网招1人)，6人可被华一国际部录取。
　　申克才这样评价他的学生们：自主学习能力很强，晚自习(学生均住校)不需要老师督促，无一例外都在消化当天所学的知识，或是小声讨论，“他们也很会玩，课间绝不呆在教室里做题，喜欢凑在一起打球或是下棋”。“学生想出的"抱团"式学习令他们很受用！”申克才说，刚进校时学生采取的座位形式是大轮流制。进入初二后，一些学生找到他，提出让同学们自由组合，就近集中入座，他同意了。于是班上44人便5-6人自由结合，集中地坐在一起，方便学习讨论，学生们的学习积极性空前。
　　申克才说，学生们的组合很有特点，每个组合中都有竞争对手、学科互补者、热衷讨论者。到了初三时，这种“抱团”式学习模式趋于成熟，每个月组合会被打散重组，以带动更多的学生进步。
　　该班一名男生自称是组合的最大受益者，“小组讨论时，大家都不会因为害怕被超越就不开口，相反地，放开了讨论，成绩进步得越快。”该生说，初一时他的语文成绩很糟糕，但到了初三每次考试都有进步，中考考了他平生最好的语文成绩103分。
　　另悉，该校初三(6)班同样也是“牛班”：全班44人，有34人被华师一附中录取，全班均在省重点线上，最低分为506分。

