长春中考成绩预计7月8日可查 11日第一次录取
　　本报讯(记者  孙淼)  昨天，我省中考圆满结束。目前，长春市中考试卷扫描工作正在进行，7月2日开始网上阅卷，今年选聘的评卷教师已经落实到人，预计7月8日可公布考生成绩，7月11日进行第一次录取，考生可通过长春招生信息网(网址：www.cczsb.com)和168声讯台查询考试成绩。7月14日至17日，考生进行第二次网上填报志愿。7月20日，公布第二次录取结果。
　　在中考期间，长春市招委会各成员单位制定出台了一系列特殊政策，中考期间规定为严管期，公安部门专门制定中考安全保卫工作方案，选出一定数量的警力，加大考点周边治安环境的综合治理，确保考场秩序；交通警察在考试期间每天提前两小时上岗执勤，负责考点周边路段的畅通和安静；供电、供水部门保证考试期间考点的供电、供水；城建、环保部门及时纠正影响考试的噪声污染行为；卫生和食品药品监督部门，在考试期间派出卫生监督人员，加大了长春市餐饮单位的监管力度，长春市考生没有发生食物中毒事件。
　　■特别提示
　　录取的推荐生不得参加第二批次录取
　　昨天，记者从长春市教育部门了解到，今年长春市普通高中录取分两个批次。已被录取的考生不再重复录取。严格执行特长生招生计划。未完成特长生招生计划时，剩余计划将纳入统招生计划进行录取。
　　普通高中录取
　　在普通高中录取中(不包括推荐生的录取)，对同等分数的考生采取查单科成绩的办法录取，即按语文、数学、外语的顺序进行。普通高中继续实行网上录取，城区的普通高中录取名单由长春市招生办审批，城区普通高中的录取通知书由长春市招生办统一印制发放，考生档案由市招生办统一分发到录取学校，考生持录取通知书，按规定时间到录取学校报到。
　　师范类学校录取
　　师范类学校的录取工作由省招生办统一组织。实行加试的专业，在获得面、加试合格证的考生中，按文化课考试成绩由高分到低分录取，不实行加试的专业在面试合格的考生中，按文化课考试成绩择优录取。
　　“高职”、中职录取
　　“高职”学校、中等职业学校根据招生计划，依据考生志愿，由招生学校择优录取。允许已取得初中毕业证的往届毕业生，参加中等职业学校的免试录取。优先录取有中考成绩的考生。
　　推荐生和自主招生
　　此外，推荐生和自主招生学业成绩考试与中考使用同一试卷，考试同时进行。
　　推荐生和自主招生考试成绩转换为A、B、C、D四个等级，即A等85分~100分；B等70分~84分；C等60分~69分；D等60分以下。计算分数时依据四舍五入的原则，精确到整数位。考生的分数和等级由长春市招生办通过学校通知考生本人。
　　推荐生提前录取，根据高中招生的招生计划和初中推荐生名额择优录取，录满为止。当初中推荐生计划完不成时，应在该校所在区报考同一所高中的推荐生中择优录取。当所在区的计划也完不成时，将在长春市报考同一所高中的推荐生中择优录取。
　　录取以推荐生五项测试成绩为依据，其中学业成绩以中考成绩为准，其他四项以初中学校测试成绩为准。
　　录取时按推荐生五项测试成绩的等级择优录取，有C等成绩的不予录取。
　　当考生五项测试成绩等级相同时，应按照推荐生的道德品质、学业成绩、运用与健康、审美与表现、实践与操作顺序的等级择优录取。
　　当考生的等级的数量及顺序也相同时，则按照考生的学业成绩、运动与健康、审美与表现、操作与实践的顺序，查考生形成等级时的分数择优录取。
　　推荐生的学业成绩不低于所填报志愿学校统招生录取分数线30分。被录取的推荐生不得参加第二批次录取，其他学校也不许违规录取推荐生。
　　本报记者 孙淼
　　■考生故事
　　她身高不足1.4米，却自信开朗，乐于助人，是大家的“开心果”
　　“袖珍”女孩：我觉得很满足，很快乐
　　在长春市一O三中学考点的众多考生中，一个女孩让人印象深刻，不是因为她的身高，不是因为她走路时略微弯曲的右腿，而是因为她那张灿烂的笑脸。
　　她叫邢雯，来自长春市第五十六中学。15岁的她由于先天软骨发育不全，身高不到1.4米；小学五年级时父母离异，之后一直和妈妈生活在一起。这些都没有改变她自信、乐观的性格，她用坚强和微笑感染着身边每一个人。
　　面对嘲笑：
　　“我觉得这根本没什么的”
　　初见邢雯，是在6月26日下午，她验完考场出来。当时，她正和同学手牵着手有说有笑地向外走，发现记者一直注视着她，便主动打了招呼，然后走了过来，脸上始终带着笑容。
　　邢雯说，她先天软骨发育不全，一直都不能像其他孩子那样健康地成长。
　　“但我从来都没有介意过，我觉得这根本没什么的。”邢雯说，小时候，因为自己长不高，她经常哭，走在路上，别人都看她，还指指点点，这让她觉得非常不自在，但随着自己渐渐长大了，就不再介意了。
　　上初中时，学校小学部的小孩曾经因为她个子小而嘲笑过她，她并没有像以前那样伤心，反而觉得很无所谓，“管别人怎么说呢！反正我很快乐。”
　　邢雯还说，小学五年级时，她的父母离异了，多年来，她一直和妈妈生活在一起，而且妈妈没有固定工作，母女俩过得挺苦，“虽然爸爸妈妈不在一起生活了，虽然我们家的条件不好，但他俩对我的爱一点都不少，我觉得很满足，很快乐。”
　　快乐源泉：
　　妈妈、老师和同学们的爱
　　问到是什么原因使得她如此快乐，邢雯说：“妈妈、老师和同学都很喜欢我，这是我觉得最快乐的了！”
　　“她特别可爱，所有人都喜欢她。”邢雯同班同学李冬雪说，邢雯开朗外向、乐于助人，和所有的同学都相处得很好，是大家的“开心果”，“她英语特别好，作文也写得好，而且字特别漂亮，我非常佩服她。”
　　班主任李野驰：
　　“她曾经无数次感动过我”
　　班主任老师李野驰在谈到邢雯时说，邢雯比很多孩子开朗阳光，“她曾经无数次感动过我。”
　　李野驰说，有一次教师节，邢雯组织了几个学生，一起藏在楼梯口，李野驰出现的时候，她们全都站出来，祝她节日快乐，并给她拥抱，“当邢雯把我抱住的时候，我的眼泪掉了下来。”
　　“一看见她的笑容，我就觉得非常温暖、欣慰。而且，她从不因为自身的原因要求特殊照顾。”李野驰说，冬天，学校安排扫雪，她就把任务交给了男同学，但仍然有一些女生主动参与扫雪，邢雯就是其中之一。
　　“邢雯除了开朗乐观、乐于助人之外，还是一个有思想、很独立的女孩，而且，她的歌唱得特别好听。”李野驰说。
　　妈妈郭金英：
　　“我是个开朗的人，她也是”
　　“我是个开朗的人，她也是。”邢雯的妈妈郭金英说，邢雯从小就爱笑，从不因为家庭原因和自身的病而消沉，总是开开心心的。
　　郭金英说，邢雯很小的时候，她就带着她到处走，让她了解世界，开阔心境和视野。此外，她从来不给邢雯任何压力，总是告诉她，要多关心、帮助别人，而且，对于邢雯的病，她从来不说，“不是不敢说，是没有必要说。到底怎么样，我们俩心照不宣。”
　　郭金英说，她多年来一直没有正式工作，一直靠打零工赚的钱和低保金生活。“日子过得挺苦的，而且孩子还有这个病。虽然我乐观开朗，但是一点都不难受是不可能的。但是我从来不跟孩子说这些，她很坚强，我要比她更坚强。”说到这时，郭金英有些哽咽，但很快又笑着说，“怎么都要往前走。我相信未来是好的，相信邢雯。”
　　邢雯的梦想：
　　她喜欢英语，想当个翻译家
　　邢雯报考了长春市希望高中，并且对高中生活充满了向往。昨天中考结束，走出考场的邢雯说，除了理化没有答完之外，其他科目她感觉答得都不错，尤其是英语。
　　邢雯说，她喜欢英语，也爱学英语，将来，她要成为一名翻译家，“我相信以后会很好的！”
　　实习记者 赵实

