中职吸引高分生 就业升学路皆宽(图)
　　文/记者伍仞 通讯员简铭儿
　　“我的儿子是天河区考生，570分，不到第二批的线，第三批又没有招生，读不起民办学校，怎么办啊？”前天中考放榜后，一名天河区考生的家长刘女士(化名)昨天致电本报，担心孩子没有书读。她曾致电广州市招考办咨询，相关工作人员的建议是考虑读中职，但她认为“中职都是三四百分的考生去读的”。
　　实际上，今年广州高中阶段学校的招生总计划大于升学人数，这名家长所担心的“没书读”情况应该不会存在。至于她所认为的“中职都是三四百分的考生去读的”，也是一个有待更新的观念。
　　根据市招考办公布的数据，今年高中阶段学校招生总计划大于统一升学人数，其中普通高中计划招生60998人，中等职业类学校计划招生71861人，可以为所有学生提供足够学位。
　　去年720分考生报中职
　　在近年广州中考录取中，出现了越来越多高分考生选择中职学校的趋势，以往“考不上高中才读中职”的情况开始转变：2008年广州市中职学校录取的考生中，有72名中考分数超过了650分；2009年，全广州市中职学校录取的600分以上考生811人，其中“中职状元”的成绩达718分；去年，广州的中职学校录取了过百名中考分数足够报考示范性高中的考生，番禺区工贸职业技术学校更是录得了一名720分的第一志愿考生。在近年中职录取里，财经、电子、医药、卫生、建筑、学前教育类等都是热门专业。
　　出现这样的形势，是因为广州中职学校教学质量不断提高，毕业生毕业后“出路”也越来越宽。选择就业的毕业生，在校内就经过校企合作的方式培养，毕业后直接“无缝连接”上岗工作；选择升学的毕业生，也有中高职衔接、高职自主招生等方式可选。
　　中职毕业生就业率超95%
　　据市教育局职业与成人教育处相关负责人介绍，近几年，广州中职毕业生的一次就业率保持在95%以上，专业对口就业、高质量满意就业的比例不断提高。这与校企合作模式不无关系。校企合作培养出的无需再次培训即可直接上岗的技术人才，在就业时更是企业争相招聘的“香饽饽”。“像电梯安装与维修这样的专业，四五个岗位招一个人都是很正常。”广州市土地房产管理职业学校温小明表示。该校和碧桂园、合生、富力等地产公司和日立、三菱、奥的斯等国际知名电梯企业合作，拓展了学生的实训资源。去年广州亚运会期间，市旅游商贸职业学校、市旅游职业学校也与爱玛客服务产业(中国)有限公司合作，组织酒店管理、导游服务、烹饪、商务英语等专业的2000多名学生和50多名教师直接参与餐饮、客房服务工作。
　　中职生升学有“捷径”
　　对于希望升学的中职学生，出路也越来越宽，升学方式几乎比普通高中毕业生还多。其中一个方式，是参加“3+证书”考试，进入高等职业技术学院接受高等教育。“3”为语数英三科，“证书”是指包括电工证书、电子证书、会计证书、教育基础综合证书、全国计算机等级证书、全国英语等级证书等证书。取得这些证书才能获得参加普通高校高职班招生考试的报考资格。除此以外，部分普通高校的部分专业也招收中职学生，中职生参加了普通高中的学业水平考试后，还可以与普通高中毕业生一样参加普通高考(微博)。最近几年广州市每年还有近2万名中职毕业生参加自学考试、成人高考等进入高等院校学习。
　　这几年，中职生升读高职之路更出现了一些“捷径”。从去年起，广东部分中等职业技术学校会和高职院校对应，开展“中高职三二分段”招生试点，即学生经过三年中职学习，取得中等职业教育毕业学历证书和中级以上(含中级)职业技能等级证书，经高职院校自主组织选拔考核招入高职院校对应专业学习，并取得相应专业专科毕业证及高级职业技能等级证书。
　　除此之外，参加有“中职的高考”之称的职业技能大赛，凡是在省、国家级中职技能大赛中获奖的中职生，都可获得高职学校免试或者减分录取。
　　没填志愿也有机会读中职
　　昨天致电本报的刘女士表示，孩子在填报志愿时并没有填中职的志愿。实际上，没有被任何学校录取的广州中考生，即使没有填报中职的志愿，只要考生愿意，也仍然有读书的机会，因为广州中职学校除了参与统一录取，还接受注册入学。8月14日，广州市招考办会公布有关中职学校的补录计划，8月16日~27日、9月2日~24日，相关中职学校按注册入学的方式进行补录，考生可以凭成绩证明联系学校办理录取。

