东莞高中招生录取开始 莞中正取生分数线705分
　　2011年高中阶段招生录取工作昨天开始
　　总分共770分
　　今年中考语文、数学、英语各120分(英语含听力题25分)，物理、化学各100分。思想品德满分100分，按70%折算计入总分。历史满分100分，按30%折算计入总分。体育满分100分，按50%折算计入总分。毕业生2010年参加的地理、生物考试满分各100分，按30%折算计入2011年中考总分。
　　综合以上，2011年学业考试成绩总分为770分，比去年的730分提高了40分。
　　本报讯 (记者张颖妍)昨天，东莞2011年高中阶段招生录取工作正式开始，市中招办率先公布了具有“标杆”意义的东莞中学的录取分数线——由于今年中考增加了科目，总分达到770分，所以莞中的录取分数线也较往年有所提高，正取生录取分数线第一志愿必须达到705分。
　　据市教育局基教科负责人介绍，在今年的4.3万多名考生中，2.4万多名将被普通高中录取，初中毕业生升学率将保持96.8%。
　　莞中择校生分数线690分
　　据了解，今年中考成绩总分为770分，比去年的730分提高了40分。市中招办有关负责人表示，由于总分的增加，各学校今年的录取分数线也必定“水涨船高”。
　　与往年一样，东莞中学的录取分数线昨日率先划定。按照综合素质评价等级和学业考试成绩总分从高分到低分录取的原则，东莞中学正取生录取分数线第一志愿为705分，第二志愿为735分；择校生录取分数线第一志愿为690分，第二志愿为695分，第三志愿为700分，名额分配到校的考生分数不得低于655分。
　　市中招办有关负责人表示，“五大校”中的其他几所学校东莞高级中学、东莞一中、东莞实验中学、东莞中学松山湖学校的录取分数线及东华高级中学、光明中学等民校的公办班录取分数线将随后陆续公布。
　　两成多考生成绩优秀
　　据了解，今年参加中考的4.3万余名考生的合格率达到69.71%，优秀率达到27.57%，全市总平均分为518.53分。
　　其中语文科的平均分为85.25分，合格率达到81.57%，优秀率达到30.54%；数学科平均分为71.46分，合格率达到59.46%，优秀率达到了16.4%；英语科的平均分为80.3分，合格率达到66.19%，优秀率达到36.05%。
　　另外，思想品德、物理、化学、历史四科的平均分均为60多分，思想品德科的平均分为64.22分，化学科的平均分为67.9分，物理科的平均分为64.63分，历史科的平均分最低，仅有61.7分。
　　今年毕业的初中毕业生已在去年中考时完成了地理和生物科的会考，平均成绩分别是74.58分和61.41分，也将计入考生的总分。
　　TIPS
　　查分与补考
　　对成绩有疑问快申请复查
　　补考时间定在7月6日~8日
　　考生已于7月3日通过各种方式查询了成绩，市中招办提醒，如果考生对查到的成绩有疑问，要尽快将复查申请上交至学校。
　　“学校在搜集了学生的情况后，必须在7月6日前将需要复查的成绩交给市教育局基教科。”市中招办表示，7月8日将会把复查信息反馈给各学校。
　　另外需要注意的是，由于今年毕业考试与升学考试实行“两试合一”，中考半数科目以上不及格的考生须在7月6日~8日回原校补考，补考后达半数科目以上及格，考生才能拿到初中毕业证书。

