广州招考办：中考投档考生同分先看语数英成绩
　　昨日下午，广州市招考办发布了《关于做好2011年广州市高中阶段学校招生录取工作的通知》，对今年中考招生的录取时间和录取规则等进行了详细安排。据悉，今年广州普通高中的录取工作将于7月7日上午开始，而职业学校的录取则将于7月16日开始。7月7日上午，普通高中的录取工作正式开始，首先是独立招生学校的录取。7月8日到10日依次为提前批到第四批的录取。7月11日上午8时至12日中午12时，未被录取的考生可通过中考服务平台填报民办高中补录志愿。未完成招生计划的民办高中将于7月13日上午补录，如仍没有完成招生计划，则将于9月5日至9日第二次补录。
　　7月16日，高职院校(五年制专科)进行录取，而省、市、区属中职学校将于17日和18日两天完成录取。
　　据了解，今年的中招录取分为8个批次：独立招生学校，包括特色学校及招收“宏志班”的学校；提前批是国家级示范性普通高中创建学校；第一批是省一级普通高中学校；第二批是市一级普通高中学校；第三批是区一级普通高中学校；第四批是一般普通高中学校；第五批五年制大专院校；第六批是各级各类中职学校。
　　另据广州市教育局规定，除越秀、海珠、荔湾三区外，其他面向本区(县级市)招生的学校的招生批次(一至四批)由各区(县级市)确定，但整个招生进程必须与全市保持一致。
　　■热点问答
　　中考录取在即，昨日，就招生政策中的一些热点问题，市招办有关负责人回答记者提问。
　　南方日报：学校对于高过最低控制分数线的学生是如何投档的？
　　市招考办：在每批录取最低控制分数线上，根据学校的招生计划数，按考生志愿的先后顺序，从高分到低分进行1：1比例投档。投档时，分别按公费计划数对应公费志愿，择校、民办、自筹经费班计划数对应择校、民办、自筹经费班志愿进行投档。先投第一志愿，若学校招生计划未录满，再投第二志愿……依次类推。
　　南方日报：如果学校没有完成公费招生计划，有没有降分录取的可能？
　　市招考办：对于在两个批次安排了招生计划的学校，若在第一个批次录取最低控制分数线上未完成该批招生计划，其剩余计划数与宿位数并入该校后一批次计划进行投档录取。只有一批招生计划的学校，如果在该批次的公费录取最低控制分数线上未能完成公费招生计划，或招生学校在后一批次的录取最低控制分数线上未能完成公费招生计划的，则由市招考办在该批次录取最低控制分数线下下调该校的录取控制分数与同批次其他学校的公费招生计划同步投档，使其完成招生计划。原公布该批次公费录取最低控制分数线不变。
　　南方日报：如果出现分数相同的情况，学校如何选择投档？
　　市招考办：对各类招生学校的投档，当投档到招生计划末位数时，若有二人或以上总分相同，按以下规则进行投档：根据学校的招生计划数，按照顾录取政策的规定，首先录取享受“在同等条件下优先录取”的考生；若情况仍相同，则先比较有关考生的语文、数学、英语三科分数之和，若再有相同，则依次比较数学、语文、英语单科分数；若仍有相同，又再比较综合表现评定等级。分数和等级高者优先投档，直至投满招生计划数为止。(记者/雷雨 通讯员/戴秀文 实习生/张子健)

