四川上万中学生角逐四七九 录取比例约13：1
　　昨日有万余名外地学生参加了在成都石室中学、成都七中、成都树德中学的外地生考试
　　●成都石室中学有4000多名省内各地的初三毕业生参加角逐，最终只录取300余人
　　●参考的外地学生必须满足“品学兼优”、“在初中3年获得至少一次‘校三好’(或相当于此级别的其他荣誉称号)及其以上荣誉的优秀初中毕业生”等条件
　　●学校将于7月6日以网站和现场两种方式公布考试成绩，学生和家长也可通过电话查询成绩
　　继高考(微博)、中考后，成都又掀起“第三波”考试热潮——各大重点公办高中开始面向全省自主招收外地生的考试。
　　昨日，有万余名外地学生参加了在成都石室中学、成都七中、成都树德中学的外地生考试，录取比例约为13：1。
　　在成都石室中学，据华西都市报记者了解，有4000多名来自省内各地的初三毕业生参加角逐，而该校最终只录取300余名学生。考生成绩和录取名单将于两天后陆续公布。
　　报名人数成倍增长 录取比例超过13：1
　　今年成都石室中学不仅在文庙校区招收两个班的外地生，北湖校区也将首次招收4个班的外地生，共计300人左右。
　　据该校相关负责人介绍，此次自主招生考试共有近6000名学生网上报名，最后参加考试的有4000余名学生，录取比例超过13：1。
　　昨日在石室中学的考试，科目为物理、英语、数学，考试时间从上午9点到下午4点30分，上午考物理和英语，下午考数学。参加考试的外地学生必须满足“品学兼优”、“在初中3年获得至少一次‘校三好’(或相当于此级别的其他荣誉称号)及其以上荣誉的优秀初中毕业生”等条件。
　　“毕竟这是带有选拔性质的考试，题目肯定比中考要稍微难一点。”成都石室中学相关负责人介绍，虽然与往年相比报名人数成倍增长，但对学生的把关还是比较严格的，而且在安保、考试形式等方面也完全按照中、高考的规则实行。
　　学校将于7月6日以网站和现场两种方式公布考试成绩，学生和家长还可以通过电话查询成绩。
　　各地考生争相赴考 家长更看重“锻炼”
　　昨日上午9点，在成都石室中学文庙校区外，道路已被堵得水泄不通。来自广元、雅安、乐山、眉山、达州等全省各地的家长坐在阴凉处，焦急地等待着。
　　“昨晚10点过到成都，发现宾馆里住着好多来自各地的学生和家长。”考场外，来自眉山的家长徐慧彬告诉华西都市报记者，昨晚她带着儿子赶到成都，在石室中学附近辗转找了两个宾馆才住下。住进去才知道，原来宾馆里住的大多是来赶考的各地学生和家长。
　　“当天早上来怕堵车，担心耽误了孩子考试。”来自渠县的赵女士说，自己和女儿已经来成都好几天了，在考试前让孩子放松放松。
　　“名校的师资力量好一些，考上当然好，但是看她挺紧张的。”赵女士说在成都调整了几天，现在女儿状态好多了。
　　“其实能否考上不是很重要，让孩子来锻炼一下，也会有收获。”徐慧彬告诉华西都市报记者，儿子中考成绩超出了重点线30多分，上眉山的重点高中没问题，但还是想来考一考，“也算是挑战一下自己，增加自信。”
　　来自乐山的陈先生有些为儿子担心，“物理和数学还好，但英语不行，就怕他考不好。”他们一家人清晨6点从乐山出发，打算陪儿子考完初中的最后一场考试，“他自己想到成都来上学，我们当然支持。”但陈先生说儿子也不是抱着“非要考上”的心态，关键在于从考试中获得锻炼。王迪

