山东省德州中考录取去向公布(图)
　　1日下午，很多考生和家长聚集在德州二中的榜单前查看成绩及录取情况。 本报记者 高倩倩 摄
　　本报7月3日讯(记者 高倩倩) 3日，记者从德州市教育局获悉，2011年初中学业水平测试成绩及考生录取去向均已公布。普通高中学校须通知被录取学生于7月15日前到校报到并办理注册等手续。1日，德州二中和德州市实验高中已经张榜，对被录取学生及报到注意事项进行了公示。
　　1日上午，记者在德州二中门口看到，虽然录取榜单还未公布，门前已经聚集了很多前来咨询的考生和家长。“今天早晨到现在来问的家长和考生就得有好几百人了，下午2点半张榜。”1日上午，德州二中门卫处的一名工作人员告诉记者。虽然中考成绩刚刚公布，记者在采访中发现，不少考生的暑假生活已经都有了安排，而培训班成了不少考生的选择。
　　“我报了个高一预科班，主要就是提前预习高中的内容，开学时也容易跟上。”李倩告诉记者，她今年中考考了481分，报考了德州市实验高中，暑假她将把大部分时间用在培训班上。吕双以550分的中考成绩被德州市实验高中录取，她告诉记者，中考后她妈妈便咨询了多家高中课程辅导班，“主要就是多补习英语和数学。”
　　据了解，今年参加初三中考的初中毕业生，是我省素质教育全面实施后，第一批升入高中的学生。从2011年开始，新入学的高中生不再进行文理分科；全国奥赛一、二、三等奖，不再具备高校招生保送资格；获得省赛区一等奖的学生，既无保送资格，也不加分。

