济宁属高中录取分数线公布 10日前后领通知书
　　(记者 姬生辉) 4日，记者从济宁市教育局获悉，济宁市属普通高中录取分数线公布。7月10日前后，报考市属高中学校并达到录取分数线的考生，可到原初中学校领取高中录取通知书。  
　　根据2011年全市普通高中招生进程安排，济宁市教育局公布了市属三所普通高中录取分数线：济宁市第一中学统招生录取分数线为527分，自主生录取分数线为501分；济宁市育才中学统招生录取分数线为513分，自主生录取分数线为476分；济宁学院附属高中统招生录取分数线为350分，自主生录取分数线为310分。7月10日前后，报考上述三所高中学校并达到录取分数线的考生到原初中学校领取高中录取通知书。
　　已经被录取的考生不得再参加其他学校的录取，任何学校不得录取已被其他学校录取的学生，报考上述三所高中艺体班的学生可向高中学校咨询。其他县市区高中学校录取分数线由所在县市区教育局公布，初中学业考试成绩近日将在济宁教育网、各县市区教育网公布，考生可持准考证号进行查询。
　　据了解，2010年中考，济宁一中计划内统招录取分数线为511分，自主生录取分数线为467分；济宁市育才中学计划内统招录取分数线为500分，自主生录取分数线466分。相对2010年参加中考的5.5万名考生，今年考生的数量多出了两千人，分数线出现了相应提高。

