重庆中招第二批次录取1.14万人 可上网查询
　　本报讯(记者 秦健)市教委中招办昨天发布消息，我市普通高中联招第二批学校录取结束，35所学校共录取新生1.14万人。至此，我市今年普通高中联招录取结束。今明两天，家长和考生可上网免费查询相关录取情况。      
　　市教委中招办介绍，今年全市“联招”学校共82所(其中市级重点61所)，报考联招学校的人数近6.4万人，“联招”招生计划6.3万人，占报考总人数的98%。此前，联招区县所属市级重点中学已录取指标到校学生2.18万人，录取宏志班学生100名、珍珠班学生100名、国防生50名、空飞班学生40名。市教委直属重点中学录取三峡库区和江津、綦江、潼南等自主招生区县学生385名，录取体艺特长生、援藏生488名。
　　7月8日，我市普通高中联招首批录取结束，47所市级重点中学已录取指令性计划新生1.13万人，昨日开始的第二批录取共录取新生1.14万人，经过两批次录取，圆满完成了今年联招学校招生任务。市教委中招办将普通高中联合招生第二批录取学校的分数线公布在相关网站上，7月12日~13日，家长和考生可登录http://www.cqedu.cn(市教委公众信息网)和http://222.177.23.136(2011年重庆中招考试成绩查询系统)以及http://www.cqnews.net(华龙网)查询中招录取相关情况。

