汕头市中考成绩放榜 录取7月10日开始
　　经过连日来的紧张评卷，2011年汕头市中考成绩于昨天下午三点开始向广大考生公布。中考录取工作将较往年提前三天，大约于7月10日起开始进行。
　　据了解，今年我市中考所有科目的评卷工作均实行计算机网上辅助评卷，中考试卷总数近65万份，市教育局从全市选聘了1300多名初、高中骨干教师参与各学科的评卷。经过严格的校验和合成，从昨天下午三点开始，考生可通过汕头教育信息网、汕头电信、汕头移动的平台查阅自己的成绩。4日考生可在毕业学校领取正式的成绩单。若对自己的成绩有疑问，考生可以在5日下午5时前，在毕业学校或区县招办申请复查成绩。参照今年高考(微博)的做法及省教育厅要求，今年市教育局不对外公布中考状元及各区县、各学校中考成绩的统计数字。
　　另外，今年我市的中考录取大约在7月10日起开始，按照普通高中、五年制高职、中职顺序进行。普通高中的录取采取的是平行志愿办法，按照国家级示范性高中、省一级高中、市一级高中、一般高中四个批次录取。市教育局强调，由于录取不是由招生学校操作，而是由招生办统一录取，因此不划定各批次的最低录取控制线。各公办学校的最低录取分数线由各校的招生计划数与考生的志愿报考数和成绩高低决定，实行的是平行志愿的录取方法。民办学校的录取是由各民办学校自报录取分数线，按该校相应录取批次纳入全市统一组织的录取，未录满招生计划的，由其继续自主录取完成招生计划。
　　据悉，无论是否参加中考的应往届初中毕业生、未被高校录取的高中毕业生、退伍军人、企业青年员工、待业青年，不需任何考试成绩，均可到各区县招生办或中职学校报读工学结合全日制(或非全日制)中职班。

