福建2015年85%中学生可在优质高中就读
　　早报记者 赖劲松
　　昨日，记者获悉，《福建省“十二五”教育发展专项规划》(下文简称《规划》)正式出台。我省提出的发展目标包括基本实现普及学前到高中阶段教育；研究制定省内流动人口就地参加高考(微博)升学、省外常住非户籍人口在居住地参加高考升学办法。
　　《规划》提出，经过五年的努力，20－59岁劳动人口平均受教育年限达到10.5年，新增劳动力平均受教育年限达到13.3年，从业人员继续教育年参与率达到40%以上，为建设人力资源强省奠定坚实基础。
　　关键词 学前教育
　　小区规划
　　需按规定配套幼儿园
　　学前教育方面，《规划》提出，保障幼儿园建设用地，未按规定安排配套幼儿园建设的小区规划不予审批，已经改变性质和用途的要限期整改。
　　实施“公办幼儿园近期发展计划”，力争新增27万个学额，到2011年新建城乡公办幼儿园169所，农村每个乡镇、城市每个街道有1所公办幼儿园；到2012年再新增城乡公办幼儿园300所，解决城区和城乡接合部“入园难”问题。
　　对城乡办园规范的非营利性民办幼儿园给予适当补贴。对高校毕业生创办幼儿园符合条件的予以小额贷款担保等政策扶持。制定民办幼儿园分类定级标准，开展分类定级评估。
　　关键词 义务教育
　　85%高中生就读优质高中
　　到2015年，全省优质高中比例达到75%，其中示范性高中达到30所左右，在优质高中就读的普通高中在校生比例达到85%左右。
　　实施关爱进城务工人员随迁子女、农村留守儿童行动计划，到2012年新增9万个学额，着力解决新增进城务工人员随迁子女就学和消除大班额所需学位，进城务工人员随迁子女在公办中小学就读的比例达90%以上。
　　《规划》明确，到2015年“双高普九”人口覆盖率达100%。义务教育阶段学校规模原则上不超过2000人，到2015年全省小学班额不超过45人，初中班额不超过50人，鼓励有条件的地方开展小班教学。
　　研究制定省内流动人口就地参加高考升学、省外常住非户籍人口在居住地参加高考升学办法。
　　关键词 高等教育 　
　　高校面向产业办学
　　高等教育方面，我省明确，原则上不再新批准设立高等学校，个别因产业发展急需新设高校需经广泛科学论证，并报省政府研究。
　　在优化人才培养结构方面，适应建设东部沿海地区先进制造业重要基地，构建现代产业支撑体系的需要，组织实施海洋经济、物流管理和文化创意等一批人才培养培训专项规划，推动高校直接面向产业集群和产业基地办学。加强面向基层的农业、医学和教师教育。
　　建立动态调整机制，每年公布一次支持高校增设专业类名单，努力增设一批为培育发展新一代信息技术、生物与新医药、新材料、新能源、节能环保、高端装备制造、海洋高新产业等战略性新兴产业服务的专业，到2015年工学类在校生占35%以上。
　　关键词 终身教育
　　探索建立“学分银行”
　　终身教育方面，《规划》提出，建设多样化终身教育学习平台。以广播电视大学系统为基础，利用现代信息技术，建设集学历继续教育、非学历继续教育和公共支持服务为一体的开放大学，探索建立“学分银行”和个人学习成果认证与评价制度，到2015年开发千门终身教育课程、万门网络学习课件。

