解析：中考单科成绩组合高 为何总成绩却低？
　　为什么中考单科成绩组合相同，别人总成绩是A+，我的小孩却是A？为什么我的孩子单科成绩比别人强，总成绩却要差一个等级？每年，当中考等级成绩组合情况公布后，总会有很多家长打电话到本报热线咨询。为此，记者结合往年家长的一些疑问，对可能引起类似疑问的一些因素给予解释。
　　因素一：体育成绩有高低
　　考生单科成绩原则上每科按成绩高低分成8个等级。总成绩的等级并不是根据单科成绩有几个A+或几个B排出来的，它是将6个科目的笔试成绩(分数制)加上30分的体育成绩后，再按照考生人数按比例换算成等级制。
　　考生的体育成绩各不相同，有些考生拿到满分30分，有些考生只有10多分，在单科成绩组合相同甚至单科成绩组合不如别人的情况下，体育成绩加进总分后，有可能会造成考生总分的不同，因而总分等级也会不一样。
　　因素二：同级分数有高低
　　有些考生和家长看了今年的中考等级成绩组合情况统计表，也许会有疑惑：为什么单科成绩同样是6A，有的考生总成绩是A+，排在1297名，有的考生总成绩却是A，排在3012名。
　　中考单科成绩是以等级形式出现，考生单科的具体分数无法知道。在同一等级中，高端分数和低端分数其实有较大差异。假设今年语文90~100分划分为A等级，甲考生考了100分，乙考生考了90分，虽然大家等级都是A，但其实具体的分数不一样。
　　如果甲考生的6个科目中，所有的科目都在等级的高端，而乙考生所有的科目都在等级的低端，那么各科成绩相加后，甲考生的总分肯定会比乙考生高出一大截。前面已经说过，考生的总成绩等级，是由他在中考中所获得的总分(分数制)决定的，虽然大家同为6A，但中考总分高的考生，自然等级靠前。
　　因素三：各科总分值不同
　　在中考的6个科目中，语文、数学、英语的总分为120分；物理、化学、政治及历史的总分为100分。如果考生的A+科目是语、数、英的，有可能总分要比A+科目是物、化、政史的考生要高。
　　因素四：各科平均分不同
　　由于试题的深浅不同，各科平均分不一样，也会造成总分排序上的不同。同为120分的科目，假如今年语文容易，而数学难，语文的平均分高于数学。同样是A+，语文获A+的考生，分数自然要高于数学获得A+的考生。
　　了解了以上4个原因，考生和家长在今年的中考等级成绩组合情况统计表中，发现成绩组合为1A+3A2B+的考生，总成绩是A+，而成绩组合为4A+2A的考生，总成绩却只有A时，应该就不会有疑问了。

