上海中招最低投档控制分数线公布 
　　本年度中招最低投档控制分数线昨天公布后引起了不小反响。那么，它对今后几天各档次学校的录取结果到底会带来什么影响呢？有关招考专家用了既“竞争激烈”又“波澜不惊”来形容。
　　考生分数“咬”得紧
　　大家最关心的零志愿、提前录取、公办普通高中三个最低控分线，今年分别定为572分、552分和532分。而近十年来，这三条线的末位数无一例外地均为“5”和“0”的整数，像今年这样出现“小分”的情况还从未出现过，而且又都比去年提高了两分。招考专家分析说，这至少说明，在最低控分线附近，考生的分数扎堆现象十分厉害，前后咬得很紧，不以“小分”不足以将招生比例之外的考生划出局。
　　资格线≠录取线
　　尽管三条线略有上升，但一旦上线后，是否能达到各档次学校的具体录取分数线，竞争程度应当说基本上还是与往年大致相同的。因为市教育考试院历年来一直强调，控分线只是个资格线，不等于录取线，大多数实验性示范性高中和公办一般高中的实际录取线，都要高于控分线许多。所以，在控分线基础上，按考分从高到低录取的竞争态势，应该与往年没有什么大的差别。
　　14日起统一批次录取
　　这几天，许多家长急于打听所在区县普通高中的具体录取分数线。按市教育考试院的计划，明后两天为提前录取批次学校投档录取，要从7月14日起才进行统一录取批次学校的投档录取。这就意味着，在14日之前，是不可能准确定位统一录取批次学校的录取线的。因为，提前批学校是否能顺利完成录取，投放到各区县的零志愿、提前预录取名额是否会放空，都会影响到统一批次的录取。因此，现在的任何“预测”甚至所谓的“内部消息”，充其量只能是参考，都可能存在不确定性，还得提醒广大考生和家长稍安勿躁耐心等待。(记者：王蔚)

