成都中考填志愿首日 考生家长忙跑学校探信息
　　成都商报讯(记者 王冕)昨日10时起，成都市中考网上填报志愿系统全面开通。五城区和高新区考生填报所有升学志愿，郊区(市)县考生填报石室中学(北湖校区)、成都七中(高新校区)、树德中学(外国语校区)、树德中学(光华校区)志愿及市上公布计划的五年高职、三年中职类志愿。
　　为了确定能被心仪的学校录取，昨日一大早，大批家长、考生就赶去各中学打探信息。“今年你们收好多分？”城东一知名中学招生咨询点，心急的家长一进门就冲到招生老师面前问。几乎每一位家长都会问到这个问题，这让咨询老师的回答变得极其熟练：“600分以上我们觉得希望很大。先登记信息，有什么最新消息我们会通知你。”
　　据了解，根据咨询情况，各学校会推测出今年录取线大概在哪个位置，对有希望的考生会鼓励其大胆报考，对希望不大的考生则会劝其慎重选择——这也是家长和考生每年都习惯在拿到分数就立即冲到学校咨询的原因。 
　　成都商报记者昨日走访了城区四所省重及以上中学，每所学校的咨询台前都是人头攒动。一位家长告诉记者，自己一家昨日全部都出动了。记者从走访的四所学校了解到，根据昨日的咨询情况，他们估计今年调招线要比统招线高。
　　特别提醒
　　中考志愿填报7月3日17：00截止
　　根据市招考办的安排，今年志愿填报的截止时间为7月3日17：00，考生切勿错过网上填报时间。今年采取网上查询录取信息的办法，所有录取信息将及时在网上公布(http://zkzx.cdzk.net/lq)，不再打印纸质的录取通知书。考生可凭用户名及密码登录查询自己的录取去向。有关高中阶段教育学校统一招生考试成绩、招生学校、招生政策等信息，考生可登录成都市招生考试委员会办公室网站(http://www.cdzk.org)查询。

