武汉中考1日上午10时起亮分 三种途径可查询
　　今天上午10时起，武汉市7.8万中考考生可查询成绩了。中午开始，中考成绩将通过各区招考办、学校陆续下发给考生本人。与去年不同，今年的中考成绩单将有各科分数和总分。而去年的成绩单只有各科等级、位置值和总位置值，没有原始分数。
　　今年，中考生有3种途径查询成绩：一是通过武汉电信信息台(1685555或118114—0—1)查询(收通话费)；二是登录武汉市招考网(www.whzkb.cn)查询(免费)；三是考生到毕业的初中学校查询(免费)。考生若对成绩有异议，可在7月5日至6日，到考生所在毕业学校提出查卷申请。
　　7月19日—30日，中招将进行第一次集中录取，发放录取通知书，考生可通过武汉市招考网查询录取结果；8月7日至10日，全市将集中进行补录。
　　按中考流程时间表，中考成绩原定于7月4日公布。武汉市招考办有关负责人说，今年中考，由于武汉市中考实行所有学科“网上阅卷”，提高了评卷效率，使中考成绩揭晓时间比原计划提前了3天。
　　各校“校线”公布尚需时日
　　“中考分数马上揭晓了，学校的校线是不是也即将公布？”昨日，在“金报中考家长群”(群号：160626256)里，不少中考生家长感到困惑。“学校录取时，校线是自然而然地形成的。如某省示范高中招生指令计划为378名，那么，录取到第350名学生时的成绩状态，就是学校的‘指令线’。”武汉市招考办有关负责人表示，中考成绩公布后，请考生、家长耐心等候，因为等到中招第一次开始录取时，才能陆续出台各校“录取分数线”。此外，录取时，需要看学生的中招志愿，以及在所填学校内的排名情况。
　　往年，一些“心急”考生和家长拿到成绩单后，会对照心仪学校去年的录取线，看孩子是否上线。对此，有关专家提醒，今年武汉中招，由于是恢复“百分制”录取方式的第一年，且采取省、市级示范高中资格线“并线录取”。这样，使得一批重点高中去年“校线”的“参考价值”降低。
　　据悉，武汉市今年参加中考的考生是7.8万人，普通高中计划招生4.08万人，各类中职计划招生3.5万人。
　　通过资格线才算迈过“门槛”
　　中考成绩公布后，武汉市将依照成绩、高中招生计划等划出4条资格线。届时，全市各类高中将划出示范高中等4条资格线。录取时，只有考生过了相关资格线，才算迈过了同批次的“门槛”。
　　其中，民办高中、中职学校录取资格线全市统一划定，其他资格线按中心城区和新城区分别划定。这4条录取资格线分别是：示范高中(含省级示范高中、市级示范高中、省级示范高中分校、大专院校附属高中)资格线；一般公办普通高中；民办普通高中；中等职业学校。“比如，考生过了示范高中资格线，才有了被省、市级示范高中录取的资格。”武汉市招考办介绍，中招将实行网上录取。报考中职类学校考生提前批录取；报考普通高中类考生，将按计划、批次、考生志愿、成绩和综合素质评价结果录取。

