2011泰安市普高录取最低控制分数线为400分
　　(记者 侯艳艳见习记者 白雪)4日，泰安市局属高中学校录取分数线公布，泰安一中统招生分数线为1015分，泰安二中统招生分数线为972分。2011年普通高中录取最低控制分数线与去年持平，为400分。 
　　4日下午，泰安市教育局发布局属高中学校录取分数线，今年，泰安一中、泰安二中和泰山中学的统招生录取分数线分别为1015分、972分、906分，择校生分数线分别为978分、910分、827分。泰安长城中学和现代中学的指标生有剩余计划，这些指标生剩余计划按统招计划二次录取，录取分数线分别为600分和400分。
　　记者根据今年的指标生分数线列表了解到，今年泰安一中在双语学校的指标生分数线为1005分，而黄山中学的指标生分数线则只有778分。泰安市教育局基教科工作人员介绍，泰城25所初中学校的指标生人数计划分配主要是依据各初中学校的毕业生人数和对初中学校进行办学水平督导评估成绩而定出的。例如一中今年有420个指标生计划，这420人就按上面的标准分配到各初中学校。“由于城乡教学有许多差异，指标生的分配有利于保证泰城所有初中学生都有上一中的机会。”泰安市教育局工作人员介绍。
　　今年，全市普通高中录取最低控制分数线为400分，各县市区、各高中学校不得以任何理由录取低于400分的考生。报考指标生志愿的考生，其综合素质评定等级必须为B等及以上等级，然后依据考生的报考志愿组织录取。考生的高中招生成绩相同时，优先录取综合素质评定等级较高者。
　　泰安市教育局工作人员介绍，高中招生自7月5日起至10日结束，在此期间考生或家长可拨打高中招生咨询电话：15505386592。7月10日后，考生咨询电话为：8225278，6991354。

