东莞中职学校专业调整正当时
　　今年，东莞23所中职学校的在校学生达到了5万多人，占了整个高中阶段教育的40%，其中今年毕业生有12000多人。学生毕业了，他们的就业问题立即成为大家关注的焦点。
　　作为制造业名城，东莞的中职毕业生有大量的就业机会，不过因为工资水平、就业观念等多方面因素的影响，中职毕业生的就业情况未如理想，如户籍学生进企业一线工作的不多、毕业生就业不稳定等。
　　一直以来，市民对中职类学校的毕业生都存在一种刻板的印象，认为只有成绩不理想的学生才到中职学校就读，其出路较单一。然而，随着中职毕业生进入高职类学校的升学途径“打通”，学校开设与支柱产业、新兴产业和现代服务业对口的专业，毕业生的出路会更广阔。
　　一工作就想另谋出路
　　距离毕业还有几个月的时间，东莞一所中职学校电子信息专业的邓伟东到一家光电企业参加实习，并最终被确定留下来工作。
　　邓伟东说，他是东莞本地人，在学校内学习电子信息专业，没毕业就开始工作了。现在想起在学校的生活，觉得过得相当愉快，与普通高中不同，中职学校更注重课本知识和实践培训相结合，内容有趣，他也学得很起劲。
　　经过中职3年的学习，他掌握了电子信息的一般专业技能，被学校安排到了一家光电企业实习，也很快地适应企业的工作。
　　在实习之前，学校不断地找毕业生谈话，帮助学生调整心态，使学生愿意到一线企业实习、工作。
　　邓伟东的班里共有8名学生在该企业实习，实习结束后只有3名学生继续留在企业工作。5名学生离开的最主要原因是工资较低。
　　让邓伟东感到困惑的是，他在该企业的工作主要负责产品外观的检查，与所学专业并不是十分对口。虽然工作环境干净卫生，员工很好相处，一周有一天假期，但还是觉得有些辛苦，工资仅1300多元。
　　“我可能不会长期从事这份工作，工资低是其中一个原因。另外，该企业的工作计划管理比较乱，以致经常要加班赶货，这样工作更加辛苦了。”他说，他所学到的专业知识在实际工作中的应用也很有限。
　　他给自己制定了一个目标：在一年内，学习更多电工方面的技术和操作技能，方便以后再找一份电工方面的工作。
　　找工不难但好工难找
　　目前，中职毕业生大致有3条出路，升学进入高职学校，找工作就业，也有一小部分学生自主创业或继承家业。
　　记者随机调查了几所中职学校，大朗职业中学今年毕业生共有356人，其中48人参加了升学考试，大约会有40人能考上高职类学校，剩余的学生都有了就业意向。该校毕业生的就业情况良好，特别是毛织专业的毕业生，今年3月已被企业“预订”了。后来还有企业想要招聘毕业生，但毕业生基本已就业。
　　塘厦理工的700多名毕业生，其中仅有94人选择了升学，其余学生选择了就业。由于近年来塘厦理工学校实行了与企业合作办班的模式，一对一培养的学生直接进到企业工作，所以参加升学的学生越来越少了。
　　例如，该学校就与联想合办了“联想专班”，学生毕业后全部进入联想工作，而联想需要什么样的人才，都可以在学校的学习和企业的实习中完成人才的培养，而幼师专业也与幼儿园进行了合作，总的来说该校的毕业生很抢手。
　　与大朗职业中学和塘厦理工学校的毕业生高就业比率不同的是，东莞理工学校今年有998名毕业生，其中340多名学生选择就业，毕业前基本找到了单位，其余七成学生则选择了升学，到高职类的学校继续学习。
　　不过，邓伟东工作前后的心路历程，可以说是普通中职学生就业的一个缩影。中职毕业生到中小企业找一份 工作不难，难的是找到一份称心如意的工作。
　　一直以来，外界对中职类的学校和学生不甚了解，认为只有成绩差的学生才到此类学校学习。外界的偏见固然存在，而中职学生的升学、就业出路问题，也一直为市民所关心，直接影响市民对一所中职类学校的评价。
　　据了解，近几年来，东莞中职毕业生除了两成左右选择升上高职学院就读之外，大部分学生会选择就业。去年，东莞有11814名(不含技工学校)毕业生，升学就业率达到了97.6%。其中升入高一级的学校就读的有2609人，占了22.6%，直接进入企事业单位就业或选择自主创业等其他就业方式的毕业生共有8247人，占了77.4%。
　　大多毕业生抗拒当“蓝领”
　　不久前，东莞召开了2011年中职毕业生就业工作会议，副市长吴道闻说，目前看来，东莞的中职毕业生的升学就业率达到了97.6%，略超过全省96%的平均水平。不过，中职毕业生的就业情况却不太理想。
　　例如，户籍学生进入企业一线工作的不多；部分毕业生怕苦怕累，稳定性不够；专业对口就业率不高，学生所学到的知识及技能与企业生产的实际要求脱节；毕业生缺乏必要的职业素养，企业及社会的认可度不高等问题。
　　他总结，根据以往的经验，直接就业仍是目前中职毕业生就业的主要渠道，他们的就业问题如果解决不好，会给毕业生及众多的家庭带来经济负担和巨大的心理压力，可能使学生产生消极情绪，成为引发社会不稳定的因素。
　　诚然，不少人对中职类的学生存在一定的偏见。目前，学生之所以选择中职学校，原因大多是因为他们达不到普通高中的录取分数线。
　　另外，大多数中职毕业生不愿意到企业做“蓝领”工人，而向往办公室的“白领”工作。甚至有部分毕业生宁愿留在家，也不愿意到企业工作，认为与外来人员一起打工是很没面子的事情。
　　一名负责中职学校就业的工作人员无奈地说，仍会有学生抱怨，但这是没有办法的事情，学校已经尽力做好了学生的学习、实习和就业的工作，但还是难免有学生仍然感到不满意。
　　这些不满意其实是客观存在的。不过，一名中职学校的校长反驳，换位思考一下，现在的年轻人大都与以往的年轻人不同了，他们追求自我、追求生活的质量、渴望得到尊重，他们不愿意去做那些又苦又累、又脏又差的活也是可以理解的。
　　该校长说，现在看来，中职类学生很多方面表现优秀。例如，一名学生中考成绩较低，她父母准备送她念民办高中，可她坚决到中职学校就读财会专业。在中职学校，这名学生成为了学校的骨干学生，开心地学习，参加学校社团、社会实践活动。
　　学校调整专业设置助学生突破就业瓶颈
　　在中职学生就业的问题上，学校该如何突围呢？
　　吴道闻说，中职类学生以户籍人口为主，不少毕业生都回到家族企业中工作。但是，中职学校可以更好地设置专业，使学校符合更多学生的要求。
　　一直以来，中职学校被寄予了推动东莞城市、产业结构转型升级的希望。因而，吴道闻提出了中职学校要发展面向东莞支柱产业、新兴产业和现代服务业的专业，改变现在中职学校普遍存在的专业设置重复、规模小、效益低的现象。
　　事实上，随着社会的发展，中职学校要根据人们生活习惯、企业需求的改变，来设置新的专业。例如十年前风靡一时的家电维修和空调制冷专业，时下就被打入了“冷宫”，每年招收的人数在不断地萎缩，学生的就业情况也不甚理想。
　　早在几年前，不少中职类学校就根据东莞各镇街的产业特点，设置了部分特色的专业，例如威远职业中学根据虎门的服装产业，设置了服装设计等专业，而长安职业中学则根据长安的模具制造产业，而设置了模具制造的相关专业。
　　塘厦理工学校校长巫云介绍，2007年开始，该校与联想等企业合作办了班级，根据企业岗位设置的要求，联合培训学生。电子计算机、财会和幼师专业，都实现了和企业、机构合作，学生尚未毕业就全部被“预订”了。
　　以财会专业为例，不少学生毕业后就进入了当地的会计事务所，不断地在工作中实践，慢慢地成长为专业人才，工资可以达到2000至3000元。接下来，该校可能会尝试依据行业来设置相关的专业，像计算机行业，就可以分为软件服务、硬件维修等不同领域，细分之下，学生就可以受到更专业、更有针对性的培训，以适应社会的需要。
　　与塘厦理工学校类似的是，大朗职业中学根据社会需求以及产业发展的趋势，决定今年秋季停止招收计算机专业、会计专业的学生，而毛织专业则会扩招到8个班，共432人，并且把本来投入到另外两个专业的资源集中到毛织专业中，培养毛织数据化设计、生产以及贸易跟单、成本核算等方面的专业对口人才。
　　大朗职业中学校长叶贺棉建议，学校应通过平时思想上的引导，告诉学生应该要从一线做起，先做“蓝领”。“相比起一些找不到工作的大学毕业生而言，我们还有技术对口的优势。”
　　记者了解到，目前，东莞市在中职学校的财政支出与普通高中大致一样。不过，中职学校除了普通高中的教育功能之外，还兼有职业培训的功能，需要添置大批量费用高昂的操作设备，这些设备运转起来也需要资金的支持。
　　今年至2015年，东莞市财政每年投入1000万元到中职教育中，扶持重点中职学校的重点专业，让他们能够添加实训设备和扩建实训场所。今年，塘厦理工学校的电子专业、东莞市经贸学校的物流专业和大朗职业中学的毛织专业入选，将得到1000万元的扶持。
　　接下来，筹建多时的职教城已破土动工，中职学校的布局、专业设置也将调整……
　　本版撰文 南方日报记者 吴少敏 实习生 陈淑瑛
　　摄影 南方日报记者 何建文 苏仕日

