福州多所普高名校切出录取线 福州一中最高 
　　N本报记者 李建芳
　　关注理由：从昨天起，2011年福州中招正式开始普高批次的录取。首轮录取结束后，福州一中、师大附中、福州三中在首轮录取中完成招生计划，切出了各自的录取线。福州八中和格致中学也完成了正取生的录取。由于今年中考成绩算上理化的奖励分，使今年录取线和去年相比普遍走高。其中，福州一中择校线比去年提高24.5分，师大附中和福州三中择校线比去年均提高14.5分。
　　今年，福州一中录取线全市最高，与师大附中和福州三中的录取线落差为近三年之最。
　　据了解，在首轮录取中未招满的学校，将于今日继续进行第二轮的录取。
　　分数达到投档线 也有可能不抛档
　　据悉，普高的录取程序是先招正常缴费生，再招定向生，后招择校生。首轮录取时，所有普高在市区、八县(市)各自普高第一条投档线上先进行第一志愿的录取。
　　定向生录取是在第一志愿第一次正常缴费生所划投档线下20分以内，招定向生的达标学校以正常缴费生招生计划数的50%，根据各初中学校的中考学生人数平均分解，以初中学校为单位从高到低择优录取。
　　福州市中招办工作人员介绍，在普高录取时，除了总分要求外，各类别学校还有等级的要求，中招网上录取系统事先已经设置好相关参数，即使考生分数达到了投档线，等级不达标，系统也不会将考生的档案抛出。
　　今年普高的同分考生将全部录取
　　要想知道自己有没有被录取，最简单的办法，就是看自己的成绩是否达到公布的学校录取线，且等级学科是否符合学校录取要求。如果是，那么你肯定被这所学校录取，因为今年普高的同分考生将全部录取，包括定向生录取时，同分考生也将全部录取。
　　考生还可通过声讯电话16889006查询自己的录取结果；还可以直接到福州市中招办录取点——福州市鼓楼区杨桥中路与工业路交汇处凤凰假日酒店的一楼进行咨询。
　　中考成绩算上理化奖励分录取线同比普遍走高
　　首轮录取是在市区和八县(市)普高第一条线上进行第一志愿的录取。
　　首轮录取中，市区的福州一中、师大附中、福州三中、福州八中、格致中学5所省一级达标校完成了正常缴费生(以下称为“正取”)的招生，一中三中、师大附中同时也完成了择校生的录取。
　　由于今年中考成绩算上理化的奖励分，使今年录取线和去年相比普遍走高。其、中，福州一中择校线比去年提高24.5分，师大附中和福州三中择校线比去年均提高14.5分。
　　福州一中、福州三中、师大附中、格致中学、福州八中在市区76所初中校的定向生投档线也已划出。八县(市)也有多所学校在当地普高第一条线上第一志愿完成了正取生或择校生的招生。
　　“定转统”录取线就是正取的最终录取线
　　在这次公布的录取线中，各个学校有三条录取线，一是正取生录取线，二是“定转统”录取线，三是择校生录取线。不少家长对“定转统”录取线不清楚怎么回事。其实，“定转统”录取就是这所学校最终的正取生录取线。
　　普高录取时，首先录取正取统招生，再招定向生，最后招择校生。定向生招生以各初中校为单位，以该校第一次正取生录取线下20分以内从高到低录取，由于有的初中校生源比较差，降20分之后仍无法达线，使定向生招生计划出现剩余现象。“定转统”录取线就是指未招满的定向生剩余指标调整为正取统招生指标，在全市范围内进行第二次录取时所切出的录取线。
　　以福州一中为例，正取生统招生录取线444.5分，定向生招完后，剩余一部分指标重新进行正常缴费生统招生的录取，使正常缴费生统招生的录取线降到440分。这也表明，实际上一志愿报一中的学生，成绩在440分以上的，都是一中的正常缴费生，将不用交择校费。同时，师大附中、福州三中、福州八中的最终正取生录取线也分别是433分、429.5分、422分。
　　格致中学最终正取线一志愿416分没招满
　　在首轮录取切出的录取线，只有福州一中、师大附中、福州三中、福州八中切出了“定转统”录取线，而格致中学虽然有正取生录取线，却没有“定转统”录取线，这是为什么呢？
　　其实，这说明格致中学“定转统”录取线在416分的普高第一条线上，第一志愿生源不足，将进入到二志愿的录取。也就是说，虽然目前公布的格致正取线是418.5分，但一志愿填报格致且成绩在416分以上的考生，都将成为格致的正取生，同时，格致中学将在二志愿招收少量的“定转统”正取生，具体的录取线将于今日切出并公布。
　　另外，如果你的成绩在416分以上，且第一志愿所填报的学校在首轮录取没有完成招生，说明你肯定能被这所学校录取。举例说，你的成绩是416分，第一志愿报考福州二中，那么，你肯定被福州二中录取，因为福州二中在416分的普高第一条线上第一志愿没有完成招生计划。
　　●福州一中正取444.5分、定转统440分、择校435分
　　●福州三中正取434分、定转统429.5分、择校424.5分
　　●师大附中正取436.5分、定转统433分、择校425.5分
　　●福州八中正取424.5分、定转统422分
　　●格致中学正取418.5分

