家长必读：中考生暑期预防考后焦虑
　　北京考试报讯(记者 安京京) 记者从北京沙燕心理网了解到，中考刚过，心理老师们就接到很多考生和家长打来的咨询电话，其中很多是由于考生出现了“考后焦虑”。沙燕心理网的张靖老师建议，考生考后的心理调节不可忽视。
　　据了解，中考结束后，有的孩子表现出坐立不安、食不下咽等状况，整天念叨着“我肯定考不上重点高中”之类的话。15岁左右的孩子，心理上还不大成熟，因此一旦出现了心理困扰，家长有责任适时地引导孩子消除焦虑情绪，例如带孩子去野外游玩，听音乐或者看书，让他们做些平时最感兴趣的活动。如果焦虑程度严重的话，就要及时带孩子前往专业心理机构进行心理疏导。
　　在暑假里，家长要注意给孩子一个宽松的环境。从上小学开始，每个暑假都有一堆家庭作业和课外辅导等着孩子。初三的暑假可以说是第一个“无作业”的假期，家长们应该乘此机会让孩子休息一下，而不要把孩子送去上辅导班，或是学才艺。
　　不过，让孩子过一个轻松的假期不代表让孩子整天无所事事、吃喝玩乐，而是要过一个充实的暑假，好好地享受、体验生活。家长可以精心挑选一些比较好的夏令营让孩子参加。有时间也可以带着孩子进行一些短途旅游。
　　对那些自认为考得不好、无望进重点高中的考生，父母要适当加以引导，不要加压，更不要对孩子进行言语攻击，以免加重孩子的心理负担。要让孩子知道，中考只是他学习生涯中一次比较重要的考试，只要自己今后刻苦学习，在普通高中也能考出好成绩。家长要耐心帮助孩子分析利弊得失，帮助其树立自信心。

