佛山市中考提前批最低录取控制分数线划定
　　本报讯 (记者陈昕宇)昨日下午，佛山市招办公布2011年佛山中考学校招生提前批最低录取控制分数线及各学校录取标准，今年提前批最低录取控制分数线612分，而录取分数线最高的为广东实验中学(顺德区)，高达666分。市招办表示，中考录取第一批的分数线将会在今日公布，市教育局招生办将不举行新闻发布会，各分数线将直接在佛山市招考网及佛山教育信息网上公布，本报佛山新闻微博将继续对各学校分数进行直播，欢迎各位考生及家长关注。
　　佛山一中：
　　择校生录取线616分
　　佛山市招办相关负责人昨日公布：提前批佛山一中等8所学校(普通生)、广东实验中学(创新人才)最低录取控制分数线612分。 市招办相关负责人解释了最低录取控制线的划分标准。“全市提前批8校共8所，加上省实的20个名额，共有学位5582个，以此为根据从最高分开始划线，直到5581名，就是612分。”相关负责人称，在此控制分数线以上未完成招生计划的学校，按考生志愿先后顺序从高分到低分录取的原则，以5分为一个分数段依次降分投档录取，直到该学校招生计划完成为止。
　　除了8校普通生外，提前批第二、三、四层次学校录取标准，其中包括第二层次，佛山一中指标生最低录取控制分数线577分。
　　第三层次，佛山一中体育特长生最低录取控制分数线：文化成绩为285分，术科成绩 75 分，文化和术科成绩须同时达到。
　　而第四层次佛山一中(择校生)最低录取控制分数线616分。佛山一中(普通生)招生计划750名，其中录取1名免试生(省三好学生)。
　　关键词：分数线
　　热门学校分数线多比去年有降
　　记者从公布的提前批第一层次学校录取标准处了解到，因为招生名额与往年相比有所增加(顺德单列10个名额)，提前批中广东实验中学吸引了大批高分考生。其中广东实验中学(顺德区)的录取标准在提前批中最高，为666分。其次为石门中学(校本部)的普通生录取分数，为639分。另外两所备受关注的学校佛山一中及顺德一中，录取标准分别为627分及625分，总的来说，热门学校的分数线与去年处以第一批次时相比多有所下降。
　　“与去年相比，石门中学的分数线与佛山一中的差距拉开。”佛山市招办相关负责人分析，这主要与禅城区和南海区考生基数大小有关。“原来一中单独在提前批，很多南海的尖子生抱着冲一冲的心态报考佛山一中，但今年两校在同一批次，大多数南海的尖子生会选择报考石门中学。”相关负责人表示，与禅城今年仅有8000多名考生相比，南海区拥有2万多名考生，石门中学的分数自然水涨船高。
　　关键词：志愿
　　四校第一志愿没录满 
　　8所学校将全部普通生名额转移至提前批学校后，少部分学校在第一志愿无法录满。在第二志愿录满的学校有佛山二中、佛山三中、三水区三水中学、高明区一中、省实验中学(禅城、南海、三水、高明)。不少学校的第二志愿录取分数线甚至比第一志愿还高，出现了一二志愿分数“倒挂”现象。“因为有不少考生第一志愿填报一中或石门，第二志愿填一些学校作为保底，这些高分考生落到第二志愿才被录取导致和第一志愿分数倒挂。”市招办相关负责人分析。记者留意到，尽管提前批最低录取控制分数线为612分，但不少学校实际录取分数线要比612分要低，进行了降分录取，直到录满为主。
　　关键词：竞争
　　多校要末位同分比较
　　因为竞争激烈，提前批多所学校也出现了需要末位同分比较的情况。例如佛山一中尽管分数是627分，“但并不意味着627分就一定能上一中，必须还要看其科目总分及语数英三科的成绩。”市招办相关负责人称，具体比较方法为先进行考试科目总分比较，如还是相同，则比较其语数英三科的分数，直到分出高低。
　　除佛山一中外，佛山二中第二志愿的普通生、石门中学的普通生、南海中学的普通生都需要进行末位分数比较。记者统计了一下，8校中，共有5所学校的第一志愿需要进行末位同分比较。而佛山一中的择校生也需进行末位比较。
　　市招办：
　　还有8000多学位空余  只要愿意就有书读
　　昨日，佛山市招办还首次公布了今年中考的学位情况。“今年高中共有67781个学位，按计划的普高学位数量为3.6万个，高职学位为2.5万个。而今年中考的考生为59664名，也即是说还有8117个学位空缺，只要考生愿意，就肯定有书读。”
　　市招办相关负责人表示，今年中考将各区一至两所优质高中安排在提前批招生，目的就是要将更多的优质学位面向全市招生，使得广大学生有更多优质学位选择，不过同时，考生及家长可以根据自身实际情况选择适合自己的学校。“比如中考成绩在佛山一中录取临界考生，若进入佛山二中或三中则排名靠前，佛山一中今年的重点上线率是61%，而二中、三中为13%左右，说不定三年后经过努力，能够考上重点的就是在二中、三中就读的这些排名靠前的学生。”
　　“宁为鸡首莫为牛后。”市招办相关负责人建议家长和考生。此外，市招办表示，除提前批8所佛山的学校外，还有很多优质高中和好的学位供就读。

