郑州市四区学校2011年多收3870个学生
　　昨天，郑州市教育局召开了市内各区倍增工程方案审定会，各区汇报了2011年和2012年优质教育资源倍增的具体目标以及保障措施等。
　　学位增加了，教师能不能到位？记者就市民普遍关心的问题进行了采访，并打探了入学压力较大的市内四区这两年具体的倍增计划。
　　金水区
　　今年增加优质学位675个  
　　金水区涉及倍增工程项目学校8所，今年增加优质学位675个，明年增量达到2205个。
　　其中，金沙小学为扩能挖潜项目，计划到明年实现225个学位增量。丰产路小学今年和明年将分别新增学位180个。优胜路小学作为一校多区项目学校，明年将完成学位增量180个。
　　关注度较高的新建学校四月天小学作为纬五路一小北校区，今年秋季将实现180个优质学位，纬五路一小校长将兼任四月天小学校长。
　　农科路小学托管柳林五小项目中，今年、明年将分别实现学位增量135个；经三路小学托管凤凰台小学，到明年实现学位增量270个；文化路一小托管金桥学校，今年秋季将实现180个优质学位的增量。
　　南阳路二小与农业路小学联合办学，今明两年分别实现学位增量180个。针对沈庄小学为即将新建小学，纬五路二小作为有自身优势、特色的学校，将与沈庄小学联合办学，明年实现优质学位180个。
　　二七区
　　新增优质教育学位1350个  
　　今年，二七区共有8个倍增项目，共新增优质教育学位1350个。
　　其中，交通路小学作为陇西小学的南校区，今秋将统一招生，陇西小学招收10个班，一年级全部放在陇西小学，六年级搬到南校区，两所学校实行一体化管理。
　　春晖小学倍增招生计划安排在明年，陇海中路小学和幸福路小学今年分别扩招2个班，由4个班扩大到6个班，新增优质学位180个。今年7月中下旬，还将举行幸福路小学南校区(佛岗小学)挂牌仪式，由幸福路小学统一管理。
　　中原区
　　今年新增学位585个
　　今年，中原区完成学位增量总数585个；2012年增量1260个。
　　中原区涉及倍增工程项目学校8所。其中，中原区特色实验小学扩建计划暑期开工，明年9月投入使用。
　　工人路小学作为分担伊河路小学入学压力的新建学校，位于工人路东、汝河路北，占地15亩，规模24个班，增加学位1080个，计划明年招生。新建锦艺小学位于棉纺西路5号，目前正在施工，作为互助路小学分校区今年秋季就将实现招生。伏牛路小学和伏牛路五小也将实现真正意义上的联合办学，两校合二为一，并计划将一、二年级放在伏牛路五小校区，三至六年级在伏牛路小学上学。
　　管城区
　　今年新增学位1260个 
　　这两年，管城区的倍增目标为新增2790个学位，其中2011年优质学位增量1260个，2012年优质学位增量1530个。
　　今年，计划扩建港湾路小学；计划郑州市第11中托管郑州29中，郑州3中托管郑州83中，创新街小学托管南关小学、创新街小学托管回民一小，外国语小学托管货栈街小学、外国语小学托管二里岗小学；东关小学联合腾飞路小学，东关小学联合回民二小，逸夫小学联合东三马路小学。
　　另外，在2011年的基础上，将新建的阳光实验小学纳入外国语小学联合办学项目。
　　疑问
　　学位增加教师咋保证
　　学位增加了，教师队伍如何保证？教学质量会不会下降？
　　“教学楼建得很好，教师不行的话，家长是不会认可的。”教育局有关负责人说，学位倍增各区要保证教师问题。
　　据介绍，郑州市教育局是“合同制编制试点”单位，可通过“校聘”、“局聘”、“国聘”三种方式解决师资配备问题。
　　如校聘由学校经过一定程序聘任，并报教育局批准，签约时间为一年；局聘由教育局会同人力资源和社会保障局、市编办等部门进行招聘考试，一聘三年；国聘即国家正式聘用人员。
　　“三种阶梯式教师队伍的培养，可为优质倍增工程提供人才储备，使优秀人才得到及时补充。”该负责人表示，各区也可以借鉴这种方式，来解决教师问题。
　　此外，在各区项目学校中，优质学校都将抽调骨干教师力量到相对薄弱的学校任教。

