中考高分生温西蒙：对课本人物理解深刻(图)
　　中考成绩：597分(裸分)
　　毕业学校：
　　松原市宁江区实验中学
　　对课本人物理解深刻
　　精彩演绎 “杨二嫂”
　　城市晚报松原讯 松原市宁江区实验中学3年7班温西蒙在今年中考中取得了裸分597分的好成绩。除语文丢2分，历史丢1分外，其余科目均是满分。
　　温西蒙说，“我觉得获得知识的过程是最快乐的。一道题，每个人都有自己的解法。相互交流一下，大家都能学到知识。实在不懂了，才会问老师。然后，我会把学习中遇到的难点总结起来，保证以后不会再错。”温西蒙的父母工作非常忙，在学习上，父母对她的督促并不多，所以温西蒙大部分时间都是靠自学。
　　温西蒙的爱好就是阅读。她喜欢看一些名著，比如四大名著，比如法国作家凡尔纳的作品。2010年，在学校组织的课本剧演出中，她表演了鲁迅作品《故乡》中的杨二嫂，凭着对人物的深刻理解，一出场就赢得了满堂彩，最后还被评为优秀演员。此后，她就经常被同学们打趣称为“二嫂”。温西蒙的语文老师汪杰说，现在的中考非常注重对学生自身素质的要求，需要学生对历史知识有所掌握。“为此我们定期进行课本剧演出，让学生自己组织班会，并且每周拿出一节课时间让孩子们以说书的形式讲名著。让学生在自觉的阅读中，增加学习的乐趣和理解。”(记者 韩冰 报道/摄)

