2011年广州中考超700分高分生骤减1600人
　　信息时报讯 (记者 梁健敏 通讯员 戴秀文) 昨天，市招考办公布了《2011年广州市中考分数段统计表》，统计表按照每5分一个分数点进行统计，包含分点人数、累计人数及比例等信息，便于考生得悉自己在全市考生中的水平。
　　记者从中发现，今年分数呈现“两头小，中间大”的分布，700分以上的高分段考生比去年减少1600多人。
　　高分段考生减少
　　近年来，广州市招考办都在放榜后第一时间公布中考分数段统计表。今年的分数段统计表显示的数据已是包含了各项政策性加分的数据，而去年的统计表并不含有此数据。
　　从两年对比可以发现，即使今年统计已包含各项政策性加分，但是高分段人数仍比去年减少。 根据统计表显示，今年750分以上的考生累计人数为510人，而去年该分数段考生却有680人。去年700分以上高分段考生达到12281人，而今年700分以上分数段考生仅有10628人，比去年减少两个百分点。
　　高分段考生数量减少对考生有什么影响？广雅实验学校副校长吴广淇告诉记者，这意味着考试“两头小，中间宽”的正态分布体现得比较明显，显示考试区分度比较好，能反映学生真实水平，便于选拔考生。近三年来，高分段考生减少已成为趋势。
　　优质学位竞争比例低
　　今年提前批由全市统一划线，高中公费最低控制分数线为640分。记者从统计中发现，640分以上的考生有32675人。而提前批的示范性高中提供的学位有30529个。竞争比例很低，这意味着几乎上线的学生都能享受国家级示范性高中的优质学位。有家长认为，随着学校批次不断往前提，优质学位比例越来越高，提前批的“含金量”似在下降，不少家长目光紧盯的仍是前十所省市属老牌名校。
　　550分以下者将被中职录取
　　此外，记者也发现，今年和去年的第四批最低录取线都为440分，今年线上人数为8.6万人，但高中学位仅有6万个，也就是说排在后面的2.6万名考生将无缘高中学位的竞争。事实上，排在6万名以下，也就是550分以下的学生，大部分将被中职学校录取。这一分数点对于下届学生的具有参考作用：如果在平时考试当中成绩大概是550分、排名在后40%的考生，考虑读中职将更有意义。
　　417人考了665分
　　从分数点上的人数可以看出，分数集中在595~705的同分考生数量最多，每个分数点都在300多人以上。其中，665分有417人，670分有399人。这么多人同分将如何投档？ 市招办有关负责人称，当投档到招生计划末位数时，若有两人或更多人总分相同的，按以下规则进行投档：根据学校的招生计划数，按照顾录取政策的规定，首先录取享受“在同等条件下优先录取”的考生；若情况仍相同，则先比较有关考生的语文、数学、英语三科分数之和；若再有相同，则依次比较数学、语文、英语单科分数；若仍有相同， 又再比较综合表现评定等级。分数和等级高者优先投档，直至投满招生计划数为止。
　　今起独立批学校录取
　　信息时报讯 (记者 梁健敏 通讯员 戴秀文) 广州中考文化课考生成绩复查工作已结束。全市共有7459人申请成绩复查，共计20609科次，所有申请复查的考生成绩均无误，今起将进行普通高中独立招生学校的录取。 
　　7月4日公布中考成绩后，市招考办从7月5日至6日开始受理考生复查文化课成绩的申请，经过紧张有序、严格细致的成绩复查工作，所有申请成绩复查的考生成绩无一例因答题卡扫描和评卷工作有误而需更正，连续四年保持了中考文化课成绩复查零差错的纪录。

