中考高分生杨瑞：对知识点掌握全面 认真审题
　　中考成绩：601.3分(含美术加分3分)
　　毕业学校：
　　辽源市实验中学
　　对知识点掌握全面
　　考试中认真审题
　　城市晚报辽源讯 辽源市实验中学9年3班的杨瑞在今年中考中取得了601.3分(含美术加分3分)的成绩。
　　昨日，记者在辽源市实验中学，见到了杨瑞的班主任闫福春老师。闫老师说，杨瑞在中考中，只语文丢了0.7分，历史丢了1分，其他各科均是满分。杨瑞属于学习型的学生，听课质量非常高，能充分利用课堂上的时间。课下作业也总是能认真完成。此外，这名学生的学习主动性还很强，不用家长督促，也不用老师看管，总是主动认真地学习。
　　杨瑞给所有老师留下印象最深的地方，就是心特别细。学习中对知识点能全面掌握，考试中认真审题，从不马虎，这也是她能取得高分的秘诀。杨瑞的字不但工整，而且十分美观。杨瑞是班长，总是能以身作则，团结同学。她不但自己学习好，还总是能主动帮助别的同学补习功课。
　　闫老师说，杨瑞父母都是下岗工人，平时就靠打零工维持生活。杨瑞非常懂事，学习上从来都不用家里操心，并且在学习之余，还帮助父母做家务，照顾患病的爷爷。(记者 孙海涛/报道 记者 李来强/摄)

