延吉女孩孙巍：中考满分630 她仅语文丢了2分
　　7月2日，延边中考成绩揭晓，延吉市第四中学九年十班学生孙巍以628分的成绩，获得全州裸分最高分。据了解，初中三年来，孙巍每次考试都是第一名。
　　中考满分为630分，孙巍同学仅在语文试卷中丢2分，其他学科均为满分。考得这么好，她究竟有怎样的学习方法呢？孙巍说，其实各科学习都有窍门，比如数学，“很多人以为多做题就能得到锻炼，我不做题，我只是把课内的数学题做好，并做到举一反三。”孙巍说，她总是在学习中研究同样一道题，可能会有几种方式“变形”出题，如果她是老师又会怎么出题，一道题到底有几种解法等等。通过这种对出题的研究，她总是能在考试中很快找到破解试题的方法。
　　孙巍的父母都在外地工作，她和姥姥生活在一起，学习上从来没有人管她。“正是因为父母不在身边，我才更要好好学习。”孙巍说，她平时最大的爱好就是看动画片、跳绳，她给自己的规定是，该玩时就要好好玩，该学时就好好学，不能三心二意。孙巍学习很吃苦，这次中考，她担心自己的体育成绩会落分。为了考好体育，考试前，她每天早上6点就来到学校，和老师、同学一起锻炼。功夫不负有心人，经过一个多月的早起锻炼，终于达成所愿考了满分。
　　谈到志向，孙巍说，她想当一个像张泉灵那样的记者，可以到国外去采访。为此，她一直在苦学英语。而且，她从小学起，就参加小记者培训班。据了解，孙巍目前已被延边二中录取。
　　(记者 周和 报道/摄)

