山西太原市2011年中考录取分数线公布
　　定向生成绩达到统招生分数线的按统招生录取
　　7月7日，太原市招生考试管理中心公布了今年550分以上招生学校的分数线，根据公布的数据看，今年的分数有所回落。太原市中考报名人数为51339人，全市在10个县(市、区)考点59个，考场1716个。
　　中考总均分455分
　　太原市报名参加的学校有207所，今年学校中考均分(不含体育成绩)396分以上的学校有118所，414分以上的学校有123所。全市中考成绩总分在414分以上的有31836人，396分(不含体育成绩)以上的考生31113人。今年全市中考总均分为455分，总及格率为63.63%，不含体育成绩总均分为431分。与去年相比，相关数据有所下降，学校录取分数线也有所回落。
　　至于分数下降的原因，教育部门负责人表示现在还不能下结论，因为一次考试分数的高低是由很多因素决定的。
　　体育艺术特长生分数线
　　体育类，田径：省级示范高中中考成绩达到414分，其他普通高中345分，专业成绩60分以上，按专业成绩择优录取。其中，专项成绩100分者，中考成绩降100分；专项成绩90分者，中考成绩可降50分。球类(含棋类、游泳)：中考成绩达到345分，专业成绩60分以上，按专业成绩择优录取。
　　艺术类(音乐、美术、书法、舞蹈、模特)，省级示范高中中考成绩达到483分，其他普通高中414分，专业成绩60分以上，按专业成绩择优录取。
　　高中录取按考生志愿从高分到低分择优录取
　　高中阶段教育学校依据考生成绩和综合素质评定结果进行录取，坚持德、智、体全面评价，根据招生计划，按考生志愿从高分到低分择优录取，一次招满。高一年级招生班容量严格控制在50人以内，招生必须严格执行“三限”(限分数、限人数、限钱数)政策。定向生招生在各招生学校统招分数线下50分内，严格按各初中学校分配的招生计划由高分到低分择优录取，且考生学业成绩不得低于全市普通高中学校最低录取控制分数线。定向生成绩达到统招生分数线，按统招生录取。
　　普通高中体育、艺术特长生招生计划按学校、按类别、按专项使用，不得混用。公办学校参与举办的民办学校招生计划的50%按照考生志愿由高分到低分择优录取，50%由学校择优录取。任何学校不得录取已被其他学校录取的考生。普通高中学校要严格按学生填报志愿录取新生，严禁私自录取已被其他学校录取的学生，一经发现，将按照有关规定严肃处理。往届初中毕业生与应届初中毕业生执行同一录取标准。
　　普通高中实行分段录取(每5分为一个分数段)，在本分数段内按照志愿顺序投档；成绩相同时，优先录取综合素质评定优秀的学生。综合素质评定结果也相同时，优先录取语、数、外成绩优秀的考生。
　　普通高中录取顺序是：①太原外国语学校、太原第二外国语学校两所学校的法、德、俄、日等小语种和双外语实验班录取；②体育、艺术特长生录取；③普通高中学校(统招生、定向生、择校生)录取。
　　报考普通高中体育、艺术类的考生，初中学业考试文化课成绩达线后，根据考生报考志愿按专业成绩择优录取。如考生报考志愿、专业成绩相同，根据文化课成绩择优录取。
　　普通高中录取工作于7月16日至24日进行；五年制普通师范、五年制高等职业技术学院、幼师、特师和普通中专录取工作于7月25日至8月5日进行；职业高中(职业中专)录取工作于8月7日至10日进行；普通高中、职业高中补录工作于8月11日至8月20日进行。
　　考生可于7月8日开始查询中考成绩。具体查询方式有以下三种：上网查分，网址为太原招生考试网(kszx.tyedu.com.cn)或太原教育信息网(www.tyedu.com.cn)。考生输入准考证号和身份证号即可查询成绩；电话查分，拨打12345即可查询；应届生到初中学校、往届生到县(市、区)招办领取考生成绩通知单。

