南京中招估分填志愿已有“七年之痒”
　　本报讯(记者 刘浩浩)眼下正在进行中考的录取工作，记者发现，网上对于中考志愿填报方式的讨论十分火热。今年已是南京估分填报志愿的第七个年头，但很多家长和考生谈到估分填报，依然是十分“不满”。
　　现实不乏估分失误个案
　　“不可否认，有优秀考生因为估分失误而与名校失之交臂，但是对于大多数的学子来说，估分还是能够反映自身水平的。”一位家长就表示，很多家长因为考生估分失误影响升学的心情可以理解，但是没有理由把罪责都归结到估分方式本身。以何种方式填报志愿，教育部门需要从教育发展全局层面进行选择，不可能仅仅考虑考生的情况。
　　志愿填报方式各有利弊
　　“很多家长不了解，如果从学校的角度来说，大部分高中学校都不会同意取消估分填报志愿的做法。”宁海中学一位蔡姓老师指出，实事求是地说，估分填报志愿的弊端很明显，很多平日成绩优异的考生可能仅仅因为估分偏差，就导致上不了名校。而很多成绩一般的考生，由于估分过高而落榜。如果改变做法施行知分后填报志愿，那么这些情况就都可以避免。但是这样一来，就会导致各种层次的招生学校的阵营区分更加明显，“好的学校会更好，差的学校会更差。”“估分填志愿虽然存在不确定性，但是这种不确定性其实是有限的，因为考生估分的主要依据是平时成绩，而不是一次考试成绩。”蔡老师认为，从这个层面说，估分填报考察的是考生的底气和信心。成绩优秀的学生，可以有足够的自信和把握选报理想学校，失误的几率并不是很大。信心不足的考生，可能面临的困难会多一些。但相较知分填报志愿带来的负面效应，估分填报志愿依然是当前的最佳选择。
　　推进教育资源均衡破解矛盾
　　“估分填报志愿方式之所以能够存在，主要是考虑要兼顾南京各所中学的教育发展平衡问题，避免学校间的差距越拉越大。”近日，南京市招办书记黄盛万在接受记者采访时，对此回应表示，从这个层面说，估分填志愿是无法回避的选择，今后教育部门可能会对其进行改革，但是需要谨慎调研论证。“任何一所高中的学生，都不可能百分之百上大学。”黄盛万认为，社会对于所谓名校和优质学校的过度追逐的心态，需要适当“降温”。
　　专家指出，在此基础上，教育部门应加大对于考生估分操作的必要服务和指导，以提高他们估分的准确性。而从更长远视角来看，打破教育资源的过度集中和失衡状况，营造各所学校均衡发展的局面，才是解决这一矛盾的根本做法。

