乌市普通高中二批次录取工作7月26日开始
　　亚心网讯 (记者 于苗)7月25日，是普通高中一批次录取工作最后一天，乌市教育局组织了乌市教育系统行风评议员、学生、家长代表以及媒体记者，观摩了录取现场，二批次普通高中录取工作26日开始，预计月底结束。
　　当记者走进录取现场后，通过层层值守在门外的警卫，隔着玻璃，看到工作人员有条不紊的操作着计算机，工作人员正在对最后两所一批次学校乌市七十中、乌市十一中的录取通知书进行整理，红色的计划内、蓝色的计划外录取通知书被分别分成两摞，乌市教育局要求，学校要在三天内通知考生。
　　乌市教育局副局长刘剑介绍，今年首府参加中考人数为27877人，一批次15所学校完成了汉语系的151个班级、和27个民语系班级，9530名学生的招生计划。在一批次的9530名学生中，汉语系学生为8176人，占到汉语系上线学生的51.3%，也就是说，分数达到普通高中汉语系考生计划内录取分数线495分的学生中，51.3%的学生进入到一批次学校学习。
　　刘剑说，今年，推荐生在全市下达的计划为3194人，推荐生计划数的由来，以汉语系为例，汉语系的151个班级，因为推荐生只在计划内录取和计划外无关，计划内总人数的一半用于推荐生名额，其中入围的推荐生为2151人，最终符合各项条件成功加30分的考生为1479人，成功率是68.75%，有一批学生因为推荐生政策顺利进入到一批次学校学习，这也凸显出推荐生的政策在录取中，越来越体现出此项政策的意义。
　　同时，今年同时还实行的征集志愿政策，教育部门会把一、二批次的学校按照学生的志愿都进行一轮投档后，有些学生的投档没有成功，分数又在495分普高线以上，这个时候这些学生可以再次填报一次志愿。教育部门首先发布还有哪些高中学校未录满，这些学生可以再选择一次，如果选择了一个学校仍然没有成功，教育部门将统一分配至计划未录满学校，保证495分以上的孩子能进入高中学习。
　　在录取现场，在其他学生还不知道自己是否被录取时，乌市十九中的柴子佩和妈妈王静就“捷足先登”，查询到自己被乌市八中录取，以为自己被“撞下来”的柴子佩兴奋不已：“这几天一直都在担心，现在好了，一块石头落了地。”站在一旁的妈妈也不住的点头说：“之前不知道录取工作是这个程序，而且对平行志愿又有了更清晰的理解，这趟真没白来！”

