福建福州市普高第二轮投档 降分录取
　　■又有几所普高切线，包括福州二中、四中、福高定向生录取线
　　■福州八中二志愿择校432分，首超三中、附中一志愿择校线，许多人常用的“三中+八中”等志愿组合今年落空了
　　N本报记者 李建芳
　　核心提示 昨日，福州普高进入第二轮投档，即在普高第一条线上进行二至五志愿、普高第一条线降10分在第一志愿进行投档。经过这一轮降分录取，又有部分普高切出了录取线(如表1)。同时，福州二中、福州四中、福州高级中学在市区76所初中校的定向生录取线也一并公布(如表2)。
　　【看表格】
　　“正取”“正取定转统”有啥区别
　　在今天的表格中，有正常缴费和正取定转统两种。比如，福州四中的三志愿正取线425.5分，但正取“定转统”三志愿416分，四志愿422分，家长又该如何理解呢？
　　首先还是要了解正常缴费生和定转统的区别。学校招生计划分为正常缴费生、定向生、择校生。除了定向生是分解到各初中校去，正常缴费生和择校生全部是在市区范围内进行招生的。可是，定向生指标在录取时，一些薄弱初中校会出现指标剩余，剩余的指标将转为正常缴费生指标，并在市区范围内进行第二次录取。因此，才会出现“定转统”录取线。
　　以福州四中为例，一二志愿416分、三志愿425.5分以上的考生，就是属于正常缴费生，而三志愿416~425分的考生，以及四志愿422分以上的考生，则属于“定转统”学生。
　　实际上，正常缴费和正取定转统这两类学生，进入高中后是完全一样待遇，都是不用交择校费的正常缴费生。
　　格致和八中 未破“普高第一条线”
　　在普高第一轮投档中，格致中学和福州八中分别完成了正常缴费生的录取，其中福州八中还完成了“定转统”录取。到第二轮录取时，两校分别在市区普高第一条线416分上二志愿完成了所有招生计划。自去年以来，两校录取线再次在普高第一条线上完成招生。
　　两校此前招生有“破线”记录。2008年两校一志愿择校均在普高第一条线下降2分，2009年，福州八中择校一志愿录取线比普高第一条线低半分。从去年开始，由于定向生比重增加，两校投放给市区范围内的招生计划缩减，“破线”格局被打破。
　　一志愿降分二中四中福高完成正取招生
　　普高录取昨日首次开始降分录取。在这轮投档中，福州二中、福州四中、福州高级中学完成了正取生的招生。同时，福州四中、福州高级中学还在406分线上第一志愿完成了“定转统”的招生。
　　福州二中“定转统”录取线还没有出来，说明福州二中还将在406分线上进行二至五志愿的正取定转统的录取。另外，三所学校的择校生招生计划，在406分线上第一志愿、416分线上二至五志愿生源不满，将进入下一轮投档录取。

