海南中考满分满星 罗道皇介绍学习经验(图)
　　我省中考成绩出来后，满分满星考生备受关注。昨日，本报对满分满星考生进行详细报道，今年中考并列第一名澄迈老城中学学生罗道皇到本报接听热线，不少家长和学生来电咨询各科学习经验，希望能使孩子从中受益，罗道皇一一耐心回答。热线电话开通一个小时，家长和学生们觉得时间太紧，个别家长还索要罗道皇的QQ和电话，希望能进行详细交流。
　　记者 易建阳 陈标志/文 李志良/图
　　英语 上课认真听，看英文电影
　　市民陈先生9点50分第一个打进本报热线，他首先对罗道皇同学取得这么好的成绩表示祝贺。陈先生说，他的孩子今年读初二，平时英语成绩不太好，问罗道皇平时是如何学习英语的。
　　罗道皇同学告诉陈先生，学好英语，上课认真听老师讲课是最重要的，课前要预习，不懂的要做上记号，上课听老师解答。学生要对课本知识烂熟于心，平时还要背诵一些课文，这样写作才有东西写。课后要做一些练习题，巩固课堂上所学的知识。除了完成老师布置的作业外，还要做一些课外练习。其次，听听英文歌曲，看一些英文电影，这样有助于培养语感和增加词汇量。
　　陈先生听完介绍后说，罗道皇在市县中学能考出这么好的成绩，太不简单。
　　语文 读中外名著，记精彩语句
　　海口一中的潘同学开学就上初三了，她平时作文写得不好，总是觉得没有东西写，语言干瘪。潘同学问：“你平时是怎么来对待语文这门课程的？你会熬夜看书吗？”
　　罗道皇说，语文想拿满分，而且得到两影星，作文写不好那是不现实的。学语文也要预习，熟悉课本，上课认真听老师讲，并做好笔记，课后经常翻看，然后做一些练习题来巩固。写好作文不是一朝一夕就能成功，这需要长时间的积累，平时要多看中外名著，遇到精彩的句子和段落，要用本子记录下来，争取能背下来，这样写作文就有东西写，语言才会生动，平时可以写些日记。早上早起，朗诵比较有代表性的课文，并背诵下来。自己一般11点前就睡觉，从来不熬夜。
　　数学 整理错题集，有空翻一翻
　　10点半左右，符女士打进本报热线，她说孩子在侨中读书。符女士一口气向罗道皇同学问了四个科目的学习方法，为了不占用热线电话太久，她向罗道皇索要QQ号和电话号码，以便热线结束后再详细了解。
　　符女士说，她女儿的数学和物理成绩很不理想，尽管参加了一些辅导班，效果也不明显，问如何才能学好数学。
　　罗道皇说，课本是基础，万变不离其宗，课本知识一定要吃透。自己从来不参加辅导班。在做数学题目时，思路一定要对头，这样就能事半功倍，每次考试都会有做错的题目，把这些题目用本子记录下来，有空就翻一翻，加深印象，长期坚持，以后就不会在同一个地方犯错误。学习物理要紧跟老师的教学进度，用做习题来巩固知识点，记忆公式。
　　符女士还问罗同学怎么学英语，平时学习教材用的是什么版本。时间一分钟一分钟过去了，符女士说：“不好意思，占用了太长时间，我孩子就在身边，她还有一些问题。你能把QQ号和电话告诉我吗？我加你，再详细聊。”
　　罗道皇同学很爽快地把自己的QQ号码告诉了符女士，并提醒符女士，平时自己上QQ时间不多，只是在晚上登录一下。
　　政治 先吃透课本，再关注热点
　　许先生首先对罗道皇道一声祝贺，他对今年的中考题目比较了解，认为今年的政治试题有点难度，全省考生考的成绩不是太好，问罗道皇是如何学习政治的，用的是哪个版本的学习资料。
　　罗道皇说，今年中考的政治有很多开放性的题目，虽然是开卷考试，但很多题目书上没有原封不动的答案，需要考生有一定的分析和综合能力，考生在熟悉课本的基础上，进行归纳总结，实话说，如果不吃透课本，很难拿高分。另外，今年政治考试有很多热点专题，这些老师平时都讲过，只要学生平时把笔记都做好了，就没什么大问题。
　　罗道皇说，自己学校用的教材是海南本土版的全能721，也有同学订了一本通。他自己认为全能721就够用了，也很不错。
　　最后打进本报热线的是今年参加中考的一位考生吴同学，她来自海口实验中学。她说：“我太佩服你了，今年我考了满分，但是只有一颗星，今年中考的物理最后一道题，我认为很难，你是怎么解答出来的？你平时有什么兴趣爱好？”
　　罗道皇说，最后那一道物理题目，平时也见过，感觉不陌生，把思路理顺了，做起来并不棘手。平时学习注意劳逸结合，罗道皇认为不要熬夜，适当地放松，但不要沉迷在游戏世界里，在校可以参加一些体育活动，如篮球、羽毛球、乒乓球等。吴同学听完罗道皇的回答很满意，电话中传来爽朗的笑声。

