福建省漳州5所民办高中招生计划公布
　　东南网-海峡都市报7月21日讯(记者 陈群) 昨日，漳州市教育局对外公布了五所面向全市联合招生的民办高中最低录取分数线，其中漳州实验中学录取的条件和分数是五所民办高中最高的一所。
　　外校考生填报志愿将于7月23日~24日，在漳州二职校举行。各所民办学校将按照教育局的规定，采取依据志愿、按县指标、从高到低、择优录取、同分同录的原则录取。
　　据了解，今年这5所民办高中招生计划分别为：漳州实验中学招收432人；漳州立人学校招收820人；漳州双语实验学校招收400人，这三所面向全市招生的民办学校招生计划70%招收本校初中毕业生，另30%招收各县(市、区)的生源，按人口数比例分解到各县(市、区)。漳州正兴学校招收600人，面向全市招生，招生计划按人口数比例分解到各县(市、区)；漳州康桥学校招收270人，面向全市招生，其中龙海招收100人，其余170人按人口数比例分解到各县(市、区)。
　　这五所民办高中的学费收费标准均为一学年8800元；漳州立人学校和漳州康桥学校的学费可分学期收缴；考入漳州康桥学校的学生，中考成绩在920分以上免收三年学费，820~919分考生按成绩适当减免学费。
　　【漳州实验中学】
　　招生录取要求是，等级线为数理化2A1B，其他学科C级以上。向各县(市、区)招收30%的生源共130名。
　　具体分配的指标是定向向市直招收8名、芗城4名、龙文3名、长泰5名、华安5名、平和16名、南靖10名，最低录取控制分数线920分；龙海22名、漳浦23名、云霄12名、诏安16名、东山6名，以及本校考生300名最低录取控制分数线900分。
　　【漳州立人学校】
　　漳州立人学校今年没有等级线限制，定向向市直招收14名、芗城8名、龙文7名、长泰10名、华安9名、平和30名、南靖18名户籍考生，最低录取控制分数线890分；定向向龙海招收42名、漳浦44名、云霄22名、诏安31名、东山11名户籍和本校考生，最低录取控制分数线731分。【漳州正兴学校】
　　漳州正兴学校今年没有等级线限制，定向向市直招收34名、芗城20名、龙文16名、长泰25名、华安21名、南靖45名，最低录取控制分数线900分；定向向龙海招收103名、漳浦106名、云霄55名、诏安75名、东山26名、平和74名和正兴集团员工子女考生，最低录取控制分数线810分。
　　另外，要提醒填报福建正兴中澳合作学校志愿的考生和家长，要了解该校中考成绩要求、收费标准情况，可直接与学校联系，该学校实行自主招生。
　　【漳州双语实验学校】
　　漳州双语实验学校今年也不设等级，招收考生进入其普通班的最低录取控制分数线740分；招收考生进入高考美术特长班的最低录取控制分数线600分(其中定向本校考生的最低录取控制分数线500分)。具体的招生指标是，市直7名、芗城4名、龙文3名、龙海20名、漳浦22名、云霄11名、诏安15名、东山5名、南靖9名、平和15名、华安4名、长泰5名。
　　【漳州康桥学校】
　　漳州康桥学校今年没有等级线限制，定向招收龙海户籍考生100名，最低录取控制分数线780分；招收漳州市其他县(区)和市直户籍考生，具体的招生指标是，市直12名、芗城7名、龙文5名、漳浦37名、云霄19名、诏安26名、东山9名、南靖15名、平和25、华安7名、长泰8名，最低录取控制分数线800分。

