青岛公办高中录取线全划定 2中分校录取线走高
　　昨天，市教育局公布今年普通高中录取的最后一批分数线，青岛2中分校、青岛3中、6中、16中、66中以及各热点高中的艺术班、特色班的录取线一并公布，19日后考生可以查询自己的录取去向。
　　2中分校录取线走高
　　青岛2中分校今年计划招收6个普通班，计划内录取线第一第二志愿为525分，比普高线高出25分。自去年原25中变身2中分校之后，在2中品牌的影响下，该学校的录取线逐年走高，去年录取线从前几年的普高线提高到了普高线上20分，今年又增加到了普高线上25分，但要达到与2中同步录取的标准还需时日。
　　青岛3中今年招收12个班，计划内录取线第一、第二和第三志愿均为500分。青岛16中招收8个班，计划内录取线第一第二志愿为500分，第三志愿为508分。青岛66中招收10个班，计划内录取线第一第二第三志愿均为500分。以上公办普通高中普通班计划内招生录取，首先从历史、地理、生物、信息技术四科会考成绩至少4C的学生中，按考试成绩从高到低择优录取。
　　特色班划定录取线
　　公办普通高中学校特色班(校)的录取线同步划出，其中青岛1中艺术班招收2个班，文化与专业考试的综合成绩总分为700分，第一第二志愿表演专业为519分、键盘526分、器乐526分、声乐511分、舞蹈509分、舞美521分、音乐教育512分。
　　青岛6中招收8个美术班，文化与美术加试成绩总分为700分，第一第二第三志愿均为510分。青岛9中日语班招收两个班，第一、二、三志愿均为500分。青岛9中中加合作办学高中班同样是两个班，一、二、三志愿均为500分。青岛17中美术班招收两个班，含美术加试成绩总分为700分，计划内录取线第一二志愿为579分。
　　青岛39中招收1个艺术班，文化和专业考试的综合成绩总分为650分，第一、二志愿表演专业为506分，舞蹈594分，音乐学510分，器乐566分，声乐543分。青岛霍尔姆斯学校招生两个班，计划内录取线第一、二、三志愿均为480分。
　　市教育局表示，未被公办普通高中学校按志愿录取，但达到市内四区公办普通高中学校计划内招生最低录取线(500分)，并填写了“服从分配”的考生，将由市教育局按照有关学校招生计划，统一调拨到招生计划尚有余额的公办普通高中学校。
　　高中学校23日放榜
　　最后一批录取线划定后，意味着2011年市内四区公办普通高中学校招生录取也即将结束，考生可于7月19日后通过青岛市教育局网站(网址： http://www.qdedu.gov.cn或http://www.qdedu.net)查询录取去向，被普通高中录取的考生需要在7月23日到录取学校看榜并领取录取通知书。未被公办普通高中学校录取的考生，可到我市的民办普通高中学校或职业学校咨询和联系就学事宜。 记者 臧旭平
　　想借读先注册学籍
　　公办高中录取即将结束，连日来不少考生和家长咨询，成绩不理想是否可以到区市高中借读。记者了解到，首先教育局不鼓励考生借读，另外，借读考生需要先找到学校注册学籍，并需要缴纳借读费和学费双份钱，更重要的是将来高中学校推荐自主招生资格，借读生成绩再优秀也与此无缘。
　　记者采访了解到，很多中考成绩自觉没有发挥好的考生，都希望能找到一所成绩好高中学校借读，但绝大部分考生和家长并不了解借读的程序。
　　据介绍，考生首先要找到一所公办或者民办学校录取，取得高中学籍，没有学籍的考生将无法参加高考；借读的考生需要取得学籍所在学校以及借读学校双方的同意；考生每年需要向学籍所在学校正常缴纳学费，同时还要向借读学校缴纳一笔不菲的借读费。
　　近年来省教育厅对各高中学校班额控制较为严格，不允许高中学校超班额招生，而热点高中在正常录取时基本上已经满额，因此市区热点招生对招收借读生基本不感兴趣。需要提醒考生注意的是，选择借读的话，很难在借读学校找到归属感，同时即使考生在借读学校表现再优秀，将来学校在推荐考生参加高校自主招生考试时，借读生不会得到资格，因此考生和家长在做借读决定时一定要慎重。(记者 臧旭平)

