安徽省滁州市名牌高中录取线未大涨
　　记者昨日从滁州市教育局获悉，按照市中招办的中招日程安排，市本级及部分县、市中招分数线日前相继划定并公布。各考区将于7月20日起陆续进行预录取。7月25日至8月6日，全市高中阶段招生进行正式录取审批。
　　示范高中分数线受关注
　　记者从市教育局招生办了解到，市本级及部分县、市中招分数线日前相继划定并公布，其中示范高中的录取分数线倍受关注。今年滁州中学统招生分数线和择校生分数线分别为686分、624分；滁州二中统招生分数线和择校生分数线分别为620分、604.5分；滁州实验中学统招生分数线和择校生分数线分别为643分、623分；天长中学统招生分数线和择校生分数线分别为676分、637分；全椒中学统招生分数线和择校生分数线分别为661分、589分；定远中学统招生分数线和择校生分数线分别为662分、631分；明光中学统招生分数线和择校生分数线分别为669分、641分。根据规定，历届生需提高20分建档。
　　25日起集中录取审批
　　中招分数线公布后，各考区将于7月20日起陆续进行预录取。7月25日至8月6日，全市高中阶段招生进行正式录取审批。
　　今年该市中招录取审批分为6个批次。与往年稍微不同的是，今年将推荐生、宏志生、特色生、自主招生等特殊招生放在正式集中审批前报批，然后再按照示范高中计划生、示范高中自费生、五年制高职高专、三年制高职中专、普通高中的先后顺序分批依次录取。录取时，市中招办将严格执行录取政策，在批次分数线上根据考生志愿和招生计划，从高分到低分，德智体全面衡量，择优录取。

