海南中考生户籍信息误录 分够了未录取(图)
　　户籍信息误录 分够了未录取
　　学校：老师录入信息时失误；省中招办：只能选择就读第二批次高中学校
　　本报讯 今年中考，潘先生的女儿小静报考了海南师范大学附属中学(以下简称海师附中)，而且其分数达到了海师附中在文昌市招生的入围分数线，但却一直没有收到录取信息。潘先生去有关部门查询，才知道女儿户籍信息被弄错了，导致未被海师附中录取。潘先生很气愤，找了许多部门，但一直没有结果。省中招办负责人表示，目前我省中招第一批次高中学校录取工作已结束，该生只能选择参加第二批次的高中学校录取。
　　见习记者 罗清锐 记者 刘泽飞 文/图
　　家长 学校误录户籍信息 女儿第一批次落榜
　　昨日上午，潘先生告诉记者，他和女儿小静的户籍在文昌市，但他一直在海口工作，小静也就在海口这边上学。今年中考，他们了解到，考生可以不用回原籍参加考试，可以在就读学校考试，而且还可以按招生学校在文昌市的入围线录取。潘先生了解情况后就让女儿在就读的府城中学参加了中考。
　　小静的第一志愿报的是海师附中，中考成绩下来后，小静考了75分1个星。7月24日，海南省面向全省招生的普通高中学校入围分数线公布，潘先生女儿的分数达到了海师附中在文昌的招生入围分数线。可眼看着周围的孩子都得到了准确的消息，女儿小静却一直没收到任何录取信息。潘先生很着急，就打电话给文昌市中招办，工作人员回答称没有小静的信息，这让潘先生很吃惊！
　　随后，潘先生又找到省招生办，终于了解到女儿没有被录取的原因。省中招办的工作人员告诉他说，学校将小静的户籍信息弄错了。本来正确的户籍信息应该是海南省文昌市铺前港边防派出所，但小静的户籍信息被录入成“海口市文昌市铺前港边防派出所”，这导致小静不能被海师附中录取。了解到这一情况后，潘先生又多次找到府城中学以及相关部门，但是女儿的户籍信息一直没办法改正。
　　学校 确实是老师误录 学生也未仔细审核
　　记者随后联系了府城中学的孙校长。孙校长告诉记者，小静确系府城中学今年初三应届毕业生，今年中考的成绩也还不错。对于为什么会出现误录户籍信息的情况，孙校长表示，今年府城中学有1000多名初三毕业生，学校电脑教师的录入工作量很大，这种情况的发生，确实是老师的失误造成的，但是在初表审核时，学生对信息表审核不认真也是一个重要原因，而且学生也在信息表上签字确认过，“如果当时小静能认真看一下也不会出现这个问题”。
　　孙校长表示，由于信息表已经上交到省中招办，学校没有权限更改，只能给家长开出小静的正确户籍信息证明，并向有关部门如实反映，并配合家长找有关部门，但截至目前，学校尚未收到相关反馈信息。
　　省中招办 第一批次录取结束 只能等第二批次
　　记者就此电话采访了省中招办副主任范敏，范副主任告诉记者，小静之所以没有被海师附中录取，是因为她户籍信息显示的是“海口市文昌市”，在信息采集时，系统自动将其默认为户籍为海口市的考生，而小静的分数只是达到了海师附中在文昌的入围线，而没有达到在海口市的入围线，所以没有被录取。范副主任表示，今年我省中考人数达到12万多人，信息采集都是采取电脑系统处理的方式，信息录入后，省中招办也继续开通了一段时间填报系统，方便考生修改考生信息。所以因户籍信息有误而导致没有被录取，省中招办和报考学校没有责任。
　　范副主任表示，今年中招第一批次的录取工作已经结束，我省中招第二批次学校也已开始，目前小静只能选择参加第二批次高中学校的录取。

