经验分享：发掘潜能 中考高分生这样炼成(图)
　　很多参加中考的高分考生生活多姿多彩，他们不是课外班的常客，但非常的积极努力，他们有着怎样的成长环境和学习方法呢？ 
　　写作业从不“中规中矩”
　　16岁的黎敏铮，是个自信、阳光的男孩，他取得中考597分的好成绩(省三好学生加3分)。在吉林省第二实验高新学校就读的4年里，他的学习成绩一直很稳定，而且是班级的学习委员、年级学生会主席和校学生会主席。
　　黎敏铮进入初中后，父母很少“指挥”他的学习。“我们很想给他自由成长的空间，所以读小学一年级时就让他自己上下学，放学回家他也会很主动完成作业再去做别的事情。”他的妈妈说。
　　“也许是受我的影响，孩子从小就特别喜欢读书。家里书架上许多枯燥的哲学类书籍，我们都很少翻，他却能津津有味地阅读。”爸爸说，黎敏铮的自我管理能力很强，可以很好地安排好自己的学习时间。
　　入学不久，黎敏铮因为学习成绩好被选为班级的学习委员。当时年级组要求学习委员每天要汇报班级的课堂学习情况，开始很多孩子都兴致勃勃地做着这事，可没过多久就都放弃了，只有黎敏铮一直坚持了下来。
　　黎敏铮不仅踏实认真，还是一个非常有思想的学生。“他对老师布置的作业，从来都不是中规中矩的完成。比如一张试卷，他会在浏览完后，选出较难的题进行细致研究，而对于那些已经掌握的知识点就不再进行重复的学习。”现任班主任张玉坤说。“他是个有个性、有思想的学生。学校给了他最大的自主发展的空间，也成就了这样优秀的黎敏铮。”他之前的班主任孙会波说。
　　高分源自他的努力
　　得知自己考了595分，15岁的孙鹏博和平常一样摸着头笑着。他曾是学习成绩排名靠后的学生，但能取得如此优异的成绩，他却不感到意外。
　　由于父母工作忙，从小就自己照顾自己的孙鹏博有了同龄人少有的独立。正因为如此，缺少父母陪伴的他不善交流。在和老师的沟通中，性格直率、说话直接的孙鹏博，对老师的关心、关注与不定时给予的“加餐”，经常是报以不屑一顾的态度。
　　在班主任老师眼中，尽管他成绩不突出，又不是班干部，但是他性格很直爽，在班级，无论是同学们之间闹矛盾，还是班委会在处理问题的时候有不顺畅的地方，他都会站出来想尽一切办法助大家化解矛盾，从不计较个人得失。正因如此，老师们都悉心地调教这个机灵的“小毛头”。在老师的心中，孩子的潜能、品行以及未来是最重要的。
　　孙鹏博入学时基础薄弱，尤其是外语学科成绩较弱，学习信心不足。班主任孙明新老师不放弃对孩子的引导，她说：“每个孩子都具有潜能，只要正确引导，都有可能力拔头筹。”
　　在初三拼搏的一年里，孙鹏博最头疼的就是写作文。看着一次次考试因少得可怜的作文分导致排名靠后时，为了不辜负所有爱他的人，不让老师那句“你能行！”失去意义，他没有放弃，而是几遍、几十遍的在语文老师高新征老师的指导下反复的改，不知多少次凌晨一两点钟还在润色作文。他坚持着，在老师鼓励中，他中考语文成绩获得117.5分。
　　充分挖掘每个孩子潜能
　　“中考结果只是潜能教育的副产品。”省第二实验学校校长宋戈说：“相对于结果，我们更加关注教育的过程。充分挖掘每一个孩子的潜能，帮助每个孩子获得成功，始终是我的教育理想。”据了解，2002年宋戈在全国率先提出潜能教育理论，就是在充分尊重学生个性差异的基础上，为学生创设自主成长的外部环境，通过特殊的方式、有效的做法，激活学生内在积极因素，使每个学生受到符合其自身能力发展需要的教育。潜能教育的目的是实现每个生命个体的全面、和谐、自由、充分和可持续的发展。
　　本报记者 孙淼

