厦门中考志愿表14日上交 报志愿警惕扎堆名校
　　厦门网-厦门日报讯(记者 佘峥)中考志愿表明日12:00上交。本报今日的提醒是，要警惕争当名校“凤尾”式的志愿填报方式可能产生的危险。
　　所谓名校“凤尾”式的志愿填报方式，即非名校不读。从昨日的咨询看，一些人打定主意准备这样填报志愿：第一批，两所老牌名校普通生和定向生，第二批，两所名校择校生＋其他一级达标学校择校生。
　　小心分数倒挂的风险
　　这样填报的危险是：第二批某些非老牌省一级达标学校的分数可能会出现倒挂，即这些学校择校生的分数高于普通生，这将导致一些分数不具有竞争力的考生无法在第二批被录取，直接掉到第三批。
　　事实上，去年已经有几所学校出现这类分数倒挂，原因就在于一些学生把宝押在少数几所老牌名校上。
　　这种填报思维其实是一种选择：要在老牌名校当“凤尾”，还是到新省一级达标学校当“鸡头”。
　　当然，是当“鸡头”好，还是当“凤尾”好，从经验来看，似乎也没有定论，很大程度取决于孩子的个性。
　　我们的建议是：想当“鸡头”，如果想读普高的话，那么，不妨为自己在第二批或第三批找个保底学校。
　　务必给自己找个保底学校
　　那么到底要怎么填报志愿？实行平行志愿后，填报志愿变得相对简单，考生并不需要像往年那样，因为担心学校扎堆而为把哪所学校放在第一志愿而苦恼。
　　我们的建议是：一、考生要考虑的是，在每个批次，把自己能接受的学校，按喜好的顺序依次排列，不喜欢的，就不要填报，但是，务必给自己找个保底学校。说白点，你想报什么，就报什么，但一定要有底线。二、每个批次不一定填满，但是，在自己能接受的前提下尽量填满，给自己更多的机会。
　　小贴士
　　“家有读书郎”(http://sz.xmnn.cn)热点信息栏为您提供去年各所普高录取线所对应名次，以下两表是部分普高资料。
　　相关链接
　　平行志愿
　　分数是“老大”
　　以下是本报“家有读书郎”在线聊透透(http://sz.xmnn.cn)的留言区最集中问题。
　　问：我分数够得上某所学校，学校会因为我把它填报在非第一志愿而不录取我吗？
　　答：不会，只要你分数够得上，即使你把A校填报在最后一个志愿，在你没有被前面志愿录取的前提下，你还是会被录取。假如有考生分数比你低，但他把A校填报在第一志愿，你还是会先于他被录取，这就是平行志愿的实质：分数是“老大”。
　　问：我非常喜欢A校，我能在第一批就直接填报A校择校生，确保被录取吗？
　　答：不行，第一批只能填报普通生和定向生，第二批才能填报择校生。
　　问：录取时，是先录取学校普通生，然后马上录取这所学校择校生？
　　答：错。录取时，先完成第一批学校录取，然后，再开始第二批择校生录取。

