海南第二批全省招生高中学校入围分数线出炉
　　记者 陈标志
　　本报讯 昨日，记者从省中招办获悉，2011年第二批面向全省招生普通高中学校入围分数线公布。据介绍，中招第二批已经开始录取，至8月5日结束。参加该批次录取的学校为市县(单位)重点普通高中学校以及参照市县(单位)重点普通高中学校进行录取的其他普通高中学校、琼州学院附中、东方中学、省农垦中学、农垦三亚高级中学，高职高专学校。第二批录取结束后，8月7日至10日中午12∶00，未被录取的考生修改第三批志愿。第三批包括一般普通高中学校和省、市县(单位)重点高中学校的择校生将在8月11日下午至13日录取。
　　一、海南省农垦中学
　　海口78分2个星 定安83分 三亚83分4个星 屯昌82分1个星
　　文昌78分2个星 昌江 82分1个星 儋州 82分3个星 琼中 80分4个星
　　万宁 82分1个星 保亭 80分3个星 澄迈 82分2个星 陵水 82分4个星
　　临高 82分4个星 白沙 83分4个星 琼海 76分 乐东 82分 东方 83分
　　五指山(本市)78分1个星 五指山(琼州学院附中、农垦实验中学)82分1个星
　　二、琼州学院附中 (全省统招生、校内生、面向五指山)： 50分。
　　三、海南省东方中学 (全省统招生、面向东方)：50分。
　　四、农垦三亚高级中学： 全省统招生 58分，面向三亚 50分。
　　五、海南东坡学校(公费生)：79分。
　　六、琼海嘉中海桂学校(公费生)： 全省统招76分1星，面向琼海76分。
　　七、湖南师大附中海口中学(公费生)：83分。
　　八、海口景山学校(公费生)：78分。
　　九、海口华兴学校(公费生)：75分。
　　十、海口海政学校(公费生)：65分

