厦门中招第三批分数线公布 2校未完成招生指标
　　厦门网-厦门日报讯 (记者 佘峥)原本今晚公布的中招第三批普高学校的分数线，昨晚提前公布，内厝中学、五显中学两校及部分五年制高职学校未完成招生指标，符合条件的考生可在8月1日17:00到所在区招办征补志愿。
　　第三批学校是二三级普高、一般普高、五年制高职在第一批的剩余计划及中职。
　　上了投档分，还要上位次
　　第三批中的普高学校的最低投档分数即对应的全市位次(见附表)，即俗称的分数线。
　　考生要判断自己是否上某校的分数线，首先要看“门槛”，即综合素质评价毕业总评、中考七科等级、招生片区等是否符合(请查阅本报7月10日报道)，再看分数是否符合报考学校的最低投档线，之后还要看位次。
　　譬如说，华侨中学在思湖片区的普通生录取线是482分，对应的位次是全市9867位，这意味着：并不是所有482分、并报考了侨中的学生都能上，还要看自己的位次是否小于或等于第9867位，如果是9868位，便不会被录取。但是，如果是483分，那么，肯定是上了侨中的线。
　　在达到多所填报学校分数线时，要判断自己上哪所学校，则要看把哪所学校排在前面，比如说，483分的考生，第一批报考的顺序是大同、华侨中学，那么，他会被大同中学录取(即使他也达到侨中录取线，但他把大同填报在前)。
　　其次，只要上了所报考学校的分数线和名次，不要担心非第一志愿不会被录取。例如，考生A分数为470分，第一批报考顺序是：华侨(最低投档分482分)、大同(最低投档分469分)，A也会被大同录取，不会因为他把大同填报在第二志愿而被刷下。
　　两所普高还有剩余招生计划
　　内厝中学、五显中学两所普高及部分五年制高职学校未完成招生指标(100个)，市中招领导小组决定，向符合上述学校(专业)投档条件的未出档全市考生征求志愿。
　　考生可登录市招办网站www.xmzskszx.net的“中考中招”栏目查询自己是否属于志愿征求对象，并查询五年制高职剩余指标和具体专业名称。
　　8月1日17:00前
　　完成征求志愿填报
　　符合征求对象的考生若有意填报内厝中学、五显中学两校，可在7月31日至8月1日前往两校参观了解，两校联络电话分别为：内厝中学3711311，五显中学13850057887。
　　愿意参加志愿征求的考生和家长应于8月1日17:00前的上班时间前往考生所在区招生办填报征求志愿并签字确认。
　　参加普高志愿征求的考生若被录取，不得以任何形式转学或借读到其他学校。
　　征求志愿的考生名单和区招办地址，均可上本报“家有读书郎”在线聊透透(http://sz.xmnn.cn)查询。
　　中招第三批录取时间为8月3日，录取结果预计于8月4日晚公布，查询网站是http://www.xmzskszx.net。
　　第三批最低投档分及全市最低位次
　　学校名称   最低投档分数及全市最低位次
　　华侨中学   最低投档分482分，最低位次为全市9867位
　　大同中学   最低投档分469分，最低位次为全市10904位
　　康桥中学   普通生最低投档分412分，最低位次全市14575； 美术特长生最低投档分384分，最低位次全市16090位
　　成功学校   最低投档分404分，最低位次为全市15048位
　　厦门三中   最低投档分486分，最低位次为全市9589位
　　禾山中学   最低投档分467分，最低位次为全市11045位
　　杏南中学   最低投档分481分，最低位次为全市9967位
　　乐安中学   最低投档分423分，最低位次为全市14043位
　　灌口中学   最低投档分462分，最低位次为全市11445位
　　英才学校   最低投档分426分，最低位次为全市13833位
　　海沧中学   最低投档分417分，最低位次为全市14309位
　　第二外国语学校  最低投档分471分，最低位次为全市10772位
　　五显中学   最低投档分384分(未招满)
　　国祺中学   最低投档分384分，最低位次为全市16062位；
　　美术特长生384分，最低位次为全市16088位
　　新店中学   最低投档分430分，最低位次为全市13628位
　　内厝中学   最低投档分384分(未招满

