郑州省级示范性高中60%招生计划给了分配生
　　河南商报记者 施彩英
　　从2008年开始，郑州14所省级示范性高中开始拿出一定的统招计划，分配到市区每所初中学校，招收低于统招分数线的考生。
　　分配生最多能享受50分的“优惠”，即使如此，今年14所省级示范性高中分配生名额依然没用完，分配生的录取率为73.8%，995个空缺名额转入统招生。
　　原则
　　分配生以初中学校为单位划线录取
　　关于分配生的录取，一直是考生和家长的关注点。
　　昨天，郑州市中招办相关负责人介绍了分配生的录取过程：先按14所省级示范性高中统招计划内招生总数的40%划定录取分数线，统招线以下考生，按照录取学校的分配生计划数和学生学业考试成绩从高到低录取。
　　分配生的录取以初中学校为单位，根据各初中学校的分配生指标数，从高分到低分录取，分数并列的一并录取。“分配生的录取只针对考生的第一志愿学校有效，在择校生录取之前进行”。
　　分配生的成绩控制在所报一志愿学校统招线下50分之内，且不低于市区普通高中最低录取控制分数线。比如，郑州一中分配到各初中的分配生名额为388人，从605分下降50分分别在各初中学校排序，555分以上录取336人，空缺的52个名额转录其他统招考生。
　　14所省级示范性高中分配生名额使用情况如下：
　　学校       计划录取  实际录取  缺额
　　郑州一中     388      336      52
　　郑州二中     241      169      72
　　郑州四中     144      101      43
　　郑州回中     291      192      99
　　郑州七中     336      306      30
　　郑州九中     290      205      85
　　郑州11中     337      285      52
　　学校          计划录取  实际录取  缺额
　　郑州12中        241       169     72
　　郑州16中        225       131     94
　　郑州19中        243       168     75
　　郑州47中        264       175     89
　　省实验中学      193       153     40
　　郑州外国语学校  387         288       99
　　郑州101中       220       127     93
　　结果
　　995个分配名额转为统招计划
　　与去年一样，今年郑州市区分配生计划仍占省级示范性高中招生计划的60%，分配生计划招生3800人，而实际上，只有2805人符合分配生条件，空出995个名额，分配生计划完成情况仍没往年理想。
　　2009年郑州市区分配生计划完成率达79.75%，去年为75%，今年则为73.8%。
　　郑州市中招办统计的情况看，郑州一中为郑州十三中下发了4个分配生计划，而录取结果上显示，该校分配生计划完成情况为0；郑州二中为郑州102中学下发的分配生计划为3人，录取结果显示为0。
　　据分析，分配生计划没完成，主要有两个原因：一是在填报志愿时，这所初中学校没人填报该高中；另一个原因是即使填报了，但是考生的成绩低于该高中统招录取分数线50分。
　　分配生分数线差距较大，最大差49分
　　从郑州市中招办公布的14所省级示范性高中划定的各初中分配生分数线来看，同一所高中录取的各初中分配生分数线差距较大。
　　热点初中的分配生分数线极高，想成为某所省级示范性高中的分配生，“竞争”较激烈。
　　从郑州一中分配生情况来看，分配生分数线最高的学校为郑州豫翔实验中学和郑州八十八中，为603分；分配生分数线最低的学校为郑州五中、郑州102中学、金水中学，为555分。
　　河南省实验中学分配生分数线最高的是河南省实验中学初中分校和河南省实验中学初中部，为613分；分数线最低的学校为郑州五中，为564分。该校分配生高、低分之间相差达49分。　　
　　提醒
　　录取名单网上可查
　　有问题可举报
　　对于分配生录取，今年，其名单除在各初中学校公布后，还将在郑州市教育信息网上将所有分配生的成绩、毕业学校、学籍号等信息对社会公开，如果发现有不符合的学生被录取，可举报，经教育部门查实后，将取消其录取资格。
　　“小升初”不服从分配
　　考高中时不享受分配生资格
　　每年的“小升初”报名时，很多家长为让孩子上个好学校，便想着法选择其他学校。
　　昨天，郑州市教育局相关负责人提醒，今年小学毕业生升初中就近分配以后，如果自行选择其他学校入学，三年后，考高中时，该生不能享受分配生政策。
　　另外，对于虽然到分配学校报到了，但是没有在这个学校而是到其他学校就读的，三年后同样不能享受分配生政策。
　　对于这部分学生，学生和家长不要存侥幸心理，对于“小升初”不按就近分配入学的学生，在其学籍上都有备案。

