2011年北京首批中考录取通知书14日起邮寄
　　千龙网讯 7月14日，2011年本市中招第一批录取通知书正式进入北京邮政邮寄系统。截至下午4：00， 当天共有100余所学校发出了7000余封录取通知书。在北京教育考试院的招生工作现场，几位邮局的工作人员正在紧张地忙碌着，担负着邮寄任务的海淀区学院路邮局，采取了现场办公的方式，为各学校提供邮政服务。
　　今年的中考录取通知书仍然采用挂号信方式邮寄，依旧采用“喜鹊登枝”的邮资图案，挂号信左下角的 “中考2011录取通知书”红色字体格外醒目，白色和平鸽携带着扎着红色彩带的通知书展翅翱翔，寓意鸿雁传书，给中考考生带去喜讯。
　　为保证收寄工作顺利进行，学院路邮局及早部署，精心挑选素质过硬，业务能力出色的员工，在中招录取现场设立邮寄专台，对各学校交寄的录取通知书，采取双人点交、逐袋勾挑等措施，提供全程邮政服务，以确保中考录取通知书邮寄万无一失。
　　温馨提示：
　　邮政部门在投递中招录取通知书时，收件人应出示本人的有效身份证件，收件人不在由家人代收的，则应出示收件人准考证、有效身份证件及代收人有效身份证件，当收件人不在家录取通知书无法投交时，投递人员会在收件人家门口显著位置粘贴“通知便条”，对收件人进行提示。
　　邮局部门提醒广大中招考生，在通知书集中发放的时间内，尽量不要出远门，并保持通信畅通。

