海南中招第一批录取名单公布 录7644名公费生
　　海南省中招第一批录取工作今天结束，12所“省一级学校”今年在中招第一批计划招7644名公费生。7月31日，这些“省一级学校”的录取名单将在海南省中招网上公布。
　　为19名考生补加两颗星
　　今年的中招录取场设在琼海，目前录取工作进展顺利。在录取过程中，省中招办对考生所申报的个人资料进行了详细审查，发现有19名考生获得了海南省三好学生和优秀学生干部等荣誉，但是考生在报名的时候并没有在信息栏体现上述荣誉。经过认真核对，省中招办主动给这19名考生加上了可以享受优惠政策的信息，使他们得到加两颗星的待遇。
　　今年有很多报考省、市重点高中的学生同分同星。根据招生政策，在同分同星的情况下，按以下顺序录取：第一，比较语文、数学、英语、物理、化学、政治、历史、体育8科的总成绩等级分；第二，比较总星数(含语文、数学、英语、物理、化学、政治、历史7科的总星数和符合省定优惠政策加上的星数，已用于奖励总成绩等级分的学科星数除外)；第三，比较综合素质评价等级；如前3款不能区分，则“三侨生”、港澳台生优先。以上程序仍不能区分时，则由招生学校根据考生的《初中学生综合素质评价报告单》和《成长记录袋》提供的材料，自主择优录取。
　　第二批37所学校入场录取
　　第二批有37所学校于8月1日-5日进行录取，它们分别是市县(单位)重点中学(不含“省一级学校”)以及参照市县(单位)重点普通高中学校进行录取的其他普通高中学校、琼州学院附中、省农垦中学、农垦加来高级中学、农垦三亚高级中学、海南省东方中学、海南东坡学校(120名公费生)、琼海嘉中海桂学校(150名公费生)、湖南师大附中海口中学(50名公费生)、海口景山学校(50名公费生)、海口华兴学校(50名公费生)、海口海政学校(50名公费生)、省内五年制高职高专院校。上述学校先于7月31日接受中招网上录取培训。(记者：许欣)

