北京东城区新增一学区 启动“校区制”试点
　　北京考试报讯(通讯员 吕 晓)  东城区近日召开学区及学校联盟工作论坛，正式启动“校区制”试点，打造教育品牌，发挥优质教育资源的辐射作用。同时，在原有5个学区的基础上，成立“东花市—崇文门—前门”学区。
　　东城区“校区制”试点的启动，旨在以教育品牌为引领，实现优质教育资源共享。汇文中学和汇文一小作为汇文校区首批试点校，两校校史一脉相承，进入同一校区后，将进行一贯式教育。
　　东城区教委主任冯洪荣表示，汇文教育一贯式更关注在理念上、文化上和课程设置上的一贯性，减少升学考试对学生能力和潜质等方面的束缚。并希望以汇文百年品牌，带动、形成更大的区域教育品牌。今后，该校区还将进一步扩大，包含中学、小学与幼儿园。东城区外迁安置区弘善家园内学校也将融入其中。此外，汇文中学还积极与北京大学沟通，有望营造中学生到大学“选修”课程，大学讲师到中学“开班授课”的教育环境。
　　作为东城区第六个学区，“东花市—崇文门—前门”学区包含16个单位，其中义务教育阶段有广渠门中学、回民小学、前门小学等10所学校。东城区计划在未来2到3年，将学区扩大到8个，每一学区都有符合学区内教育特色的不同定位。
　　东城区深度联盟校也从原有的14对增加到20对，50中学与50中分校、11中学与11中分校、培新小学与永生小学、一师附小与革新里小学、崇文小学与新景小学、和平里四小与和平里三小成为深度联盟校的“新成员”。

