福州市16所公立普高剩余指标公布
　　福州市中招办28日公布今年中招供需见面会招生院校名单及招生计划，普高有5116个招生计划，其中16所公立普高还有剩余指标。此外，18所五年制高职有924个剩余指标。 这些有剩余指标的学校都将参加明日上午在福州第十五中学举行的供需见面会。
　　据悉，全市有8000多名考生还未被录取，目前我市中职校还有上万个招生计划，其中不少专业是省市重点专业，招生计划大于未录取考生人数，愿意继续升学的考生只要定位合适，都能找到理想的就读学校。考生可登录福州中招网查询学校专业计划，与招生学校充分沟通，然后填报相应志愿。
　　据悉，16所公立普高中，专门面向市区公立校招生的只有2所：福州城门中学招19名正常生，福州第七中学招44名择校生。另外，之前多所公立校在第一批普高录取时，面向八县的招生指标未用完，这次供需见面会将调整为面向全市(不含平潭)招生，市区考生也可报名，最后由学校和考生双向选择。这些学校有：鼓山中学26名正取生，41名择校生；福州教育学院二附中30名正取生；亭江中学20名正取生，9名体育班正取生；福州琅岐中学正取生77名，美术班正取生27名。(记者 谢薇)

