2011年武汉中招录取名单电脑生成
　　本报讯(通讯员 龚伟员 记者 周锐 )昨日，记者走进武汉市中考招录现场，直击录取通知书的产生过程。
　　昨日上午10时许，记者来到位于蔡甸区武汉职工疗养院的中招录取现场。录取现场实行封闭管理，疗养院大门、录取现场均有武警把守，工作人员须凭证进出。同时，武汉市纪检、监察部门入场监督，各区招考办工作人员挂牌办公，招生学校按规定的时间、批次凭单位介绍信办证进点录取。
　　在工作人员带领下，记者来到网上录取的核心——“电脑信息组”。各区高中的招生老师以区为单位集中在这里。每个批次录取时，武汉市招考办按照既定规则投档，传送到每名招生老师的电脑上。
　　如果招生计划完成，录取则结束，招生老师将拟录取的新生名单上传给审核组检查；如果招生计划未满，他们则等待市招考办的下一轮投档。
　　市招考办有关负责人介绍：“这里是网上录取的核心，网络系统自动生成指令生录取线和录取名单。三限生也严格限定录取标准，达不到录取标准的根本进不了‘电脑名单’，杜绝了人为因素影响。”
　　记者看到，录取通知书现场打印后，由高中学校领走，再发给考生。武汉市招考办称，录取通知书打印后，将盖上该市招考办的公章，并标注考生所录学校的类别(即指令或三限)，考生按类别交费。

