福建石狮市一级达标校联合招生录取结果确定 
　　本报讯 　在昨日举行的市招委会会议上，我市两所一级达标校“统招生”、“定向生”联合招生的录取结果经过抽签正式确定，最终，石狮一中抽得A1，石光华侨联合中学抽得A2。市政府副市长杜举胜主持会议，并见证了整个抽签过程。
　　今年石光华侨联合中学、石狮一中两所一级达标中学的“统招生”、“定向生”实行联合招生。在日前确定了两校“统招生”联合招生的入围学生后，市招考中心通过计算机对以上入围的“统招生”、“定向生”合并为一个学生群体A。将合并的学生群体A，按全市统一毕业升学考试语文、数学、英语三科总分从高分到低分进行排序。语文、数学、英语三科总分相同的考生，从等级高到低进行排序；语文、数学、英语三科总分相同且等级相同的考生按学生中考报名号由小到大进行排序。由计算机按照学生群体A排序的单号、双号分配为A1、A2两个学生群体，并公布到网上，让考生查询本人录取类别“统招生”或“定向生”、派位排序序号及派位结果A1或A2。昨日，我市又再次召开市招委会会议，由石光华侨联合中学、石狮一中两所学校校长实行人工抽签，确定两校“统招生”、“定向生”联合招生的录取结果。最终，石狮一中抽得A1，石光华侨联合中学抽得A2。(记者 许小雄)

