2011年北京中招录取拉开帷幕 3种方式录取
　　北京考试报记者 徐 凡
　　7月，中招录取拉开帷幕，有部分家长对中招录取的方式了解不多。今年，中招录取仍分提前招生、“名额分配”和统一招生3种方式。
　　北京教育考试院中招办有关负责人介绍，各种招生录取都采用远程网上录取的方式进行。考生不要着急，耐心等待相应批次的录取结果公布即可。
　　提招有3种录取原则
　　经市教委批准的艺术类、体育类、有实验任务的普通高中班和开设特殊专业的中职校可提前招生。参加提招录取的学校(专业)不再单独组织文化课考试。各校将按本校事先制订的招生计划、录取原则择优录取。已被提招校(专业)录取的考生，不再参加统招录取。
　　提前招生学校录取时，要德、智、体全面衡量，依据考生填报志愿、招生计划和本校事先制定的录取原则择优录取。各校录取原则以专业为单位，在下述三种情况中任选一种：一是在中考成绩合格基础上，按专业测试成绩从高分到低分录取；二是在专业测试成绩合格基础上，按中考成绩从高分到低分录取；三是按中考与专业测试成绩之和从高分到低分录取。
　　“名额分配”参考中考成绩
　　提招录取结束后，将进行特殊考生录取。特殊考生包括获金银帆奖的学生；直升本校的市级三好生；名额分配学生；体育、文艺、科技特长生；集训队队员；四中道元班、实验中学的理科实验班、101中的人文实验班和十一学校的科学实验班的学生；大学子弟；外交部或外交人员服务局子女等8类考生。这8类考生除经批准可免试直升的学生外，招生学校只能录取已参加招生文化课考试和体育考试且有本校志愿的考生。
　　各示范高中还将按“名额分配”生中考总分，从高分到低分顺序录取。被“名额分配”学校录取的考生要接受录取结果，所填报的其他志愿自动作废。
　　参加“名额分配”未被学校录取的考生，第一志愿报考101中学“人文实验班”和十一学校“科学实验班”未被录取的考生，第一志愿作废，从第二志愿开始参加统招录取。
　　统招本月下旬开始
　　统招学校将按德智体全面衡量的原则，按招生计划，从高分到低分(中考总分)，依照考生填报的志愿顺序录取。如遇总分相同者，现役军人子女、现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，已享受加分待遇的考生除外，然后依次以数学、语文、外语单科成绩从高分到低分录取，若3个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。
　　经考试院中招办批准有“加试”要求的学校(专业)，对“加试”合格的考生从高分到低分录取。各招生学校(专业)录取原则是满额为止。

