深圳中招一二批分数出炉 择校生比普通生分高
　　中招第一第二批分数出炉，部分公办高中录取分数线出现“倒挂”现象——择校生比普通生分数高不少
　　本报讯 (记者周伟良、鲍文娟)深圳中招录取工作从上周五开始，第一、第二批分数线均已出炉，并且至今已完成第一批学校录取工作，第二批学校录取工作今日完成。
　　被第一批高中学校录取的考生，昨日开始可通过“深圳招考网”查询录取结果。录取通知书将于每批录取工作结束后一周内由招生学校寄发给考生本人。市招考办将在“深圳招考网”上公布各高中学校规定的报到注册时间，考生可于7月20日后在“深圳招考网”上查询。凡按志愿录取的考生，不能退档，不能转录。如不按录取学校规定的时间报到注册者，将视为自动放弃入学资格。
　　市招考办介绍，第三批第一阶段招生的部、省属(含跨市)中专学校在7月21日~8月5日录取，第二阶段学校在8月7日~8日录取。
　　分数：第一批D类考生分数线最高 存在“倒挂”近100分现象
　　根据市招考办公布的第一批录取标准情况，择校生比普通生录取分数高的现象不少。
　　市招考办在《深圳市2011年高中阶段学校第一批录取标准》说明中称，公办高中录取的考生5科文化课单科等级均为C+以上(含C+)。深圳外国语学校、罗湖外国语学校、南山外国语学校录取的考生英语单科等级B以上(含B)，其余四科文化课单科等级均为C+以上(含C+)。
　　根据市招考办公布的情况，录取分数线最高的是“宝安区宝安中学面向全市招收D类考生的计划，其分数线为712分，最低的分数线是400分，包括龙岗区建文中学、龙岗区东升学校等民办学校。
　　值得注意的是，今年部分公办高中的录取分数线出现许多“倒挂”现象，择校生分数比普通生分数还要高出不少。
　　如宝安中学面向AC类的招生分数线为606分，但是面向ACD的择校分数为657分，倒挂分数为51分，甚至还有出现倒挂近100分的学校，沙井中学面向宝安区招收AC类考生分数线为441，而面向宝安区招收ACD类择校考生分数线为540分，这种倒挂近100分的现象在龙岗、宝安等原关内地区尤其突出。
　　此外，还有不同类型的考生录取分数相差超过100多分的现象，如龙岗区布吉高级中学、龙岗区平冈中学等学校招收D类考生的分数线要比招收AC类考生的分数线高近100多分，龙岗区横岗高级中学两者录取分数的差距更是高达157分。
　　据介绍，A类指具有深圳户籍户口的考生，C类指享受市政府优惠政策人员的子女，D类指持暂住证或居住证、居留证等符合“1+5”的考生。
　　专业：第二批免费专业不受追捧 国际商务等专业热门
　　昨日深圳中招第二批高中学校开始录取，按照计划，今日将完成本批次的录取工作。
　　前日晚，市招考办发布《深圳市2011年高中阶段学校第二批录取标准》，20余所学校的录取分数线可在深圳招考网查询。据了解，本批次的绝大部分学校，都是面向全市招收ACD类考生，录取分数普遍在400~500分之间。
　　与第一批次高中学校有多个录取分数线不同，第二批次的录取分数线较为统一，ACD类考生均实行相同的录取分数。深圳技师学院成为第二批最热门的学校，分专业录取的分数中，有6个专业均超过500分，其中，国际商务专业最高达536分。
　　今年市政府对报读汽车运用与维修、计算机动漫与游戏制作、数控技术、楼宇智能化设备安装、制冷与空调设备组装与调试、珠宝玉石加工与营销、机电一体化设备组装与调试7个紧缺专业的新生，实行免学费政策。但考生对此并不追捧，部分中职学校的免学费专业录取分数线是400分的最低标准，如宝安职业技术学院的数控技术、汽车与维修、计算机动漫与游戏制作分数线均为400分。
　　在热门学校的紧缺专业中分数线也不及普通专业高分，如在深圳技师学院的数控技术、汽车与维修等紧缺专业的分数线在400多分，不及该校信息技术、电子通讯、国际商务等500多分的热门专业。
　　明年年底
　　南科大完成主体教师队伍建设
　　本报讯 (记者周伟良、鲍文娟)前日，南方科技大学在深圳召开首次理事会，深圳市市长许勤出任理事长，聘任原上海财经大学教授覃正为南方科技大学新副校长。
　　南科大校长朱清时在会上首次向20多位理事会成员报告了南科大的办学思路和发展规划。
　　亮点1 
　　南科大将设党委书记
　　朱清时在报告中提到，南科大将设中共南方科技大学委员会(简称“党委会”)，党委会由党委书记、副书记和若干委员组成，在校内设校务委员会、学术委员会协助校长集体领导学校各项工作、校务委员会协助校长决策行政事务、学术委员会协助校长决策学术事务、根据办学需要、南科大将设党政办公室，教学与招生部、科研与开发部、发展与规划部、人力资源部、对外联络部等部门，每个部门下设若干办公室。
　　此外，朱清时在报告中还提及学校人才的引进计划。此前，南科大在媒体公开过教师团队的规划，南科大计划在明年年底前完成主体教师队伍的建设，打造一支拥有300多名教授的师资队伍，其中，南科大将聘请20至30位为领军教授，50位讲座教授，120位左右的教授、副教授和助理教授。此外，南科大还将招聘100名左右的博士后。
　　亮点2
　　教师集团研究学科发展
　　朱清时在报告中还谈及学校招生以及专业、课程的设置。南科大计划首届教改实验班学生入学后，前两年不分专业，由学校安排统一的理工科基础课教学，以及教育部要求的课程。大三开始，学生根据兴趣和能力选择专业，每位学生都会依托一个研究所，在研究所完成他们的专业和研究。
　　今、明两年，南科大将在核心骨干教授到位的基础上，发动教师集体讨论，制定学科规划、课程设置和规章制度，并完成理学部、工学部和各系的建设。
　　相关政策
　　教育局强调
　　中招严禁挂靠学籍
　　对于今年深圳高中招生，深圳教育局强调“阳光招生”，严禁挂靠学生学籍，所有学校一律执行“学籍跟着学生走”的原则。
　　市教育局在今年高中开始招生的首日发声明称，为确保招生工作的“公平、公开、公正”，深圳市教育局重申招生相关规定，要求学校严格执行招生计划，严格禁止公办高中随意变更招生计划，择校生纳入招生计划统一管理，严格执行国家和省的“三限”政策，高中招生全部实行网上录取，做到“六公开”，从严控制特长生招生，学校不得擅自招收非计划内的特长生，严禁挂靠学生学籍，所有学校一律执行“学籍跟着学生走”的原则，此外将加大督查力度，新学期开学后将开展“四查”活动，发现违规学校和违规人员一律严肃处理。
　　此外，今年中招投档也全部实行网上操作。中招录取系统按设定投档原则自动划定录取分数线并投档，按照“分数优先，依照志愿顺序”的原则投档。整个过程由计算机系统进行操作，杜绝人为因素干扰。 

