2011北京中招 高分段考生扎堆抬高中招线
　　本报讯(记者李琦 张灵)根据北京教育考试院安排，今天中考统招录取正式开始。昨天，记者从部分区县的示范高中了解到，经过中招预录取，各校已基本确定本区内的预录分数线。由于今年中考难度略降，考生分数普遍上涨，也使得部分示范高中的录取线水涨船高，较往年高出了10分左右。 
　　考生31日可查成绩 
　　今年中考仍统一实行网上录取，录取时，计算机按考生中考总成绩从高分到低分自动排序，并从分数第一的考生的第一志愿至第八志愿依次检索，直到其被某一个符合条件的志愿学校、专业录取或都无法录取才会转向下一个考生。各学校所录取的最后一名考生分数，即为该校的最低录取分数线。 
　　根据录取工作安排，7月28日至30日将办理统招录取审批手续。31日开始，考生可查询录取结果。 
　　示范高中录取线普涨 
　　由于今年中考分数普涨，高分段考生人数大幅提高，以海淀区为例，540分以上的考生就达1328人，比去年增加了700余人。高分考生的增多，也使得部分高中的录取线相应上涨，涨幅在10分左右。由于各区县单独阅卷，所以不同区县之间录取分数线不具有可比性。汇文中学预录线为530，比去年提高5分；人大附中的预录线为550，较去年提高了7分；北京四中预录线为554，较去年提高了9分；北大附中预录线为542，较去年提高了13分。 
　　同时，今年各校择校生的竞争非常激烈，多数示范高中的择校分数线仅比录取线低1至2分，1分之差就要多交3万元择校费。据了解，实际录取线与预录线可能有1至2分分差，最终录取线以学校公布为准。 
　　合并后首次统一录取 
　　今年是东城、西城合并后的首次中招统一录取。原崇文、宣武的考生将打破区域概念，在录取中都纳入各校在东城、西城的统一计划，按成绩由高至低录取。记者从西城部分示范高中了解到，因为录取方式未变，两区合并后对中招录取的格局并未产生太大影响，如实验中学每年约在宣武录取30人左右，今年录取的南区学校人数预计将持平。 
　　今年包括北京八中、北京166中学等9所高中开设了特色实验班，并纳入统招，记者从部分学校了解到，相比普通班，各实验班的录取线更高，如八中的科技综合素质实验班，录取线为553分，比普通班高出了8分。

