北京部分高中预录线普遍上调 生源质量上升
　　本报讯 (记者王佳琳杜丁)今天，北京市教育考试院中招办将完成统招初录，部分区县高中目前已划定了本区内的预录分数线。从目前各中学预录分数线看，今年示范高中校分数线普遍比去年有所上升。
　　今年生源质量上升
　　根据北京市中招办统一工作进程，7月19日，各区县中招办已收到考试院中招办下发的统一招生计划库，并完成了计划核对。7月24日，计算机初录结束。7月28日至30日，考试院中招办将办理录取审批手续。7月31日起，考生可查询录取结果。
　　从目前公布的预录分数看，示范高中今年分数线普遍比去年高出1、2分，据一位示范高中校长介绍，今年高分段的学生比去年相对多一些，中间段和低分段学生与往年差不多，所以今年的整体生源质量比去年有所上升。
　　区县分数不具可比性
　　另外，由于中考阅卷采取分区县阅卷，各区县的分数情况也各不相同。
　　据了解，今年东城区、朝阳区的中考分数较去年有小幅上涨，录取分数线也比去年有小幅提高；丰台区的中考分数比去年上涨较大，有消息称，今年丰台的整体分数比去年提高了约30分，因此目前各校的招生分数上提幅度也较大。北京十二中今年的中考录取分数预计比去年上涨17分左右。
　　石景山区教委中招办相关负责人则表示，今年该区的预录分数线与往年基本持平。
　　市中招办相关负责人表示，由于中考阅卷为各区县单独进行，因此区县之间的录取分数也不具可比性。
　　■ 追访
　　预录线不等于实际线
　　家长和考生须以学校最终公布的实际录取分数线为准
　　市教育考试院称，目前高中学校初步划定的预录分数线，只是划出大致的分数线，由于中考录取比较复杂，且目前招生种类繁多，录取中还要考虑到各种照顾政策，与最终公布的实际录取分数线之间还可能存在差距。预录分数线只能作为考生和家长的参考，家长和考生仍须以学校最终公布的实际录取分数线为准。
　　另外，由于中考学生分数分布集中，所以很可能出现分数达线仍未被录取的现象。如果卡在录取线同一分数的考生过多，而学校的录取名额不足以满足这些考生，就会出现达线考生无法录取的情况。
　　部分学校预录分数线
　　海淀区学校 普通班 择校
　　人大附中 550(左右) 未定
　　北大附中 542 539
　　101中学 538 536
　　中关村中学 517 515
　　朝阳区学校 普通班 择校
　　陈经纶中学 515 514
　　华侨城黄冈中学 460(左右) 未定
　　丰台区学校 普通班 择校
　　丰台二中 517 512
　　注：527(人文实验班)
　　石景山区学校 普通班 择校
　　北京九中 503 496
　　东城区学校 普通班 择校
　　北京二中 542 539
　　北京五中 532 530
　　汇文中学 530 529
　　一七一中 527 524
　　东直门中学 522 521
　　景山中学 519 518　
　　西城区学校 普通班 择校
　　北师大附属实验中学 546 545
　　北京八中 541 540
　　注：553(实验班)
　　北师大二附中 541(左右) 540(左右)
　　北京四中 554(左右) 未定

