合肥中考生报师范类学校最少要400分
　　晨报讯  中考分数线公布后，有一个数字特别引人注意：543分的择校最低控制线及以上考生中，有686人放弃报考，其中588分的统招最低控制线以上有407人。造成这一现象的原因之一，就是部分考生积极准备参加中职录取，从而放弃了普高录取。
　　7月17日举行的中职咨询会上，50余所中职学校“迎接”广大考生家长的咨询。
　　相比其他中职“只要达到280分就可以”的标准，师范类学校很是“大牌”。据悉，巢湖幼儿师范学校咨询分数段在400-500分；合肥幼儿师范高等专科学校咨询分数段在450-550分。
　　面对高职学历的诱惑，很多家长和考生都对“3+2”兴趣很浓，只要有5年学制的学校，家长们都会上前问问；相反，3年学制的中职少人“问津”。
　　“这个5年是怎么分配的呢？”“3年中职在我们学校读，2年是在对口的大学上。”5年制的收费情况、交通路线、就业方向成了家长问及最多的问题。
　　“高中中专的专业包括哪些？”“会计学、汽车制造与维修、建筑施工与预决算办公自动化等。”合肥求实职业学校的老师介绍道，这样的学校还包括安徽省生物工程学校与合肥建设学校等。
　　据了解，“高中中专”是高中毕业后再上一个一年制的中专，要求有高中毕业证才可以上，毕业后取得中专毕业证书。
　　汪梅 马静 本报记者 张沛

