长沙市中考一批七所学校录取线公布
　　中考一批七所学校录取线公布
　　四大名校均要6A
　　星辰在线-长沙新闻网7月21日讯(记者 周辉霞)昨晚，长沙市教育局中招办公布2011年城区高中第一批招生学校的录取线，从今日起城区普通高中录取工作正式开始。与去年不同的是，第一批进点招生学校去年是八所，今年为七所，不再分单科实验区和综合实验区招生。而师大附中、市一中、长郡中学和雅礼中学这四所学校的录取线依旧要求考生的学业成绩等第均达6A。
　　第一批进点招生的学校有：湖南师大附中、长沙市一中、长郡中学、雅礼中学、明德中学、周南中学和长沙市田家炳实验中学。首批学校公费招生结束后，将进行择校招生。根据教育部和省教育厅的要求，长沙市依托省示范性普通高中的民办学校(简称“校中校”)停止高中招生后，省示范性普通高中的择校招生计划大幅减少。公办学校的择校招生严格执行“三限”(限人数、限等第、限钱数)政策，择校计划不得突破计划总数的30%。
　　2011年高中招生第一批录取最低控制线
　　学校名称 学业成绩等第 综合素质评定 备 注
　　师大附中 6A 不限
　　市一中 6A 不限
　　长郡中学 6A 4A
　　雅礼中学 6A 4A
　　明德中学 4A2B 4A 语文必须为A
　　周南中学 4A2B 不限
　　田家炳实验中学 3A3B 4A 英语必须为A

