辣评：艺术类中学如此“倒掐尖”？
　　艺术类中学如此“倒掐尖”？
　　——成绩差遭退学，中国音乐学院附中8学生“相约自杀”追踪
　　9日，中国音乐学院附中8名学生因期末考试不及格被学校劝退，家长反映“孩子们曾相约自杀”。针对这起“相约自杀”事件，“新华视点”记者调查发现，为提高升学率，淘汰成绩差的学生已经成了一些艺术类学校的潜规则。专家指出，植物掐尖是为其更好生长，学校“掐尖”带来的更多是伤害。
　　“被退学”：不能承受之重
　　尽管事情已经过去，家长刘妍(化名)仍然心有余悸，她的女儿宋一(化名)“消失”了8个小时后才被找到。9日，中国音乐学院附中高一学生宋一拿到学校给的《退学通知》，没敢和父母说实情。“中午我接到女儿班主任电话，说孩子被退学了，一下就懵了。”刘妍说。　　宋一被退学是因为6门功课考试不合格，她所在的班还有7名学生因为同样原因被要求退学。刘妍说：“女儿后来告诉我，当时他们都很绝望，曾相约一起自杀。她的同学蒙凡(化名)喝了安眠药，剩下的学生中有4人失踪。”记者10日18时在北京朝阳医院“抢救室交班表”上看到了医生诊断：蒙凡，佐匹克隆过量。
　　中国音乐学院附中徐副校长说，10日，蒙凡因心理压力过大，在家中服用安眠药，被家人发现后送到医院，经抢救脱离危险。其余的7名学生一直与学校、家里保持着联系，所谓“失踪”和“相约自杀”属子虚乌有，“孩子们只是躲起来了”。
　　刘妍手中拿着中国音乐学院附中下发的《退学通知》：宋一同学，你本学期总考试科目为15门，不及格科目数为6门，已达到规定退学标准。经校务会研究决定，严格按照规定执行，请尽快做好转学联系工作，并于8月31日到我校办理离校手续。
　　“倒掐尖”：艺术类中学“潜规则”
　　徐副校长告诉记者，根据《中国音乐学院附属中等音乐专科学校学生学习学籍管理规定》，新生在试读期学年考试中如主科成绩不及格者(不予补考)，或总科目三分之一门不及格者(不予补考)，高中部新生取消入学资格退回原地区；初中部新生做留级处理，延长试读期一年。
　　“因学习成绩不及格而中途退学，艺术类中学都这样。今年，我校高一年级的100余名学生中，共有10名学生被退学。”徐副校长说。记者看到，中国音乐学院附中在《学生手册》中规定，高中一年级为“试读年”，学习成绩不合格就会被直接“退学”。中国音乐学院主管附中工作的负责人表示，《学生手册》中关于“试读年”的规定有政策根据，目的在于对高一新生起到警示作用，希望艺术学生能够全面发展，不要偏科，更不要放弃文化课的学习。以前就有少部分学生接到退学通知。
　　业内人士介绍，这种“试读制”是大多数专业艺术类中学的通行做法，比如北京、上海、四川等地的音乐学院附中等，目的是督促艺术类学生重视文化课。
　　一位艺术类中学的知情者透露：“艺术类中学虽然属于职中，但比较特殊，其他职中以就业率为目标，我们这样的学校仍以升学率为目标，淘汰差生，可以提高学校的升学率，而中招时多录一些学生，则可以收学费。”
　　徐副校长说，虽然规定中写着“不予补考”，但学校会酌情研究。今年8名学生都提出了补考申请，但申请当天就发生了意外，学校还没来得及处理。
　　面对差生：岂能“一退了之”
　　记者登录北京市教育委员会网站，查阅“中等职业学校中，哪些学生应予退学或令其退学？”发现中国音乐学院附中的8名被退学学生情况，并不在此列。但北京市教育委员会一名负责人透露，中国音乐学院附中上级单位是中国音乐学院，具有办学自主权，学生学籍管理具有特殊性。
　　中国音乐学院主管附中工作的负责人解释说，作为面向全国招生的艺术院校，中国音乐学院附中在校生中90%为外地生源。求学不易，家长希望孩子顺利升学的心情可以理解，但严格要求学习成绩也是学校的原则。
　　中国教育学会会长、北京师范大学教育系教授顾明远说，每个学校的学籍管理规定可以不同，但是对于尚未成年的学生，学生退学应该是件严肃的事情，对于差生不能“一退了之”。通常学校让学生退学都应先和家长沟通，要关注孩子的心理健康，要考虑学生退学后怎么办。“作为学校来说，要爱护每个孩子，不仅仅是听话的、学习好的孩子，对于成绩差的孩子要同样爱护，这才是教育公平的理念所在。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，在非义务教育阶段学校严格要求学生，坚持办学方针无可厚非，即使劝退也要稳妥操作。
　　新华社记者  李亚红  赵琬微  万一(据新华社北京7月12日电)

