郑州78%的初中毕业生能上高中 27日起查结果
　　河南商报记者 施彩英
　　今年，市区普通高中的最低录取投档线为430分，比去年降了10分。
　　也就是说，中招成绩在430分以上，且报考普通高中的学生都有学校上。
　　如果想知道自己是被哪所学校录取了，27日起，考生和家长可在郑州教育信息网上查询结果。
　　录取
　　分数并列的一并录取
　　省级示范性高中超录115人
　　今年，普通高中录取实行分批划线、一次录取的办法，也就是说，分数线公布后，录取工作基本就结束了。
　　今年，第一批可报两个志愿，如果考生同时填报了两个学校志愿，录取时按照第一志愿和第二志愿的顺序进行。
　　如果考生达到了第一志愿学校的统招生、分配生、择校生任何一个分数线，则被第一志愿学校录取。
　　今年的统招生占40%，如果考生达到分数线就可以被第一志愿学校录取，如果达不到分数线，可按分配生录取，如果按分配生也没被录取，达到择校生分数线的，也可以被第一志愿学校录取。
　　如果考生达不到第一志愿任何一个录取分数，可以参加第二志愿学校的录取。
　　在录取时，与第一志愿报考同一学校的考生一并按分数高低统一排序，择优录取。但是，参加第二志愿录取时，只考虑统招生和择校生。在录取时，如果考生分数并列，将一并录取。
　　从郑州市中招办的录取人数统计来看，几乎每一所高中都出现了“超录”现象，其中省级示范性高中总共超录了115人，即多了115个学生能上省级示范性高中。
　　第一批学校没录取
　　第二批提高10分录取
　　如果第二志愿没被录取，在参加第二批学校录取时，提高10分。
　　第二批录取学校属于市级示范性高中，每所学校都有4个录取分数线，分别是统招第一志愿分数线、统招第二志愿分数线、择校第一志愿分数线和择校第二志愿分数线。
　　根据郑州市中招办的政策规定，考生报考有第一批录取学校和第二批录取学校，如果没有被第一批学校录取，在参加第二批学校录取时，其成绩必须提高10分，才能和第一志愿报考第二批学校的考生同时参加录取。
　　以郑州五中为例。招生计划为504人，其中第一志愿录取分数线为528分，这是为第一志愿就报考五中的考生而设定的。
　　第二志愿录取分数线为538分，是为先报考第一批录取学校但是没被录取的考生划定的。
　　比较好的是，今年，郑州市区普通高中最低录取投档线为430分，比去年降了10分，也就是说，中招成绩在430分以上且报考普通高中的学生，都不必担心没学上。
　　结果
　　明起开始录取 网上可查结果 
　　一般来说，只要考生达到所报考学校的录取分数线，考生就会被录取。
　　按照郑州市中招办2011年市区普通高中招生工作日程安排，普通高中招生录取工作将于7月27日~29日进行。
　　27日为各统招生的录取审批时间；28日~29日为择校生的录取审批时间。
　　各学校录取分数线的划定办法和录取名单，考生和家长可登录郑州教育信息网(http://ztc.zzedu.net.cn)查询。
　　数据
　　今年，郑州市区共有29283名初中毕业生报考普通高中，普通高中录取计划为22696人，其中省级示范性高中招生计划8900人，市级示范性高中招生计划4032人，省、市级示范性高中招生计划占普通高中总计划的57%。
　　从实际划线录取情况看，省级示范性高中实际录取9015人，市级示范性高中实际录取4061人，省、市示范性高中录取人数占总招生计划数的57.6%。
　　最终有15314名学生进入市区公办普通高中就读，录取人数占报名总数的52.3%。
　　如果考虑后期民办学校的录取，今年预计录取人数将达到22844人，普通高中录取率将达到78%
　　缴费
　　28日前，择校生办理缴费手续
　　结果出来后，接下来，择校生就要缴学费了。
　　郑州市中招办特别提醒广大考生和家长，填报有择校志愿且进入择校录取名单的考生，必须在7月28日前到录取学校办理缴费手续，否则，考生将失去被录取的机会。
　　所谓的“失去被录取机会”，就是说不能再参加其他学校的录取，将面临“没学上”的情况。
　　提醒
　　择校费和分校收费标准不变
　　今年，郑州市区普通高中择校费和高中分校的收费依然执行去年的标准。
　　择校费分为四个等级，其中郑州外国语学校为2.1万元/生/3年；郑州一中、二中、回中、七中、九中、十一中、十二中、十六中、十九中、四十七中、101中学等学校的择校费标准为1.8万元/生/3年；五中、十四中、二十四中、三十一中、四十四中、102中、扶轮外语学校、郑大一附中和郑大二附中的择校费标准为1.2万元/生/3年；十八中、103中学和107中学择校费标准为7000元/生/3年。
　　高中分校的收费标准分为三个等级，其中一中分校、四中分校、回中分校、七中分校、十一中分校、外国语分校均为8000元/生/年，郑州二中分校、九中分校、四十七中分校的收费标准均为7000元/生/年，十六中分校、十九中分校和郑大一附中分校均为6000元/生/年。
　　中职中专
　　考得不好，可转报中职中专
　　没考上高中的学生，也有很多出路。据郑州市教育局工作人员介绍，普通高中录取结束以后，将进行中专学校的录取。
　　凡是报考五年制专科实验班和“3+2”分段制高职教育的由河南省招办统一划定录取控制分数线，分数线为206分，也就是说，只要你考了206分以上，就能读高职高专，中专层次招生不再划定分数线。
　　中专第一次录取将于近日进行，报考高中转报中专的考生可凭准考证和学业成绩通知单，直接到欲就读的中专学校报名，参加普通中专第二次录取。
　　录取结束后，由学校直接通过邮局向家长寄送录取通知书，也可凭准考证到各县(市)区招办查询。
　　郑州户口学生上中职学校免学费
　　初中毕业生可以选择3年制中等职业学校，毕业时可以直接就业，也可以参加对口升学，进入高等院校继续深造；或选报“3+2”分段制、5年一贯制高职、高专，获得大学专科学历。
　　高中毕业生可以选报1年制中等职业学校，并且免修文化基础课，只需学习一年专业理论和专业技能，经考试合格，即可获得中专学历证书。
　　郑州市户籍(含6县市)的学生就读郑州市属及县(市)、区属各类中等职业学校的学生，其学费按照规定标准将全部予以免除。
　　另外，国家对农村户籍的学生，或者城市低保家庭和经济困难家庭的一二年级学生，每年可以享受1500元的生活补贴。
　　对于农村家庭经济特别困难的学生，或者选报农林、畜牧、养殖等涉农专业的学生，按照规定标准免除学费。

