广东中山市26日办理普高录取注销
　　被公办普高录取的公费生不得注销录取，中职类学校补录7月27日~28日进行
　　本报讯 (记者陆先念)2011年中山市普通高中学校招生录取已结束，从明日开始，将进行中考考生注销高中阶段学校录取和中职类学校补录工作。
　　昨日，记者获悉，凡已被公办普高择校或民办高中录取而要求放弃录取资格的，以及准备参加职业类学校录取或不再参加今年录取的考生，需于明日上午8:30—12:00，下午2:30—5:00办理普通高中录取的注销手续，而已被公办普通高中录取的公费生则不得注销录取和退档。
　　公办学校正取生不得注销
　　根据《关于做好2011年中考考生注销高中阶段学校录取和中职类学校补录工作的通知》，办理普高录取注销手续时间为7月26日上午8:30~12:00，下午2:30~5:00。逾期不再办理。
　　凡已被公办普通高中择校或民办高中录取而要求放弃该录取资格的，准备参加职业类学校录取或不再参加今年录取的考生，需要办理普通高中录取的注销手续。
　　而凡已被公办普通高中录取的公费生则不得注销录取和退档。各学校将审查学生有关资料，严防正取生注销。
　　据悉，申请办理注销手续的考生须向录取学校提交已经收到的普通高中学校的《录取通知书》、《放弃普通高中录取申请表》或《放弃中招全部录取申请表》以及能证明考生身份的证件及复印件(准考证或身份证)，由录取学校统一收集后上报市招生办。再由市招生办予以审核，并在中山市中招录取系统中进行注销。
　　中职补录27日起填报志愿
　　在办理普高录取注销手续的同时，中等职业学校招生的注销和补录工作也将于7月26~28日开展。据介绍，已被中职类学校录取的，在规定时间内不注册报到的考生，由录取学校在中招录取平台的报到注册系统上注销其录取资格。
　　同时，由中山市招生办组织未完成招生计划的学校进行补录工作，招生学校的各专业补录计划数等于录取后的剩余计划数与注销数之和。凡未被任何学校录取的或已被普通高中学校、中职类学校注销录取的考生等均可参加中职类学校补录。每名考生只能注销、补录一次。
　　而具体的补录时间为7月27日至28日，考生可先通过登录中山市中考业务管理系统查询录取结果。经查实未被录取的考生(在库考生)均有资格登录“中职学校补录志愿填报系统”填报志愿。
　　相关新闻
　　市一中校长考察对象公示
　　本报讯 (记者陆先念)公开选拔市一中校长进入候选人考察阶段。日前，市教育局发布《公开选拔中山市第一中学校长人选考察对象公示通告》，根据前一轮面试各参选人成绩的高低排位，公开选拔中山市第一中学校长工作领导小组确定了王锡文、高毅、谢桂华等3名中山市第一中学校长人选差额考察对象，并将于7月22日~25日派出考察组进行考察。
　　据悉，此次3名差额考察对象是根据《公开选拔中山市第一中学校长工作方案》，按照面试成绩由高至低原则确定的。目前市教育局已将考察对象情况向社会公示，受理单位：中山市教育局人事科，地址：中山市东区柏苑路214号，电子邮箱：jyjfnx@126.com，联系电话：88883765。

