2011海南中考成绩揭晓 三个渠道查询
　　南海网海口7月18日消息(南海网记者杨婷婷)7月18日，南海网记者从省教育厅获悉：2011年全省初中毕业学业考试成绩今日揭晓，考生已可查询中考成绩，可通过三个渠道进行查询。中招7月23日开始录取工作。
　　评卷老师715人 实行双评制
　　我省今年考生人数为122900人，统一考试科目为语文、数学、英语、物理、化学、政治、历史、体育。省教育厅从省、市县两级教研部门、初中学校、有关高校抽调评卷老师715人，均为从事本学科教学或研究工作，具有本学科和中、高级职称，业务水平高、教学或研究经验丰富、责任心强，且没有直系亲属参加今年的全省初中毕业生学业考试的教师进行评卷。
　　评卷工作开始时先进行试评。抽调省、市两级学科教研员，骨干教师参加试评。今年试评工作抓得比较扎实，对考生出现的答案情况做了充分的抽样，因此定出的评分细则比较科学合理。评分细则确定后，对全体评卷教师进行培训。评卷工作进行了9天，全体评卷老师克服天气炎热、工作量大等困难，以饱满的工作热情、认真负责的工作态度，高质量完成了评卷工作。
　　其中，客观题目由电脑自动评分。主观题目主要实行“双评制”，除个别主观题目答案比较固定，实行单评外，绝大部分的科目和主题题目实行双评，较好地保证了评卷质量。
　　今日公布成绩 三个渠道可查询
　　全省统一考试科目的成绩，以科目等级分加星数以及总等级分加总星数的方式呈现。总成绩等级分和总星数的最高值为84分14个星(不含省定优惠照顾政策加星)。
　　从2011年7月18日起，全省统一考试分数通过三个渠道公布，考生可以查询：
　　(一)登陆海南省中招网，通过用户名和密码进行查询，网址：www.zz.hainan.gov.cn;
　　(二)到市县中招办或毕业学校进行查询；
　　(三)拨打中国电信查分热线96977377(按省物价局相关电信热线资费下限标准收费)。
　　由于考生量大，海南省中招网可能在开始阶段会出现拥堵现象，在拥堵的情况下，考生可以通过其他两种渠道查询。
　　7月23日开始录取工作
　　做好优惠政策考生、“三侨生”、港澳台生、少数民族生等资格复查工作，并公示等，接受社会监督，为下一步的录取工作做好准备。
　　提前批录取：海南中学和国兴中学的民族特招班，7月23—24日录取。
　　第一批学校录取：省一级学校(12所)，7月24日公布提前批和第一批全省招生学校分数线，录取时间7月26—30日。
　　第二批学校录取：市县(单位)重点普通高中学校以及参照市县(单位)重点普通高中学校进行录取的其他普通高中学校、有面向全省招收公费生计划的民办普通高中学校、琼州学院附中、海南省东方中学、省农垦中学、省农垦加来高级中学、省农垦三亚高级中学；高职高专学校，录取时间8月1日—5日。

