福建泉州市区一级达标校切线可能微调
　　早报记者 张文?
　　实习生 林婷瑜
　　市区五所一级达标校面向市区招生将于20日左右切线。那么，今年录取线预计如何？今后准备参加中考的初中生，又该如何提早应对？
　　录取线可能下降
　　记者从市区部分学校了解到，今年市区五所一级达标校面向市区招生切线，相比去年，可能会有所下降。相关老师分析说，这是由于今年中考试卷，数学科难度较大，考生还普遍反映英语作文题不好做，不易得高分。因此，语、数、英3科总分要求可能略有下降，录取分数自然随之有所微调。
　　“即使有调整，幅度也不会大，而且最后切线结果得受考生志愿分布状况等诸多因素影响，到底分数会升还是降，不好预测。”老师们表示，总的来看，相比去年，五所一级达标校今年市区招生切线应该不会有太大的松动空间。
　　去年，五所一级达标校统招生入围控制线为9A405.5分以上(含405.5分)。
　　中等考生怎么办
　　中等甚至中等偏下的学生，面对今后中考，又该如何做好准备？泉州七中教务处吕主任表示，学生需要在初二、初三年学习期间，就注重自我发力，提高语、数、英3科总分，其他各科兼顾发展。
　　有家长担心，如果自己的孩子学习水平确实难以达到一级达标校录取要求，又该如何？老师们说，考生们不必个个挤着进一级达标高中。从每年高考录取结果来看，二级和三级达标高中，每年都有一大批学生考上大学，有不少学生还进了本一批次的高校。
　　“主要还是看孩子的学习能力，如果学习属中等，在顶尖高中反而缺乏竞争力，孩子容易信心不足。反倒在非顶尖高中，他们能找到感觉，潜能得到挖掘！”老师们建议，家长和考生都得端正心态，从实际情况出发，选择填报适合的学校为宜。

