厦门中考志愿表须在14日中午12时前上交
　　厦门网-厦门日报讯(记者 佘峥)中考志愿填报今天中午结束，志愿表要在中午12时前上交，第一批普高学校录取线预计20日晚公布。
　　今天上午，考生可以到学校打印志愿表，志愿表必须用专用纸，这张特殊的纸张将会为考生的每一个志愿形成一个“条形码”。15日志愿录入时，录入员手持激光条码枪对准考生志愿表每个志愿后的条形码，“嘀”一声，考生的志愿就自动输入到电脑里，显示在电脑屏幕上的是考生填报的学校和专业名称。这是为了减少人工录入的失误。
　　今天下午4时前，学校将正式志愿表上交区招办，晚上8时前，区招办与报名点将正式志愿表核对清点后，上交市招办。
　　7月15日至17日，中招志愿录入，18日，开始第一批投档准备，预计在20日晚公布第一批普高最低录取控制线。
　　需要提醒的是：名次更重要，因为平行志愿里，分数并不十分可靠，不仅考生分数要够得上，名次也要够得上。同分的考生名次不同，有的相差几十名，从去年的录取线就可以看出这点。例如，今年A校的普通生录取线是568分，那么，并不是所有考568分的人都能上，到时还会对应一个名次，只有达到这个名次的568分才能被录取。
　　从昨日了解的情况看，两个志愿填报的倾向依然十分严重：一是抱着老牌名校不放，二是一心想读普高，完全排斥职业学校。前者可能导致某些学校的分数倒挂——择校生分数高于普通生，后者可能会得不偿失。
　　往年的这个时候，有考生家长都想在最后一刻探听内部消息，即希望知道到底其他考生是如何填报的，事实上，录入的软件已经是被设计为不能存盘，因此也无法累计。考生志愿输入后，打印出来，并不能保存。换句话说，无法在今日上午通过所谓的关系，获得考生志愿报考走向。
　　昨天，我们听到一些传闻，例如，有人说，出多少钱能保证学生上中美班或中澳班。请家长们不要上当，中美班和中澳班也必须按照分数来录取。

