2011上海各区中招征求志愿22日陆续截止 
　　本市中招录取工作接近尾声，今天是本市部分区县中招征求志愿的截止时间。记者从部分区县获悉，今年各区参与征求志愿录取的学校以“三校”(中专、中职、技校)为主，部分辖区普通高中和民办高中留有少量名额。
　　今天上午，记者从部分区县招办获知，普高和民办高中一次性投档满额的情况较多，今年征求志愿还是以中专、中职、技校为主。
　　记者从长宁区招办了解到，今天是该区征求志愿的截止时间，愿意征求志愿的考生需去区教育考试中心补填志愿。该区招办主任曹永稼介绍
　　，今年中招投档录取时，该区有100多名学生未被投档成功。区教育考试中心提前多日给这些考生发放征求志愿书。曹主任说：“今年长宁区普通高中、民办高中均一次性投档满额，参与征求志愿录取的学校均为中专、职业学校、技术高中。 ”
　　从浦东新区获悉，今年浦东新区征求志愿录取分数线已划定，某所较为市中心地区的第一批投档未满的普高征求志愿最低录取分数竟高达583.5分，超公办普通高中最低投档控制线50多分。该分数接近于浦东新区的市实验性示范性中学的录取分数，高于任何一所区实验性示范性中学录取分数。该区民办高中征求志愿最低录取分数也达520分及其以上。
　　征求志愿大多为“三校”，部分考生放弃征求志愿的填报，准备复读继续考普通高中。今年中考考了500分的小王就打算放弃征求志愿的填报选择复读，昨天下午，他和父母开始打听去哪里复读的事宜。

