广东普通高中学业水平考25日起成绩可查
　　本报讯 (记者华莹)素有“小高考”之称的普通高中学业水平考试成绩于昨日上午公布。全市考生的考试成绩证明将在近日内通过学校下发，考生也可通过广东考试服务网、广东教育考试服务网和热线96040等查询成绩。
　　据了解，江门共有26448名考生参加了6月9日的普通高中学业水平考试，主要为准备参加明年高考的普通高中高二学生、中职学校在校生。从昨日上午10：00起，考生可登录广东考试服务网(http://www.5184.com)或广东教育考试服务网(http://www.eesc.com.cn)，以及致电查分热线96040查询成绩。
　　记者了解到，考试的成绩证明将会在高三学期开学后通过学校下发给考生。对考试成绩有疑问的考生，可在8月10日前携带准考证到所在中学或当地招生办提出复查分数的书面申请。此次考试成绩将在2012年高校招生录取时使用，与高校招生录取适度挂钩。相关负责人说，“该考试的通过率较高，根据以往统计，每年都会有90%以上的考生拿到3个C，达到报考一本院校的标准。”
　　据介绍，学生有两次参加学业水平测试的机会，学生在第一次学业水平测试中如果成绩不理想，可以在高三上学期(即明年1月份)进行补考。对于往年有个别同学为了拿“3个A”而参加补考，一所高中负责人告诉记者，“其实3个A和3个C并没有区别，达到标准就可以了，高考选拔的关键还是体现在明年高考成绩上。”

