拉萨市内地西藏初中班录取分数线公布
　　商报讯(记者 麦朵)记者从电信96811513获悉，2011年拉萨市内地西藏初中班录取分数线公布 ，考生可通过拨打电信96811513查询。
　　录取分数线共分为“市直”、“城关区”、“七县”、“进藏干部职工子女”四大类。招生录取控制分数线包括卷面总分和区内少数民族加分，其中还对数学单科成绩确定了控制线。
　　市直学校：城镇藏族及区内少数民族总分(卷面总分加区内少数民族加分)328.5分，数学单科成绩控制线60分。
　　城关区学校：城镇藏族及区内少数民族总分(卷面总分加区内少数民族加分)314.9分，数学单科成绩控制线60分；城关区农村藏族及区内少数民族总分(卷面总分加区内少数民族加分)298分，数学单科成绩控制线60分。
　　七县学校：县镇藏族及区内少数民族总分(卷面总分加区内少数民族加分)304.2分，数学单科成绩控制线60分；农村藏族及区内少数民族总分(卷面总分加区内少数民族加分)276分，数学单科成绩控制线60分。
　　进藏干部职工子女：市区进藏干部职工子女卷面总分258.5分，数学单科成绩控制线60分；县镇进藏干部职工子女卷面总分230.5分，数学单科成绩控制线60分。
　　今年拉萨市报考内地西藏初中班的考生有2679人，根据《西藏自治区2011年内地西藏初中班招生规定》，各地区要确保招生名额的70%用于招收农牧民子女。要加大录取工作的透明度，考试、阅卷、登分工作结束后，要公布学生的成绩；体检工作结束后，要将预录学生名单、家庭住址等张榜公示，设立和公布举报电话，接受社会的监督。
　　按相关规定，进藏干部职工子女的录取要严格按照从高分到低分的原则进行，适当照顾长期在县及县以下工作的进藏干部职工子女。边境班优先招收近三年未有考入内地西藏班的边境县的边境乡学生，且招收的新生必须是参加了2011年内地西藏班初中招生统一考试的少数民族学生，其考分是其所在乡镇小学的最高分，录取情况需向社会公示。
　　“8月5日前，各地市教育行政部门需将新生花名册上报自治区教育厅合作交流处审批。被录取的新生由自治区教育厅统一安排出藏，各地市教育部门联络员负责组织护送。” 自治区教育厅相关负责人介绍：“有退回须替补的新生(除体检不合格考生外)，按高分到低分、体检合格的原则，由地方教育行政部门上报自治区教育厅教育合作交流处，经审核后方可录取，未经批准擅自补录的学生不予注册学籍，因体检把关不严，造成学生退回的，各地市不得补录。”

