武汉市8月7日中招补录 不能换学校
　　楚天金报讯 金报讯 记者郭会桥报道：昨日，武汉市2011年中招第一次集中录取结束。8月7日至10日将集中补录，届时，目前未能获得录取的考生，有可能被尚有招生计划的中职学校、普通高中录取。“孩子中考成绩不错，但中考志愿没填好，目前已被一所省示范录取。那么，在集中补录时能否换另一所更好的学校？”在“金报中考家长群”(群号：163800230)里，部分家长向记者咨询。对此，武汉市招考办有关人士解释，集中补录主要有两大作用：第一，让想读中职的考生，升入中职就读，使“普高生”和“中职生”的入学人数比例接近5：5；第二，对达到“普高线”的考生，解决其进入“保底高中”就读等遗留问题。集中补录时不能换录取学校。
　　“今年中招，中职录取实行计划放宽、录取条件放宽、录取时间延长，以鼓励中职学校的发展。”武汉市招考办有关人士称，今年中招，学校的入学名额是充足的，完全可以满足考生的上学需求。尚未查到录取信息的考生，现在起可持准考证和中考成绩单，到所要报读的中等职业学校报名。
　　武汉市招考办称，为确保普高“上线”考生有书读，各区都设有“保底高中”。过了普高资格线(即中心城区考生的459分，远城区“普高线”各有不同)，但是尚未被录取且要求进入普通高中学习的考生，将被安排到“保底高中”，满足其读普通高中的愿望。
　　今年中招，武汉普通高中计划招生4.08万人，中职招生计划3.5万人，全市8.16万余名初中毕业生只要自愿升学，并根据自身条件理性选择学校，基本上都能有学上。当然，“人人有学上”并不等于“人人都可上普高”。

