上海部分高中名额分配录取线逼近零志愿 
　　上海中招录取工作相继开始。昨日，市教育考试院相继公布普通高中提前批、中职提前批、中高职贯通录取名单，而各区县高中零志愿、名额分配录取分数线也基本公布。记者看到，随着今年中考分数的普涨，不少高中名额分配录取线直逼零志愿。 
　　零志愿投档频现600分 
　　中考总分630分，考600分的难度可想而知。 
　　今年，随着考生分数的普涨，“零志愿”学校分数线也跟着水涨船高。一些老牌的市实验性示范性高中在各个区的投档分数线基本都在590分以上，600分的录取线频频出现。 
　　比如在杨浦区，上海中学的“零志愿”分数线为601.5分，复旦附中的“零志愿”分数线为601.5分，华师大二附中的“零志愿”分数线为599分。在普陀区，南洋模范中学的“零志愿”分数线为601.5分，七宝中学的“零志愿”分数线为594.5分。 
　　不过，中考各区高中的录取向来由区内考生数量、招生数、考分高低决定。因此即使同一所学校，在不同区的录取线也不尽相同。 
　　比如，上海中学零志愿录取在原黄浦区录取线595分，在徐汇区不低于600分。     
　　各区分配录取线不等
　　所谓名额分配，是中招录取时市实验性示范性高中拿出固定录取比例分配到普通初中，只要普通初中的考生中考成绩保证在全校前几名，同时达到高中划定的名额分配最低录取线，就能进入对应的示范性高中。
　　过去，名额分配的录取线比高中统一录取线或者零志愿录取线低三四十分的情况时有发生。不过，今年名额分配的考生投档线同样“不可小觑”。比如复旦附中在杨浦区各初中的名额分配投档线频频出现在600分左右，其他高中在该区的投档线最低也在580分左右。 
　　相比而言，在静安、黄浦、原卢湾等中心城区，分数线压力相对较小。在这些区，记者看到，个别初中考生达到570分左右即能录取华师大二附中、上海中学。

