指导：暑假查漏补缺 迎接初三高三
　　□本版撰文 信息时报记者 徐珊珊
　　高考、中考已尘埃落定，而新高三生、新初三生开始进入倒计时，因为一年后他们也将迎来人生中关键的一次博弈。作为一个准高三生初三学生，如何使自己从前两三年相对轻松的学习状态，转到高三、初三的临战状态呢？业内人士认为，新高三生、新初三生应做好暑期规划，查漏补缺，并坚持体育锻炼，为初三、高三做好准备。
　　高三新生：劳逸结合 明确目标
　　卓越教育高级副总裁周贵认为，对于准高三生来说，这个暑期既是高二学习的延续也是高三学习的提前。准高三生一定要充分利用好这个暑期合理休息好、运动好，要按正常的作息时间安排自己的学习、生活，劳逸结合。生活上要注意合理的膳食营养及饮食卫生，坚持体育锻炼，增强体质，为自己储备充足的体能以应对即将来临的高三。
　　学大教育广州总校长冯永?指出，除了身体方面的运动，准高三生还要调整好心态。明确目标，让自己有为之拼搏的动力，同时分析自己的水平，明确差距。对目标学校的情况要有初步了解(包括历年招生情况对比，有无加分限制)。心态上，学生必须认识到中高考的紧迫性，看上去还有一年的时间，但复习时间其实并不够用。
　　另外，真光中学教导主任赵老师认为，高校自主招生都非常看重学生的个性，喜欢对事物有独特见解、有独立认识的学生，而这些靠突击辅导是难以实现的，必须要靠学生在暑期多看书、拓展阅读，自我积累。
　　冯永?表示，学生在暑期可以查漏补缺，将前两年的学习做一个小结，从中找出薄弱环节，找出差距。要注意时间与内容的合理搭配，保证计划的可实施性。至于学习的方式可以是多样化的，如果学生学习的薄弱环节是因为不认真、不努力造成的，而学生能决心改变，这种情况可以选择在家自学；但是如果学生本人学习能力比较差，那就需要考虑报辅导班或者请家教。
　　另外，学生也可以选择在暑期了解以往考试的基本情况，如试卷结构、试题特点等，对高考有一个基本的认识，同时了解一下今年的考试变化，包括题型、内容、题量、分值等，把握高考趋势。
　　初三新生：主攻背诵 加强锻炼
　　冯永?表示，在暑期中，新初三生要以基础知识为主，找出前几年的课本，对一些重要的章节进行第一遍自主复习，因为每个学生的情况都不同，只有自己最清楚实际的学业水平，所以这个假期是最好的自查机会。此外，对文科需要背诵的篇目可以在暑期进行巩固，对多数学生而言，最好在这两个月的时间中，攻克“背诵”这个“堡垒”，这就可以将开学后的时间用在其他学科的成绩提升上。学生想在中考中取得好成绩就要先了解自己的学习情况，这可以参考这次的期末考试，分析自己的成绩是属于优秀、中等还是不佳。
　　赵老师认为，学生不妨在家长的指导下制订一个短期和中期，甚至是长期的学习计划。短期的计划可以以这个暑期为限，在这两个月的时间中，计划在每门学科上花多少时间，解决哪些问题。有了这些实际的计划在手，复习起来就更有目标了。如果有条件，家长也可以在这个暑假带着孩子外出多看看，不要让孩子在这两个月中都与习题、试卷为伴，毕竟如今的中考越来越倾向于考察学生的积累和对生活的认识。
　　另外，近年来中考体育要求每年都有所上升，且分值比重加大。如果初三学生只依靠最后大半年的时间来练习的话，这等于在与其他学科的复习“抢时间”，不论是对体育测试，还是对学科来说，复习的效果都会打折扣。而且体育成绩并不是短时间就能提高的，需要一段时间的练习。因此，暑期是加强体育锻炼的好时机。

