长沙市中招第一批录取分数线公布
　　红网长沙7月21日讯(潇湘晨报记者 沈颢) 昨晚，长沙市中招办公布第一批录取分数线，今年取消了单科实验区和综合实验区的划分。与去年相比，长沙市一中、师大附中、长郡中学、雅礼中学仍然将分数线定为6A，明德中学和周南中学的分数线由去年的3A3B上升为4A2B，田家炳实验中学仍为3A3B。 市中招办负责人表示，城区各学校的招生录取工作必须由市中招办统一组织进行，凡未经市中招办统一办理录取手续的学生不能取得本市的高中学籍。
　　首批学校公费招生结束后，将进行择校招生。第一批进点招生的学校有：湖南师大附中、市一中、长郡中学、雅礼中学、明德中学、周南中学、长沙市田家炳实验中学，与去年相比，减少了一所中学。其中明德中学要求语文必须为A，田家炳实验中学要求英语必须为A。根据国家省示范性中学招生政策，其择校生招收比例不得突破招生人数的30%。因此以上学校招生人数的70%为公费计划，30%为择校计划。公办学校的择校招生严格执行“三限”(限人数、限等第、限钱数)政策。
　　长沙市首批进点招生学校公费录取最低控制线
　　学校名称 学业成绩等第 综合素质评定 备 注
　　湖南师大附中 6A 不限
　　长沙市一中 6A 不限
　　长沙市长郡中学 6A 4A
　　长沙市雅礼中学 6A 4A
　　长沙市明德中学 4A2B 4A 语文必须为A
　　长沙市周南中学 4A2B 不限
　　长沙市田家炳实验中学 3A3B 4A 英语必须为A

