南宁市区普高将招生 特殊情况考生如何入学？
　　7月16日~20日，南宁市区内普通高中招生将在这5天时间内进行。考生报名时，需要注意什么？没有南宁市户口的考生；户籍新迁入南宁市区的外地考生；或者拥有南宁市区常住户口，但此前在外地借读初中并在当地参加中考的考生……这些特殊情况的考生，该如何在南宁报读高中？
　　民办学校只有指导性计划
　　在报名时间内，市区考生在南宁市中招办集中报名点报名，考生将《准考证》交给工作人员，由工作人员免费将考生的报名信息输入计算机，考生领取《报名回执单》。若考生本人有特殊情况需由父母代其报名的，应由其父母持本人身份证及户口簿、考生准考证前往报名，其他学校和个人一律不能代其办理报名手续。
　　如考生要退出报名学校，需到原报名窗口办理退出手续，交回已签名的《报名回执单》，领回《准考证》，凭《准考证》在原报名窗口即可再报另一所学校。
　　互联网的“广西互联星空”网站(http://gx.vnet.cn)上有一个高中阶段招生公示信息链接，考生点击此键，可适时查询到报名情况或录取情况的公示信息。报名情况的公示信息包括各校的拟招生人数、当前报名人数、报名考生的最高成绩和最低成绩、拟录取考生的最低成绩。录取公示信息包括每校的录取人数、录取的最高成绩、录取的最低成绩。
　　需要提醒的是，民办学校只有指导性计划招生名额，考生报名时须注意相关信息。考生一旦被某校录取，如无特殊原因不得退出。若有特殊原因(即转到外地就读或改报中等职业学校)，须由学生本人提出书面申请，家长签字后直接到南宁市中招办申请退出，由中招办审核同意后即可退出。考生一旦退出录取，取消其再被市区内其他普通高中录取的资格。
　　无南宁市户口考生如何报名
　　没有南宁市区常住户口，但需要在南宁市区普通高中就读的考生(或初中毕业生)，也就是常说的借读生，只能报读指导性招生计划，不得挤占指令性招生计划。
　　在借读生中也分两种情况。在南宁市区初中就读的借读生，考生持《准考证》到报名点报名。报名程序与南宁市区户口的考生一样。中招办根据“双向选择”的原则，对考生进行择优录取后，统一发放录取通知书。
　　在外地读初中并参加中考，希望到南宁市区就读普通高中学校的借读生，考生需持户口簿、《准考证》、中考成绩单及原就读地中招办证明到拟就读学校报名。招生学校根据招生计划及招生条件对报名学生进行审核，提出拟录取意见报南宁市教育局中招办审批。经南宁市教育局中招办审查批准后，由学校发给由中招办盖章认可的“录取通知书”，考生凭“录取通知书”到学校注册入学。
　　借读生报名录取时间与市区考生指导性计划招生报名录取时间相同。无南宁市户口的外地考生，目前已经可以带齐相关材料，到拟就读学校报名。
　　户籍新迁入考生需自行联系学校
　　随父母工作调动、户籍新迁入南宁市区的外地考生，如果需要到南宁市区高中报名就读的，考生或家长要持中考档案材料及南宁市城区户口簿(或户口迁移证明)、家长单位证明到拟就读的普通高中学校报名。中考档案材料包括：当地中考各科目及赋分、总分，中招办证明(证明该生在当地报名参加了中考，其中考各科成绩及总分)、当地上重点高中(或示范性普通高中)和普通高中的分数线、考生登记表(即政审表，需加盖地市中招办公章)、准考证。
　　招生学校经审核认定可按南宁市区考生接受报名后，提出拟录取意见，将拟录取考生花名册连同考生相关材料送交南宁市教育局中招办审批，同意后方可正式录取，由中招办发放录取通知书。
　　这部分考生需要注意的是，考生在户籍未迁入南宁市区时报读南宁市普通高中的，只能报读学校的指导性计划。若报读学校指令性招生计划完成后，考生户籍才迁入南宁市区的，也只能报读学校的指导性招生计划。
　　持有南宁市区常住户口、在外地借读初中并在当地参加中考的考生，如果需要回到南宁市区普通高中就读，报名方式与户籍新迁入南宁市区的外地考生一致。

