名师支招填报中考志愿 知己知彼理性选择
　　知道孩子的中考分数了，分批次的志愿怎么填写？手里的报考指南怎么使用？应该如何去学校咨询？填报中招志愿对绝大多数考生家长来说还是陌生的。如何填写出最佳的报考志愿，本报记者邀请了拥有丰富经验的新华中学教学副校长陶扬做相关解答。
　　一、细分析
　　要充分利用手中的资料和信息，主要包括：《2011年天津市高级中等学校招生报考指南》和市考试院公布的考生成绩分数档以及想要填报学校的历年招生分数线等。仔细阅读、详细咨询、认真分析，为填报志愿做好准备。
　　1. 明确学校类别和录取批次
　　普通高中的志愿部分设计了三个志愿栏。
　　第一栏是艺术、体育类高中，设两个志愿，填报此志愿的考生必须是参加艺术、体育类学校专业考试合格的应届初中毕业生。如未被艺术、体育类学校录取，不影响其他学校录取。
　　第二栏是市内的9所市重点高中，可从市直属5所、二中、三中、七中、天津中学及新华中学法语班(面试合格者方可填报)、实验中学王克昌班中选报2所，并可在填报的有择校计划的志愿校中选报择校志愿。
　　第三栏是其他市、区重点高中、民办或体制改革高中，学生可选报8所，并可在填报的有择校计划的志愿校中选报择校志愿。
　　填写择校志愿，意味着在学校计划生录满之后，在低于计划生分数不多的情况下，学生还有机会通过择校进入想去的学校。填写时须注意：计划志愿和择校志愿不能分开填写，否则后面的志愿无效。有择校计划的高中录取时，是以学校为单位的，按照先录取计划生再录择校生的顺序，若分开填写，即使高于择校分数线也不录取。
　　常见问题：由于考生对所填学校的录取批次不明确，志愿填报不合理，造成想去的学校去不成。从历年录取的结果来看，某些处在第三栏的市、区重点高中的录取分数高于某些处在第二栏的学校，有些考生本想报考处在第三栏的市、区重点高中，但是志愿填报时，在第二栏也填写了录取分数较低的学校，结果被处在前面批次的学校录取。为了避免这种情况出现，在第二栏市内9所市重点一栏中，一定要填写想去的学校，不要盲目追求志愿填满。
　　2. 明确分数档分布及成绩位置
　　按照市考试院公布的市内六区分数档，对应考生的成绩确定位置。查阅《2011年天津市高级中等学校招生报考指南》，计算与考生成绩相符合学校的招生计划总数，估计录取的可能性。例如，若要填报市直属5所，首先要看考生的成绩位置、计算市直属5所招生计划数的总和，再综合考虑各种因素，如：这些学校的特色班招生计划数量及前期招生情况等，进行估计判断。
　　二、重考察
　　对想要填报的学校进行实地考察，本市高中都在校园内设立咨询处，家长要充分利用这几天时间，到想去的学校进行更细致的咨询。
　　1.了解被录取的可能性。向学校咨询人员询问考生的分数是否适合报考这个学校，录取的可能性有多少。
　　2.了解学校的班级设置、教学安排、教学成绩等情况。
　　3. 感受学校的整体氛围，包括路途交通情况、学校所处的环境、校园文化、人文特点等等。
　　常见问题：在咨询的过程中，经常有家长问：今年学校的录取分数线是多少？录取分数线是录取结束之后，所录取的成绩最低学生的分数，是在录取之后自然形成的，不是人为地提前划出来的，学校只能根据历年的录取情况，结合今年的成绩分布情况，估计出一个分数范围，给考生及家长提供参考。

