热议：广州中考能否也搞平行志愿？
　　全国多个城市已经在中考实行平行志愿
　　高考招生制度的改革经历多年的摸索，由梯度志愿慢慢过渡到平行志愿。中考招生制度也不可能一成不变，探索适合广州特色的招生制度，是时代的要求，也是考生家长的愿望。记者查阅全国多个城市的中考招生制度发现，“平行志愿+高中指标分配到初中”的招生模式，正成为一些城市时兴甚至主流的做法。
　　广东高考实行平行志愿已进入第二年，今年高考家长在填报志愿时都较为轻松。广州中考能不能学习广东高考，找出适合自己的招生模式呢？
　　记者分析，高考至少有两点可以给中考带来启示，一是广东高考只在本科院校中(一本、二A和二B)实行，提前批和专科院校还是原来的梯度志愿。这给广州中考带来启示，中考也可以只在普通高中实行平行志愿，独立批和中职学校(即第五批、第六批)实行现有的梯度志愿。从报考的角度讲，提前批和第一批因为竞争激烈，最需要实行平行志愿。而提前批全市各区都是填报4个志愿，尤其是省市属示范性高中，今年又面向全市招生，更加具备实行平行志愿的可能性。
　　另一个启示是广东高考创造性地在本科各批次中分出两个院校志愿组，每个院校志愿组各有A、B、C三个院校志愿。其实两个院校志愿组类似两个志愿进行投档。而广州中考，提前批和第一批都有优先投档线，优先投档线就是把该批次考生进行两次投档。所以，广州中考可以借鉴高考两个志愿组的做法。
　　作为一种招生录取方式，平行志愿并不是没有缺点可言，正如市招人相关负责人所言，在“分数话事”的规则下，高中学校有可能被分成三六九等，形成“强者恒强”的局面。记者查阅资料发现，许多城市在实行平行志愿的同时，也会把一部分重点高中的指标分配到初中，既优化高中学校的生源，也兼顾到义务教育阶段的教育均衡。广州未来在设计中考招生制度时，也要将“示范性高中指标分配到初中”结合起来。
　　记者邓仲谋 实习生林家宝
　　全国多个城市平行志愿经验可借鉴
　　记者查阅资料发现，全国已有多个城市在中考实行平行志愿，虽然做法各异，但无不在最为关注的重点高中录取中用平行志愿的做法，来减少考生家长填报志愿的风险。
　　北京：中招分为提前招生、名额分配和统一招生三种录取方式。在统一招生中，实行按照招生计划和招生考试总分，从高分到低分，依照考生填报的志愿顺序择优录取。据了解，北京中考志愿分为八个平行志愿，即最多可选报8个志愿学校，每个志愿学校可选报两个专业，如实验班、普通班、择校等。
　　中考填报志愿及录取是按区县进行，中考成绩公布后，各区县对学生成绩按分数高低进行排名，每个学生都将有一个唯一的名次。志愿录取时从全区第一名开始，待前一名学生录取完毕后再录取下一名。每名学生从第一志愿开始录取，如果所报学校已招满则看第二志愿，以此类推，直到录取第八志愿。如果8个志愿都未录取，进入补录。
　　上海：高中阶段学校招生志愿分为提前录取志愿和统一录取志愿两部分。统一录取志愿又分为零志愿(1个)、名额分配志愿(1个)和中高职贯通志愿(1个)、一至十五志愿(15个)和征求志愿。其中一至十五志愿按考生录取总分和志愿顺序依次投档，从高分到低分择优录取。
　　西安：中考填报志愿是知分填报。录取分三个批次进行：省市级标准化高中、重点职业高中→非省市级标准化高中、非重点职业高中→五年制高职和普通中专、成人中专和技工学校。其中，省市级标准化高中(3个志愿)和非省市级标准化高中(2个志愿)实行平行志愿。
　　深圳：近年来一直实行平行志愿投档录取模式，即在同批次学校中，体现成绩优先原则。录取按照“分数优先，依照志愿顺序”的原则投档，通俗概括为两句话“第一到第八(即第一批可报一至八个志愿)，哪个上线就录它。八个上线看顺序，谁排前面先录谁”。

