福州中招第二轮投档 八中二志愿线飙到432分
　　本报讯(记者 齐榕)昨日，福州中招普高录取进行了第二轮投档。未招满的学校先进行第二至第五志愿的轮转投档，然后在各自第一条投档线上降10分，进行第二条投档线第一志愿的投档录取。
　　八中二志愿线超过三、附择校线
　　高分考生一中、三中、附中冲一冲，上不了还可以有格致和八中垫一垫，考生和家长的这个如意打算今年要落空了。昨日公布的切线中，福州八中二志愿线飙升到432分，超过附中择校线425.5分和三中择校线424.5分，仅比一中择校线435分低3分。
　　该切线除了高得让考生和家长咋舌外，还意味着如果一志愿报考三中、附中没有上，二志愿也要被八中抛弃。这部分考生将要落到第三志愿之后录取。
　　对此，家长们纷纷质疑：高分保护政策失效了吗？
　　业内人士分析，造成这种高分保护失去部分效果的原因和高分保护线降低有关。从数据统计来看，这样的苗头在去年就已经显现出来，只不过没有那么明显。比如，2009年八中二志愿切线408分，虽然居于一中、三中、附中之后，但和三校最低线已很接近。今年，考生对八中热度非常高，昨日公布的二志愿切线之高，与11日公布的八中正取线和定转统线上升相互印证，再次说明福州八中今年的报考热度提升。热度的提升，让高分保护线降低对考生二志愿选择的影响凸显出来。
　　据分析，去年和今年择校生的比例降低，让正常缴费生比例增加。而高分保护线是按照正常缴费生招生计划的1:1.05来划定，去年的高分保护线相比2009年就已经调低了。高分保护线的降低，让格致和八中在高分保护线上的一志愿生源增加，也就减少了提供给二志愿生源的招生计划。计划少了，分数就跟着上升了。因此出现了高分保护线保护不了三中、附中落档考生二志愿选择八中的意愿。
　　对于这种情况，家长们纷纷建议，是否应该提高高分保护线，让其重新起作用，保护好高分考生的二志愿。
　　业内分析，如果抬高了普高第一条线，就会减少格致和八中的一志愿的上线考生，就会剩下更多的计划来提供给二志愿的考生，这样也就起到了保护作用。要保护这部分考生的二志愿，确实需要提高高分保护线。
　　不过，福州市中招办相关人士表示，在去年择校生比例调整时，就已经分析过该调整带来的志愿填报的影响，并提醒考生和家长要谨慎对待二志愿。同时，高分保护线保护的是高分考生在志愿填报得当的情况下上一类校的意愿，就算二志愿落空，同样，只要志愿填报得当，还是能被一类校中的一所录取的，因此，高分保护线没有失效，二志愿落档八中的考生也不要心急，从目前情况来看，能上其他达标校的线。
　　二中、四中、福高择校线未出
　　昨日，降低到406分线上，二中、四中和福高的择校线仍旧未切出，同时，二中未切出定转统线。也就是说，达到406分的考生，只要一志愿填报都可以放心，当然，这是在等级符合条件的前提下。
　　考生如果一志愿报考福州二中，只要分数达到了406分，则会被正取。报考四中和福高的考生，达到406分，如果一志愿填报，没有达到正取线，也能被择校录取。
　　同时，昨日公布的切线也说明，目前，中招普高批所有学校在416分之上都已经录取完毕，并结束了406分-415.5第一志愿考生的录取。这就是说，考生成绩在416分之上或406分-415.5分第一志愿填报未招满的学校，学科等级符合要求，都已经确定被录取。
　　目前，三中中加班、八中中澳班及市区其他未公布的普高都未完成录取。今日，普高将继续录取，各校切线也将陆续划定。

