南昌中招第二批次重点高中分数线划定
　　大江网讯 魏小辉、记者朱正报道：7月10日，大江网记者从南昌中招办获悉，2011年南昌中招第二批次重点高中最低分数线已正式公布。据悉，第二批次重点高中分数线最高的为南昌大学附中538分，同时，该校的择校录取分数线也以528分最高。
　　南昌大学附中538分最高 豫章中学512分其次
　　据悉，第二批次重点高中各校分数线为：南昌大学附中538分，豫章中学512分，八一中学、洪都中学均为490分，南昌实验中学、江西教育学院附中均为480分，南昌十七中470分，南昌十五中、南昌五中均为460分，现代外国语学校450分。
　　其中，南昌实验中学音乐班统招405分(综合分)，美术班统招410分(综合分)。
　　第二批重点高中择校线同期公布
　　同时，南昌中招2011年第二批重点高中各校的具体择校录取分数线为也一并公布，分别为，南昌大学附中528分，豫章中学500分，八一中学475分，洪都中学470分，南昌实验中学、南昌十七中、江西教育学院附中均为460分，南昌十五中450分。
　　其中，南昌实验中学音乐班择校线393分(综合分)，美术班择校线396分(综合分)。
　　考生7月12日14时后可查该批次录取情况
　　据悉，第二批次重点高中均衡生已按45%的计划指标分到各初中学校，并按中考总分的70%(即448分)从高分到低分择优录取。
　　此外，南昌市中招办指出，考生可于7月12日14时以后到南昌市中招会考网上查询均衡、统招、择校录取信息并主动与录取高中联系。

