不想三年后回乡高考 外地生弃高中读中职
　　相关新闻
　　羊城晚报讯  记者陈晓璇、实习生梁文丽、通讯员林创华报道：中考694分！这样的成绩足可以就读广州市一所示范性高中，但初中毕业生何婉华却选择走另一条路———只填报中职学校，不填报普通高中。最终她被广州市财经职业学校录取。
　　18日广州市职业类学校录取结束。据介绍，今年中职高分段比率有所上升。以广州市财经职业学校为例，今年录取的学生中，600分以上的有106人，比去年增加39人，最高分694分，全校录取平均分达512分。这说明“弃高中读中职”的群体在扩大。
　　记者采访了解到，部分学生选择不挤高考这座“独木桥”，而是“绕个弯”读中职后再上大学，其实背后有更深的原因。　　
　　不能“异地高考”只好走曲线
　　何婉华是今年广州市财经职业学校录取到的“状元”，中考成绩694分的她一个高中志愿都没填，原因很简单，她怕被普通高中录取。何婉华是在民办学校嘉乐中学读的初中，成绩一直名列前茅。“读中职不仅能获得学历，还能获得高中所学不到的技术和经验。”何婉华自己看得很开，但老师却说了三个字：“很可惜。”    
　　其实，何婉华的想法并不那么简单，她的学业也不会终止于职校，上大学仍是她的终极目标。
　　原来，何婉华的户籍在广西，三年后她要参加高考，须回户籍所在地参加，考虑到这样比较麻烦，并且教材不同考试难度较大以及名额有限等多种因素，何婉华只好选择先读中职，准备借助“中高职三二分段”政策，三年后再考高职，然后通过自学考试报考大学。
　　跟何婉华一样，选择中职“曲线”读大学的学生不在少数。他们的无奈，正是由于农民工子女异地高考政策尚未放开引起的。
　　不过何婉华表示，假如三年后政策放开了，她也不后悔，因为中职学校也是一条不错的出路，可以一边打工一边考试。如今中考结束后的她，正在酒店做兼职服务员，每天工作10小时，从下午一直到凌晨，45天可以挣2000元，足够缴纳她的中职学费。
　　择校费太贵外地生怕读高中
　　中考625分的简嘉琪也是一位“爱中职，不爱高中”的学生。她选读的是职校的会计专业。简嘉琪说：“是表姐介绍我来读财校的。”
　　原来，读会计是简嘉琪家里的传统。她的表姐现在是财校二年级在读学生？是由表哥和表姨推荐的，这样一个带一个过来，靠的正是读职校就业好的口碑。据介绍，她的表姨读会计后找到一份财务主管工作，月薪3000多元。两个表哥的月薪也有2000多元，这样的收入让这个“会计世家”的后辈很羡慕。
　　和何婉华一样，简嘉琪也没有广州户口，她的户籍在四川。就算她选择读高中，也只能报读公办高中的择校生或读民办高中，昂贵的择校费是不小的压力。简嘉琪说：“我怕被高中录取，所以就没有填报高中，但我还是希望自己读大专后再考大学。”
　　相对昂贵的择校费，选择读中职有很多优惠政策，例如像简嘉琪这么高分入读财校的学生，可以获得1500元的一次性奖励，由于她是农村户籍，前两年还能获得国家相应的资助。
　　简嘉琪认为，如果和别人一样去读了高中，但考不上大学的话，什么实际技能都学不到。中职起码还会学到一项技能，不至于一毕业就找不到工作。

