上海中招考分“扎堆”如何录取
　　本报讯  (记者  苏军)考生考分出现集中于某一个分段的”扎堆”现象，录取是否意味着竞争更为激烈？尽管各校高中录取分数线还未公布，但考生及家长都表示了极大的关切。
　　据中招办有关负责人介绍，今年高中阶段学校招生最低投控制分数线出现了较少见的现象，往年控分线一般都定在“大分”上，在0、5、10分间进行划定，而今年末尾数却以小分出现，如零志愿572分，提前批录取学校552分，公办普高532分，这表明，考生获得的考分在某个分段尤为集中，以至于难以用“大分”来限定。从某种意义上说，这增加了竞争的态势。
　　从今年高中阶段学校招生最低投档控制分数线较去年上扬2分来看，学校的招生具体录取分数一般都会“水涨船高”集体上扬，但不一定都是2分的提高分值，这涉及报考该所学校的考生人数多少和报考这所学校的考生取得的分数多少。据了解，今年中招普通高中的录取分数线将在7月14日起由区县中招办陆续公布。
　　如果出现同分，甚至同分排起了一列“横队”，那么如何公正、有序地录取呢？为此，各个区县中招办在公布本区高中投档分数线的同时，还会公布同分比较的规则。如有些区规定，在投档录取过程中，若按招生计划数录取的末名有两人或以上录取总分相同时，在学生综合素质评价的基础上，先比较其数学、语文、外语3科总分；若再同分，依次比较数学、语文单科考分进行录取。
　　尽管本市普通高中最低投档控制线在532分，但也出现了有些考生即使到了这个分数却不被录取的情况，这是因为：一是由于志愿过于集中某校，出现该校录取人数增多和分数上升的情况；二是受“冷落”的学校却因为报考者少而“供大于求”。这就需要通过征求志愿来补充生源，有的区会在网上挂出“征求志愿”的预告。

