沈阳经济区拟2012年中考跨市招生 
　　如果这项改革计划能够获批，我省将成为国内首个可以进行中考跨市招生的省份。
　　在明年中考时，沈阳经济区八市(沈阳、鞍山、抚顺、本溪、营口、阜新、辽阳、铁岭)的部分考生可能会到异地的高中去念书。
　　沈阳经济区拟选择11所竞争力强、特色明显的学校从2012年起，试行跨市招生，以加快沈阳经济区优质公共服务资源共享。招生计划单列，择优录取。
　　同时制定适合实施沈阳经济区高中阶段优质资源共享的中考政策。
　　据了解，之所以拟采取这样的教育体制创新是从沈阳经济区一体化和优质公共服务资源共享的角度考虑的。
　　“目前11个试点学校还没有最终确定，工作都在进行中。”沈阳市教育局一位负责人表示，这项工作主要由省教育厅在组织。
　　他表示，中考跨市招生在国内尚未有先例，沈阳经济区一旦实施，将是教育考试体制上的重大改革创新。
　　据了解，沈阳经济区工作领导小组办公室正在与有关部门就包括教育、社保、医疗等多项民生领域一体化建设所提出的新举措做进一步衔接、汇总，统一纳入到《推进沈阳经济区体制机制创新和一体化发展若干意见》，近期上报省政府。
　　新闻追问：
　　■追问一：如果试行跨市招生后，跨地区就读的考生的生活费就会增加了，这个怎么办？
　　据了解，如果该政策出台，会有一系列的配套政策支持。比如，会考虑设立沈阳经济区高中阶段优质资源共享专项资金，补助跨地区就读学生生活费和学费。
　　■追问二：作为家长和学生更关心的是这11所学校会是哪些？
　　记者从一位知情人士处了解到，“目前初步确定的11所学校不都是一流的重点学校，各档次的学校都有，是梯次性的。”
　　但由于这项改革计划还没有得到省政府的批复，因此并没透露11个学校的名单。
　　■追问三：什么样的学生能上这些学校，学校将以什么样的标准招生？
　　对于这些问题，由于没有到操作的层面，因此暂无定论。
　　“怎么招生？怎么录取？这11所学校的中考与地方中考是何关系……这些都得有配套政策。”一位业内人士说。
　　各方声音：
　　教育专家：昨日一位了解这项改革的业内专家表示：教育制度的改革不仅仅是教育本身决定的，还受到政策、社会环境、经济发展等综合因素的制约。我个人认为，沈阳经济区已经具备了教育改革的条件，是超前的做法，我认为这样做是对的，但这件事一定要稳步推进，千万不能急。
　　校方：在采访中，多数学校表示对此事并不清楚，一位学校的负责人表示：“每年中考前省里都会下发通知，严禁跨市招生，如果没有政府的批准，我们谁也不敢做。”
　　沈阳家长李女士：如果真的实行跨市招生了，就意味着沈阳的孩子有可能去外市念书，外市的孩子也可能来沈阳念书。作为家长我们就希望孩子能有适合自己的教育环境。如果将来孩子真的考到外市上高中，自己也不会非得把孩子留在身边。
　　抚顺家长杨女士：沈阳的重点高中师资力量多好啊，希望周边城市尤其是农村的优秀学生有机会到沈阳念重点，要是我的孩子学习特别好，能考上沈阳育才，就应该让他去那上学。

