南宁市区普高网上招录结束 33所高中招8830人
　　7月20日，南宁市一般普通高中完成招生工作，当天33所南宁市区公办和民办普通高中共招收8830人。这也标志着南宁市区普通高中网上招生录取工作结束，经过为期5天的招录工作，南宁市区普通高中共录取新生15603人。
　　据悉，今年南宁市区普通高中录取的15603名新生中，南宁二中、三中共招收2111人，其中指令性计划招生1826人，指导性计划招生285人。除二中、三中外的其他8所自治区示范性高中，共招收4662人，其中指令性计划招生3919人，指导性计划招生743人。
　　于7月20日结束招生的33所普通高中，计划招生10277人，实际招生8830人。其中，指令性计划招生7236人，实际招生6551人；指导性计划招生2965人，实际招生2203人，共招有特长生76人。部分学校实际录取人数超过计划招生人数，均属最后一名有并列所致。
　　南宁市中招办提醒，所有未被普通高中录取的考生，请于7月21日8时30分~12时回到原报名窗口办理退出手续，领回本人准考证，逾期不再办理。南宁市中小学招生办公室于7月22日起停止对外办公。
　　由于部分学校生源未满，凡未被普通高中录取的学生还可持准考证，到生源未满的普通高中进行报名(剩余招生名额如右图)。这些生源未满的学校将于8月22日~25日到中招办办理相关手续。
　　中等职业学校招生不划定统一的招生时间段，可以一年多次招生。中职招生实行“双向选择”的招生办法，即考生自主选择学校，学校择优录取学生。参加中考的考生持准考证和中考成绩单到所要报读的中等职业学校报名；未参加中考的初中毕业(结业)生，可持初中毕业(结业)证书或学生手册到所要报读的中等职业学校报名。
　　据悉，考生一旦被某校录取，如无特殊原因不得退出。若有特殊原因(即转到外地就读或改报中等职业学校)，须由学生本人提出书面申请，家长签字后直接到南宁市中招办申请退出。考生一旦退出录取，取消其再被市区内其他普通高中录取的资格。(记者蒋晓梅)

