2011年海南省中招入围分数线划定
　　我省中招入围分数线昨划定 海中下达三亚指标入围分数线最高 提前批录取预计今日结束
　　海口考生84分4星可上海中
　　本报讯 记者昨日从省教育厅中等学校招生办公室获悉，我省2011年面向全省招生普通高中学校入围分数线已正式划定，这也意味着今年中招录取工作全面启动。
　　据介绍，今年入围分数线最高的是海南中学下达到三亚的指标，分数线为84分8个星。海南华侨中学下达文昌的分数线和海南中学下达五指山(面向本市)的分数线均为84分7个星，仅次于海南中学下达三亚的指标分数线。此外，海南中学在海口地区的分数线为84分4个星，海南中学面向全省招生的除了五指山(面向琼州学院附中、农垦实验中学)分数线为82分4个星，其余市县均在83分以上。 海南华侨中学面向全省招生的除了保亭分数线为81分2个星，其余市县均在83分以上(含83分)。
　　记者 黄婷 陈标志
　　重点中学只录应届毕业生
　　据介绍，2011年初中毕业生学业考试的成绩和初中生综合素质评价等级为高中阶段学校录取的主要依据。全省统一考试科目为语文、数学、英语(包括听力测试)、物理、化学、政治、历史和体育8科。除体育外，其余7个科目考试卷面满分均为110分。据了解，今年全省统一考试科目的成绩，以科目等级分加星数以及总等级分加总星数的方式呈现。总成绩等级分和总星数的最高值为84分14个星(不含省定优惠照顾政策加星)。申报省定优惠政策并经审查合格的考生在普通高中学校录取时给予加上2个星的优惠。凡获得总星数较多而总成绩等级分达不到84分者，每获得5个星(含省定优惠政策加星)折算总成绩等级分1分，至84分为止。已折算为总成绩等级分的星数，录取时，不再重复使用。
　　省中招办强调，重点普通高中学校只录取应届初中毕业的考生(择校生不受此限制)，列入第一批录取的普通高中学校和市县重点高中学校只录取体育成绩达到B等以上(含“B”等)的考生。综合素质评价总等级最高为A，面向全省招生的普通高中学校只录取综合素质评价总等级达到“B”等以上(含“B”等)的考生(择校生不受此限制)。
　　提前批录取预计今日结束
　　据悉，今年海南中考分4个批次录取。其中，提前批的录取工作已于昨日开始，参与录取的学校有海南中学民族特招班、国兴中学民族特招班，预计今日结束录取。省一级学校在第一批录取时间为7月26-30日。市县(单位)重点普通高中学校以及参照市县(单位)重点普通高中学校进行录取的其他普通高中学校、有面向全省招收公费生计划的民办普通高中学校、琼州学院附中、海南省东方中学、省农垦中学、省农垦加来高级中学、省农垦三亚高级中学、高职高专学校在第二批录取，录取时间8月1日-5日。第二批录取结束后，8月7日-10日中午12∶00,未被录取的考生修改第三批志愿。志愿修改结束后，第三批包括一般普通高中学校和省、市县(单位)重点高中学校的择校生将在8月11日下午至8月13日录取。
　　省中招办强调， 在普通高中学校录取时，按以下顺序录取，首先比较8个科目的总成绩等级分；第二，比较总星数(含语文、数学、英语、物理、化学、政治、历史7科的总星数和符合省定优惠政策加上的星数，已用于折算为总成绩等级分的学科星数除外)；第三，比较综合素质评价总等级；第四，如前3点不能区分，则“三侨生”、港澳台生优先。以上程序仍不能区分时，由招生学校根据考生的《初中学生综合素质评价报告单》和《成长记录袋》提供的材料，自主择优录取。各招生学校提前制定并公布依据综合素质评价的录取办法。省中招办有关负责人提醒，2011年省一级学校和部分重点高中学校依据综合素质评价的录取办法已提前在省中招网公布。
　　2011年面向全省招生
　　普通高中学校入围分数线
　　(已含省定优惠政策加星)
　　提前批录取学校
　　海南中学少数民族特招班
　　少数民族聚居市县考生：82分4个星
　　非少数民族聚居市县考生：84分3个星
　　国兴中学少数民族特招班
　　少数民族聚居市县考生：76分3个星
　　非少数民族聚居市县考生：80分1个星
　　第一批录取学校
　　海南中学(下达市县指标分数线)
　　海口：84分4个星；
　　三亚：84分8个星；
　　文昌：84分；
　　琼海：84分2个星；
　　儋州：84分5个星；
　　万宁：84分4个星；
　　澄迈：84分5个星；
　　临高：84分3个星；
　　定安：84分；
　　屯昌：84分5个星；
　　五指山(面向本市)：84分7个星；
　　五指山(面向琼州学院附中、农垦实验中学)：82分4个星；
　　琼中：84分；
　　保亭：84分1个星；
　　陵水：83分2个星；
　　白沙：84分5个星；
　　乐东：84分2个星；
　　东方：84分4个星；
　　昌江：84分5个星；
　　洋浦：84分5个星。
　　海南省国兴中学
　　校内生：77分；
　　民族生：74分；
　　汉族生：82分2个星。
　　海师附中
　　1.校内生：64分；
　　2.下达市县指标分数线：
　　海口： 77分1个星；
　　三亚： 82分4个星；
　　文昌： 75分；
　　琼海： 80分1个星；
　　儋州： 84分1个星；
　　万宁： 82分3个星；
　　澄迈： 84分；
　　临高： 83分2个星；
　　定安： 82分3个星；
　　屯昌： 82分3个星；
　　五指山(面向本市)： 77分；
　　五指山(面向琼州学院附中、农垦实验中学)：76分2个星；
　　琼中 ：82分2个星；
　　保亭 ：80分1个星；
　　陵水 ：81分2个星；
　　白沙 ：83分4个星；
　　乐东 ：83分2个星；
　　东方 ：81分3个星；
　　昌江 ：83分；
　　洋浦 ：82分4个星。
　　海南侨中
　　三亚：84分5个星；
　　文昌：84分7个星；
　　儋州：84分4个星；
　　万宁：83分3个星；
　　澄迈：84分2个星；
　　临高：84分；
　　定安：84分；
　　屯昌：84分2个星；
　　五指山(面向本市)：83分；
　　五指山(面向琼州学院附中、农垦实验中学)： 83分4个星；
　　琼中 ：83分3个星；
　　保亭 ：81分2个星；
　　陵水 ：84分4个星；
　　白沙 ：83分3个星；
　　乐东 ：83分2个星；
　　东方 ：84分1个星；
　　昌江 ：84分3个星；
　　洋浦 ：84分2个星。
　　中国热带农业科学院附中
　　儋州市：67分1个星；
　　其它市县：67分。
　　农垦实验中学
　　校内生：67分；
　　全省统招：72分1个星。

