东莞市中招17日公布录取结果
　　南方日报讯 (记者/吴少敏 实习生/陈淑瑛)前天，今年分片招生和镇街内招生的公办普通高中和民办普通高中的民办班录取分数线划定。
　　按照原定计划，今年中考录取结果将于19日公布。不过，今年中考的招录工作进展顺利，录取结果的公布时间将提前两天。也就是说，考生17日便能知道自己的录取结果，高中也会在17日派发录取通知书。
　　市中招办特别提醒，录取结果通报后，考生必须在18日、19日到学校注册，逾期不注册的考生，可能会被当作放弃学位处理。
　　中招办还提醒，由于每年都有部分考生填报志愿失误，导致“高分低录”甚至“高分落榜”的情况，所以从去年开始中招办在普通高中批次录取结束后，增加了一个“补录”的环节。如果填报志愿失误的考生，依然有“补录”的机会。
　　7月18日、19日新生注册后，教育部门将再次统计各普通高中空余学位情况的数据，并于22日公布尚有空余学位能接收考生补填志愿的学校名单与控制分数线等信息。考生可根据教育部门公布的学校补录计划，于23日补填志愿，24日将公布补录后的最后录取结果。
　　从玉兰中学、南城中学、沙田中学等分片和镇街内招生的20所公办普通高中的分数线来看，不少学校的第一、第二志愿的最低录取分数线控制在了500分左右，而第三、第四志愿的分数略高。
　　东华高级中学、光明中学和南开实验学校等民办普通高中的民办班分数线已经划定，其中东华高级中学面向全市招生的民办班最低录取分数线第一、二志愿636分，第三、四志愿641分，光明中学面向全市招生的民办班最低录取分数线第一、二志愿636分，第三、四志愿641分。
　　前天，今年分片招生和镇街内招生的公办普通高中和民办普通高中的民办班录取工作开始。

