东莞普通高中录取最低分数线500分(图)
　　昨日，东莞2011年分片招生和镇街内招生的公办普通高中和民办普通高中的民办班的录取分数线正式划定，这也意味着，中考录取的第二批次学校，普通高中的最后一批学校的录取工作正式开始。
　　据了解，第二批次各学校将根据志愿顺序，按照综合素质评价等级和学业考试成绩从高分到低分录取的原则，录取符合条件的考生。
　　文/表 张颖妍
　　第二批次最高分649分
　　记者发现，在分片招生和镇街内招生的公办普通高中和民办普通高中的民办班这一批次的分数线中，虎门外语学校与东华高级中学面向全市招生的民办班的录取分数线最高，其中，虎门外国语学校民办班最低录取分数线为第一、二志愿644分，第三、四志愿649分；东华高级中学面向全市招生的民办班最低录取分数线第一、二志愿636分，第三、四志愿641分。
　　另外，分片招生和镇街内招生的公办普通高中的分数线普遍比民办普通高中的民办班分数线低。
　　录取结果提前两天公布
　　按照原定计划，今年中考录取结果将于19日公布，但记者昨日从中招办获悉，由于整个招录工作进展顺利，录取结果的公布时间将提前两天。也就是说，考生17日便能知道自己的录取结果，而高中也会在17日正式派发录取通知书。市中招办特别提醒，录取结果通报后，考生必须在18日、19日到学校注册。“如果逾期不注册的考生，可能会被当做放弃学位处理。”
　　记者昨日获悉，今年如果填报志愿失误的考生，依然有“补录”的机会。7月18日、19日新生注册后，教育部门将再次统计各普通高中空余学位情况的数据，并于7月22日公布尚有空余学位能接受考生补填志愿的学校名单与控制分数线等信息。考生可根据教育部门公布的学校补录计划，于23日补填志愿。7月24日将公布补录后的最后录取结果。

