南宁市中考招录 九所示范性高中招生政策发布
　　昨日，南宁市二中和三中已完成了中考招生录取工作，今日开始，南宁中考招录进入第二季，除二中、三中之外的9所自治区示范性高中(8所公办，1所民办)将在一天半内完成招录工作。为了给读者提供便利的资讯，昨日，记者先行来到中考招生咨询现场，将9所示范性高中的招生政策一网打尽。
　　南宁市一中
　　计划招生14个班共700名新生，其中指令性计划10个班505人，指导性计划两个班95人。大部分学生可住宿，学生公寓可容纳1280人。
　　专门服务贫困生的有“宏志班”和“珍珠班”。前者是国家西部开发助学工程，后者与广西红十字民族教育助学协会合作协办。“珍珠班”学生每学年可拿到2500元生活补助费，学校免3年的学杂费和住宿费，考上大学，还能继续享受相应的资助。“宏志生”、“珍珠生”与其他部分学生混合编班，实行流动评定制，品学兼优、符合条件的学生可入编学习。
　　南宁市八中
　　计划招收12个班600名新生，其中指令性计划生505人，指导性计划生95人。可住宿，学生公寓床位1742张，可满足高一新生需求。目前的老校区面积较小，硬件待改善，明年，学校将搬入新校区。
　　推行“导师培养制”，除了班主任，“导师”亦参与带班。
　　设立“爱心基金”，专门资助经济困难、品学兼优的学生。此外，贫困生经过申请核定，每学期可享受500元的高中生助学金。
　　南宁市十四中(高中部)
　　计划招收500人，其中，指令性计划生420人(含21名特长生)，指导性计划生80人。
　　学校不提供内宿，全部走读。除教育部门规定的助学政策之外，学校对品学兼优的贫困生提供800~1000元不等的奖学金。
　　南宁市三十三中
　　计划招收13个班共650人，其中指令性计划545人，指导性计划105人。中考总分A+者可奖3年学费、住宿费和课本费，其他中考成绩特别优秀者，可奖1~3年的学费住宿费等。考上清华大学或北京大学，一次性奖励3万元。
　　南宁市三十六中
　　指令性计划10个班(含特长生10人)，指导性计划两个班。在南宁市参加中考，中考成绩A+的学生，只交书本费，其余费用全免，每月有200元生活补贴。
　　按家庭远近，70%~80%的学生在学校住宿。学校实行老师“坐班制”，推行严格管理。特困生每个学年有2000元助学款，一般贫困生每学年有1000元助学款，基本解决书本费。
　　学校设立奖励基金，品学兼优者还每学年可获500~1000元不等的奖学金。
　　南宁市沛鸿民族中学(高中部)
　　计划招生12个班共600人，指令性计划10个班共500人，指导性计划两个班共100人。
　　全部实行寄宿制。优秀学生可享受3年共5000元的奖学金。
　　南宁市外国语学校
　　招收高中新生7个班，共350名，其中指令性295名，指导性55名。
　　学校推行小班制英语教学，每个英语班由行政班一分为二组成，长期聘请外籍教师讲课，英语听力和口语课时比一般学校多。全部学生内宿。贫困生视情况减免学费和住宿费。
　　邕宁高中
　　计划招收750人，其中指令性计划630人，指导性计划120人。
　　有主要为贫困生提供帮助的“民族班”，学生每月有100元生活补助，可减免部分学费。
　　南宁市英华学校(民办)
　　计划招收4个班共180人。
　　南宁市城区外学生按中考总成绩等级档次收费，每学期收费2000~6250元不等，公寓式住宿。
　　考上清华、北大的学生，一次性奖励助学金1万元，其他重点名牌学校奖励3000~5000元。(孙妮)

