佛山中招 民办普高民办生分数线暴涨92分
　　文\表 记者陈昕宇
　　昨日，市招办公布今年中考第三批面向全市招生学校投档分数线，今年第三批录取学校各层次的最低录取分数比去年上涨，其中面向全市招生的民办普通高中民办生，其控制分数线为431分，与去年相比大涨92分，个别学校录取分数与去年相比涨了96分。另外，记者留意到，今年部分热门中职学校与区属普高分数线“倒挂”的现象更加明显，像顺德区梁?琚职业技术学校的数控技术应用专业录取总分高达533分。
　　民办高中民办生分数线：431分
　　据市招办介绍，中考第三批录取学校分为五个层次：第一层次学校是面向全市招生的民办普通高中民办生，其控制分数线为431分，与去年相比大涨92分；第二层次是面向全市招生的市中心业余体校高中班、市体育运动学校；第三层次是高等学校五年制高职，今年控制分数线为300分；第四、五层次则分别是面向全市招生的公办、民办中等职业技术学校。
　　市招办表示，第三批第四层次最低录取控制分数线423分，未完成计划的学校按5分一段降分投档，降分最低控制线为200分，该层次的录取控制线与去年相比较涨了8分。而第三批第五层次最低录取控制分数线200分，与去年相比也涨了10分。
　　市招办表示，第三批各层次最低录取控制分数线，按照各层次学校招生计划以1:1为比例确定最低录取控制分数线。在最低录取控制分数线之上，部分学校的招生计划未完成，市招生办根据考生志愿的先后顺序从高分到低分录取的原则，以5分为一个分数段依次降分投档，直到该学校招生计划完成为止。具体各学校录取分数考生可登录佛山市招考网查询。
　　民办高中：指标减少推高录取分数线
　　记者从市招办公布的第三批录取分数划分情况中了解到，今年第三批各层次学校的录取分数线与去年相比都有较大幅度上涨，其中在第一批次面向全市招生的民办普通高中民办生，上涨的幅度特别明显。其中，广东实验中学顺德学校(民办)民办生的录取标准为第1志愿、总分560分，与去年相比涨了96分。华附南海实验高中(民办)民办生录取总分为523分，与去年相比涨了68分。其余4所学校都分别上涨了20分至80分。“实际上今年考生整体的分数都有上涨，因为数学、物理的题目比较容易，因此考生平均总分有所上涨。”市招办相关负责人透露。
　　除了总分上涨拉高各层次总体分数线外，华师大附中南海实验高级中学校长张朝胜告诉记者，今年录取批次的变化对各校第三批分数上涨也有影响。“去年我们是所有的民办生生源都在第三批录取，但今年我们将南海区的招生指标提前到了中考第二批区内招生录取，因为人数较多所以区内招生分数线为469分，剩余的指标面向第三批除南海外的其他区考生，由于名额相对去年少，分数线自然就上涨。”张朝胜透露，第三批被录的考生最高分有600分以上。
　　职校：热门职校分数线比普高还高
　　在高等学校五年制高职层次，珠海艺术职业学院、广州体育职业技术学院在各区的录取标准和去年相比都有所提高，而且基本全部第一志愿完成录取。今年新增加广东文艺职业学院中等教育部的分数线也不低，除了顺德区录到第二志愿300分外，其余四区分数线都在335至450分区间。
　　“宁当鸡头莫当凤尾。”由于近年来观念的转变及部分中职热门专业的就业持续火爆，今年继续有高分考生选择了就业更容易的热门中职学校，因此出现中职学校和普高录取分数线倒挂现象。例如顺德区梁?琚职业技术学校的数控技术应用，录取标准为第1志愿，总分533分，比去年高4分，有考生评价这一分数足以“秒杀”第二批不少区属普高的录取分数线。
　　而像该校的商务英语专业，总分也达到517分， 会计专业总分也达到520分。除了该校外，华材(校本部)会计电算化专业总分达到481分，计算机动漫与游戏制作总分也达到465分。
　　不过记者留意到，面向全市招生的公办、民办中等职业技术学校中也有一些招生不尽理想，像高明职校仅要求最低控制性在200分或者“控制分数线以上”。

