广东中山市20所高中已录取15719人
　　本报讯 (记者陆先念)2011年中山市普通高中录取从7月7日开始，已于日前顺利结束。昨日，记者从市招生办获悉，中山今年共有30182名初中应届毕业生，截至15日，全市20所普通高中学校共录取初中毕业生15719人。
　　据悉，普通高中各批次录取工作结束后，中职类学校的录取工作已经开始。  
　　过半考生获录普高 
　　根据市招生办的通报，今年中山共有30182名初中应届毕业生，截至15日，全市20所普通高中学校共录取初中毕业生15719人，其中正取生13145人，公办学校择校生1900人，民办学校自费生674人。
　　据介绍，今年中山普通高中学校在总招生计划保持不变的情况下，大幅度减少择校生计划，一定程度上确保了各学校招生计划的顺利完成。而为让更多考生考上好的高中，今年普高招生分别于7月12日和14日面向全市考生公开征集了两次普高志愿。
　　市招生办相关负责人称，普高录取期间，录取信访组接待来电来访考生和家长，7月7日至今共接访家长考生来访40人次，接听来电200余通。
　　部分中职类学校开始报到
　　目前，已有不少中职学校开始报到注册。根据市招生办公布的各中职类学校录取报到注册时间表，今明两日将是各中职类学校集中报到注册时间。
　　其中，中山市中等专业学校的报到注册时间为今明两日，第一中等职业技术学校的报到时间为今日起至7月26日，沙溪理工学校及坦洲理工学校的报到时间均为今明两天。
　　此外，中山市建斌中等职业技术学校、中山市港口理工学校及中山市工贸技工学校的报到注册截止日期也都在今日。

