2011年北京中招录取不预设最低分数线
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  未参加中考文化课和体育课考试、已被提招录取等六类考生将不能被今天开始的中招统一招生录取。今年中招各校仍不提前预设最低录取分数线。这是记者从北京教育考试院了解到的。
　　考试院中招办有关负责人表示，六类考生可能会因为不符合统招学校的录取要求而没有被录取，包括中考成绩未达到志愿学校的录取分数线的考生；志愿填报不合理，选择志愿时考虑不周到、未拉开梯度的考生；身体条件不符合所填报志愿专业录取要求或国家规定的体检标准的考生；填报了有“加试”要求的学校或专业而未参加“加试”或加试不合格的考生；没参加招生文化课和体育课考试的考生；已被提招校或“名额分配”录取的考生。
　　决定一名考生能否被录取要考虑多方面因素，如学校在考生所在区县投放的招生计划数、今年报考该校的考生人数、今年中考成绩的分布情况等。考生不能简单地将自己的分数与去年的录取分数线做对比。
　　北京市高级中等学校在统一招生录取时，不事先设置最低录取分数线。招生部门将根据各招生学校的招生计划，按全市统一制定的录取原则、办法，采用计算机录取。各学校所录取的最后一名考生分数即为该校的最低录取分数线。

