指导：新初三学生如何做好各学科准备
　　本报记者 赵娟
　　暑假接近尾声，新初三学生的假期已经进入“收心”阶段。那么，面对全新而紧张的初三生活，应如何做好各学科的准备呢？近日，本报记者就初三学习咨询了相关老师及几位成绩优异的高中生。
　　语文
　　积累知识 扩充知识储备
　　在语文的学习中，知识的积累很重要，即使到了初三，也要多看有益的课外书，读书不仅要用心，更要动手写、勤引用。新初三学生在暑假里可以将初一、初二背诵过的诗词、文章，复习、熟记。同时，要养成做读书笔记的好习惯，落在笔头的知识点更容易记住。笔记可包括诗词名句、名人名言、佳作美文及写作技巧、错别字、病句搜集、文学常识等多方面内容。
　　除书籍外，学生还要做一个勤奋的阅读者，充分利用课余时间，阅读健康的报纸杂志。学生要学会欣赏报纸杂志中的文章及标题，如《作文报》、《读者》等，养成剪报和摘抄的好习惯，扩充自己的知识储备。
　　数学
　　做题+总结 最佳学习方法
　　在记者对几位优秀高三毕业生的采访中，他们都谈到学数学不能仅靠老师教，更要靠自己主动去理解、掌握。
　　学生要积极主动地发现问题，注重新旧知识间的内在联系，不满足于现成的思路和结论，经常进行一题多解、一题多变的练习。只看书不做题不行，只埋头做题不总结积累也不行。学生对课本知识既要能钻进去，又要能跳出来，结合自身特点，找到最佳学习方法。
　　不但语文要记笔记，数学也要记笔记。特别是对概念的理解和数学规律的总结，对教师课堂中拓展的课外知识也要记下来。同学们还要记录本章最有价值的思想方法或例题，以及自己存在的未解决问题，以便今后将其补上；把平时容易出错的知识或推理记下来，以防再犯，通过找错、改错达到最终防错的目的。
　　英语
　　重视阅读 注意查缺补漏
　　阅读是英语考试的重要考查内容，它包含了词汇、语法等内容，对作文写作也有益处。选择材料时要根据自己的具体情况，不要选择难度太大的。如果满篇都是生词，读起来也没有兴趣。
　　学习基础较差的学生要注意查缺补漏，把学过的词汇、语法知识复习一遍，看看自己存在哪些漏洞，并及时弥补，不欠旧账；学习基础较好的学生可以提前预习一下新课程，做一些准备，如每天背背新词汇，看看新语法知识。
　　物理
　　根据具体情况对症下药
　　复习物理要根据自己初二的学习情况“对症下药”。物理学科在初三阶段的学习与复习非常重要，第一学期还要学习一些新课，第二学期开始复习。
　　对于初二物理成绩较好的学生来说，可以根据教材，把已经学过的一些零碎知识点利用暑假做巩固复习。比如力学和电学部分是重要考点。有能力的学生可以做一些力学、电学综合性的往年中考题。通过做试题，查缺补漏，看看自己还有哪些知识点没有掌握。
　　对于基础较弱的学生，最好把初二的笔记拿出来，重新复习一遍，这样在将来面对新的知识时就不会陌生。如果自主学习能力较差，盲目上辅导班也不一定有效，不如在假期根据自己的学习情况做一些练习题，或者从以前的错题中汲取经验，以求达到不留漏洞和提前预热的效果，以饱满的信心迎接新学期的到来。
　　化学
　　做好预习 加强记忆理解
　　初三生在预习时要订好计划，可以分章节学习，比如熟悉化学元素周期表、了解化学仪器的使用要求或将同族元素分成板块，简单地了解元素性质、方程式等基础知识。先要将课本上的内容初步理解，提前背一些需要记忆的内容。
　　化学知识比较零散、抽象，但也有章法可循，初中化学知识并不难掌握。通过化学基本概念和理论的预习，初三生要找准哪些知识点对今后的学习有帮助，并加强记忆理解；选择一些有解题思路的指导书，根据自己的学习情况适当做一些习题，同时多理解题中公式的运用；通过做一些习题和练习可以发现学习中的问题，用笔记本把问题集中起来，这样可以使开学后的学习更有针对性。

