银川市公布三区普通高中录取分数线 
　　本报讯(记者詹思佳)8月10日，银川市公布三区2011年普通高中录取分数线，其中第一批次录取比例50%，第二批次35%，第三批次15%。
　　第一批次包括银川市示范高中、优质高中50%招生计划，分配到各初中学校的录取分数线已向各初中学校公布。银川市教育局相关负责人称，该批次之所以不对外公布分数线，是因为每一所高中在不同的初中的录取分数线都不一样，实行一校一线，各高中已将分数线公布给各初中。
　　第二批次各高中学校公办招生计划为35%录取分数线。其中银川一中650分，银川二中620分，银川九中586分，银川唐徕回民中学608分，银川六中580分，银川实验中学550分，银川二十四中569分，宁大附中554分，长庆高级中学550分；银川高级中学：兴庆区、金凤区城市学校学生543分，农村学校学生500分，西夏区农村学校学生510分。银川二中西校区：西夏区城市学校学生518分，农村学校学生500分。银川二十三中：西夏区城市学校学生518分，农村学校学生500分。
　　第三批次的录取比例为15%，择校录取分数线为银川一中641分，银川二中600分，银川九中580分，银川唐徕回民中学602分，银川六中568分，银川实验中学533分，银川二十四中536分，宁大附中518分，长庆高级中学538分，银川二中西校区471分，银川二十三中460分。
　　银川市教育局相关负责人称，各高中学校将在8月12日将录取通知书发放到各初中学校，考生到各初中毕业学校领取录取通知书。并按照高中学校规定的报名时间到学校报到入学。同时要求各高中切实规范办学行为，不允许分班(尖子班、快慢班等)，不许乱收费。
　　从本月14日开始，各高中学校将组织高一新生开展不少于一周的国防教育和新生入学教育。

