厦门中招第三批录取结果 预计8月4日晚上公布
　　厦门网-厦门日报讯 (记者 佘峥)中招第三批录取结果预计今晚公布，查询的网址是市招办(http://www.xmzskszx.net)。
　　不过，和前几个批次一样，无法确定录取结果发布时间，考生只能密切关注网站。
　　第三批中的普高学校的录取线已经在7月30日公布，并在8月1日前完成征求志愿填报，考生最集中的问题是：如果我没有在征求志愿考生名单上，意味着什么？答案是： 可能是两种情况，一是你已经被你所填报的第三批学校录取，二是，你够不上第三批学校的录取条件，还要参加第四批学校录取。
　　第三批学校包括二三级普高、民办普高和中职学校，部分五年制高职剩余计划。
　　预计今日将公布第四批学校志愿征求指标及征求办法、名单，5日17:00征求志愿填报截止，8月7日、8日进行第四批学校录取，9日进行无去向考生指定录取，10日晚公布第四批录取结果。
　　所谓“无去向”指的是没有被其所填报的志愿录取的考生，将由中招领导小组指定录取学校(中职)，这是因为厦门的中招升学率是100%。
　　在录取通知书发放上，被普高学校录取的一般由原毕业学校分发，即在8月12日后，考生到原毕业学校领取，职业学校则一般由学校直接寄发给考生。
　　第四批学校都是职业学校，由于分数线细分到专业，因此不会公布各校的录取线。

