必读：合格“中考家长”需要做好三件事
　　合格“中考家长”需要做好几件事呢？教育专家李博士指出：
　　第一，合格的初三家长应该是孩子的心理老师
　　升入初三后，孩子将面临更大的学习压力，很容易出现各种心理问题。孩子可能因为一两次考试失利而失去信心，也可能和同学相处时出现问题，孩子的心理承受能力还比较差。这时，家长要冷静分析、正确引导。家长不妨提前了解一些心理调节方法和放松心情的小窍门儿，让自己成为半个心理老师。
　　第二，初三家长要当好孩子的“生活部长”，管好孩子的后勤
　　初三的学习很紧张，家长要给孩子准备好营养丰富的食物，但要注意健康搭配。有的家长一听营养丰富马上想到大鱼大肉，其实，营养丰富关键在于食物的均衡搭配，一桌油腻的菜肴反而会让孩子倒胃口。作为“生活部长”的您还要注意提醒孩子参加体育锻炼，既能强身健体，又能调节心情，让大脑得到充分休息，还能为中考体育作准备。
　　第三，家长要当好中考信息员
　　在孩子全力复习准备中考时，家长要帮助孩子搜集各学校的报考信息，包括各校中招咨询会时间、提前招生情况、体检时的注意事项、填报志愿技巧等。这样能减轻孩子的负担，使他们有更多的精力投入复习备考当中。

