中考复读生：你的八月该如何利用
　　进入八月，结束中考的学生有些如愿以偿进入了心仪的高中学校；有些由于在中考中发挥欠佳选择了复读，希望通过多一年的努力来实现进入心仪高中学校的心愿，而这类学生的人数在近两年呈较大升幅。眼看暑假过半，这些学生如何为他们下一阶段的学习打下扎实的基础，应该做哪些调整呢？
　　复读生需紧抓暑期时间
　　据黄浦区中招办负责人表示，今年的中考征求志愿工作已完结，这也预示着中招已经基本结束，目前仍是“无学可上”的学生一般的选择是去国际班或是复读。静安区上海锦创教育培训中心徐校长说，已经决定复读的学生应抓住暑期时间，做心态和学业上的双调整，争取在复读伊始就进入学习状态。
　　暑假七大必做“功课”
　　第一，制订计划，确定目标。有了目标，才会有动力。这里我们所指的目标并不是之前一年你为自己确定的，而是对于复读这个新选择的新目标。希望考入哪个高中学校，半年、三个月、一个月的学习计划是什么？如果对于这些学生都做到心里有数的话，相信他们一定会朝着这个目标努力的。
　　第二，分析中考失利原因。选择复读多半都是在中考中没有发挥好，那发挥失常的原因是什么呢？是因为太粗心，还是知识点掌握得不够牢固，还是心态紧张等，又或者是因为中考志愿没填好呢？这都需要学生来个自我检查，找出症结所在，才能在全新的学习环境中不犯旧的错误。
　　第三，与父母做一次深谈。家庭环境对学习也有不小的影响。虽然不少复读学校都采取寄宿制，父母与孩子的相处时间也许多集中在周末，但是建议学生不妨利用空闲时间和父母来一次对未来规划的“严肃”座谈。看看父母对自己的期望有哪些，对自己是否有新的要求，或者告诉父母希望得到他们哪些帮助。
　　第四，及早收心，做吃苦准备。经历过复读的学生都知道，复读是很辛苦的，甚至比初三更需要学生花费时间和精力。所以不建议学生在暑期“疯玩”，这样开学很难一下子收心在学习上，如果刚开始复读就跟不上全班的步伐，那在今后的学习中是会很吃力的。此外，做好吃苦的准备也是暑期的“功课”，如果对未来学习的艰苦程度没有一个大致的认识和了解，那也许在面对困难时会惊慌失措。
　　第五，不同程度不同学法。我们常说不同程度的学生要有不同的学习方法，复读生也不例外。成绩不错的学生在确定自己对于基础知识点“零漏洞”后，可以针对难题进行自我训练；成绩中等的学生对自己的易错题要特别上心，同时还要找出自己的薄弱学科，进行针对性的训练；成绩较差的学生的着眼点当然在基础题上，弄清课本后每一道习题的过程就等于将基础知识点都过了一遍。
　　第六，解决背诵关。基本上每年的考试大纲都不会做大调整，每门学科需要记背的知识点也不会有大变化，所以学生可以在暑期时就开始着手解决背诵关，将一些需要记背的知识点，特别是文科的来个“大扫除”，这样开学了你就可以花更多的时间在一些需要理解的学科上了。同时，学生也要明确，解决背诵关不仅要会口头背，更要会用笔默写出，特别是语文的古诗词背诵，学生很容易因写错别字而失分。
　　第七，重视体育锻炼。 30分的体育分在有些学生看来并不难得，但是在如今这个“分分必争”的中考中，如果比其他学生多一两分，也许就是差了一个档次的学校。所以在暑期，学生可以针对性地进行体育锻炼，尤其是一些可以自我完成的简单动作，如仰卧起坐、短绳、立定跳远等。如果有学生选择游泳作为耐力项目，那也可以在暑期就“特训”起来。
　　典型案例：重塑信心，重拾热情
　　徐校长说，有些学生在前来学校咨询和报名时，全由家长忙前忙后张罗，自己不仅一句话也不说，全程脸上都无动于衷，感觉不是自己的事情一样。还有些学生认为自己中考失败只能来复读很没面子，继而对学习也失去了热情和兴趣。对此，徐校长表示，这些学生每年都会有，主要的原因就是心中还不能接受需要复读的现实，给人的感觉就像别人欠了自己一般。这类学生首先要过的是心理关，如果不从心态上意识到自己正处于复读，学习成绩是很难提高的。
　　更有一类学生进复读学校时的分数不低，在540至550分左右，他自我感觉很好，认为只要自己在最后的时间里“发力”，凭借连续两年的初三学习，来年进入重点高中不成问题。而且在正式开学后，他也发现自己是班中的佼佼者，所以对学习渐渐失去了热情。对这个情况，徐校长指出，这类相对优秀的学生不能与同学比较，要与自己做比较，虽然因为基础较好，提高起来有一定的难度，但努力终会有收获，不妨隔段时间就仔细想想自己哪里有了进步，弥补了哪个知识上的缺陷，这些点点滴滴的进步也许短时间看不出，但时间一长肯定会反映在学习成绩上的。

