恶劣天气下 各校高一新生军训有妙招
　　晚报记者 杨玉红 实习生 黄山 宣海伦
　　昨天开始，进才中学等学校的高一新生正式开始为期一周的军训活动。记者发现，多数学校让学生会干部充当小班主任，协助班主任老师完成军训各项工作。
　　面对近日天气变化无常的问题，各个学校预案充足，在保证军训顺利进行的同时，也切实关心了同学们的身体安全。
　　学生会干部当小班主任
　　“我们学生会干部都会充当小班主任，进入每个班级，配合班主任老师顺利完成军训各项工作。”南洋模范中学的学生处主任邓明老师说。
　　据悉，这是南模的一个传统，每年都会有学生会干部进班级，协助班主任老师完成军训各项工作，例如分发校服、学习资料，协助教官点名、整队等。
　　邓老师表示，班主任老师暑假放弃休息，陪同学生一起军训已经很辛苦了，学校让学生会干部协助老师一起完成军训工作，这样可以减轻班主任老师的负担，对学生干部自己来说，也提高了他们的管理能力，可以让他们今后更好地开展学生会的各项工作。
　　人性化安排为学生军训护航
　　进才中学的吴佳俊同学作为高年级学生，已经是第二次参加学校的军训了。不过这一次他的身份不再是受训新生，而是成为了一名见习教官。
　　小吴介绍道，由于高温，学校特意在操场周围设置了十几个饮水点，并及时进行水源的更新更换，确保每一位同学充足、安全地补充水份。此外，学校还每天提供清凉去火的大麦茶、冷饮等更多的选择。对于军训过程中，学生出现体力不支的情况，学校也早有准备。
　　“我当年军训的时候可倔强了，撑不住了也咬着牙坚持，结果被教官发现了，二话不说就把我拉去休息了。 ”如今的见习教官至今有些感慨。原来，在教官培训时，学校就重点强调了“千万不能让同学们硬撑”。
　　高温暴雨天气紧急预案充分
　　对于近日频现高温、暴雨等恶劣天气，沪上高中学校纷纷制定预案应对。邓明老师说：“我们都已经准备了充足的应对措施。 ”
　　邓老师透露，该校每天军训都会避开正午时分，会安排学生进教室进行午休，由班主任和学生会干部进行检查；如果在军训中间突遇暴雨的话，会安排学生进入教室避雨，还安排了德育、美育、校规等培训讲座；如果出现极端高温，会对学生开放艺体楼的音乐厅，让学生在空调间里欣赏电影或者音乐剧。
　　曹杨二中今年的军训安排在东方绿洲，结果与“梅超风”不期而遇，学校立即采用了应急方案，暂定军训日程，确保了学生安全。
　　记者从进才中学获悉，该校也根据红、黑级别的警报，设置了多套应急预案。
　　对于连日来的高温情况，“我们将尽量缩短室外的军训时间，必要的室外训练也全都有选择性地安排在较为阴凉的林荫小道。 ”进才中学的见习教官吴佳俊说。

