名师指导：初高中化学如何衔接
　　近几年，我发现化学变成高一新生认为难学的学科之一，主要原因是初、高中化学课程教学目标不同，初中化学的知识层次以学生“知其然”为主，高中化学知识逐渐向系统化、理论化、实际应用方向靠近，因此，同学们学习时遇到一定的困难在所难免，是正常的。要学好高中化学，做好初高中的衔接非常重要。
　　一是对可能遇到的学习困难要有一定的心理准备。相信经过努力，老师的帮助，一定会喜欢化学，学好化学的。
　　二是做好知识上的衔接。高中化学要对初中有关知识加深、完善，要复习初中的相关知识，主要是氧化还原反应、原子结构的初步知识、酸、碱、盐、氧化物的分类、性质，典型两性氧化物性质，复分解反应等基本化学反应发生的条件及应用，依据化学方程式的计算及常用方法，溶解度概念及计算等等。
　　三是学习方法和习惯的养成与衔接。很多同学学习初中化学的方法主要是记忆、重现、简单模仿。要学好高中化学，要学会分类、归纳、推理、类比、联想；要理解性地记忆，更加重视实验，自己动手探索、思考出来的知识记忆是最深刻的不要死记硬背。从高一第一堂化学课起，要建立和坚持课前预习，记预习笔记，答好预习思考题，上课做好听课笔记，课后做好学习小结，按时独立完成作业，提高作业的正确率，速度；养成认真细致、逐字逐句阅读教材的习惯，课前预习，课后细读、经常选读等，既重视主要内容，也不忽视小字部分和一些图表及选学内容，因为这些内容有助于加深主要内容的理解和拓宽知识面。课后细读时，要边读边记边思考，争取能将预习、听课中未解决的问题全部解决。经常选读是指有选择性阅读那些重要的或难以全面理解的内容，这样有助于提高自身的自学能力。
　　四是思维方式的衔接。要把“是什么”的思维模式转变为“为什么”“实际生活生产如何应用”的思维方式，要多问为什么，能够、善于提出问题；要充分利用课堂学习的有效时间，上课坚决不能“走神”，多说多问，要敢于表现自己，要眼到、耳到、心到，才能弄懂弄通每个知识点，学习化学的兴趣就会越来越浓。
　　上海交大附中 杜淑贤

