初三生呼吁：父母少操心 让我的初三我作主
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  开学后进入初三，学生的作业多了，练习多了。不少父母帮孩子报辅导班、买练习册，平添了孩子负担。不少初三生呼吁，请爸爸妈妈少操心，让“我的初三我作主”。
　　北京某重点中学初三生李晓告诉记者，开学后，他的妈妈隔三差五就会给他买练习册，还总是和她说，上了初三要用功了，谁谁家的孩子就上了补习班，他妈妈联系几个学生的父母，给他们也报了补习班。李晓说：“这才刚开学，我们班同学都觉得压力挺大的。”
　　北京育英中学教师吴月表示，因为每个学生的学习基础不同，能力也有差异，存在差距是难免的。学生是学习的主体，父母一定要摆正自己的位置，做好辅助工作，切忌指手画脚。对于初三学生，很多父母越是指挥孩子，越会使孩子产生逆反心理。另外，现在市面上的练习册种类繁多，鱼龙混杂，有的父母想让孩子早练习，就擅自做主给孩子买大量辅导书、习题册，但很多跟孩子的教材并不相符，复习也并不适用，帮助不大，反而加重了孩子的课业负担。
　　事实上，虽然初三是总复习阶段，但第一学期还要学习很多新知识，老师在学校会对知识点进行梳理，布置相应的练习题。孩子只要能紧跟老师复习节奏，回家有针对性地补充练习即可，没必要大量做辅导题。父母不如多花精力帮孩子分析、总结每阶段的学习效果，看看还有哪些提升空间，给孩子做一个准确定位，并对下一步升学目标保持清醒认识。或是和孩子一起根据当前的学习情况，制订目标和计划，既要有总体计划，又要有各个阶段的小计划。父母可花一定时间和孩子沟通，帮他们找出薄弱科目，及时与老师沟通，想出切实可行的办法弥补。

