新高一生学习要领：主动预习有效双习
　　“初中学习方式以模仿和记忆为主，而高中阶段学科学问交叉多、分析强，以理解和应用为主，请求学生要有更强的分析、回纳综合、分析、实践的能力。正在高中阶段，不克只局限于学问的学习，而要重看瞧察、思想、分析、阅读、动手等能力的扶植。”曹老师说，要尽快顺应高中学习，同学们务必正在了解高中学习特的基础上，控制科学的学习要领。控制科学的学习要领，应做到主动预习、正确听课、有效双习。
　　主动预习。正在涉猎教材的总体内容后再细读，充分发挥本人的自学能力，理清哪些内容已经了解，哪些内容有疑问或是瞧不明白(即找重点、难点)分别标出并记下来。这样既进步了自学能力，又为听课“展”平了门路，组成期待老师解析的心理定势；这种需求心理定势必将变动起同学们的学习热情和高度集中的注重力。
　　正确听课。听老师讲课是获取学问的最佳捷径。为进步课堂效率，听课时应维持精力兴旺，脑子苏醒，这是学好学问的条件条件。课堂上，集中注重力非常要害，不要思想开小差。正在老师讲解时，应做到卖真瞧察、积极考虑。有的同学听课时，往往忽看老师讲课的开头和结尾，这是过失的。开头，往往寥寥数语，但却是全堂讲课的纲。只需捉住这个纲走听课，下面的内容才会眉目明确。结尾的话虽也未几，但却是对一节课精要的提炼和双习提示。同时，听课中还要注重老师重双夸张的部分。听课时，应做好课堂条记。俗语说，好记忆不如烂笔头，为了充分理解和消化，务必记条记。做条记时，充分变动耳、眼、手、心等器官协同劳动，可援助学习、记忆。
　　有效双习。高中双习正在于平常，考前的“临时抱佛脚”是不起作用的。双习可这样进行：课后回想，即正在听课基础上把所学内容回想一遍；精读教材，对教材理解得越透，控制得越牢，学习效率也就自然进步了；整理条记；瞧参考书，这是补充课外学问的好要领；补缺补漏，零碎控制学问结构；循环双习，将甲双习完后双习乙，正在双习完乙后对甲再进行一次双习，这种循环双习利于记忆。
　　控制科学的要领，使本人以良好的心态迈开高中学习的第一步，为成功高考迈出重要的一大步。

