新初三生备战2012中考必备四套“心里操” 
　　新一轮的中考备考已经到来，新初三生在复习期间，都会或多或少感受到紧张焦虑。如果这些情绪持续时间较长，或强度较大，将会超出大脑的承受能力，出现一系列问题。科学的“心理操”会给困顿、脆弱的心理“松绑”，藉以平衡心态，消除心理淤积，放松身心。
　　1、静思颐养操
　　用一种你认为最舒适的体姿坐在高度适中的椅子上，让家人缓缓地按摩你的肩、颈部肌肉。其间，做均匀的深呼吸，并轻微地转动头部。注意：此时你注意力必须全部集中到放松的感觉上来，时间一般以15分钟左右为宜。可缓解学习时注意力不能很好地集中，思维凌乱等心理障碍。
　　2、耳部按摩操
　　选择一种舒服的体姿平躺或静坐，然后闭上双眼，用拇指和食指夹住耳朵。拇指在后，食指在前，自耳朵上部向下部来回轻轻捏揉约10分钟左右。可改善记忆力减退的状况。
　　3、提腿摸膝操
　　两脚开立与肩同宽。先平抬左腿，用右手摸左膝；再抬起右腿，换左手摸右膝，如此交叉反复练习3分钟。然后改做平行练习，即抬左腿，以左手够左膝；再抬右腿，以左手够左膝；再抬右腿，以右膝够右膝，持续练习3分钟。动作要舒缓、有韵律，眼睛保持平视，全身自然放松，类似于做广播体操的“整理运动”。由于大脑两半球对躯体功能实施对侧控制，即右半球控制躯体左侧，左半球监管躯体右侧。该练习可以促进两半球协调工作的能力，缓解单侧用脑过度而引发的身心疲劳症状。
　　4、想象放松操
　　选择舒适的姿态让自己倚靠或平躺下来，然后闭上双眼，努力想象：自己正坐在或躺在一叶泊于港湾的小舟上，小船随着湛蓝的海水泛起的轻波荡漾着，天空中几朵浮云在自由地徜徉……你尽情地享用这一切。当然，也可以想象自己躺在绿茵如织的草坪上，总之，怎么美怎么想，练习时间每次为10分钟。

