北京市首个普特中职合作办学项目启动
　　北京考试报讯(记者 安京京)  新学年，东城区特殊教育学校的首届中职课程班开学了，这是全市首个普特中职教育合作办学项目。
　　据悉，首届课程班面向全市招生，分为聋障班和智障班2个班制，聋障班首届有10人，智障班9人。中职课程班是与工美附中、国际职业教育学校合作办学，将对残疾学生开展美术、烹饪、园林等专业的中职教育。合作校将就课程、授课方式、课标、教学内容和师资等进行多方长期合作。
　　15岁的赵晓琪已经在东城特教学校上了9年，患有听障的他今年选择了美术中职班。他说，自己很激动，还有些担心，不知道能不能和外校老师顺利交流。在此之前，他已经在特教学校学习了9年美术，有一定基础。他的理想就是考上北京联合大学特教学院的美术专业。
　　学校负责教学的宋校长介绍，聋障班学生主要学习美术专业，智障班学生主要学习烹饪专业。学生的理论课程由本校教师授课，专业课程则由合作校派遣专业教师授课，特教学校安排手语老师在一旁辅导。为了方便学生实训操作，学校特意将原先的食堂改建为烹饪实训教室，学生可以不出校门训练专业技能。由于受学生自身条件限制，课程难度与普通职校生相比下降不少。学校在教授专业课的同时，也不落下文化课，美术班的学生今后可以继续升入大学就读，烹饪班学生则能在社会福利机构、工厂实现就业。
　　东城教委有关负责人说，此次合作办学是对校际间深度联盟的又一探索。特殊教育学校开展职业技术教育培训，既是社会发展的要求，也是残疾生实现自身价值的需要。

