新生开学那点事：家长身份要学会“转型”
　　对新初一学生放手也是一种爱
　　开始初中生活的新初一学生该做些什么准备，来迎接自己的初中新生活，家长又该如何引导自己的孩子呢？请教了常年坚持在中学教学第一线的教育专家老师，请他们为家长和学生提出建议。
　　1、转变身份，家长要开始远离“保姆型”
　　初中教师刘素芳说，对家长来说，最重要的是自己要转变观念，在心理方面做好准备。在小学阶段，学生的自理能力比较差，学习很大程度上依靠老师和家长的督促，老师和家长就好像是学生的“保姆”。但进入初中，此时的学生正处在十二三岁的青春叛逆期，他们的自主意识正在加强。如果家长还是像孩子在小学时那样，对学生的学习抓得很紧，管得很严，很容易激起孩子的逆反心理，反而不利于学习。因此，从假期开始，家长对即将开始初中生活的孩子要放手了。
　　2、对孩子说，你该学会独立了
　　不过，这个放手并不是完全放手不管，刘素芳老师说，家长要学会“外松内紧”的管理方式，在新学期开始前，要慢慢地一点点放手。“表面上，家长要鼓励孩子，是该自己独立学习的时候了，同时试着让孩子在生活和学习方面独立做一些以前没有做过的事，让孩子感觉到，你对他很放心。”刘素芳说，但暗地里，要密切注意孩子的学习状态，尤其是初中生活开始后的学习状态。
　　3、知识上提前为孩子做些铺垫
　　现在很多家长在暑假期间为孩子报很多辅导班，提前学习下学期的课程，想让孩子“提前一步”，但也不排除有部分家长并没有让孩子去上辅导班。“这样的学生进入学校之前就已经落后了一截，因此，家长要利用暑期，让孩子在知识方面做些铺垫。”初中校长任战洪说，最好的方法是家长给学生找一些新学期的课本或辅导书，提前帮孩子预习新学期的内容。
　　4、转移孩子注意力，让孩子远离游戏和电视
　　还有些孩子，因为家长比较忙而疏于管理，在假期里并没有报辅导班，因此整个假期基本上处于完全放松状态，这样在新学期开始后是很难把心思收回来的。对这样的孩子，家长要赶紧转移孩子的注意力，及时调整孩子的作息时间。任战洪说，整个假期，如果孩子没有一直上辅导班的话，作息时间肯定很乱，因此，在这一周时间里，要按照中学的作息时间来要求孩子，让孩子慢慢适应。
　　进入新高一要做好“吃苦”准备
　　从初中进入高中，这个跨越对于每个学生来说，都是一个巨大的挑战。许多学生进入新高一后，由于无法适应高中的学习状态，成绩直线下滑，慢慢丧失了学习兴趣和自信心。为此，记者采访了多年负责高中教学的经验丰富的老师，让他们给新高一学生的高中生活提些建议。
　　给孩子心理暗示：做好吃苦准备
　　某学校高考教研组负责人马俊华说，从初中到高中，知识难度又是一个巨大的提升，因此，升入高一，学生要面对更概括、更抽象、更难于理解的课程学习，面对更激烈、更紧张的竞争环境，面对更长的在校时间和更远的往返路程，这都要求新高一的同学要树立起一种学习意识、高考意识，做好承受压力、忍耐寂寞的心理准备。在新高一开学前后，家长都要给孩子一个心理暗示：高中学习将非常辛苦，要做好吃苦准备。但经过高中三年后，就会赢得一个美好的未来。

