指导：中学生学习方法常规七步走
　　在学习过程中，掌握科学的学习方法，是提高学习成绩的重要条件。以下我分别从预习、上课、作业、复习、课外学习、实验课等七个方面，谈一下学习方法的常规问题。
　　一、预习。预习一般是指在老师讲课以前，自己先独立地阅读新课内容，做到初步理解，做好上课的准备。所以预习就是自学。
　　1.通览教材，初步理解教材的基本内容和思路。
　　2.预习时如发现与新课相联系的旧知识掌握得不好，则查阅和补习旧知识，给学习新知识打好牢固的基础。
　　3.在阅读新教材过程中，要注意发现自己难以掌握和理解的地方，以便在听课时特别注意。
　　4.做好预习笔记。预习的结果要认真记在预习笔记上，预习笔记一般应记载教材的主要内容、自己没有弄懂需要在听课过程中着重解决的问题、所查阅的旧知识等。
　　二、上课。课堂教学是教学过程中最基本的环节，不言而喻，上课也应是考生学好功课、掌握知识、发展能力的决定性一环。上课要做到：
　　1.课前抓紧时间简要回忆和复习上节课所学的内容。
　　2.要带着强烈的求知欲上课，希望在课上能向老师学到新知识，解决新问题。
　　3.上课时要集中精力听讲，上课铃一响，就应立即进入积极的学习状态，有意识地排除分散注意力的各种因素。
　　4.听课要紧紧抓住老师的思路，注意老师叙述问题的逻辑性，问题是怎样提出来的，以及分析问题和解决问题的方法步骤。
　　5.不懂的问题要先记下来，接着往下听，课后再去钻研或向老师请教。
　　6.要努力当课堂的主人。认真思考老师提出的每一个问题，积极参加课堂讨论。
　　7.要特别注意老师讲课的开头和结尾。要养成记笔记的好习惯。
　　三、作业。作业是学习过程中一个重要环节。通过作业不仅可以及时巩固当天所学知识，加深对知识的理解，更重要的是把学过的知识加以运用，以形成技能技巧，从而发展自己的智力，培养自己的能力。
　　1.先看书后作业，看书和作业相结合。
　　2.注意审题。要搞清题目中所给予的条件，明确题目的要求，应用所学和知识，找到解决问题的途径和方法。
　　3.态度要认真，推理要严谨，养成"言必有据"的习惯。
　　4.作业要独立完成。对于作业中出现的错误，要认真改正。
　　5.作业要规范。切忌涂改过多。书写工整，步骤简明有条理。
　　6.定期将作业分门别类进行整理，复习时，可随时拿来参考。
　　四、复习。复习的主要任务是达到对知识的深入理解和掌握，在理解和掌握过程中提高运用知识的技能技巧，使知识融汇贯通。
　　1.当天的功课当天复习，并且要同时复习头一天学习和复习过的内容，使新旧知识联系起来。
　　2.单元复习。在课程进行完一个单元以后，要把全单元的知识要点进行一次全面复习，重点领会各知识要点之间的联系，使知识系统化和结构化。
　　3.期中复习。期中考试前，要把上半学期学过的内容进行系统复习。特别应着重弄清各单元知识之间的联系。
　　4.期末复习。复习时力求达到"透彻理解、牢固掌握、灵活运用"的目的。
　　5.假期复习。每年的寒假和暑假，除完成各科作业外，要把以前所学过的内容进行全面复习，重点复习自己掌握得不太好的部分。
　　五、考试。考试是学习过程的重要环节。通过考试可以了解自己的学习状况，以便总结经验教训，改进学习方法。
　　1.要正确对待考试。考得好，可以促进自己进一步努力学习，考得不好，也可以促使自己认真分析原因，找出存在的问题。
　　2.做好考试前的准备工作。对各科功课进行系统认真的复习，这是考出好成绩的基础。
　　3.答卷时应注意认真审题，仔细检查，答题先从简单的开始，卷面要整洁，书写要工整，答题步骤要完整。
　　4.重视考后分析。拿到老师批阅的试卷后，要对试题进行逐一分析，找出自己学习上存在的问题。
　　5.各科试卷要分类保存，以便复习时参考。
　　六、课外学习。课外学习是课内学习的补充和扩展，二者是相互联系、相互渗透的整体。课外学习应注意：
　　1.可根据自己的学习情况，有目的地选择学习内容，原则是有利于巩固基础知识，弥补自己的学习弱点。
　　2.可以根据自己的特长和爱好，选择一些有关学科的课外读物学习。
　　3.课外阅读一定要从自己的实际出发，切忌好高骛远、贪多求全。
　　七、实验课。实验课是理论联系实际的重要手段，实验的目的是加深对理论的理解和有效地扩大知识领域，培养观察能力、判断能力、形象思维能力和动手操作的技能技巧，培养严肃认真的科学态度。实验课要做到：
　　1.实验前做好准备，明确实验的目的要求、实验原理及实验方法、步骤等。
　　2.注意熟悉实验用仪器设备的名称、功能和操作方法。
　　3.实验要自己动手操作，仔细观察实验现象，认真测定数据，做好记录。
　　4.实验完成后，要认真且实事求是地写好实验报告。

