老师提醒：初三家长别把分数看太重
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  有不少新初三生家长为了学习整天对孩子唠叨，这使孩子感到了压力，也很不耐烦。有关老师提醒考生家长，要放松心态，别把分数看得太重。
　　“快开学了，我妈看见我就念叨：别老玩，该用功啦。初三很关键，不好好学可不行。”李蕾开学就上初三了。她说，上了初三，不仅要面对繁重的学习任务，原本放松的弦儿，现在一下子要绷紧，家长又天天唠叨，让她觉得特别紧张，不知道该干些什么。据了解，像李蕾这样的初三生不在少数。这类学生的特点是开学后升入初三，学习压力一下子增大，从心理和学习上有些不知所措。
　　东直门中学老师杨革华表示，升入初三后，考生每天都要面对各种测验，考生的课业压力增加。这样的学习节奏让很多考生不太适应。有的考生学习明明很努力、认真，但是考试成绩却下降了。遇到这种情况，家长不要一味地埋怨孩子，更不要把分数看得太重，而是要帮助孩子分析原因，树立学习信心。
　　另外，上了初三，很多家长用各种各样的补习班填补孩子的课余生活。孩子自己的时间没有了，会更手忙脚乱。因此，家长每周至少要给孩子保留半天的自学、复习总结的时间，让他们对老师课上讲的知识反思、整理，更好地消化吸收。
　　——  相关链接  ——
　　新学年做好几件事
　　备好学习用品。升入新的年级，对学习用品的要求也会有所变化。考生要提前检查，做好准备。过去使用的学习用品是否还有剩余，能否继续使用；开设的新课程对学习用品有什么新要求，需要添置哪些？这些都要考虑。
　　检查好暑假作业。开学了，马上就要交暑假作业，考生要按照各科的顺序检查一遍后，提前放进书包里，以免忘记。
　　包好书皮。领到新课本后，先要为它们“穿”上外套。很多考生的课本一学期过后不是缺页、掉页，就是涂满了污迹，惨不忍睹。包书皮既可以保护书不被弄脏，也能让新学年考生的精神为之一振。包书皮最好能自己动手，体会劳动的乐趣。
　　制作课表。新学年有新的课程安排，考生要制作一张新课表。这样既可以在开学后合理准备每天要带的课本，也可以对下学期所开设的课程做一个初步了解。课表要贴在书桌或墙壁等醒目位置，不要随手乱放，以免日后要用时找不到。

