高中生成绩400多分弃贵价大专转投中职(图)
　　□本版撰文 信息时报 记者 梁健敏
　　本版摄影 信息时报 记者 叶伟报
　　成绩刚过400分，对于高考生郭子妍来说，这样的局面很是尴尬。摆在她面前的是三个选择：要么补录到贵价大专(即三B)，但是每年高达1万多的学费让她咋舌；要么选择复读一年，但她又害怕压力太大；要么重新“回炉”读中职，但是想到不能拿大学文凭她又不甘心。思来想去，她拨通了职业学校的电话....。.
　　三B补录刚刚结束，不少成绩中下的考生都如小郭一样彷徨，到底哪一条路才更适合自己？记者获悉，今年广州9所中职共招2300名高中生，从目前注册的情况来看，选择“回炉”的高中毕业生比往年增加。市教育局职成处有关负责人称，由于学费平、学制短、早就业等原因，部分高中生放弃贵价大专转投中职门下。
　　成绩400多分弃大专读中职
　　三B补录昨日结束了，当中部分具有补录资格的学生却悄悄放弃，郭子妍就是其中之一。高考放榜后，她就为成绩揪心：“400多分，高不成低不就，怎么办？”小郭告诉记者，按照模拟考的分数，她应该能够上3A线的，但是高考失手了，距离大专3A线439分还差几十分。
　　接下来，摆在小郭面前有三个选择：要么补录到贵价大专，但是每年高达1万多的学费让她咋舌，“爸妈都是普通工人，家里还有一个正在读书的弟弟，经济负担很重。” 小郭也考虑过复读一年，但她又害怕压力太大，“我觉得自己并不是很喜欢读书，复读很可能会浪费时间。”
　　焦虑中，她又积极向毕业学校的师兄师姐了解，发现他们竟然回去中职读书了！“我从来没有听说过，”小郭说，“我觉得中职比高中还差，而且读完之后不是没了大学文凭了吗？难道我十年寒窗只能拿中专文凭吗？” 小郭很不甘心。
　　思来想去，她拨通了职校的电话。广州市商贸职业学校负责招生的何老师接通了她的电话，“如果读中职每年只需花3800元，可是读3B也就是民办高职院校，每年却要1万多……” 对于上万元的费用，爸妈还是愿意七拼八凑为她筹款。让郭子妍耿耿于怀的，还是一纸大学文凭，“我过不了自己那关”。了解情况后，何老师向她解释，其实读中职并不等于没有大学文凭，广州市商贸职业学校是和广州工程技术学院合作招生的，如果一年之后她不愿意就业，还可以通过成人高考、高职自主招生的方式圆大学梦。
　　几天彻夜未眠，郭子妍还是选择了从家庭实际出发，到广州商贸学校注册录取。
　　更多高中生“回炉”读中职
　　像郭子妍一样，广州有一批这样的学生，眼看着许多同学都被高校录取准备开学，他们却仍在选择中彷徨：我应该走哪条路？
　　记者了解到，从选择而言，除了大专之外，他们还可以回炉读中职。“中职不是只招初中毕业生吗？” “不，他们还会招高中毕业生！”记者从广州市教育局职成处了解到的中职招生计划显示，广州市交通运输职业学校、广州市建筑工程职业学校、广州市土地房产管理职业学校等9所中职都为高中生敞开大门。记者统计发现，这9所中职今年共招收2300名高中生，各校招收人数在50～400人不等，学制大部分是1～2年，少部分是3年，学费每年基本上少于4000元。以广州交校为例，在汽车应用与维修、物流服务与管理、城市燃气输配与应用这三个专业共招收200名高中生，这些专业高中生的学制只有2年，每年的学费为3800元，住宿费是650元。
　　那么，中职学校为何开招高中生的呢？市教育局职成处副处长余智德告诉记者，其实在10多年前，中专学校是以招收高中学生为主的，像建筑工程职业学校，以前是建筑工程中专，很多都是招高中生的。2000年之后大学开始扩招，高中生源有了更多机会读大学，所以这几所中专转向招收初中生。但是有家长也发现，大学出来之后也不一定能找到好工作，而贵价收费但文凭不吃香的大专B线的教育回报率更低。于是，部分考生选择放弃大专转投中职门下。
　　“今年报考的高中生比较多，很多学校的招生都增加了！”余智德告诉记者，像广州交校、信息工程学校、建筑工程学校、土房学校的招生都比去年有所增加。广州交校招生副科长李可敏告诉记者，交校从2005年探索招收高中生，当时只是零星几十人，到了近两年每年都会招收200人，由于报考人数比较多，实际招收人数往往会超过计划数。曾任广州建筑工程学校招生负责人的何老师称，2007年开始招收少量高中生，当时是因为学校生源未满而又要给落榜生提供进修机会而设。从2008年起，招生人数增至200人。时至今年，招生人数已高达400人，虽然学制3年但是仍吸引不少考生。“如果不是因为学校宿位有限，还可以扩招”，何老师说。
　　中职PK三B
　　高中生为何青睐中职，是否每个高中生都适合弃3B转投中职呢？记者就中职和三B进行大PK。
　　PK1学历
　　选择中职还是大专，一纸文凭会让很多考生耿耿于怀。
　　很明显，选择3B，将获得大学文凭；而选择中职，毕业后获得中专文凭。
　　选择3B，毕业时可以通过专升本的方式获取本科学历；而中职毕业后可以考公办专科院校。
　　PK2学费
　　如果上3B，3年的学费、住宿费、生活费投入约4.5万元左右。
　　中职一年学费3300～3800元，住宿费650元，一年生活费5000元。一年所有的开销大概在1万元左右，而且家庭贫困的高中毕业生还可领一年的国家助学金1500元。家庭经济困难学生可报读有开展工学结合、半工半读培养模式的中等职业技术学校，获得一定报酬，解决学习和生活费用。
　　PK3学制
　　今年招高中毕业生的9所中职学校，学制一般文科1年，理科是1.5年～2年，仅有1所学校的学制是3年。
　　从3B民办高职院校来看，学制一般是3年。
　　PK4就业
　　中职学生的就业率是95%，高职就业率是98%。
　　“相对于初中毕业生而言，高中毕业生心智成熟，学习掌握专业技能悟性较高，容易成为学生中的佼佼者，受到用人单位青睐。” 广州市职教学会教学工作指导委员会副主任何倩说，“我们做过相应的调查，企业更愿意招高中毕业生。如果学生本人只要不介意文凭的话，读中职会更加实际。” 
　　3B院校就业率比本科院校高，学生因技术扎实而受到用人单位青睐，有些3B院校还有“就业王牌”专业；创业方面，3B院校也是活跃的主力军。

