专家提醒：准高一生学习方式早转变
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  暑假就要过去，新学期即将到来，准高一生将开始新的学习生活。有关专家提醒，初高中学习跨度较大，准高一生要尽早学会自主学习。
　　再过一周，新学期就要开始，升入高一的学生，将面对一个全新的学习环境。如何适应环境、跟上学习节奏，不少同学心里不免有些忐忑。高中生何翔颇有体会地说，他中考时以优异的成绩考上了一所重点中学，刚上高一，由于高中各科的知识点内容多、题目难，而且老师也不再是“手把手”地辅导，很长时间他都不太适应，每次考试都是班里的中下水平，学习的信心一下子就没了。
　　首师大附中王梅老师表示，高中和初中阶段学习方法有很大差异。初中阶段老师的指导很细致，大部分的预习和复习都会在课上进行。高中阶段学科知识量大、综合性强，一步跟不上可能就会步步跟不上。因此，准高一生要学会主动学习并养成良好的学习习惯，这是尽快适应高中阶段学习的关键。首先，在高中阶段，不能只局限于对知识的模仿和记忆，需要学生带着自己的思考去分析、概括、综合。各科预、复习也要靠学生自己完成。学生可提前自学一章或一单元，自己先做做练习，带着发现的问题再去听老师讲课，效果会更好。其次，学生可以针对现阶段制订学习计划和备忘录，并落实自己在这一阶段的学习任务和目标。最后，学生要拓展自己的知识面。比如语文学科，可以通过大量阅读文言文、散文，用自己的理解进行归纳并有意识地模仿，以期达到更好的学习效果。

