上海初三生将系统学习鲁迅作品 所选皆为小说
　　晨报讯 孔乙己、闰土这些鲁迅笔下鲜活的人物形象将与初中生“亲密接触”。新学期，沪上初三年级学生将系统学习鲁迅作品。记者昨天拿到全套修订后的九年级第一学期语文新教材，发现教材开本变大，也变“胖”了，不少单元有所调整，而鲁迅作品作为一个单独的作家单元，收录其中。
　　记者昨天仔细比对了修订前后的九年级第一学期语文新教材，发现和修订前相比，全部8个单元中，保留的单元只有3个，其余的单元内容基本都做了移动和调整，改动不小。比如，原来放在九年级第二学期的《讲坛回响》、《生活文化》单元被前移，而原来这册教材中的《面对灾难》、《大师风采》、《散曲小唱》等单元则被调整到了其他年级。
　　专家表示，“二期课改”新教材使用以来一直在进行修订，而初中语文4个年级共8册教材作为一个整体，目前都已完成了全套修订，全套修订后的教材对作品本身改动不大，主要就是对不同单元内容前后顺序的调整，以更符合不同年级学生的认知规律，更便于学生学习。
　　值得一提的是，新教材还专门加入了《走近鲁迅》单元，其中选取了《风筝》、《故乡》、《孔乙己》等3篇鲁迅的小说，两首鲁迅的诗作，另外还有臧克家的作品《有的人》，对鲁迅作品以及为人进行评价。
　　对此，资深语文专家表示，选择鲁迅作为一个单独的作家单元，让学生进行系统的学习，是因为鲁迅作品中的语言、对社会的认识深度是其他现代作家所不能比拟的，他是现代文学史上的一块丰碑，其作品中的精神值得现在的学生学习和铭记。而考虑到初中学生的认知特点和接受程度，这次选择的鲁迅作品都是故事性比较强的小说，没有杂文。“可以说不是最难，也不是最复杂的。”

