山东济宁艺考生人数6年首降 中考不加分是主因
　　2011年山东省中小学生艺术等级考试济宁区报名结束，最终有4436人报名，相对2010年减少780人。自2006年以来，报名人数首次出现下滑。今年，《济宁市中考招生简章》取消艺术特长生加分项，被认为是导致人数下降的主要因素。
　　今年，济宁参加山东省中小学生艺术等级考试的人数最终为4436人，其中美术类考生2636人、音乐类1800人。记者从济宁市教育局提供的信息中获知，2006年—2010年，济宁市参加艺术等级考试的考生数量一直处于明显上升状态，2010年更是超过了5000人。但是，今年的考生报名数量较去年出现780人的下降。
　　济宁城区学生小霏今年刚升入高中，尽管钢琴已经考到了六级，但她却没有继续参加艺术等级考试的打算。“从今年开始，艺体特长生中考不再享受加分，我不打算再参加考试了。”小霏告诉记者，以前为了钢琴考级，她每天要在妈妈的监督下练三个小时的琴，“升入初二后，要参加地理、生物等科目的结业考试，学习任务重了很多，就慢慢把练琴的事放下了。”
　　市民杨先生再三权衡之后，同样决定不再让儿子参加今年的艺术等级考试，“让孩子参加艺术培训班的目的是培养他的兴趣，提高孩子的综合素质，如果一味用考级来要求孩子的话，反而会起到相反的效果。”杨先生客观表示，教育部门取消艺体生加分，农村考生是直接受益者，他们可以站在相同的起跑线上和城市孩子竞争。
　　济宁市教育局体卫艺科负责人表示，我省举行中小学生艺术等级考试的初衷是拓展中小学生的兴趣，为有艺术特长的孩子提供一个舞台，同时也为他们走上艺术的道路奠定基础。家长完全没有必要因中考、高考加分强迫孩子学习艺术特长，这样不但无法促进孩子的学习，反而会无形之中增加他们的压力。

