建议新初三生家长：开学前和孩子“三聊”
　　徐 凡
　　开学在即。对新初三生来说，这一学年是关键而忙碌的一年。这一年里，他们的心理、学习和生活方面的变化，都关系到中考成绩的高低。因此建议家长们除了帮孩子准备开学报到用具和检查作业外，还要和孩子聊三个问题。
　　一聊孩子的优点，帮他们树立信心，保持良好心态。现在还没开学，一些初三生家长就忙开了，买补品、请家教、报辅导班……可这些关心孩子并不一定买账。有些初三生认为，家长对他最大的帮助就是什么都别干，保持常态就好。很多教育专家也建议，面对初三生，家长不管心里多着急多紧张也不要表现在脸上，不要把家庭的重心一下子全移到中考上，这样会给孩子带来很大压力。家长对孩子要多鼓励，以帮助孩子树立信心，保持良好心态为主，关心要适度，不要整天跟在孩子后面谈学习，最好适当选择一些轻松愉快、双方都感兴趣的话题，让孩子的心情放松下来。与孩子沟通时，家长的态度要温和真诚，千万不要用责备、质问的语气跟孩子说话，更不能采取打骂的粗暴方式，那样只能激化矛盾，既解决不了问题，又容易加深隔阂。
　　二聊孩子学习中的问题和想法。进入初三，孩子的学习一下子紧张起来，作业多了，练习多了，各类学习上的问题也会接踵而来。作为初三生家长，就要适时适当地帮助孩子认真分析问题，找出薄弱环节，想出解决办法，当好学习参谋。由于每个考生基础不同，学习能力也有差异，存在差距是难免的。初三生家长不要过度关注孩子的考试分数，而要多花精力帮孩子分析还有哪些提升空间，做一个准确定位，并对提升目标保持清醒的认识。
　　三聊孩子新学年的学习目标和计划，既要有总体计划，又要有各个阶段的小计划。计划要切合孩子的实际情况，不过高也不能过低，而且要根据具体情况适时调整。家长还要花一定时间和孩子沟通，帮他们找出薄弱科目，并及时与老师沟通，找出切实可行的办法弥补。
　　其实，家长可以和孩子聊的东西有很多，家长们可以根据自己对孩子的了解去选择。重要的是，通过这样的沟通，家长可以帮助孩子分析、解决一些问题和疑惑，帮助他们树立起克服学习困难的信心。

