西安中招未被录取学生3日填报征集志愿
　　昨日，西安市城六区普通高中录取工作基本完成。430分最低控制线上部分考生没有被任何学校录取，同时有部分普通高中没有完成招生计划。西安市中招领导小组公布录取结果和未完成招生计划的学校，并征集志愿。
　　征集志愿对象：达到分数段未被录取考生
　　征集志愿对象为：碑林区、新城区、莲湖区、雁塔区430分以上，未央区420分以上，灞桥区375分以上，7月23日前已正常填报志愿但未被任何学校录取的考生。
　　考生录取结果可在西安教育网(http://www.xaedu.sn.cn)或西安市招生考试网(http://www.xaks.com.cn)查询。省市级标准化高中录取结果已于7月30日中午12时公布，非省市级标准化高中录取结果于8月2日下午4时公布。
　　城六区普高计划剩余数为1818个
　　按照西安市中招领导小组公布的未完成统招计划或择校计划的学校，西安市2011年城六区省市级标准化高中未完成计划学校共有21所，统招和择校计划剩余数共923个；城六区非省市级标准化高中未完成计划学校共有28所，统招和择校计划剩余数共895个。
　　考生填报省市级标准化高中的征集志愿，可在六区范围内任意选报三所统招志愿学校；愿意择校的考生，可选报一所择校志愿学校。填报非省市级标准化高中的考生，可在本区范围内选报两所统招志愿学校；愿意择校的考生，可选报一所择校志愿学校。报考民办非省市级标准化高中不受地域限制。
　　征集志愿时间只有今天一天
　　考生填报征集志愿的时间比较紧，只有8月3日一天，从上午8时至下午6时。
　　征集志愿实行网上填报。在规定时间内，考生登录西安市招生考试网(www.xaks.com.cn)，根据本人实际情况及相关政策要求在网上填报。
　　西安市中招办特别提醒考生，中招录取工作将于8月5日12时结束。对于目前城六区最低控制分数线上未被任何普通高中录取的考生，征集志愿是其升入普通高中就学的最后机会，若放弃此次机会，造成的后果由考生本人负责。本报记者 段晓宁 实习生 杨超

