海南2011中招各高中择校分数线择校费公布
　　昨日，商报记者从省教育厅中招办获悉，我省中招第三批次录取工作已于8月11日开始，部分普通高中学校择校分数线昨日已经划出。
　　省教育厅中招办有关负责人表示，我省中招第三批次录取工作从8月11日开始，主要是省内外中等职业学校(含民办)、一般普通高中学校和省、市县(单位)重点普通高中学校的择校生的录取。其中：
　　海南中学择校分数线为84分；
　　海南省国兴中学择校分数线为70分；
　　海师附中择校分数线为70分；
　　省农垦中学择校分数线为78分，农垦实验中学择校分数线为57分，农垦加来高级中学择校分数线为40分；
　　琼州学院附中择校分数线为45分。
　　海南华侨中学面向海口择校分数线为81分3星，面向外市县择校分数线为83分；
　　海口一中面向海口择校分数线为79分1星，面向外市县择校分数线为80分。
　　琼山中学面向海口择校分数线为72分，面向外市县择校分数线为74分。
　　海口实验中学面向海口择校分数线为70分，面向外市县择校分数线为73分。
　　据了解，我省部分重点高中择校费用为：海南中学3万元(含三年学费)；国兴中学、海师附中、海南华侨中学、海口一中为2.1万元(含三年学费)；省农垦中学、海口实验中学、琼山中学、文昌中学、嘉积中学、三亚一中1.8万元(含三年学费)；农垦实验中学、海口、文昌、琼海、三亚其他中学，儋州、澄迈、万宁等市县的重点中学1万元(含三年学费)；琼州学院附中、海南省东方中学、农垦加来高级中学、儋州(含两院、洋浦)、澄迈、万宁等市县的其他中学，临高、东方(含铁路中学)、乐东、定安等市县重点中学8000元(含三年学费)；除以上5类学校和地区以外的其他中学5000元(含三年学费)。
　　相关新闻 我省专科提前批高职(专科)批录取分数线划出
　　商报记者昨日从省考试局获悉，我省专科提前批、高职(专科)批网上填报志愿工作在10日17时30分结束。今年我省专科提前批文史、理工类和艺术类录取最低控制分数线为：文史类302分；理工类300分；艺术类文化成绩均为211分，今年我省普通高等学校招生录取高职(专科)批录取最低控制分数线为：文史类302分；理工类300分；体育类文化成绩280分，专业成绩为61分。(记者 王蓓蓓)

