开学在即教辅热销 专家建议配合教材购买
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  快开学了，很多学生已经报到领到新书，不少新初三生也开始准备购置各类教辅书和练习册。记者日前在中关村图书大厦看到，有一些家长和学生在咨询购买相关书籍。工作人员表示，家长在购书时要配合教材买辅导书。
　　“哪本教辅书比较实用？”在中关村图书大厦里，有的家长面对琳琅满目的教辅书面露难色。一位张女士说，前几天她看孩子发了新书，就来为孩子挑选了几本练习册，买回家孩子却告诉她和教材不配套，没法用。所以，这次就带着孩子一起来买书了。
　　据工作人员介绍，临近开学，学生用的教辅书、工具书类卖得最好，每天都有许多家长为孩子选购。这些家长大致分为两类，一类是有目的地根据老师布置的书目购买，还有一类甚至连孩子的教材版本都不了解，直接问某科的练习册有哪些。这样买书无异于无的放矢，也容易造成不必要的浪费。因为北京市各城区每个年级使用的教材不尽相同，比如有苏教版、人教版、北师大版、课改版、外研版等，所以配套的练习册有所不同。
　　工作人员提醒，家长在购书时要分清练习册适用于哪套教材，是否适合为自己的孩子购买，如果不了解教材的版本，可以直接向导购员咨询。另外，家长们还要注意不要贪多，有用没用、适用不适用都买，这样，既浪费，又起不到好的学习效果。

