热议中考：为上重点高中多读一年值吗？(组图)
　　今年中考有1963名往届生报名 由于今年不少高分考生落榜预计参加复读人数更多
　　每一个复读的人，背后都有一个复读故事。笙仔，越秀老城区人，去年中考600分，被职校录取，不甘心于现状，参加复读，今年中考680分，顺利考上广州协和中学。
　　来自广州市招办的数据显示，2011年中考有1963名往届生报名，由于今年中考有更多的高分考生落榜，预计参加复读的人数更多。如何走好复读这一年，且看笙仔的复读故事。
　　记者 邓仲谋 实习生 林家宝
　　复读
　　原因
　　发挥失常不甘心读职校
　　选择复读也需要考试
　　笙仔初三时成绩属于班级中上，同年级300多人里，他可以排100多名，去年中考估分时，他认为自己可以考630~640分，所以在填报志愿时，将知用中学列为第一批第一志愿，因为知用中学前年录取线是605分，够得着。把南海中学列为第一批第二志愿保底。而第二批，则填报了一所外国语学校和10中。中考结果出来后，笙仔失手，成绩才600分，不仅第一批没有录到，第二批也滑落了，最后被广州市电子信息学校汽车与现代技术专业录取。分析失守的原因，笙仔觉得中考压力大，自己心理承受能力不够，还有就是太骄傲了，平时一向拔尖可以考130多分的英语科目，中考才拿到110分。
　　600分是一个高不成低不就的分数。在读职校与复读之间，笙仔犹豫了三四天，他也想过读职校，早点出来赚钱，但他又不甘心，希望读大学，可以找到更好的工作。两难之际，妈妈建议他复读，这才定下来。
　　选择复读学校是接下来要做的事，和所有人一样，笙仔和妈妈跑了两三次，才确定下来。第一次，先去咨询。笙仔一家住站西路，走读的话最好选择路途近一点的复读学校，于是去了环市东路21中旁一家复读学校咨询。第二次，再去看细节，比如教室、师资等问题，甚至连坐车、吃饭等细节也考虑进去。
　　报名之后，笙仔开始做入学前的准备。他把初一至初三的课本都拿出来，暑期重新浏览一遍。8月底，复读学校还有一个入学考试，主要是分班，根据中考成绩占七成，入学考试成绩占三成的原则，6个班被分出2个重点班与4个普通班，重点班又分为次重点班和重点班，笙仔先进了次重点班，最后一学期进了重点班。
　　复读
　　成效
　　复读一年提高80分 顺利被心仪学校录取
　　9月1日，笙仔正式成为一名复读生。接下来的一个月是磨合期，老师需要与学生磨合，刚开始的几堂课是讲复读思路，然后是一边讲学过的知识，一边讲新知识。学生之间也需要磨合，刚开始时大家都有点紧张，下了课也没有人走动。这种氛围与以前初三截然不同。以前放学后，都要去公园前逛一下动漫星城，或者去中华广场逛一下流行前线，现在复读完全不是一回事，最多到楼下的士多买点面包充饥。以前和同学谈的都是动漫游戏，不谈不快，现在想谈都难，因为没人跟你谈。
　　一年的复读相对平静，临中考时，老师鼓励了一番，于是大家激动了一把。今年中考出成绩，笙仔考了680分，足足比去年高了80分，顺利被广州市协和中学录取。提高最大的一科是政治，从60分上升到80多分，一科就提高了20多分，其次是英语也发挥了正常的水平，轻取132分。其他科目也有所提高，但喜中不足的是数学只提高了1分。
　　复读冠军一年提高200多分 也有人依然失手
　　笙仔的班里有43人，他所在的校区有240多人。复读一年下来，有些人有些事让他很难忘。班里有一位姓林的同学，放学时和大家说说笑笑，但临近中考，把以往考试的成绩画了一个曲线图，他的成绩一直是上升的，谈笑风生出成绩，这就是他的厉害之处。今年中考他考了666分，比去年提高了126分。
　　最让笙仔觉得不可思议的是，有一位同学，从520分提高到726分，成绩在一年中提高了200多分，并成功考进广附，他的学习方法好，而且也很勤奋，在学校是“老师办公室——课室——厕所”三点一线的生活。虽然大部分人复读都有提高，但重点班也有失手的。有一位同学考了620分，没有达到自己的预期，他表示还会再来一年，继续读“初五”。暑假期间，笙仔在复读学校做兼职，就看见他来报名了。今年的复读人数比往年更多，笙仔表示，他所在的卓越小北路校区，现在就已经报了10个班了，比去年增加了4个班的人数。
　　经验
　　心得
　　老师是复读最“抢手”的资源
　　初三与初四最大的不同是心理变化。初三时，害怕老师，中考一结束，头也不回就回家“打机”去了。初四时，与老师关系很好，今年中考完，还有同学与老师抱头欢呼了一把。
　　由于大家复读都有背水一战的心态，每次考试都会去争，成绩不知不觉就上去了。平时不懂的，也会争着去找老师，每次下课，总有一两个同学争着去问老师。
　　除了谈学习，复读学校的老师也会跟你谈天说地。有一次，笙仔和化学老师同一路公车，上车前问了几个化学问题，路上遇上塞车，于是从课内聊到课外，聊起了其他的话题。笙仔有一个心得，复读一定要跟老师多谈话，幸运的话，还可以学习一些书本上没有的东西。

