心理辅导：中考生除了学习之外更需要什么
　　进入初三，大部分学生的状态表面较之以前显得积极了，对学习也格外重视，似乎原来存在的许多问题在紧张的学习旋律中都没有了。但这只是表面现象，在学生看似平静的外表下，许多问题在产生着、困扰着他们，这就更需要老师家长细心观察，帮助学生排忧解难，使学生以更轻松的状态投入学习和生活。
　　走过两年的初中生活，特别是面临着中学升学压力，初三的学生无论在身体上、心理上，还是价值观念上都会发生了相应的变化。学生开始逐渐地有了自主学习的意识，但是个人对升学的期望值与本身实际能力之间的矛盾，会使他们产生不同的心理状况及行为表现。
　　初三阶段的学生思维仍然比较敏感，追求思想上的独立性，但容易冲动，他们的意志特征仍在发展阶段，克服困难的毅力还不够。学生们在这个阶段对传统观念缺乏深刻的认识，表现出一种较强的逆反心理，他们试图站在一种超脱的位置上来观察自己这个群体，追求一种独立性，但又往往难以把握自己。
　　初三中考生中80%以上都或多或少存在各种各样心里问题，其中有两类值得引起注意：
　　1.心理浮躁
　　这类学生学习成绩还不错，但对于学习是恒心不足，情绪波动比较大，学习的态度随心情变动，常会显露出自以为是，浮躁的学习情绪，故成绩起伏较大。成绩掉下来后，就更会自暴自弃，最终一坠千丈。初三竞争更加激烈，父母的期望值更高了，中考也不再遥遥无期，使得学生精神压力越来越大。有些学生在巨大的压力下感到茫茫然不知所措，有些学生因为自我加压太大而丧失了应有的活力，也有些学生因为过于紧张而搞得身心两乏，考试发挥失常。对于这样的同学，老师、家长不应再给他们施加压力，应该多和他们谈心，帮学生缓解紧张情绪，让消极情绪得以释放，拿起鼓励的武器，帮他们看到光明的前景，使他们平静的投入学习。
　　2.力不从心
　　这类学生对自己有较高的要求，也为自己确立了明确的目标，学习勤奋刻苦，但成绩总不理想。这类学生多集中于女生，她们常为自己的成绩不能提高而苦恼不已。这类学生其一：智力因素相对不佳；其二，对问题的反应能力、接受能力相对较差；其三：对知识的综合运用能力，类推的能力相对较差；其四：没有适于自己的学习方法。所以会很容易产生厌学情绪，这是很危险的，厌学是初三学习活动中比较突出的问题，不仅是学习差的同学不愿学习，就连成绩很好的同学也有这种倾向。出现厌学的一个主要原因是适应不了初三的节奏，灰心放弃，如因反应较慢、基础太差怕被人叽笑而不愿上课的；如因记忆、理解等能力缺失使成绩难以提高而对自己失去信心的。还有的同学是因为学习意志不坚强、青春期情绪躁动而产生厌学心理，如有的同学面对课本、作业本、试卷，表现出强烈的焦躁、愤懑、无奈。这是非常值得我们深思的问题。我觉得缓解学生厌学必须先帮他们减减压，从学习兴趣的激发入手，让他们感受到学习的乐趣。教师先把功利心收起，给他们的标准暂时降低一下，让他们在够得着的范围内品尝到成功的愉悦，慢慢缓解厌学心理。
　　另外，老师和家长还应该注意帮孩子处理同学关系和父母关系，生活在学校中，人际关系处理不好，已经成为困扰学生的一个大问题。我觉得作为英语老师可以利用日记这个桥梁和学生沟通，也可以在观察出问题后和学生个别交流，从自己的人生经历和朋友的角度帮他们出谋划策，让学生脱离人际混乱的漩涡；
　　生活在家里，父母就应该起主导作用，初三中考生十分敏感，逆反心理相当强，如果此时与父母缺乏相互理解和沟通，或家庭关系不和，会给学生造成较重的心灵伤害还有的学生因为初三了，在学校开始掩饰自己的脾气、缺点，掩饰太累，回家将父母作为发泄对象，而导致双方关系紧张。协助处理家庭问题可采用真诚交谈等方式，帮他们认识到这些问题是正常的，是可以解决的，让学生消除疑虑，轻松投入学习。

