热议：中考尖子生夏令营真能尖上拔尖？(图)
　　暑假，各家机构都推出形式多样的夏令营，有学习营、素质营、游学营等。在这些夏令营中，有些内容新奇，有些对象独特。华附在线学习中心举办的“中考优生学习思维夏令营”，由于参营的学生多数是今年中考的尖子生，格外受到关注。本报记者全程体验，近距离记录尖子生夏令营是如何“培尖”？
　　文/图：记者邓仲谋 实习生林家宝
　　想培训优生思维？中考680分以上
　　夏令营很少对参加的学生设置门槛，然而“中考优生学习思维夏令营”的条件却很高，主办方称，参营的43名学生大多是中考680分以上的，有一部分学生730分以上，分别被省实、广雅、二中等录取，由于希望享受华附的教学资源，暑期也报名参加优生夏令营。
　　中考740多分的小侯，考上了提前批第一志愿广雅中学。她本来想去华附的，可是后来她了解到华附的竞争压力很大，她不喜欢把自己逼得太紧。现在，小侯报名参加了这个夏令营，就是想去广雅学习之前，也能够提前享受华附老师的思想。
　　记者体验发现，尖子生夏令营最大的特色是邀请华附知名老师出场，为营员讲解初中升高中各科学习方法和学习思维的转变。此外，还有专家讲座、桥梁建设、陶艺课和户外拓展等。
　　那么，华附名师在夏令营到底传授什么锦囊妙计呢？第一天，华师附中的冯丹老师给营员们讲了《让学习成为目的——谈高效的教与学的策略》，她指出，高中学习表现出多样性，有灵活有序型、灵活无序型、仔细严谨型等，但这些类型在一定的条件下是会互相转化的。例如，灵活有序型的孩子往往对自己的期望值很高，当遇到困难时，受到的挫败感会更强，所以在高中的学习压力下，一些本来成绩很好、喜欢学习的孩子会产生厌学消极的心理，要学会调节。
　　第二天开始，各个学科的老师分别讲解了初中与高中的差异及学习策略。化学蔡老师提醒营员们在假期里要转变学习方法和学习思路。初三的时候，知识比较少，通过死记硬背、多做题，能考得高分。高中知识较多，非常灵活，而且注重考能力，不能靠死记硬背，也不可能靠多做题拿高分。语文葛老师给大家推荐一批书目，例如《水浒传》、《我读》、《白话文史记》等。
　　夏令营尖子生学习故事
　　记者发现，在夏令营里不少尖子生爱好广泛，有明确的个人规划。琪琪初中毕业于16中，作文写得很好，还拿过奖。琪琪说，她看的书比较杂，应试的、养生的、中外小说、历史社会、秘史、时事评论等都有，四百页的书对她来说很薄，一晚就看完了。夏令营的第一天有一个讲座，超常教育资深专家贺淑曼教授讲了“梦想与成功”，让营员分享自己的梦想。李同学表示想当牙医，打算去北京或者中山医科大学念大学，刘同学表示，她的理想是去外企从事人力资源。还有一位同学想去500强企业当CEO。
　　高一还未开始
　　有人已在做高三练习
　　在夏令营里，营员们问得最多的是学习问题和社团情况。有人会问，高中看什么书比较好；有人对社团活动比较好奇，一个考上华附的学生不停地问夏令营辅导老师肖肖，华附的社团活动怎样，而辅导老师刚好就是前两年华附的毕业生。还有的营员甚至已经开始做高三的练习了。辅导老师肖肖告诉记者，一个叫小尔的女生非常用功读书，经常拿着高三复习的题目问她。
　　“这些学生见识比较广，比以前初升高的学生视野开阔得多，知道很多事情。”肖肖表示，现在的初中毕业生运用网络自主学习的能力越来越强，对新事物的敏感度越来越高。他们会关注“蜗居”、“动车”等社会热点话题。
　　肖肖印象最深刻的是一名叫“琛哥”的学生。琛哥是个有趣的人，别人用碗吃饭，他却用碟子吃饭，而且饭量很大，把别的桌上的饭菜都吃光了。而对知识，他同样是如饥似渴，连搭车的时候都喜欢坐在老师旁边，不停向老师提问。而当他对某个问题感兴趣时，会很主动地去查资料，直到把问题完全搞懂。

