专家提醒：初三生别错过三个重要阶段
　　第一阶段称为过渡和继续学习新知识阶段。
　　在这一阶段主要的任务是克服对初三的恐惧心理，让自己尽快适应初三紧张快速的学习节奏。
　　不妨利用暑假热热身，慢慢将自己的心理状态和作息时间调整到毕业班的水平，为正式开学后全力以赴投入学习做好准备。给自己一个过渡的时间，总比从过分放松一下子到高度紧张造成的不适应要强得多。
　　这一阶段主要学习的还是初三新知识，如果你在前两年没有用心学习的话，那就从现在开始端正自己的学习态度，以极大的决心和饱满的精神状态迅速投入到学习中去。因为中考虽然考的是整个初中三年的知识，但大多数重难点集中在初三。以物理学科为例，初中阶段题型最多的压强浮力、功和机械能，以及整个初中物理最抽象、难理解的热和能问题都集中在初三，而且要用一学期多一点的时间学完整本书。时间很紧，任务很重，容不得半点松懈。可以这样说，初三知识掌握得是否牢固往往是中考成败的关键，也能决定将来你在中考之前是否能有一个相对轻松的考前准备，为充满自信地步入考场奠定基础。
　　第二阶段可以概括为坚持不懈阶段。
　　这一阶段所有的学科都已结课，学生开始在老师的引领下系统地梳理三年所学知识。物理一般会先复习初二的知识，以电学为主；初三知识由于刚结课不久，老师大多会一带而过。那些前两年知识学习不牢固的学生正好借此机会查找知识漏洞，由于老师复习的是以前学过知识的精华，因此不用担心抓不住复习重点。并且一定要和老师密切配合，不懂不会的一定要主动问老师，不要让所谓的“自尊心”害了自己。这一阶段大多数学生经过长时间紧张单调的学习后，会出现不同程度疲沓的状况。这就像长跑一样，长时间的剧烈运动消耗了大量体力，身体慢慢进入“假疲劳期”，感觉似乎随时都要坚持不住了。而最艰苦的时期往往也是最容易出成绩的时期，谁能坚持下来，谁必将取得最后的胜利。
　　第三阶段就进入了最后冲刺阶段。
　　由于所有的知识都已复习完，老师会用频繁而密集的测验或模拟考试来进行最后的查漏补缺。一般会有两次模拟考试：一模是对前一段复习效果的验收；二模是让学生尽早熟悉中考题型，就物理这门学科来说，一模的难度一般会高于中考，二模基本接近于中考。二模过后，除了学校布置的模拟题以外，一般不需要再另外找课外题做了，这时应该把各种学习资料整理、归类，有计划地进行复习，看看以前错过的题是否已经掌握，并抓紧最后的时间去求助老师，想靠海量做题去押住一两道中考题，无异于大海捞针。有的学校会有三模(区统一的没有)，三模一般是为了补上最后的漏洞而设置的，题目一般较难，关键不在于分数高低，在于考完后是否真正弄懂。这阶段会有一些学生感觉自己几经努力都无法提高成绩，有些灰心丧气甚至破罐破摔。其实真实的情况是：并不是你没有进步，是因为经过近一年的努力拼搏，绝大多数的学生都有了长足的进步，水涨船高，你取得的成绩就显得不突出了。这时你可以回过头来跟以前的自己相比，就会看到有很多以前根本不懂的知识现在已经熟练掌握；也有很多以前生疏的题目现在已经能举一反三；再看看自己的成绩已经很稳定，不再像以前忽高忽低，这其实就是一种进步。况且模拟考试难度一般都高于中考，现在出错是为了中考不错。这样想，你就会坚定信心，相信自己，也相信老师，加足马力，做好冲刺前的准备。
　　可见初三这一年在不同的阶段会有不同的任务，有学习上的策略，更重要的是心理上的调整。古人云：“知己知彼，百战不殆”。希望这篇文章能使广大准初三的学生和家长们大致了解初三一年的整体状况，根据自身的情况调整心理状态和作息时间，做到紧张而不慌张，忙碌而不忙乱，自信而不自负。初三生活的意义对于初中生绝不只是考名牌高中这么简单，它还可以丰富人生阅历，是一种磨炼，可以培养坚强、自信的人格。

