海口学生填错中考户籍地址 符合条件被拒录
　　昨日，南海网报道了《中考户籍地址填错，符合录取条件学生被拒》一文后，网友对小潘表示同情，非常关注她的动向。8月2日，南海网记者从海口府城中学获悉，如果小潘选择“择校”的话，该校在财政允许的范围内，可以考虑承担一部分的“择校”费用。
　　8月2日，南海网记者再次来到海口中山南路的府城中学了解情况，该校孙校长告诉记者，由于当时的工作量大，老师一时疏忽，在录入考生户籍信息时，将其户口所在地错写成“海口市文昌市”，而考生在核对时，也没有发现户籍信息出错，才导致没有被海南师范大学附属中学录取。
　　“事发后，我们马上与海南师范大学附属中学的校长取得联系，但对方表示录取已经结束，不能再录取了。”孙校长无奈地说，既然潘同学上不了海南师范大学附属中学，可以考虑第二、三批志愿的其他学校，应该还是有机会的。
　　小潘的父亲潘先生称，女儿只填报了海南师范大学附属中学这一所学校，并没有填报其他学校。如果实在不行就只有“择校”了，女儿的“择校”费用，希望与学校一起分担。
　　对此，孙校长表示，在学校财政允许的范围内，可以考虑为潘先生承担一部分，“学校是有责任，不过我认为主要的责任还是学生本人疏忽导致信息错误的。”
　　中午11时30分，当记者离开时，潘先生和孙校长就此事仍在继续协商。
　　“我孩子都符合条件，就因为户籍所在地填错了，导致学校无法录取。”8月1日，市民潘先生郁闷地告诉记者，他孩子在初中填报高中的招生报名信息时，由于自身粗心和学校方面没有复查，在符合第一批成绩的情况下，无法被海南师范附属中学录取。
　　家长：符合条件 户籍出错导致无法录取
　　据潘先生介绍，他是文昌市人，她的女儿就读于海口市府城中学，在参加今年的中考时，女儿发挥得还可以。7月24日，2011年海南中考公布第一批录取学校入围分数线，当时他看到女儿正好符合海南师范附属中学的录取条件，心情非常高兴，于是他打开电脑查询孩子有没有被该校录取，当查阅一番，居然没有看到女儿的名字。
　　“当我打电话给中招办时，对方告知我孩子的户籍所在地出错，不符合录取。”潘先生无奈地说，当他了解情况后，马上去孩子就读的府城中学调取2011年海南省初中毕业生学业考试和高中阶段学校招生报名信息确认表，发现户籍所在地显示的信息是海口市文昌市铺前港边防派出所，他这才了解原来是把海南省填写错为海口市了。
　　潘先生说，事发后，他马上和学校沟通，为什么会出现这样的错误，学校没有纠正。学校方面承认了双方共同的错误，也积极主动帮他们和海师附中取得联系，但对方还是表示无法录取。无奈之下，他再次找海南省中招办，希望在学校出示的证明下，能修改错误信息，以便符合海师附中的录取条件，但依然未果。
　　学校：双方原因 采取补救办法但无效
　　府城中学初三366班的班主任辜老师接受南海网记者采访时称，潘某某是她们班的学生，在填写今年中招考生信息表时，学校方面会根据考生的情况，把表格打印出来，让学生自己校对自己的信息是否正确，如正确的话，就在表格上签名确认，反之，则用红笔画出来，重新修改。
　　“在核对时，我们一再和学生强调要细心，没有想到该学生还是粗心大意，没有认真查看，就签名确认，导致出现户籍所在地出错。”辜老师说，既然学生都核对了自己的信息，学校方面就根据表格信息录入电脑，所以也没有仔细查看潘同学的错误。事发后，为了能让孩子上学，学校校长亲自和海师附中校长沟通，希望能通融一下，让孩子入学，但被拒绝了。
　　教育厅：无法录取 建议择校
　　针对此事，南海网记者随后陪同潘先生来到海南省教育厅询问情况，一办公室负责人陈先生在了解潘先生孩子的情况后，随即和海南省中招办负责人取得联系，询问相关情况和解决办法。陈先生告诉记者，经和中招办沟通，潘先生孩子填错户籍一事，由于第一批中考录取已经结束，所以无法更正，不能重新录取。他建议潘先生的孩子能择校入学或重新修改志愿。
　　“每年全省有十几万个学生参加中考，中招办工作人员不可能一个一个核对考生信息，现在出现这个错误，该考生和所属学校应共同承担责任。”陈先生说，如果该考生能接受择校录取的话，可以和所属学校方面协商择校费的问题。
　　对于省教育厅办公室负责人的答复，潘先生表示，他先和孩子商量一下择校问题，然后再和学校沟通，决定下一步怎么办。(南海网记者陈望 实习生何雅娴)

