2011中招内地西藏中职班计划招生3000人
　　从西藏自治区教育厅职成处获悉，2011年内地西藏中职班将招收3000名应届初中毕业生。
　　目前，内地西藏中职班招生工作正在紧张有序进行中。和去年相比，今年内地西藏中职班招生人数和去年相同，但是招生对象仅限于参加2011年我区中考的初中应届毕业生。
　　“内地西藏中职班学生学费由财政部承担，同时，在中职学生免学费、增加助学金的基础上，国家还对内地中职班学生按照每年每生5000元标准进行补助。此外，录取学生从西藏到录取学校的交通费用由我区财政承担。”自治区教育厅职成处副调研员次旦玉珍介绍。
　　据了解，今年中职班新生将于8月30日到9月10日多批次乘火车出藏，奔赴河北、辽宁、山东等12个省市42所国家级重点中等职业学校开始新的学习生活，所学专业主要有教育、现代农业、资源与环境、水利水电、交通运输、乡村卫生等10大类。为了切实保障学生安全出行，自治区教育部门将选派护送老师，负责学生安全到校后返藏。同时，为了帮助学生更快、更好地适应内地学习环境，自治区教育厅还给每个学校选派1名有丰富工作经验的管理老师。
　　据悉，为贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，加快西藏教育发展步伐，从2010年起教育部决定在天津、河北、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、福建、江西、山东、湖南、广东等12个省市的42所国家级重点中等职业学校设立内地西藏中职班，学制为3年。

