备战2012中考：中考英语听力解题“五步”法
　　英语听力题既考查同学们听的能力，又考查同学们阅读、理解、逻辑思维和心理承受力。运用五步解题法练习听力，定能取得很好的效果。
　　第一步：试听文题，调整心理，听力测试要求同学们有较好的心理素质。由于听力内容有即时性和不可重复性， 录 音结束后无法再现信息， 同学们必须即时听辨、 思考和解答， 因此很多同学参加听力考试时， 总是显得很紧张，难以静心。同学们必须调整好心态，尤其应利用听力试音的机会，让自己 全身心进入角色。
　　第二步：读题预测，细节莫失，答好听力题的重要前提和保证是在听录音之前先阅读试题。听音前五分钟， 要看清 大小题目要求、问题与选项，不要放过任何一个细节。在浏览问题和选项时，要尽可能对文 章内容和试题答案进行预测， 听录音时只要验证自己的预测就可以了。 同时由于选项和试题 中的短语、句子可能会在听力内容里出现，因此，认真读题还可以提高听的质量。 例如：
　　1. This article(文章) is talking about _________ names。
　　A. English  B. American  C. Chinese  D. school
　　2. In "John Henry Brown", John is the _________ name。
　　A. family  B. first  . second  D. full
　　3. English people often put Mr, Mrs and Miss before the _________ name。
　　A. family  B. second  C. first  D. full
　　4. Many English people have _________ names。
　　A. two B. three  C. four D. only one
　　通过阅读题目及选项，我们可以获得这样的信息：这篇听力材料讲的是关于英、美国家人的姓名的短文。这样我们很容易就能预测到第二题选 B；根据我们学过的知识，我们可以判断第三题选 A，第四题选 B。第一题暂时无法猜测，我们必须听录音后，才能判断。
　　第三步：初听文意，信息速记。在第一次听录音时， 同学们应尽最大努力去理解文章大意， 千万不能只把注意力放在个别词句上。另外，必须听清、听懂首句，因为首句往往概括了全文的核心内容，听懂这 一句，对预测全文内容有很大帮助。此时听到的信息如果在试题选项中出现了，但不能轻易下结论，因为下文的信息可能还会推翻你的结论。在初听录音时，同学们可以速记表示时间、地点、人物和事件的单词，这样可以帮助同学们在答题时提高解题的准确率。此时尤其应注意听关键词。例如在听到 size 和 wear  时，可以判断对话可能发生在服装店；听到 stamp 时可以判断对话可能发生在邮局。
　　第四步：再听全文，严防遗漏。同学们在听第二遍录音时，应在进一步理解全文、把握细节的基础上，特别注意第一次没有听清楚或没有理解的地方，验证一下自己在第一次有没有误听或漏听信息。 如果感到有误听、漏听的地方，应结合试题选项和短文内容验证一下。如确实误听、漏听，应该立即修改，否则录音结束之后就失去了解题的依据。
　　第五步：解题复查，高分稳拿。在做听力题的时候，大部分事实细节题同学们只需要认真听录音就能准确作答，然而也有一部分试题不能直接听到答案，无法直接做出选择，这个时候，应结合听力内容进行正确的逻辑推理， 必要时还应将有关信息记在草纸上进行推断，这样解题时就更为直观了。

