日本多家优质语言学校知名高中来蓉招生面试
　　四川在线消息 　由于日本的国立和公立大学往往不会在中国直接招生，大部分中国高中和大学毕业生采用持“就学”签证先入读语言学校，再通过诸如“留学生试验”或每所大学自主举行的入学考试而入读理想院校。语言学校有专门针对高中毕业生、专科毕业学生、以及本科毕业学生的升学辅导，更有为美术、设计类学生开设的专业辅导课程。
　　8月20日，日本多家优质语言学校、知名高中来蓉招生面试，包括淑德日本语学校、三峰日本语学校、大阪美力克日本语学校、JCL外国语学院、明德义塾中高等学校、大原教育集团、富士国际日本语学校。
　　华通留学日本总监郝云菲介绍，明年日本留学的政策会有所放宽，但对中国学生的日语等细节要求却依然苛刻，他建议，打算申请明年入学的学生可关注以下几点：
　　日本留学周期较长，手续繁琐，所以学生务必要抓紧时间申请。截止时间很早，而且每个学校均有招生定员，早申请者会在学校和专业的选择上增加弹性。
　　各式的奖学金制度。日本政府、各地方政府以及民间团体为留学生准备形式多样的留学生援助体制。考取日本国立或公立大学后，绝大多数留学生都可享受到学费减免50%以上的待遇，即便是私立大学，部分名校依然有30%的学费减免。
　　工薪家庭量体裁衣的出国选择。学生在日本可以合法打工，按照日本入国管理规定优良校的学生每周可以合法打工28个小时。这样每月的收入也可达6-8.5万日元。

