2012年中考家长必知的四大注意事项
　　2012中考即将来临，家长们无不对自己的孩子寄予着厚望，都希望孩子在中考中能够发挥出高水平，考上一所理想的高中。不少家长放弃自己休息的时间，一门心思扑在孩子身上，有些家长甚至请假全程监督孩子学习。
　　平心而论，家长的心情是可以理解的，但家长这样的态度和情绪也会给孩子带来过大的心理压力，很多考生甚至因此产生了严重的焦虑情绪，反而会对孩子的复习和考试产生不利影响。那么家有即将迎考的孩子，家长应该怎么做呢？下面提供几点意见，供家长朋友们参考。
　　一、同理心
　　家长要站在孩子的角度，设身处地去理解孩子对中考的担忧，理解孩子为了学习而付出的努力，理解孩子的苦和累。当孩子因疲劳听听音乐，看一会儿电视，或是出去散散步，给同学打一个电话等，家长都要给予理解，因为这都是孩子调节情绪，缓解压力的方法。不要一看到孩子休息就感到紧张，唠叨个不停。对于学习感到过于紧张的孩子，家长也不要硬性否定孩子的紧张情绪，要以同理心去支持孩子。
　　二、平常心
　　越是临近中考，家长越要保持一颗平常心。家长要用一种平和的心态对待中考，因为中考只是孩子在成长过程当中必然遇到的一件事，必须要有的一个经历。也应该用一颗平常心对待自己的孩子，因为人的才能不仅有水平的差异，还有种类的差异，表现早晚的差异。所以不要让中考过分地干扰自己和孩子的心境。平时生活起居怎么样，现在还怎样，适当注意一点，只要不影响孩子学习就行了。家长的这一份平常心还有利于缓解孩子的紧张情绪，让孩子在中考中能正常发挥。
　　三、宽容心
　　临近中考，孩子心理压力很大。初中生因为年龄小，承受心理压力的能力较弱，所以家长不经意的一个动作、一个眼神、一句话就可能触犯了他，就会让他爆发。遇到这种时候，家长要多理解、宽容孩子，不要计较，不要责备，要更多地给予孩子接纳关心。当孩子感觉疲惫烦躁时，提醒孩子做一些运动来休息大脑，减轻疲劳，发泄情绪；也可放上一段轻松的音乐来帮助孩子舒缓紧张的情绪。
　　四、仁爱心
　　临近中考，孩子的学习节奏加快，压力加大，大脑活动处于高紧张状态。这时让孩子吃好、休息好是对孩子的一种支持。家长可选择一些既清淡又营养丰富的食品，如鸡蛋、牛奶、瘦肉、鱼等食品，有助于增强孩子的记忆力。同时可让孩子多吃含维生素C的食品，也可以熬些薏米粥、绿豆粥、银耳莲子汤等，适量放些糖，既美味营养，又清热祛暑。但是需要注意的是对孩子饮食起居的照顾还是以自然为好，不要过于小心。
　　家长注意事项
　　1、协助孩子准备考试用品，但不要包办代替。家长在考前要提醒孩子带好考试证件、文具，因为当孩子自己准备这些物品时，内心就会有一种踏实的感觉，焦虑感也会随之减轻。
　　2、是否送孩子去考场视具体情况而定，以不增加孩子的心理负担为出发点。
　　3、不要给孩子消极的心理暗示。有些家长会在考前对孩子千叮咛，万嘱咐，这些都会强化孩子的紧张感。当然，你可以给孩子肯定积极的暗示。如：你已经准备好了，你会成功的等等。或者什么也别说，给孩子一个会心的眼神，一个会意的微笑就够了。
　　4、不要急于摸底。孩子一场考试下来，需要短暂地休息一下，振奋精神投入下一场考试。家长过多的询问会占用孩子的宝贵时间，若孩子考得不太理想，还会影响他的情绪，不利于后面的考试。
　　中考是知识、体力、心理的综合较量，家长要尽量创设一个良好的家庭环境，让孩子在温馨、宽松的氛围中发挥出最佳水平。

