名师谈：暑期新初三学生化学学习方法
　　来源：北京四中网校
　　对于新初三年级的学生而言，这个假期非常关键。升入初三大家即将面临中考。现在暑期已经过半，那么如何利用好接下来的假期时间为中考提前做点准备，是摆在新初三学生面前的首要问题。北京四中化学教师王耀，针对初三新开设的化学学科的学习问题，向大家提供了一些学习建议，希望对准初三学生有所帮助。
　　在初三年级，化学是一门新的学科，在学习要求和学习方法上与物理、数学等科目有诸多不同。化学学科是研究物质组成的本质和物质之间变化反应的规律的，对于化学的学习将使你茅塞顿开。以前一些难于解释的自然现象和规律将会被你逐渐揭开，你会感到自己的科学素养大幅度提高，你的化学成绩和对于化学的兴趣也将突飞猛进，只要你根据学习内容的需要建立良好的学习方法和适合自己的学习习惯，这一切都将成为现实！
　　想要学好化学，可以在暑期后半程做以下准备：
　　1、化学课程中有很多与日常生活紧密相关的知识。学习这些知识对于你解释生活中的现象和提高生活的质量都是大有裨益的。要注意理论联系实际，要经常去做社会调查和搜集生活中的素材，毕竟生活的学习不能仅仅纸上谈兵！例如：饮食中的各种营养成份及其含量和作用，就需要你多多观察生活中的食品包装，把它们收集起来进行阅读和研究。对于生活中的钢铁生锈的原理我们也会进行实验探究，并结合同学们对生活细心的观察和思考得出防锈的方法。有些生活问题很综合，例如给一个风景区的桥梁防锈，它不仅仅是化学问题，它还要考虑到是否美观，是否和附近的景观匹配，防锈的成本也是重要的影响因素！这里就涉及到物理、经济学和美学问题。所以我的建议是要把多个学科所学的东西融会贯通，多多联系生活，真正把化学学科“学活”才是最大的成功。
　　2、化学是要探讨世界上各种各样物质的微观组成和宏观性质的，这就需要同学们有一种强烈的质疑能力。也就是说，必须有刨根问底的好习惯！例如我们在生活中都知道水是一种液体，分子式为H2O，那么水的结构究竟是怎样发现的？为什么H和O的个数比例只能写成1：2？水还有哪些重要的性质？对这些问题的深入思考将会促进你学好化学中的结构部分。不怕你产生无法解决的问题，就怕你没有问题！只有对化学的很多基本问题有最深入的探索，我们才能真正懂得其中的内在规律，进而去举一反三，触类旁通！
　　3、学好化学还需要提高同学们的计算能力和记忆力，大家一定要先把基础的化学计算做好。对于中考中的计算能够应对自如是你应该努力达到的目标，计算是一种用精确的数字定量研究问题的手段，例如高钙牛奶中的钙含量是否达到了广告和标签的水平，就需要我们定量研究和准确计算！我们将在初中化学中学习到60多个化学方程式，他们是学习化学的基础，必需通过多读多写的方式将它们熟练于心，勤奋是保证化学学习效果的关键！

