建议：初中生家长应少说7句话多做8件事
　　初中生学习本来就很紧张，家长对孩子过多的关注，会给孩子带来更大的心理压力。随着社会竞争日益激烈，家长们对中考的关注比考生有过之而无不及，考试已不只是考生自己的事了，也是家长的事，因此家长要用正确的态度面对中考。老师总结的‘八多七少’定律。初中生家长朋友们要牢记。
　　家长应少说7句话：
　　1.去年谁家的某某考上了某某重点高中，你能像他一样就好了。
　　2.关键就在这次考试，你一定要好好把握！
　　3.你一定要好好考，要为父母争口气，全家就指望你了。
　　4.好好复习，考时要超常发挥！
　　5.什么事都不要你做，你只要好好复习就行。
　　6.孩子！你千万不能紧张。
　　7.你们班某某同学这次模拟考试考了多少分？
　　同时，家长也应及时地鼓励、支持孩子。
　　疼爱孩子8要点：
　　1.我爱的是孩子本身，不是他的成绩或其他。我没有办法选择谁做我的孩子，不管他什么样，我都要别无选择地爱他，不要去在乎诸如成绩、才艺那些附带的东西。
　　2.我最想要的是身心健康的孩子。当我们见到一些有身体或心理疾病的孩子时，常常会说，谢天谢地，我的孩子是健康的。只要他健康，就是我们最大的幸福！那么现在我有一个身心健康的孩子，还要求更多吗？
　　3.不要对孩子有过高的期望。根据孩子的实际情况确定期望值。
　　4.平常心看孩子的成绩。孩子成绩不如别的同学，不是丢人的事情。只要孩子将来可以很好地做人，就值得骄傲。
　　5.不要拿孩子与自己比，不要要求孩子超过自己。事业无太大发展的家长也不要让孩子去圆自己的梦，孩子有他自己的人生。
　　6.相信孩子能走好自己的路。社会充满竞争，但也充满机会，“条条大路通罗马”，相信孩子会找到合适的位置。
　　7.没有必要过分关心、关注孩子。过分关心、关注会给孩子压力，要想办法为孩子减压。
　　8.从容冷静地面对孩子的考试，别让孩子感到紧张。

