支招：准初三生备战中考做好3点心理准备
　　还有一个月就开学了，准初三生即将开始备战2012中考，有关心理专家提醒，除了知识、身体上的准备，心理上的准备也非常重要，学生要制订合理目标并有计划地实施。
　　合理定位锁定目标
　　不少新初三生已经开始准备迎接初三生活了。有的学生在假期报了辅导班，有的学生早早就到书店买了大量辅导书，大家都憋足了劲迎接初三。心理老师唐利利表示，新初三生第一步是要找好自己的位置，通过对自己过去成绩的分析，合理定位，锁定合理的目标。比如中等生要求自己在初中的最后一段时间里在学习上突飞猛进，赶超学习成绩最好的学生，就不现实。
　　新初三生要找准自己在班级、年级中的位置，树立一个通过自己努力可能实现的目标，才更有信心；否则，盲目地制定过高的目标、与别人比较只能打击自信心。
　　制订计划分解目标
　　今年中考结束后，考生小王郁闷地说，进入初三后，他就开始拼命学习，结果身体累垮了，到了关键冲刺阶段，生理和心理都到了极限，怎么也使不上劲，中考时发挥不好。有的同学却越到后来劲头越足。唐利利表示，中考是一场持久战，新初三生光有目标还不行，还要有实现目标的计划，将大的目标分解成小目标。
　　有的学生喜欢打疲劳战，认为学的时间越长，学的东西就越多，这是不可取的。人的精力有限，如果过度疲惫，学习效率就会降低。新初三生可以在开学前，制定一个每日学习计划表，按计划复习，将大目标分解为各个小目标，如月考要达到的成绩、期末考试要达到的成绩等。这样有助于合理安排作息时间，既能安排好各科复习，又能保证充足睡眠。
　　学会放松实现目标
　　往年不少学生进入初三后，因考试多，压力大，容易急躁，尤其是考试成绩不理想时，更容易心态失衡。
　　心理学博士郭昭良说，中考是知识的较量，更是中学生心理素质的比拼，心态好的考生往往最后发挥较好，心态不好的考生容易发挥失常。因此，学生进入初三后不仅要学会学习，更要学会放松。面对每一次考试，不论结果如何，学生都要学会调整心态，告诉自己只要尽力就行了。
　　新初三生可以通过听音乐，和同学、老师交流来调整心态，放松心情，也可以寻找一些适合自己的放松方法，喜爱体育的学生可以打打球，爱唱歌的学生可以唱唱歌。

