中考择校生：重压之下如何绝地反击
　　"择校"这个字眼在中考、小升初、幼升小中普遍存在，同时也是近年来愈演愈烈的指标性文字。谈起"择校"，家长操心、考生揪心；面对择校生涯，家长担心，学生闹心--一方面是"望子成龙""望女成凤"的殷切期望，一方面是"你追我赶"的残酷现实，择校生在求学这条路上并不好走。那么作为一个择校生到底承担着怎样的压力与束缚？
　　择校生："钱途"、"前途"两茫茫
　　择校是指在教育资源不够均衡的情况下，家长为了让自己的孩子受到优质的教育而人为地为孩子选择一所较好的学校，择校所带来的教育不公平问题暂且不说，考生本身就承担着"钱途"与"前途"的双重考验。
　　择校的目的是为了拥有更好的教学环境，通过更好的教学质量使学生在思想、文化、精神层次上有一个比较大的提升。然而对于择校生来说，拥有这一切的交换品就是数以万计的择校费用，以及在交纳这笔费用之后父母所给予的期望。任何一个孩子都能够体会父母在自己身上的良苦用心，也希望在自己并不广阔的道路上给自己的父母赠与回馈，但是青春的叛逆时常让这种关系处于僵化的状态--一边是爱的深沉一边是压力的笼罩，这样的状态如果得不到好的调整方式，那将困扰学生三年乃至更长的时间。
　　择校并不是简单的钱财换取的名誉与尊严，而是一种环境和状态的调整，或许择校的确给考生提供了一个更为广阔的平台，但是"君欲善其事，必先利其器"--如果高中的三年时间里你把握不了自己的方向，坚定自己的信念，同时向自己的目标发起进攻，那么路途上磕磕绊绊的你也到不了更远的远方。
　　择校生："经历"、"精力"两疲累
　　择校生之所以择校有可能只是一次考试的发挥失常，然而面对的是亲友们"某某某考不上重点高中"的心理界限的划分。没有一个人愿意去揭自己的伤疤，更何况这道伤疤的造成只是因为一时失手；考生在尽力挽回自己的失利所造成的过失，但是心理的创伤需要时间和周围的人一起使之愈合。
　　择校生的结果一般以两种极端的形式结尾：一是考生在进入高中之后意识到自己不足，并且融入到整个高中的大集体中，同时在之后的学习中尽已所能一步一个脚印的向上攀登。高中成为他们蓄积能量的场所，等待他们的金子发光的闪亮。而另一类考生则将在高中三年里背负着中考失利的压力，在自己给自己预设的阴影下无法自拔，或者在以后的失败中他们也会以一句"当初我就是买进去的"作为回复。中考的失利并不能强行的将其认为是人生中的污点，这只是成长所经历的一点小坎坷，考生应该做的是将这样的经历作为迈向更长的人生道路上的动力。正所谓"失败是成功之母"，历史可以被铭记，但是如果一味的沉溺在某一时不小心犯下的错误上，那么迟早会误了自己的将要起航的列车。
　　择校生：心有多大，舞台就有多大
　　择校生之所以有这么大的压力与困惑，究其原因主要是渴望进步，渴望用自己的能力向周围的亲人、老师证明自己的水平。所以在这个过程中，应该注重两个方面的调节：
　　一。家长心理状态的调节：
　　子女是家长的希望，每一个家长都希望将做好的留给自己的子女，希望自己的子女能够有所作为，更深层的来说是出人头地。这在中国的传统文化里，上学考一所知名的学校就是其中的捷径之一，同时也是老一辈眼中最为直观的展现形式。
　　要知道如果孩子中考失利，如果孩子发挥失常导致不能求学于自己向往的学校，这已经是他们这个暑假里极度郁闷的事情。如果您还不理解他们，还在他们耳边说"谁家的孩子怎么怎么样"，这样的言语伤不止是对孩子努力的否定，同时也是对他们自尊心的伤害。这个时候孩子需要的是家长的鼓励与支持，让他们感受到家庭的温暖和家人的理解比任何事情都重要--要以鼓励孩子树立正确的意识，告诉孩子不管你是因为考场失利还是其他原因导致这次没有取得好的成绩，但是在家长的眼里，你永远是最棒的！同时要告诉孩子，未来的录还很长很长，人生并不是因为一场考试来定成败的，等你们长到爸妈的年龄，你们才会发现什么才是人生，什么才是追求。
　　二。考生心理状态的调整：
　　人生的道路上很多压力都是自己给自己的，在压力面前重要的是转移和放下，在人生道路上重要的是新目标的重新确立并且一路向前。
　　中考生在中考中没有取得理想的成绩，没有考生自己理想的高中，这固然是一件让自己伤心的事情，但是在无法改变的事实面前，就要学会接受现实，并在之后的努力中改变现在的状况。因此，对于目前正值暑假的择校生们来说，主要的就是放下中考失利的包袱，给自己一点时间去享受暑假的美好！同时在暑假总结自己中考失利的原因，并在以后的学习中制定良好的学习计划，树立正确的学习目标，争取在以后的学习和生活中有更大的进步和跨越。
　　心有多大，舞台就有多大--人生正在展开，不要因为一次失败而否定了自己，五彩的人生需要你用心去发现！

