上海高中生学业水平考和自主招生最受关注
　　晚报记者 李征 报道
　　本次学生会主席论坛还发布了一年一度的 “上海高中生调查报告”。论坛组委会在全市47所示范性中学进行了问卷调查。调查主要围绕“社会与道德价值”、“高中学业与升学”以及“学生生活与活动”等紧密联系社会现实、贴近高中生生活的主题开展，发现他们不仅在学业水平考、自主招生、组建社团等方面重视自身权利的表达；而且还借助各种媒介，普遍关注各类社会热点问题。
　　最怕因学业水平考被“贴标签”
　　自2009年秋季开始，上海以学业水平考试取代原先的高中会考制度，重点高校的自主招生政策也在全国范围内逐渐推行。
　　调查结果显示，40.8%的同学认为考试主要是促进学生全面发展；26.0%的同学认为其主要为高校招生提供参考依据；15.3%的同学认为学业水平考提前将学生分级、“贴标签”。调研期间，10多所高中学校的学生还向组委会递交了他们关于学业水平考的小论文，他们普遍认为，如果学业水平考的意义只是在成绩上将学生分级，并将此作为升学依据，那么这很可能将加重高中生的学业负担。
　　对于上海降低优秀学生高考加分这一现象，60.4%的学生认为这有助于增进教育公平；也有14.8%的同学认为应该完全取消此类政策性加分，还有19.8%的同学认为对学生影响不大。
　　近半数学生担心“被自招”
　　对于高校自主招生，有33.1%的同学认为“笔试+面试”的选拔模式促进学生的全面发展；27.6%的同学认为自主招生是招生改革方向，应进一步加大力度；但也有23.8%的同学则对其的公平表示质疑。
　　针对本市重点高校对当地学生的自主招生比例较高的现象，44.2%的同学认为此举会使“裸考”压力大幅增加；45.1%的同学认为过高的比例会使同学有“被自主招生”的感觉，实则阻碍了学生对考试方式的自主选择权。
　　对于高校自主招生结成 “北约”、“华约”和“同盟”三大联盟的现象，有47.9%的同学认为可以减少考试场数，减轻学生来回奔波的负担；29.6%的同学认为高校联盟只是高校抢夺生源的手段，对学生影响不大；22.1%的同学认为这样降低了各高校试卷的特色，违背自主招生本意。
　　平均每天上网超过1小时
　　此次，组委会还特别对高中生的业余生活安排进行调查。学业之余，同学们利用各种媒介关注身边所发生的事情，每天平均读报19分钟，看电视38分钟，听广播29分钟，上网68分钟，用手机38分钟。他们利用这些媒介不仅了解了时事信息，还拓展了自我视野，丰富自己的课余生活。
　　同学们还积极加入各类学生团体和组织，在与他人的沟通和协作中认识世界。 56%的同学认为现在的校园社团活动非常吸引他们。
　　高中生参加志愿者活动最希望达到什么目标？15.2%的同学希望帮助弱势群体，29.6%的同学是想借此关注、了解社会，35.2%的同学是希望能净化社会风气，27.6%的同学是希望增加实践经历。

