中考语文试卷考题死板命题难 折射教改之不易
　　“今年的中考语文卷争议不小。”招考尘埃落定，关于试卷的反思便开始了。一位参与评卷的专家告诉记者，日前在华东师大举行的第五届中考研讨会上，出席的都是执掌中学语文命题和阅卷大权的专家，而从会上传出的“争议”话题，透露出中学语文教学和改革之难。
　　出个标准答案，有多难
　　外界很少有人知道，今年中考语文卷的现代文阅读部分有一道试题，由于标准答案在阅卷老师中引起较大争议，答案最后被修改了。
　　这篇现代文题为《龙眼与伞》，是作家迟子建的作品。
　　迟子建在文中写道，去年她在故乡写作《额尔古纳河右岸》，正写得如醉如痴时，妈妈来电说已在楼下，因天下雪而来送伞。由于创作兴致被打断，作家不高兴地挂了母亲的电话。沉浸在小说中的她也对室外降临的春雪毫无知觉。“确如妈妈所言，雪中夹杂着丝丝细雨，好像残冬流下的几行清泪。做母亲的，怕的就是这样的泪痕会淋湿她的女儿啊！”回家后，作家因挂电话一事给母亲道歉，“她(母亲)背过身去，又抹眼泪了。”
　　考学生的问题是：妈妈“又抹眼泪”的原因是什么？
　　最初的标准答案是“为女儿理解自己并道歉而欣慰”。这道标值为3分的阅读题，得分关键点是“欣慰”。
　　但很多老师表示异议：当作家挂电话时，“好像残冬流下的几行清泪”几句暗示着妈妈当时可能就流泪了，那时候她是感到“委屈”；第二次再“抹眼泪”，可能是一种更复杂的情感——到底是不是“欣慰”呢？
　　为了争出一个能服众的答案，有阅卷组的专家甚至发动调研，向身边一些已经做母亲的人请教“抹眼泪”背后的情感表达。
　　“有的母亲说，第二次抹眼泪肯定是出于欣慰，因为孩子来道歉了；但也有母亲说，孩子不道歉还好，一道歉，自己反而会更觉得委屈。”莫衷一是的回答，让阅卷组只好拟定了一个“妥协”的标准答案：学生答“欣慰”给分，答“委屈并感到欣慰”也给分，但只答“委屈”不予给分。
　　有专家就此发出评论：“文学作品的文学味，很容易在解读和做答案的过程中被浅薄、被扭曲了。”
　　出一份试卷，有多难
　　无论是中考还是高考，现代文阅读试题这几年被“批”得厉害。一位专家向记者叹苦经：捆绑在命题者身上的“镣铐”实在太多。
　　“命题的大忌是出现‘重题’。”这位教授告诉记者，虽然就文学作品而言，名家名篇更值得老师们带领学生去品读，但命题者一般不敢轻易在“经典名篇”上出题，因为名篇太容易被押中题。
　　“一份考卷无论出得多好，一旦被指重题，命题者的压力就大了。”这位教授顺便提及今年上海高考语文作文题的“重题门”事件。
　　今年上海语文高考作文题“一切都会过去，一切都不会过去”，被指和“‘恒源祥文学之星’第六届中国中学生作文大赛‘昂立新课程·新知杯’”上海网络赛区初中组的第27题、高中组的第28题几乎一样。
　　“一旦出现重题，对学生的心理冲击很大。”一场重要考试的题目，如果A同学以前做过，B同学没做过，B同学第一反应就是自己吃亏了，继而会认为如此考试不公平。
　　记者在采访中还得知，为了降低对学生的另一种心理冲击，今年中考语文的命题专家修改了迟子建文章中的个别表述。
　　在《龙眼与伞》中，作家写到了另一个人物，即青岛海洋大学文学院的刘世文老师。“她(刘世文)对我说，十几年前，她的儿子在沈阳得了重病，沈阳的亲属给刘老师打电话，让她赶快去沈阳。”而在迟子建的原文中，刘老师的儿子其实已经离世。
　　“做这个修改，就是担心有些学生在考场看这篇文章会受不了、哭出来，影响考试情绪。”说到这里，这位专家不得不苦笑。
　　试卷变脸，有多难
　　在大学里，对中学语文教学持批评态度的学者不少：“题目很‘死’，答案很‘荒谬’，结果就是把学生的思想、灵感都给抹灭了。”甚至中考语文卷的考题数都只能卡在“27道”这个数量上，而不能出20题或者30甚至40题。
　　但每每有“创新”的意见提出，处于教学一线的中学老师都会集体反对：题目说变就变，还怎么教？因为应试答题有技巧成分，需长期反复操练。
　　“很多人认为，是考试指挥棒的作用太大，考什么就教什么，捆绑了中学的语文教学。而事实上，中学的教学也在捆绑考试。”有专家认为，考试题目“不如人意”，很大程度上是过于迁就中学语文教学现状的结果。
　　若是说到破题，必然意味着改变甚至颠覆现行中学语文教师的教学方法——听起来难度更大。
　　本报记者  樊丽萍

