摆脱焦虑做好三种准备 轻松迈入初三
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  新学年即将到来，一些新初三生不同程度地产生焦虑情绪。最近有家长打来电话，询问解决办法。有关专家表示，开学前过度焦虑没必要。
　　新初三生郑珊性格内向，马上要开学了，她的话变少了，每天和父母说不了几句，父母急得不行，和她谈话后发现，孩子面对即将到来的初三学习很紧张，担心自己因为成绩不好不能适应初三的紧张生活，更害怕考不上理想的高中，让父母失望。新初三生赵倩则认为，自己初一初二都没好好学，现在努力也来不及了。面对新初三，她有些缺乏信心。
　　初三，学生学习压力较大。如果不调节好心态，常常会影响复习备考。陈经纶中学心理老师闵敏说，有些学习成绩一般的学生容易失去自信心，认为现在努力也晚了。其实，只要方法正确，从初三开始努力，到中考时一样能取得优异成绩。新初三生要学会发现自己的优点，找回自信心，不必总和成绩好的学生相比，而要和自己比，通过每次考试分数的提升来增加自信心。考生平时还可有意识地在心里告诉自己“我行，我一定能行”，做积极的心理暗示。考生还要掌控好自己的情绪，保持适度焦虑，过度焦虑时可通过冥想、听音乐、与人交流等方式放松自己。
　　此外，有些初三生容易受到家长的情绪影响。有的家长比孩子还紧张，家长的这种焦虑会通过他们的言行传给孩子，导致孩子的焦虑情绪。因此，初三家长要注意保持良好心态，为考生营造一个轻松愉快的家庭环境，不要盲目攀比，也不要埋怨孩子。
　　做好准备 迎接新学期
　　时间飞快，不经意暑期就过去了，同学们将要迎来新的学期、新的学习生活和新的开始，现在同学们需要做好各种准备迎接这个新开始。
　　首先，做好心理准备。新学期有什么打算？面对陌生的老师、同学和环境如何去适应？自己最明显的不足在哪里？这些都需要在开学前好好思考。有了好的想法和计划才会有好的开始。每年暑期过后，有不少同学带着“暑期综合征”走进课堂，他们情绪低落、上课走神、思维理解能力下降。发生这种现象会直接影响新学期的学习效果，持续时间越长影响越严重。产生“暑期综合征”的主要原因之一就是有同学没有提早收心、静心，开学之前缺乏较充分的调整和准备，学校开学了，自己的心理却还没“开学”，一时难以适应，结果影响了学习状态和效果。
　　其次，做好作息准备。假期里，一些中学生玩得高兴，而假期一过，总觉得不适应，会产生郁闷、烦躁等症状和情绪，这样就会影响到开学后的学习状态。放松后的身体、生理的调整需要一段时间，因此在开学前，学生要尽早“倒时差”，调整作息饮食规律，减少看电视、上网时间，按时睡觉，以迎接新的学习生活。
　　最后，要做好学习准备。学生可把暑假作业再认真检查一遍，温习一下上一学期的知识，选购一些辅导书籍，或利用开学前的这段时间，根据过去的学习情况制订新的学习计划。这些都是开学前的“热身”。
　　另外，能不能以“勤奋努力”的态度完成新学期的各项任务，也是重要的准备和要求。俗语说“勤能补拙”，勤奋和努力对于人的健康成长是一个重要因素，在新学期里希望每位同学都能勤于思考，勤于动手动脑，奋发向上。

