名师支招：如何利用暑假提前备战中考
　　对于准初三年级的同学们来说，过完这个暑期将面临中考的压力，这个暑假同学们有较长的时间自己整理知识、优化方法，是迎头赶上的最好机会。为了更好地利用考前最后一个暑期，北京四中网校主讲教师、北京四中英语教师周可勇，为新初三的同学提出了以下建议：
　　1、系统复习初一年级学过的教材，重点在语感的建立和基本句法结构的重新理解。有些同学对于一些基本词法和句法的理解没有完全到位，又由于面子的原因不好意思向老师和同学求助，结果导致在初二英语学习中更加吃力。我们各个版本的教材在设计初一年级教材时，都按照教学大纲的统一要求，遵循学生发展规律，把知识性的内容设计得尽量少，着重构建学生基本的英语意识和基本的句法基础。现在回到课本，温故知新，重新构建基本的词法和句法。从认知规律的角度来看，我们在复习学过的知识时感觉更轻松，体会也更好。
　　2、在复习过初一教材基础上，复习初二教材，重点在于语境中回忆单词的意思和用法。初二年级对于基础较弱的同学来说是备受折磨的一年。课本内容要求多，理解和应用一直是囫囵吞枣的状态。我们现在的复习课本，不要求自己熟练掌握每一个句子，而是借助学过的语境进一步回忆、体会重点词汇。
　　3、开始词汇铺垫。
　　针对考试大纲要求，开始对考试大纲要求的词汇进行梳理。梳理的方式可以采取“筛选法”。即是：把要求的词汇筛选后分成三个组，第一组是已掌握的；第二组是稍加努力就可以掌握的；第三组是需要多看几遍才能掌握的。筛选之后针对自己的实际情况做一个词汇学习计划表，有计划地逐步掌握考纲要求词汇。这样在即将到来的初三学习中领先一步，不至于手忙脚乱。
　　4、坚持泛读。坚持每天都有一定文字量的泛读，增强语感。在选择泛读材料的时候，我们要量力而行，由浅入深，由简单到复杂，不要指望一步到位。同时，我们应尽可能多读原版材料(authentic reading material)，少做阅读理解题。我们的高级别的英语试题在选取阅读文章时，都是尽量选取原版文章进行改编。多看原版文章会提高我们对原版文章的理解能力。
　　5、整理句型。有意识地整理一下自己在学习过程中学习到的好句型，以便用在以后的文章写作中。(稿件来源：四中网校)

