暑假余额不足两周 高中生50字元招募作业写手
　　晨报记者 高艳
　　转眼，暑假已接近尾声。不少学生族边感叹暑假“余额不足”，如能充值该多好，边奋笔疾书地赶作业。记者注意到，一些专业代写暑假作业的写手也开始“转战”微博这个人气平台，进行大促销，并很卖萌地称“亲，包邮的哦”。近日，甚至有高中生公开在微博上征集作业写手，开出了写50字付1元钱的价格。在与记者交流时她表示，目前尚未有人接活。
　　作业未完成令心情走低
　　“暑假就是‘不知不觉已经过了两个星期的暑假了’到‘不知不觉还剩两个星期的暑假了’……”几天来，该微博被热烈转发。不少学生开始有了要开学的紧迫感，并为完成暑假作业展开浑身解数。
　　关于暑假作业这件事，学生们大致分为三派。其一为“后知后觉组”，在一通狂玩后，最近才费尽辛苦把作业清单从犄角旮旯里找出来，望着动也没动的白纸，大脑一片空白；其二为“冷水浇头组”，他们已经把一大本暑假作业差不多做完了，正欣欣然呢，才被同学告知，原来还有读书笔记、社会实践报告及1500字以上的心得体会等一大堆沉甸甸的附加作业，这真让人急得跳脚；其三为“魔鬼自虐组”，就是那种真正把暑假当成第三学期，不逛街不旅游不聚会，连续奋战几昼夜把全部作业都搞定后，又继续报了不少培训班，自觉自愿地把课业进行到底的人……
　　微博上还有个所谓放假至开学的情绪走势图，刚放假时是“低开高走”，快开学时则由峰入谷，很形象地描摹出众学子的暑假心情，因此也引发了众多赶作业的同学们的共鸣。网友“猪珊YY”留言：我到第7阶段了，每到临开学前几天心情都会纠结、狂躁、神伤。”
　　专职写手微博揽活
　　“暑末大促！最后15天，给力回馈！代写小学生寒、暑假作业！亲，包邮的哦！”网上一直有代写暑假、寒假作业的专职写手。记者注意到，微博如今成了其招揽生意的新阵地。随便一搜，即有上百位微博用户在简介里标明“长期代写小学生暑假作业”的业务。还有人贴出一个价目表：小学一二年级，1元/页；三四年级，1.5元/页；五六年级，2元/页；附加题一题2元等等。
　　而微博上，也出现了征人代写作业的用户。一位即将读高二的学生在其微博上声称想要雇佣一人，帮忙写一部分暑假作业，同时给出一个不错的价格，即50字付1元钱，但不含标点符号。日前，记者联系到这位高中生，她坦陈发这条微博是因为作业实在太多，还有不到两周就要开学了，目前班里有很多同学都像她一样，在拼命赶作业。出于无奈她试着发了征人代写作业的微博，但到目前为止还没有人表示要接活。
　　[关于暑假作业的微段子]
　　●AN___DaaMon：《哈利波特40：哈利波特与还没开始做的暑假作业》，《哈利波特41：哈利波特不愿意做暑假作业》……
　　●甜心天使的水晶：刚开始放暑假总想把作业堆在明天做，快过完暑假时总想把作业堆在昨天做……人啊，真是纠结的动物。
　　●沉郁的森林：做完啦！做完啦！在军训(上课)的前两天，终于做完了暑假作业，这一刻复印机灵魂附体！你不是一个人在补作业！
　　●Eternal-W：请拨打100××,请选择提示语言：1为普通话，2为英语……暑假充值请按1；代写暑假作业请按2……返回上一页请按9。如需其他服务请按0。

