山西一中学校内建起陪读楼 家长质疑变相敛财
　　近日，网上一则“山西一中学家长陪读成风炒高房租，校方盖陪读楼”的消息受到众多网民关注。帖子爆料：山西运城市康杰中学近年来陪读成风，陪读客炒高了周边房价，学校为分得一杯羹，于校内自建陪读楼，并严禁学生走读，此举引发家长强烈不满，部分家长质疑其变相盈利。
　　网帖称，位于山西运城空港新区的康杰中学日前以保障安全为名，张贴告示禁止一千余名学生走读，并规定到截止日期不按要求交纳费用入住的学生，学校将采取停课、劝退等强制措施。8月17日晚，该校出动数名高层领导和几十名保安人员阻止学生走读，从而导致学生家长集体强烈不满并引发群体上访事件。
　　网帖爆料，2011年该校共有学生6000多名，据不完全统计，家长陪读的就有1500多。校园内的教师家属区有近320套房子，有一多半被前来陪读的学生家长租走。学校2005年时为解决青年教职工住宿问题，盖了一栋“周转楼”，而经过关系户、房产中介层层转包，目前200多套房间也大部分租给了陪读家长。
　　网帖指出，学校今年新建了一栋拥有近500套房子的陪读楼，为了这些房间都能以高价租出，学校便想出了“召回”这一办法；学校现已放出风声，每套房子的年租金在一万五左右；而在学校附近，类似的房子，年租金还不到四千元。
　　此帖一出，网上声讨声一片。网友“河东虱吼”说，一边是校内“天价”房红红火火，一边是校外“平价”房冷冷清清。网友“睁一只眼”说，学校是教书育人的地方，竟然利用教育资源进行牟利行为，将学校变成了摇钱树、聚宝箱，太不应该！针对网帖反映情况，记者6日来到了运城市康杰中学，对事件进行调查核实。
　　康杰中学党委书记黄孟强说，学校这么做都是为了学生。首先是为了学生安全考虑，学校远离市区，周边环境复杂，校外居住容易产生各种安全隐患。
　　对于学校“一切为了学生”的说法，部分家长表现出强烈质疑。家长高卫萍(化名)说，此种说法，表面上看似冠冕堂皇，其实质却是为了掩盖其“敛财”的目的。在采访中，陪读家长纷纷表示，如今校方看准了高涨的租房需求，在校内建设“陪读楼”，其实质就是要在租房市场上“分得一杯羹”。
　　运城市教育局副局长程温明说，学校有自主办学的权利，禁止学生走读也属教学范畴内的事，但是一刀切的方式有待商榷，对于一些特殊情况，学校应对家长的意见多倾听、多了解，摸清情况，做好沟通，促进问题的解决。据新华社电

