过来人提醒：中考生复读需量体裁衣
　　核心提示：“千军万马过独木桥”的高考时代已渐行渐远，而随着高考复读热后时代景象越演越烈的同时，中考复读热也蔚然成风。近年，中考复读像一股巨浪袭击大江南北的莘莘学子们，他们以不同的理由成为了一个相同的庞大群体——中考复读生。
　　现象：复读蔚然成风
　　每一个复读的人，背后都有一个复读的故事。黄陂一中的李阳同学收到一所职校的录取通知书，而她却收起录取通知书，平静的走进了复读班，开始新一轮备战。她分析中考失手原因，她觉得中考压力大，自己心理承受能力不够，以致发挥失常。李同学的选择并不是个例，据来自湖北省招办的数据资料显示，2011年中考有数千名考生报名复读，由于今年有更多的高分生落榜，预计参加复读的人数会更多。
　　分析：中考生纷纷复读为哪般
　　部分中考生在读职校与复读之间，犹豫不决。他们也想过读职校，早点出来赚钱，但同时，他们又不甘心，希望上一所好大学将来找更好的工作。而在这种情况下，很多孩子的选择可能会取决于家长的意见和倾向，在“名校情结”的感情因素影响下，很多家长将读职校作为万不得已的最后一步棋。此时此刻的孩子已经被他们人生的第一个打击模糊了他们的决定，所以，父母和亲戚朋友、老师的一个建议或提醒就成为了他们最后的决定，因此导致了一部分孩子“被复读”。
　　当然，还有很多学生成绩本来不错，但是由于种种原因没能上自己理想的学校，或许是在中考中没有发挥好，或许是在志愿录取的时候自己不满意，他们打心底里想去复读，实现自己的夙愿，再苦再累他们也心甘情愿。在他们心中，中考是他们实力最好的最好佐证，是实现他们梦想的跳板，在他们心中少了几分抱怨却多了些许勇气和斗志，而这群孩子则是真正的“想复读”群体。
　　过来人提醒：复读需量体裁衣
　　经过复读一年，今年成功考取自己心仪学校的刘婷告诉笔者，“一年的复读相对平静，因为我是自己打心底里想复读的，去年的考试确实是没有发挥自己应有的水准。我们班复读一年分数提高80分到200分的人大有人在，他们都顺利的被心仪学校录取了；但是，仍然有部分同学仍然失手，再次经受打击。我想，他们或许应该认真思考一下自己下一步的打算，要对自己有一个更加清晰的认知与规划。”
　　而去年落榜选择武汉新华电脑学校就读的张芳，也有不一样的感受，“去年中考成绩读一所普通的高中不成问题，可能是由于我是长女的关系，我考虑问题比较多。第一，我的成绩一般，按照常规的升学计划就读，我想我将来也会加入“蚁族”大军；第二，既然我的兴趣在绘画方面，而按照常规升学计划，我的家庭条件不允许我继续我的爱好，所以我选择读职校，学习广告艺术设计专业，继续我所钟爱的绘画，何乐不为呢？”

