上海部分高中高一军训：学生淡定 家长焦心
　　本报记者 李爱铭
　　近日，本市部分高中开始组织高一新生参加军训。与多数学生心态平和、顺利适应军训生活相比，不少家长却因首次“放手”、提前“空巢”而焦心不已。
　　一人军训，全家“悬着心”
　　进才高中近几天正在进行军训。学校规定，所有学生必须在学校住宿参加封闭式训练。校长王从连说：“为避免有些学校开学时祖孙三代‘倾巢出动’的现象，我们规定军训报到时家长不准进校园。”
　　引导新生进宿舍、铺床、挂蚊帐等，由高二学生志愿者负责帮忙。很多高一新生虽然第一次独立生活，但看到学长、学姐们应付自如，也很快打消顾虑，树立起信心。多数学生对军训表现得比较淡定，通过操练军姿磨炼意志，通过参加讲座、班会等活动，对新学校增强了归属感，对餐卡充值、图书借阅等也逐步适应。
　　但部分家长却表现出一定程度上的 “焦虑症”。由于无法进入校园，进才高中操场附近的围墙外，总有几位老人伸长脖子透过绿化隔离带“观摩”孩子军训。一位唐爷爷说：“孙子从小没离开过家，这一住就是一星期。大热天军训，穿着厚衣服会不会长痱子？吃饭洗澡习惯吗？全家都悬着心。”
　　延长半小时，门外吵翻天
　　“学生军训、家长焦虑，近年来越来越明显。”
　　复兴高中党委书记陆磐良介绍，高一新生军训期间，一些家住附近的家长也早送晚接，“下午4点半军训结束，有的家长4点钟就到校了，聚在校门口聊天，有些家长还互相宽慰。那场景，跟幼儿园放学时差不多。”去年军训时，某天有个班学生不认真，教官和班主任将训练延长半小时，结果家长在校门外吵翻天。
　　一所高中的团委书记透露，学校组织赴崇明军训，不允许学生带零食，偏有家长偷偷把零食藏在行李中。多数孩子过了几天后逐步克服了想家情绪，但不少家长却频繁打电话、发短信表示牵挂。前年，甚至有位母亲专程坐出租车上岛，为儿子送电风扇。
　　有些家长还“想方设法”帮孩子逃避军训。有的称帮孩子定了去国外的旅游团，有的说孩子病了……究其原因，除了担心孩子军训受苦，还有不少家长认为军训与升学无关，没有必要。复兴高中去年有30多名学生因各种原因推迟军训，几乎达到了全年级总人数的一成，对此，陆磐良明确表示“必须补训”。
　　“孩奴”家长，要解放自己
　　市教科院科研处处长吴增强研究员认为，家长表现出焦虑情绪，与提前“空巢”有关。一些父母习惯为孩子从小包办一切，当孩子考进大学走出家门后，不免牵肠挂肚，出现 “空巢焦虑”。而现在，不少孩子高中起住校，家长提前进入“空巢期”。
　　家长的“育儿焦虑”已成为一种通病。专家表示，其深层次原因是由于独生子女政策推行后，家家户户一个孩子，家长觉得输不起。独生子女往往是家庭的中心，家长一直围着孩子转，倾注大量精力、财力，甘做“孩奴”，但后果往往是：孩子长期被“圈养”，一旦走出家门，家长会担心其独立性差、难以适应，又因无法继续包办和插手，产生担忧、焦虑情绪，感觉无所适从。
　　专家建议，提前面临“空巢”的高中家长们，要首先学会解放自己。其实，孩子跟新伙伴一起，很容易融入集体，适应新生活。即便生活习惯暂有困难，一段时期后也会适应，家长大可不必担心。孩子总有一天要独立，家长要学会勇于放手、适时退出，让孩子自己成长，将原本投放在孩子身上的精力“解放”，充分享受属于自己的时光。

