过来人经验谈：新初三生如何备战迎中考
　　北京考试报记者  安京京  徐 凡
　　2011年中考录取即将结束，暑期后新的初三生也要迎来新学期，这一年里要做好哪些准备？有什么重要的阶段？关注哪些政策发布？为方便新初三生的学习和准备，本报记者采访了几名中考过来人，他们为考生讲讲这一年怎么过。
　　2011年9月
　　从这个月起，新初三生就正式迎来初中最后一年的学习生涯。定好目标，备足心力、体力和智力，向中考冲刺是每个学生都必不可少的“功课”。开学后，新初三生要尽快适应快节奏的生活，不要给自己过多压力，跟老师和家长一起制定适合自己的学习、复习计划。
　　10月
　　本月将迎来国庆小长假，考生要利用好这7天时间，调整身心，细化学习计划，较从容地调整好状态，梳理自己的知识体系，迎接下面的挑战。
　　11月
　　从本月中下旬开始，部分学校会陆续组织期中考试，考题一般为学校自主命题。初三生可利用这次考试检验自己前一阶段的学习情况，找出薄弱环节和问题，及时弥补、调整。
　　12月
　　本月，一些面向全国招生的中职校简章开始公布，如果有初三生想报考这类学校，需要及时关注有关信息。中国音乐学院附中招办老师介绍，该校面向不同年龄、不同层次学生招生，每年在北京大约投放十余个招生计划。
　　2012年1月
　　一般来说，每年的1月是全体中考生报名的时间，学校会组织所有初三在校生报名。复读生可按相关政策到户籍所在区县报名。不过每年各区县复读生的具体报名时间不尽相同，考生需要提前打电话或上网查询，以免错过机会。
　　考试院中招办有关负责人提醒，往年都有考生因填错地址或变更地址未及时告知，而收不到录取通知书。因此，今年的中考生在填写通信地址、邮编和联系方式时要格外慎重，确保能及时联系到本人，以免耽误了录取通知书的接收。
　　每年，北京市会出台有关政策，提出无本市户口的部分考生如果属于本年规定中的特殊人群，也可以参加中考报名和报考。
　　2月
　　今年考上育英中学的小许说，寒假对中考生而言，是个很关键的时期。考生即将学完所有新知识，迎来总复习。他就利用寒假将初三上学期学的知识认真梳理了一遍，并将错题本也重新归纳整理。在接下来的总复习冲刺中，感觉省力不少。
　　不知不觉中，一个学期的学习就结束了，初三生又迎来初中阶段的最后一个寒假。寒假和春节期间，考生可以适当放松，同时也要静下心来做好下学期的规划。特别提醒的是学习还是不能放下，考生可以将学过的知识归类，整理上学期的试卷，把自己容易犯的错误总结在一个本上，如果有不懂的知识点，就记下来等开学问老师，寻求解决。
　　3月
　　各校招生简章和招生计划将陆续出台。如果考生对哪所学校向往已久，可提前打电话到学校咨询或亲自到学校了解情况。
　　此外，作为中考的一个重要环节，北京市中招体检工作一般安排从3月初就开始了，考生可根据学校的安排在指定时间内，到区县中小学卫生保健所进行体检。参加体检前，考生要仔细参考有关注意事项，如果对体检结果有异议，可提出复检。初三生在体检时注意不要遗漏应检项目。如果考生因病错过统一体检时间，一定要及时向班主任和校医提出补检要求，约定好在本区县保健所的补检时间。体检结束，拿到体检表后，考生要根据自身条件选报适合的专业，以免入学后造成不必要的麻烦。
　　4月
　　本月，《2012年北京市高级中等学校招生简章》和《报考指南》会与考生见面。《招生简章》里包含了许多重要信息，考生要学会阅读和使用它。从简章中，考生可以得到今年所有招生学校的相关信息，除学校报名代码外，还包括学校开设的专业、加试时间、特长生招收项目、人数及男女比例、实验班的开设及招生情况等。简章上附有各校招生办电话，有疑问可以打电话咨询。《报考指南》中将刊登中考中招的相关文件和政策，还包括一些区县中考中招工作的要点，考生和家长可从中了解区县中招办的工作日程安排；《报考指南》还对中考中招中常出现的一些问题进行详细解答。
　　各区县体检到本月底结束，复检和补检也安排在月底进行。考生要带学生证或学校介绍信到所在区县保健所或市体检中心参加复检和补检。
　　市教委会在本月公布当年具有招生资格的高级中等学校名单。凡名单中没有的学校均属于没有招生资格学校，考生和家长在填报志愿时要多加注意。
　　5月
　　“一模”、中考体育考试、中招网上咨询会和各校的提前招生准备工作都将陆续开始。这个月是中考生最忙碌的一个月，不但学习进入了最后冲刺阶段，还要随时关注相关信息。
　　从5月开始，部分区县的中招体育考试正式开始，符合免考条件的病、残考生，要在考前携带医院和学校证明到区县教委办理免考手续。今年考上一零一中学的汪涵中考体育拿了满分，她说，从开学起，学校就会进行过程性考核。考生体育课的平时成绩和出勤率也要记入中考总分，这就要求中考生重视体育课，上课时“不仅出勤而且出力”，认真按老师要求锻炼。她提醒中考生，身体素质的锻炼不是一朝一夕的事儿，要靠平时的坚持和努力。要想体育测试拿高分，从现在开始，就要制订一个详细的锻炼计划，弥补弱项、巩固强项，为体育测试做好准备。
　　5月上中旬一般会有一场全市规模的中招网上咨询会，各区县和学校都会参加。中招咨询的时间确定后，考生和家长最好提前上网注册，并在规定时间内提问，以免错失良机。很多学校也会在本月举办咨询会、开放日活动，考生和家长如果有招生政策、信息方面的问题，要关注咨询会的举办时间和地点，以便及时参与。
　　本月，很多普高实验班和中职院校的相关专业要组织报名考生加试，考生要在加试前做好充分准备，在考场上才能从容应对。宏志班、少数民族班等加试也安排在本月进行，想要报考这些学校的考生要提前备好相关证件。体育特长生和文艺科技特长生除了参加学校组织的加试外，还要参加北京市或各区县组织的统一测试，考生要牢记测试时间。
　　考上了十一学校科学实验班的小冯说，参加统招加试时，进入考场后，迎接他们的并不是一张简单的试卷，而是十一学校的一位老师。这位老师给考生讲了20分钟课，内容是关于某种物理原理的。听讲后，让他们现场答题，考试时间为30至40分钟。卷子上的试题数量并不多，但都是刚学的内容。他感觉试题很开放，有些甚至没有标准答案。他建议中考生，想要通过此类示范校的统招加试，单纯的死记硬背知识没有多大用处，而要学会灵活掌握，即对于知识的正确应用，这就需要考生平时养成多思考、多探索、多研究的好习惯。
　　考试院中招办有关负责人说，部分学校的加试时间可能会有所调整，想报考此类需要加试学校的考生要随时关注学校网站发布的信息或打电话咨询，避免错过加试时间。每年招收宏志班的学校也会有所增加或变动，有意报考宏志班考生和家长要留意相关信息。
　　本月下旬，各区县将办理回户籍报考考生的相关手续，考生要按照本年度公布的有关政策办理。月底，中考生要参加报考，填报升学志愿，这对每一名考生都非常重要。考生在填写升学志愿前，要根据自身实际情况，广泛听取各方面的意见后再慎重报考。
　　6月
　　月初，初三生将迎来第二次模拟考试。如果有的考生“二模”成绩仍不理想，填报志愿时，就需要考虑报考中职等分数较低的学校，注意不要盲目报考，以免造成“死档”。
　　在经过一个学年的学习准备之后，6月中下旬，考生就要中考了。中考是人生中迎来的第一次大考，考生要尽量排除紧张情绪，做好充分准备，以平常心对待。家长也要帮助孩子排解压力，树立考前信心，为孩子做好考试期间饮食、休息等后勤工作。
　　7月
　　各区县统计评卷结束后，录取工作开始。考生可在规定时间内登录北京教育考试院网站(www.bjeea.deu.cn或www.bjeea.cn)或所在区县网站查询中考成绩和录取结果。
　　提前招生加试也将在7月进行。提招加试的学校主要为市教委批准的艺术类、体育类、有实验任务的普通高中班和开设艰苦专业(工种)的中职校。考生邹亮参加了今年北京交通运输职业学院中专部的提招加试，最终被该校汽车运用与维修专业录取。他说，提招加试时，老师除了让他动手制作一些小模型外，主要还是通过聊天，对他个人情况做一了解。他感觉，学校更重视自己的综合素质，对具体知识的考察很少。　
　　考生从本月起会陆续收到录取通知书。通知书采用挂号信方式投递，考生要保持通讯畅通。如果考生更改了收信地址或联系方式，要及时告知学校。
　　8月
　　小余今年中考成绩并不理想，只考了410分，可他填报志愿时只报考了普通高中志愿，最终无奈成为“死档”考生。他说，自己准备参加接下来的补录，看看能不能找到一所合适的普高。如果不行，就准备再复读一年。
　　本月，已被学校录取的考生将陆续拿到了录取通知书，没有被录取的考生要关注补录的具体时间和地点，以便及时参加补录。《北京考试报·中招特刊》将及时刊登参加补录学校名单，已经离校的考生要注意按时领取。

