准高一生放弃暑假备战“分班考”
　　北京考试报讯(记者 安京京)记者近日从培训机构获悉，好不容易熬过了中考这一大关，一些准高一生们气儿还没喘匀，就为了争取进入实验班，投入暑期辅导班的“怀抱”，备战分班考。相关老师认为，不上重点班照样能考上大学，没必要为准备分班考而放弃暑假休整、放松的机会。
　　王新宇今年中考540分，刚得知分数，他就主动和父母要求，报一个“分班考”辅导班。他说，自己的成绩虽然还算不错，考进了理想高中，但听说今年的中考分数普遍较高，担心自己的水平不能应付开学后的分班考试。“虽然是示范高中，但如果能进实验班就更好了。”他目前已经给自己订好了学习计划：每周4天“恶补”语文和数学，不仅参加培训班，每天在家至少还要复习4小时。小王坦言，好像又回到了中考复习的状态，肩负着父母的期望，有时压力大得几个晚上都睡不踏实。
　　孩子能进入重点班是大多数家长的心愿。家长刘女士说，能进入理科重点班就意味着孩子能够参加更多的全国、全市竞赛，与普通班孩子相比，还能加点儿“小灶”，这是为孩子将来顺利进入重点大学铺路，所以怎么也要支持孩子搏一下。
　　家长和考生的期望“催热”了辅导班市场。据海淀区教育考试培训学校王校长介绍，一些“先知先觉”的学生和家长为了在分班考中取得好成绩，早早就报名参加了培训班，希望能赢得重点班的“入场券”。一些动手早的学校8月初就举行了分班考试，提前选拔出学生，以便开学后尽快“因材施教”。
　　人大附中高一教师刘蓓说，现在很多学校的教师都是全年级打通授课，重点班和普通班的课程常常是同一位老师教，并不是重点班的孩子就能享受更好的教育资源。况且，无论能不能进重点班，只要孩子掌握方法，努力学习，将来都能考上理想大学，家长没必要为了让孩子挤进重点班，使孩子暑期放弃休息和调整，搞得过于疲劳。

