考生必看：新初三将会面临的五大难题
　　来源：学而思中考研究中心 作者：杨龙腾
　　同学们进入新初三，已经进入了毕业年级，面临着升学的压力。这个时候，就不可避免的面临和这样那样的难题。笔者根据个人教学经验，将各种难题选取比较常见及主要的五种，进行分析及提出解决方案，希望可以帮助同学及家长们顺利通过初中学习，进入理想中的高中。
　　一、紧张不起来
　　进入初三，学生首先应该树立的是时间观念。因为孩子面临升学压力，中考的应试考核，要求学生们对知识的掌握量非常大。对于任何一个同学来说，掌握这么多的知识时间都是一个很大的难题。或者说完全掌握中考的全部要求是不可能的。所以这个时候，比的是每个同学在相同的时间之内如何做到学得更多。或者说比别的同学学的更多。这就要求同学们要紧张起来。紧张不是指整日里着急，而是在有限的时间里，布置的紧凑一些，让自己的学习更有效。
　　二、适应新科目难
　　简单来看，初三的新科目只有化学一课。但实际上当我们细分知识的时候，就不难看出。物理也是一个新的学科。因为物理是分块的。力热声光电五个部分。是独立的。尤其是力电两块，相对于其他来说。他们学得更深。而独立性更强。所以初三的物理也将是面临一个全新的部分。这个时候，就需要我们同学们快速调整自己，应对好心的学科及知识。
　　三、水平难以转化为成绩
　　在现实教学中，我们经常会感觉到孩子学习不错，在校老师也反映孩子头脑灵活，能跟得上课堂。可每次的测试成绩出来时却完全不是个人水平的真实体现。我们除了归结为孩子的马虎和状态不好之外，更多的时候，我们要帮孩子明白要解决由水平转化为成绩要做的就是练。见的题型多了，自然就能做到熟能生巧。当然，这里说的多做题，不是指单纯的题海战术，而是要做好题、做精题、做典型题。
　　四、性格叛逆
　　孩子的逆反心理，青春期躁动。随着青春期的到来，学生们自然会有一些青春期的叛逆体现。而由于面临升学压力，亲戚朋友家人的眼光，会让孩子在这个时候的青春躁动表现的比较明显。这个时候就需要家长们有一个心理预期，做到提前有个思想准备，应对好孩子的心情波动。帮助孩子很好的面对中考。
　　五、偏科显现，难以弥补
　　中考升学是选拔性考试，它有区别于淘汰性考试和水平性考试。选拔性考试对孩子的要求显得不高。但对于想进入选拔的金字塔顶端的同学来说，难度就显得非常大。纵观每年的名牌高中的录取分数线，我们就不难看出，在北京成绩优秀的孩子的总分成绩只配上一个区重点。如果要上市重点，平均各科成绩都要在95%以上才有确定性。这就要求我们的同学在平常的学习中要做到百分之百的掌握。这样的要求，同学们的偏科就很快显现出来。在面临中考的考试中，想要上一所理想中的学校，任何一科的缺陷都将会是致命的。所以同学们务必在学习中注意侧重。让自身的学习水平做到全面的高水平均衡发展。
　　针对以上出现的难题，对于所有的同学来说，都具有普遍性。同学们应该了解自身症结所在的同时进行针对性的充电，有意识的对自己进行补充。此时家长只要放平心态，对孩子正确引导，帮助孩子们正确面对人生的中考转折。希望所有的同学及家长在明白问题的存在的同时做到正确处理好问题，实现梦想。

