新初三各科名师全指导：打好硬仗要提前准备
　　随着2011届中招录取的结束，2012届初三毕业生已经投入到紧张的复习中，开始准备下一年的中考。相对于初一、初二年级的学习，初三既要学习新知识，又要进行全面而系统的复习。学生如何利用好初中阶段的最后一年时间，赢得中考的胜利？新坐标教育初三把关教师，为学生们分学科进行了指导。
　　数学：把所学知识系统化
　　九年级数学教材分两册，共十章。
　　图形与证明部分学习教材分《证明(二)》和《证明(三)》两章完成，我们在学习过程中要结合之前学过的《证明(一)》内容不断体会证明的必要性，训练自己利用公理和已证明过的定理(推论)来说理的过程，要注意证明的格式，必须有因才有果，切不可跳步。除了说理，另外我们还需要有意识地在证明三角形和四边形的定理和推论时梳理知识结构，归纳性质和判定方法，为总复习打基础。
　　九年级还将学习一元二次方程，它的解法很多：因式分解法、公式法和配方法。因式分解法很简便，公式法应用普遍但公式一定要记牢，配方法是个难点，但它对以后二次函数的学习很有帮助，要牢固掌握。我们还要学会“对症下药”，选择最好的方法来解每一个方程。另外一个学习重点也是难点就是如何用一元二次方程来解决具体问题，在学习过程中大家可以回顾用一元一次方程或二元一次方程组解决实际问题的步骤。特别注意方程的解要符合实际情况。
　　有关函数九年级我们不仅要讨论反比例函数还要学习二次函数，结合已学过的一次函数，它们的一个重要学习方法就是“数形结合”。对于三种函数的表达式、图像及其性质我们都要重点掌握。另外利用三种函数来解决实际问题依然是我们学习的重点和难点。
　　统计和概率部分的学习希望大家能先将前四册教材涉及的有关章节复习一下，你会发现九年级上下两章的学习内容更加贴近实际生活，因此难度也有所增加。“用大量重复实验中事件发生的频率来估计这件事件发生的概率”这一方法大家要理解，而如何用列表格或树状图的方法来解决求事件发生概率依然是我们学习的重点。
　　《视图与投影》这一章延续了七年级有关三视图的内容，但我们需要考虑视线所不及的部分的形状，首先复习三视图是基本任务。投影所说的是两种光源所形成的平行投影和中心投影，大家一定要结合生活经验来学习。
　　圆是我们要新认识的图形。需要大家掌握的基本概念较多，作为应用的重点主要集中在有关切线的证明、弧长、扇形面积和圆锥侧面积的计算上。计算能力大家在平时一定要有意识的去提高。
　　用三角函数解决直角三角形这一章我们既要掌握基本概念，还要会根据角度来求三角函数值及由函数值来推出锐角的度数。九个特殊锐角的三角函数值是必须记住的。另外大家在学习过程中要体会这部分内容与相似图形的联系，把所学知识系统化。
　　语文：搜集、分析、整理
　　初三阶段语文学习的主要内容有以下几方面：语言积累与运用，重点关注“读一读，写一写”中出现的多音字、形近字、易错字；古诗文(含课外古诗词)中的名句。现代文阅读，主要提高议论文阅读能力和小说、诗歌、散文等文学作品的阅读欣赏能力。文言文阅读，重在理解文中重点词句，对作者的观点、态度作分析、评价，并能调动课内积累，阅读浅易的课外文言文。作文训练，重点进行记叙文和简单的议论文写作练习。
　　针对初三特殊阶段，在语文学习中要注意以下问题：一、重视积累，灵活运用。知识积累务必求实，包括字词积累、古诗词名句积累、重要作家作品及相关文学文化常识的积累等。对所积累的知识要重视运用，比如字词的积累不能死记，要在充分理解的基础上学会在一定的语言环境中具体运用；古诗文名句的积累也要以理解为前提，这样在考试中出现理解性默写便能应付自如。
　　二、立足课堂，以“内”养“外”，温故知新。课堂是获取知识，提高语文素养，培养语文能力的主要途径，要重视课堂和课本学习，在课堂上得“法”，再由课内向课外延伸，举一反三，迁移运用。在学习新课的过程中，要善于运用联想、比较、对比等方法联系学过的相关知识，对已学知识实现再认识，要有目的地进行归纳整理，使知识系统化。
　　三、阅读训练要整体感知，明确考点，抓住要点，讲究表达，重视创新。在阅读过程中，对文本材料要加强整体阅读，了解文章写什么，怎么写，为什么要这样写，在整体理解的前提下完成局部性分析。要能根据阅读材料的文体特点辨析其中的考点，并通过自己的理解体验，联系具体语境作分析。回答问题要针对提问按点回答，不可遗漏要点。对自己的体验和理解要用简洁、准确、完整、流畅的语言表达出来。
　　四、作文训练要强化文体意识，通过一定量的作文练习，写出规范的记叙文和议论文。通过阅读与写作训练，提高语言表达能力。通过观察、体验、阅读等多种途径积累有意义的、新鲜的、有特点的作文素材。积累一些名言警句以提高说理能力。
　　五、关注生活，关注地域文化。重视语文与生活的关系，学会观察生活，感悟生活。通过书报、电视等媒体，把握社会热点问题和时代脉搏。关注南京地域文化中与教材相关的内容材料。
　　英语：学习-整理运用-提高
　　初中英语教材是按照任务型教学的原则设计语言实践活动。内容联系社会生活，贴近学生生活实际，富有时代气息，体现时代精神，符合素质教育的要求。语言素材典型，语言情景真实，语言表达规范，语言现象再现率高，符合学习语言的认知规律。应该说是原汁原味的英语。
　　对于即将进入初三年级的学生来说，他们不仅要完成《新授课的学习任务，而且还要复习初中阶段所有内容，面对各类大小不一的考试，最终参加明年六月份的中考。为了帮助学生既能学好初三内容又能提高中考成绩，笔者就新授课的学习要求以及如何学好初三内容提出自己的看法以教会学生整理知识，总结规律，运用技巧，最终提高成绩。
　　初三英语教材要求：语音：能用正确的语音语调读出9A、9B中出现的单词、词组、固定搭配和习惯用语。能模仿录音，用正确的语音语调朗读各单元的对话和课文。能正确而流利地朗读与课文难度相当的材料。能复述课文。
　　词汇：能听懂、读准、拼写、理解、运用“四会”单词和重点短语，并能理解其他单词、词组、固定搭配和习惯用语。
　　语法：能掌握并记忆一定量的重点句型。掌握不定代词的用法。能辨认五种简单句并能用这五种句式造句。能正确使用副词的比较级和最高级。了解过去完成时的构成及用法。能在真实语境中正确使用提建议的方式。能正确区分和运用易混淆的动词。了解宾语从句的注意事项。掌握关系代词在定语从句中的具体用法。能正确运用间接引语转述他人的话。了解主要情态动词的用法。
　　话题：熟悉与本单元相关的话题如“星座与人的性格”、“色彩与情绪的关系”、“青少年问题及烦恼”、“我所喜欢的电视节目”、“我所喜欢的影视明星”、“描述一个侦探故事”、“未来的火星生活”、“我理想中的机器人”、“亚洲名城简介”、“宇航员的太空生活”等。能利用所学的词汇模仿文中对话进行交谈。
　　写作：学会对“主打”文章进行整理。能根据整理的要点，从仿写入手，写出此类话题的作文。条理清楚，写作规范，结构正确。
　　初三英语对学生的要求：1、初三学生要利用好每天早晨和睡前这两个有效时间段熟读单词、词组、对话和课文。狠抓词汇、短语、句型和范文的记忆。力争在有效的时间内先将机械的记忆存储起来。
　　2、一定要做到勤背。勤背不单是指背单词，背句型，而是指背一些有特色的课文、段落及常用语境表达以提高自己的综合语言能力。
　　3、理清各知识点的关系，把握各知识考点，查漏补缺。教完一个知识点要及时归纳、总结、提炼重点、难点和考点以形成知识网络，并学会对知识进行演绎和拓展。
　　4、根据每个单元出现的重点话题写不同题材的英语作文。写好后要与范文进行仔细比较，或请老师面批，找出不足，提高书面表达能力。
　　5、认真完成老师每天布置的家庭作业，切不可应付。
　　6、认真分析月考、期中、期末等重大考试中的错误。找出原因，总结规律，加以改正，避免类似错误的再现。
　　7、初三学生在学习新知识的同时，还要学会整理与此相关的知识点。学生要重视语言基本功的训练，灵活运用所学到的知识去解决实际问题，注意学习方法和学习策略的培养，好好把握教材，及时查漏补缺，同时在课外进行大量的阅读，这样就有可以在中考中考出水平。化学：使知识形成网络

