“初中版托福”将登陆中国 托福不适合初中生
　　9月28日，美国教育考试服务中心(ETS)正式宣布，“托福家族”中针对11岁至16岁学生的“初中版托福”——TOEFL Junior正式登陆中国，新东方(微博)教育科技集团被ETS选为该考试中国区的独家经销商。第一次公开考试将于今年10月23日举行。据悉，2010年，TOEFL Junior考试已首先在韩国、巴西和越南进行。“初中版托福”的主要作用是衡量在以英语为媒介的教学环境中，中学生在学术和社交方面掌握英语的水平。
　　托福、雅思不适合初中生
　　“在英语学习方面，一个可信赖的测评体系对于孩子将来的发展至关重要。市场研究表明：设计一个精准的、能够帮助学生(尤其是中小学生)衡量英语能力的方法已成为全球所需。”发布会上，ETS全球董事总经理Zoubir Yazid阐释该机构推出TOEFL Junior的缘由。
　　他认为，现在比较普及的托福考试和雅思考试，难度对于11-14岁的孩子来说非常大，“因为上述考试都不是针对这部分人群设计，主要是针对高中生、本科生及成人。”即将开考的TOEFL Junior不涉及任何专业学科知识，目前为纸笔考试，包括听力、语言形式和含义、阅读理解三部分，每部分42道选择题，考试总时长为110分钟。
　　据新东方执行总裁陈向东(微博)介绍，在国内，TOEFL Junior考试将对包括公立及私立学校、个人开放。他建议拥有适龄学生的学校将其作为英语教学的参考，用以衡量学生在全国乃至全球范围内的英语水平。
　　TOEFL Junior只是普通语言水平考试
　　在留学低龄化的大背景下，中国学生和家长关心该考试是否能助力留学申请。目前，中国学生若想申请美国高中需先参加SLEP考试(中学生程度英语水平考试，即非英语母语国家中学生英语语言能力测试)。有消息称，ETS在推出TOEFL Junior考试后已经在游说美国各个高中，未来将逐步推广并取代SLEP。
　　TOEFL Junior中国管理中心首席代表唐振华也表示，TOEFL Junior是一项普通语言水平考试。Zoubir Yazid也一再强调，与托福这类会影响留学申请结果的高风险测试相比，TOEFL Junior只是一项低风险的测试，而就TOEFL Junior以后能否用于申请美国高中，他表示，TOEFL Junior考试毕竟刚推出不久，虽然从美国高中的反馈来看效果不错，但获得广泛认可还需时间。
　　■ 热点问答
　　勿用“初托”成绩预测托福成绩
　　●Zoubir Yazid，ETS全球董事总经理
　　●唐振华，TOEFL Junior中国管理中心首席代表
　　记者：TOEFL Junior与托福考试是否有联系？
　　Zoubir Yazid：它与托福IBT考试没有联系，不是按照未来的托福考试来设计的，也就是说学生不能用TOEFL Junior成绩预测自己未来的托福考试成绩。
　　记者：TOEFL Junior对中国学生而言有何作用？
　　Zoubir Yazid：作为一种低风险测试，TOEFL Junior可以为中低风险的决定提供有效消息，包括：为教师和家长提供可以客观反映学生英语能力进步水平的信息；作为一种综合测评手段，为学生更好地参与到专为提高英语能力而设的项目中提供有力支持；客观测评学生在未来英语学习中的沟通技能。举个例子，国际学校、双语学校录取学生后，可以将TOEFL Junior成绩作为分班的参考依据。
　　记者：TOEFL Junior的考点如何设置？报名方式有哪些？
　　唐振华：在10月23日的首次考试中，在北京和上海设有考点。11月20日的考试中，将在北京、上海、武汉、广州、南京设立考点。12月28日的考试还将在深圳、杭州增设考点。此外，2012年还会增加考点。目前，报名方式分为个人考试和团体考试两种形式。
　　记者：中国学生的弱项往往是口语和写作，TOEFL Junior为何没有涉及这两部分？
　　Zoubir Yazid：这是由目前的笔考形式所决定的。口语和写作的测试更多需要计算机技术，未来我们也计划推出机考形式，并加入表达和写作技能的测评。
　　■ 对比
　　相比SLEP、剑桥少英等考试 可获取等同能力的建议
　　优势：贴近现实、并提供对应评估和建议
　　Zoubir Yazid表示，首先，作为新近推出的测评工具，TOEFL Junior更贴近现实，可运用最新的研究成果。其次，强调在模拟教学环境中，学生展示出其真实的语言水平能力。并且提供详细的成绩报告，可与欧洲语言共同框架、美国蓝思阅读分级、美国中学生英语水平相对应。据介绍，欧洲语言共同框架是一种在欧洲及其他国家用于描述外语学习者进步程度的标准体系。TOEFL Junior分数可以与该等框架中的A2、B1、B2对应，方便学生进行自我评估。蓝思阅读分级是美国科学基金会为了提高美国学生的阅读能力而研究出的一种衡量学生阅读水平和标识文章难易程度的标准。在初中托福考试成绩报考中，考生可以得到本人的读书能力指数，选出英语书籍。与美国中学生英语水平相对应的成绩对照表则方便考生知道自己的英语水平相当于美国同年级学生英语水平的何种程度。
　　相比国内中考(微博) 听力考试更具挑战性
　　难度：大于中考，听力最具挑战
　　ETS在2011年4月和5月分别在北京的清华附中、海淀外国语学校和广渠门中学做了一次实验性考试。考后统计发现：77%的学生觉得TOEFL Junior相对较难，其中听力部分最具挑战性，阅读、语言形式和含义难度虽高于中考，但对水平中上等学生而言难度不会太大。
　　ETS工作人员分析说，在听力考试中，TOEFL Junior所考内容不仅局限于日常交际用语，还考查学生在中级教学环境和学术环境中捕捉信息的能力，如教室内和教室外的用语(外出调研，学校图书馆和礼堂里)和用于演讲的用语(通知、提示、邀请、警告等)，以及理解学术材料里出现的演讲或者讨论的大意。而中考听力主要考查的是考生捕捉主要信息和分析推理的能力。此外，在TOEFL Junior听力考试35分钟内，学生所听到的内容密度远大于平时在学校所接受的听力训练时的听力材料信息点密度。
　　■ 考试小贴士
　　听力：测试学生在以英语为媒介的环境中的英语听力水平。提醒学生注意三方面能力的培养。1. 基本的与人交流的能力。要能推断出“言外之意”，如从语调和重音分配中解读出准确信息。2.以指导为目的的能力。注意课内和课外的用语(例如：外出调研，学校图书馆和礼堂)以及演讲用语(例如：通知，提示，邀请，警告等)。3.以学术为目的的能力。多听学术材料的演讲或讨论。
　　语言形式和含义：这部分有点类似国内英语考试中的完型填空或语法填空，由于题型的相对陌生和对词汇语法综合考查的形式不熟悉，学生在初次接触时可能会存在一些问题。建议学生在发展语法和词汇这些技能时，不应该只关注形式，更应该把英语的形式作为一项创造各式各样文本的工具。如熟悉以学校为背景的一系列文本的形式和内容(包括小册子，广告，学生作文等)。
　　阅读理解：学术性文章已经成为英语语言方面的主要挑战。考生需要阅读和理解一系列跨越各个学科领域的体裁的学术文章，领域包括艺术，人文，科学和社会科学，体裁则涵盖说明文，传记，议论文，散文等，而且文本的阅读难度不一。此外，还得熟悉电邮、日志、广告、时间计划等非学术性文章。(记者缪晨霞)

