2012年中考初三考生各学科答题技巧
　　如果说考生在备考的时候有学习方法，那么在答卷的时候也就有答题方法。我在和很多中考状元交流的时候，他们都指出了答题方法的重要性。特别是一些常见题目的答题规律及答题流程需要扎实地掌握，这样就可以起到事半功倍的效果。
　　那么，各个学科的答题方法是不是都相同呢？各科的答题方法都有哪些是值得我们大家注意的呢？在答题的时候又该注意哪些细节呢？
　　三大主干学科答题技巧
　　语文、数学、英语是中考的三大主干学科，所以我们把他们的答题技巧放在一起说。
　　要知道，这三科要是取得非常不错的成绩的话，那么总分也就会有很大的保证了。所以，我们一定要先把这三科拿下！
　　中考语文学科答题技巧
　　我们首先来说说中考语文学科的答题技巧。语文是中考考试的第一门，俗话说：“万事开头难”，所以语文学科很重要，一定要开一个好头。
　　在拿到语文卷子之后，先快速浏览检查试卷是否有缺页、空页的情况，然后要看看答题卡是否符合要求。按照考试规定将姓名、准考证号等信息填写在规定位置。在开始答卷铃声未响时可以看看前几道题目也可以简单构思下作文题目。
　　做语文非选择题时一定要认真阅读题目，切忌毛毛草草只读一遍就将答案写上。要知道，答题纸上不能随便修改，否则试卷会变得非常混乱，降低考官的印象分。做这类题目的时候一定要反复对文章和文章后的题目认真思考，在心里总结出答案之后还要在草稿纸上简单打一个草稿，确认之后再工整地抄写在试卷上。
　　语文学科当中的作文是最重要的，也是整个中考分值最高的题目。需要在这里提醒大家的是，作文的题目、开头和结尾非常关键，因为这是阅卷老师最关注的三部分。通过这三部分，阅卷老师就可以大约地判断出你的写作实力和是否按照题目要求进行行文。同时，写作文时文字一定要工整，要让老师能轻松地识别出你所写的字。有很多地区已经把错别字设置成为扣分的原则，如果是因为写字过于潦草而被误认为错别字扣分，那就太可惜了。
　　中考数学学科答题技巧
　　想要在中考数学学科上取得一个好成绩，首先需要大家有扎实的基础知识、熟练的基本技能和在长年累月的刻苦钻研中培养起来的数学能力，同时也取决于临场发挥。我们结合一些专家的观点，为大家总结了数学临场发挥的几个建议，以便大家临场不慌，并能在紧张的考试中超水平发挥，
　　1、迅速摸清“题情”
　　刚拿到试卷的时候心情一定会比较紧张，在这种紧张的状态下不要匆匆作答。首先要从头到尾、正面反面浏览全卷，尽可能从卷面上获取最多的信息。摸清“题情”的原则是：轻松解答那些一眼就可以看出结论来的简单选择题或者填空题；对不能立即作答的题目可以从心里分为比较熟悉和比较陌生两大类。对这些信息的掌握，可以确保不出现“前面难题做不出，后面易题没时间做”的尴尬局面。
　　2、答卷顺序“三先三后”
　　在浏览了试卷并做了简单题的第一遍解答之后，我们的情绪就应该稳定了很多，现在对自己也会信心十足。我们要明白一点，对于数学学科而言，能够拿到绝大部分分数就已经实属不易，所以要允许自己丢掉一些分数。在做题的时候我们要遵循“三先三后”的原则。
　　首先是“先易后难”。这点很容易理解，就是我们要先做简单题，然后再做复杂题。当全部题目做完之后，如果还有时间，就再回来研究那些难题。当然，在这里也不是说在做题的时候，稍微遇到一点难题就跳过去，这样自己给自己遗留下的问题就太多了。也就违背了我们的原意。
　　其次是“先高后低”。
　　这里主要是指的倘若在时间不够用的情况下，我们应该遵守先做分数高的题目再做分数低的题目的顺序。这样能够拿到更多的总得分。并且，高分题目一般是分段得分，第一个或者第二个问题一般来说不会特别慢，所以要尽可能地把这两个问号做出来，从总体上说，这样就会比拿出相应时间来做一道分数低的题目 “合算”。
　　最后是“先同后异”。这里说的“先同后异”其实指的是，在大顺序不变的情况下，可以把难题按照题目的大类进行区分，将同类型的题目放在一起考虑，因为这些题目所用到的知识点比较集中，在思考的时候就容易提高单位时间效益。
　　3、做题原则“一快一慢”
　　这里所谓的“一快一慢”指的是审题要慢，做题要快。
　　题目本身实际上是这道题目的全部信息源，所以在审题的时候一定要逐字逐句地看清楚，力求从语法结构、逻辑关系、数学含义等各方面真正地看清题意。有一些条件看起来没有给出，但实际上细致审题你才会发现，这样就可以收集更多的已知信息，为做题正确率寻求保障。
　　当思考出解题方法和思路之后，解答问题的时候就一定要简明扼要、快速规范。这样不仅给后面的题目赢得时间，更重要的是在保证踩到得分点上的基础上尽量简化解题步骤，可使得阅卷老师更加清晰地看出你的解题步骤。
　　4、把握技巧“分段得分”
　　对于中考数学中的难题，并不是说只让成绩优秀的学生拿分而其他学生不得分。实际上，中考数学的大题采取的是“分段给分”的策略。简单说来就是做对一步就给一步的分。这样看来，我们确保会做的题目不丢分，部分理解的题目力争多得分。
　　中考英语学科答题技巧
　　中考的英语试卷是由客观题和主观题两大部分组成。其中，客观题将分别考查考生的语言、语法、词汇、综合应用能力及阅读理解能力。主观题将分别考查考生的单词拼写、语法结构改错及写作能力。以全国卷来看，可以分为单项选择题、完形填空、阅读理解、单词拼写、短文改错、书面等这几种命题形式。每年的出题形式略有不同。
　　1、单项选择
　　单项选择题的内容覆盖面非常广泛，考查范围是大纲中所列出的所有语法内容。一般来说，题目会比较倾向于对动词的考查。一些考查语境的题目往往会让考生觉得很难，所以我们要特别重视语境题、时态题等常考类型的题目。单项选择题中，对于那些给出答案非常相似的题目，考生一定要学会整体看问题，正确理解试题原句，认真审准题，利用构词知识推测字意，找出答案。
　　2、完形填空
　　中考中的完形填空题的文章选材一般是比较新颖、贴近生活并有一定时代气息。这道大题其目的是考查学生运用语言的能力，甚至包括一些深层次上的理解。这就要求我们在掌握文章主旨大意的基础上能够正确理解句与句、段与段之间的内在联系。所以，我们在答题的时候一定要从多角度去考虑：从上下文考虑；从词汇意义及用法上考虑；从逻辑推理、常识等角度考虑；从惯用法和搭配的角度考虑。
　　3、阅读理解
　　不管是中考、高考还是大学四六级考试，阅读理解都是英语考试中的重头戏。
　　我们在答题的时候首先要浏览全文，了解文章的大意及中心思想，再阅读全部问题与选项，然后带着问题再次阅读文章。对于一些文字很多篇幅很长的文章，建议可以采取先看问题及选项，然后再阅读文章的方法。这样可以大大节省时间，在阅读的时候也会很有针对性。在草稿纸上写出答案之后，然后再阅读一下相关位置，确定答案的准确性之后再把答案填写到答题卡上。
　　4、短文改错
　　如果你所在的省份的中考英语科中有短文改错的话，那就要好好对待这类题。首先需要做的是先找语法方面是否存在问题，审视好语法现象和规则。然后再看是否有拼写错误的单词。当遇到难处的时候，可以采取消去法，即先确定哪些是一定对的，那么问题就出现在那些没有把握的地方了。
　　5、作文
　　对于英语写作，自己也不要给自己太大的心理压力。实际上，只要把内容表达清楚和充足就足够了。写作的步骤包括认真审题、确定要点、扩展要点、连句成篇、全面检查等。在这里要提醒大家，一定要注意书写规范。
　　物理、化学应考的四大原则
　　在实际考试过程当中究竟该如何分配时间呢？答题的顺序究竟该怎样安排呢？倘若遇到不会的题目究竟是该尽力攻克还是跳过去先做其他题目呢？这就牵扯到了答题的原则问题，以下为大家整理了四个原则，希望对同学们的考试有所帮助：
　　1、做题顺序
　　一般来说，物理、化学题目的排列顺序都是先易后难，因为出题老师也希望通过这样一种循序渐进的方式使大家尽快进入到答题状态中。既然这样，那我们在做题的时候也就应该尽可能地依据题目安排的顺序一一解答。这样不仅符合心理习惯，而且能够做到心中有数。
　　2、做题原则
　　如果做题中遇到难题究竟该怎么处理呢？是不是一定要遵循从前往后的顺序呢？答案当然是否定的。倘若遇到难一些的题目，经过几分钟思考后依然没有思路，那就应该暂时放下，开始做其他的题目，千万不能因为一道题而浪费了大量的时间，使后面的题目不能保质保量地完成。如果因为这样的原因而对整体分数造成了影响，那实在有些可惜。
　　3、优势优先
　　物理、化学两门学科你不可能掌握的水平大致相当，一定有相对而言的优势学科，那在做题的时候就应该适当地调整好自己的时间：对于自己的优势学科，在保证正确率的情况下要尽快解答，这样将会节省出更多的时间留给稍微逊色的学科。这样将最大限度地保证了分数最大化。
　　4、不留空白
　　不管你是不是能做对这道题目，也不管你是不是会做，都不能在卷面上留下一片空白区域。在这个时候，能写多少步就写多少步，要力争拿下自己能够拿到的得分点。并且，有大片的空白区也会破坏老师的阅卷印象，导致最终失去了印象分而吃亏。
　　中考物理学科答题技巧
　　在拿到试卷之后，首先需要做的就是要通览试卷，对题目的设置有一个大概的了解，找出考试的要点和难易点，做到心中有数。
　　做题的时候也要按照层次去进行。先把相对容易的题目解决；然后再运用知识点整合、迁移运用物理公式去解决比较难的问题；最后运用数学方法、知识和物理知识的整合去解决综合性比较大的题目。对于实验题，我们则需要经过数据处理、画图和计算三个步骤解答出来。
　　在答题的时候一定要注意思维的转变。当你发现某条道路走不通的时候就一定想想另外一个思路是不是可以更巧妙？正向不通的是不是可以采取逆向思维？我们是不是可以采取抵消、中和、特殊值等方法？
　　中考化学学科答题技巧
　　化学学科的审题很重要。一定要看清楚化学用语的符号，要明确题目给出的已知条件和要求的答案，然后再下笔。在答题过程中遇到难题可以适当地先跳过去，等到全部做完之后再解答这些难题。对于以前从未遇到过的题目要认真回忆与之相关的基础知识。一般来说，中考化学的信息题主要是有机化合物之间的转化。这时就应该抓住“官能团”的结构。不同的“官能团”在什么结构部分发生什么化学反应，然后一步一步地去联想，去答题，一定不要轻易地放弃。
　　化学题目很重要的就是实验题，所以在做这类题目的时候一定要尽量回忆课本上的实验。千万不能觉得似曾相识就直接写答案。不要出现经验主义错误。
　　不管是什么题目，在解答完毕之后都要认真地检查两遍，注意是否漏题，是否有举棋不定的题。如果发现应该及时补上，重新再做一遍，总之绝对不能草草了事。

