中山首位校长开微博 “织围脖”学生很吃惊
　　他是中山首位开微博的校长，2800多名粉丝，一条微博就有2000多人转发。
　　他倡导“织围脖”，却承诺周一至周五不发与学生有关的微博，只为给学生做榜样。
　　他是一位大龄网友，却能娴熟地将微博当课堂，关爱指导学生。
　　他是中山中专的校长朱家良，一个被学生亲切地称为“朱爸爸”的校长。
　　校长“织围脖” 学生很吃惊
　　微博成了中山中专学生反映信息的渠道，“有问题上微博找朱校长”成了大家的共识。
　　这是朱家良(微博)7月14日发在新浪上的第一条微博，为了证明自己的身份，他还挂上了自己的真人照片。消息一出，立即引来了中山中专学生的关注，粉丝数量直线上升，不到两天就超过1000人。
　　“我将请第一位粉丝与第一千位粉丝一起吃饭。看我能幸运地请到哪两位同学吃饭，这是我的福气哦！”这条微博一发出，就引来了学生们的艳羡。
　　微博一开，朱家良就经常在线上和学生们进行互动，讨论经典歌曲《星》、探讨宿舍改建措施、分享学生获得竞赛双冠王的快乐、竞猜学校最低录取分数线……点点滴滴，在你来我往中尽显师生情谊。
　　浏览朱家良的微博发现，大多是围绕学校学生工作这一主题，有温馨提醒新同学和家长“请大家特别注意交通安全”，也有亲切关怀“一年级要准备军训了，女同学应该准备点防晒霜，有备无患啊。”还和学生一起探讨如何解决人多时就餐、放学等问题。当学生向其诉说烦恼、提出问题时，朱家良都会仔细查看，耐心答复。
　　因为微博，朱家良和学生紧紧地连在一起，微博成了学生们的传声筒，他在微博上的亲民风格，使他成了学生眼中和蔼亲切的“朱爸爸”。
　　学生抱怨烧烤的地方太远，朱家良便提议在校园内建了一个烧烤场；学生反映篮球场比较破旧易摔伤，朱家良便琢磨着开展篮球场涂漆工程；学生觉得浴室水龙头水太小不方便，朱家良记在心里，新学期一到，宾馆式的冷热水龙头开始安装了，还顺带加固了宿舍的门和柜子……微博成了中山中专学生反映信息的渠道，“有问题上微博找朱校长”成了大家的共识。
　　“现在的孩子们都流行微博，通过微博我能更清楚他们想什么，向往什么，需求是什么，工作起来才能更有针对性。”朱家良欣喜地发现，在这里，他很快与学生拉近了距离，学生愿意把他当做知心朋友，把心里话、悄悄话都对他说，认可他的指导，让他可以及时帮助到更多本来就应该帮、值得帮的人。
　　微博呼吁爱心捐款
　　“支持‘一个都不能少，给力邱翠婷，我们在行动’活动，我捐1000元。”
　　八月，当同学们沉浸在假期的快乐中时，就读于中山中专09财会(2)班的邱翠婷被确诊为患有白血病。这个18岁的女孩来自一个并不富裕的家庭，却要面对病痛的折磨和生死的抉择，漫长艰难的治疗牵动了中专每一个人的心。
　　为了给学生做榜样，朱家良曾承诺不在周一至周五发微博。这一次，他忍不住违反主张，于9月8日在新浪上发了上面这条微博，并呼吁爱心人士帮助邱翠婷及其家庭渡过难关。
　　9月9日，开学典礼一结束，朱家良与其他校领导一同马不停蹄赶到人民医院，将该校团校委筹得上万元爱心款送到邱翠婷手中，随后还组织义演义卖等一系列募捐活动。
　　9月15日，为了给翠婷筹款，在学校领导下，中山中专2009级会计(2)班54名学生一同举办了一场以“爱”为主题的义演活动。舞台的显示屏上，一遍又一遍播放着翠婷患病前的照片以及住院期间和朋友相拥的画面。当天，朱家良再次在微博上鼓励学生参与为邱翠婷组织的义卖和筹款义演，并呼吁“发扬中山博爱精神，给力邱翠婷同学。”
　　“校长，设立一个款项让我们捐款吧”、“她是我们班的好学生，大家帮帮她”……中山中专的师生纷纷加入到微博接力中来。同时，中山中专团委在微博上发起了主题为“给力邱翠婷”的活动，为她征集祝福留言3000条。
　　朱家良的微博不仅围聚了中山中专的爱心学子，也引起了校外各界的关注。“校长，我月底回中山，请问活动什么时候结束？”“校长，听说翠婷在找匹配的A型血，请问有什么能帮到她？”……9月17日，朱家良的微博得到大量网友跟帖回应，募捐献爱心活动影响不断扩大。
　　“到今天止，学校通过义演义卖等活动已为翠婷筹集到善款五万八千多元，现已送至翠婷家人手中。”9月20日，朱家良在新浪上向社会各界汇报。
　　“翠婷：你回家休息了？你看到了这么多热心人帮助你了吧？要坚强啊。我最近比较忙，有空时再探你。秋风起来，小心着凉。”点点滴滴如父亲般的关爱感动了所有人。
　　看到学校和老师为她做的一切，邱翠婷亦在微博上说：“万万没有想到，有如此多人为我加油。原来我真的很幸福、很幸福。我要快快好起来，我要重返学校。真的好感谢你们。”
　　在医院邱翠婷一直非常乐观坚强，她勇敢地面对病魔，并希冀出院后将来能考上大学。据了解，目前，邱翠婷已经完成了前2个化疗，开始做第3个，正在寻找合适骨髓进行骨髓移植。
　　微课堂促进学生成才
　　“教育作为一项神圣的事业，没有无边的爱心，没有好奇求索的精神，没有慈悲为怀的善良，不可能成为一个出色的教育者。”
　　除了将微博当成与学生沟通的平台，朱家良更将它当成促进学生成才微课堂。
　　8月13日，朱家良在其个人微博上转发了一位学生微博上的中山区域图，并让学生猜猜镇区的面积大小、专业特色等问题。
　　微博发出不到一小时，同学们积极热情的评论让他索性再发了另一条微博，直接号召说：“你们把中山的区域图下载，然后在图上各镇区位置标出各镇的特色，比如是什么专业镇，有什么特产，有什么特色，选择最经典的三两种就够了。”最快完成任务的同学，将作为他新学期请吃饭的第七位客人。
　　此前，朱家良计划邀请9位同学下学期开学后一起吃饭。因此，征集令一出，立马引起学生们的热情回应。网友“@爱做梦de杰弟”说：“我也想让朱爸请我吃饭。”“@Llang-YJ”则号召：“加油吧，少年们”。
　　8月14日，“朱爸爸”发布了一位新生最快传来的作品，从此引爆了中山中专学生对中山特产的热火朝天的讨论，该微博被转发2702次，评论接近220条。
　　几经修改完善，一张名为“中山特产图”的地图渐趋成熟，内容更加丰富。图上标注了24个镇区的特产，如石岐乳鸽、横栏花木、东升脆肉鲩等，平时可能只在对外宣传单上出现的各种特产也借此图亮相，从而完成了一次民间的宣传普及。
　　此图经中山日报报道后，引起了更加热烈的追捧，仅仅五天，图片在网络上就被传递了三千多次。在此基础上，朱家良指导同学继续完善，做成两个图：一个是特色产业、一个是特色食物。“下一步再细分，帮每一个镇做一个，细化到每条村，比如小榄镇九洲基龙眼等。”
　　学生们纷纷感慨，不仅从这次活动中了解到家乡的特产，学到了很多东西，而且还意识到做事情只要保持浓厚兴趣与好奇、用心与努力，简单会变得不简单。
　　朱家良不仅指导学生勤动手，而且还在微博上鼓励学生在假期参与社会实践。
　　当遇到该校多名学生在海港城做暑期工时，他肯定道：“我觉得他们一可以增长见识，锻炼能力，读万本书不如走万里路；二可以培养良好的劳动态度与习惯，他们做得很认真；三是可以帮助家庭，减轻家里经济负担。他们的假期很有意义，我向他们致敬，同时叮嘱他们一定要注意安全。”
　　当学生“@阿鬼-不是真的鬼”在微博上问，还剩20多天的假期不知道该怎么度过时，他鼓励道，做有意义的事情，锻炼身体、社会实践、看书、做家务、做义工、看新闻、看电影、适当的娱乐等，都算有意义。
　　当中山中专学生自导自演了一部名为《青春像一阵路过的风》的校园情感剧时，他也在微博上“围观”，并大赞视频的编排和后期制作还笑着说：“下次我要演爸爸。”
　　朱家良只是一位普通中专的校长，却能娴熟地将微博当成课堂，倾注其所有的关爱和指导，只为学生的成长成才。
　　朱校长的“微言微语”
　　9月3日
　　由于学校不太主张学生在学校玩手机，并禁止在上课时玩手机。因此，日后我只在周五大家离校后、周日晚回校前才发微博、评论和回答大家的问题。请见谅。
　　9月4日
　　你们明天就要回到这个地方了，但是篮球场的颜色变了，宿舍的水龙头变了，制衣车间的地方变了，还有了洗车和汽车维修的地方，还有很多很多都变了，希望农场的野草变多了，旁边多了个烧烤场，总之有了很大的变化，希望你们喜欢。
　　9月4日
　　我最喜欢罗素的一句话“对爱的渴望，对知识的追求，对天下人不可遏制的怜悯贯穿着我的一生。”
　　9月7日
　　我还要提醒新同学与家长，由于五桂山城桂路道路维修还没有结束，所以可能堵车，请大家特别注意交通安全。还有，校服码数不合适或者有损坏的同学，请原包装拿回来，供应商明天会跟你们无偿更换。
　　9月13日
　　同学们，度过一个愉快的中秋以后要收拾心情准备回校了。没吃完的水果和月饼带点回校与同学分享分享。一年级要准备军训了，女同学应该准备点防晒霜，有备无患啊。
　　9月17日
　　这两天军训，2011级的师弟师妹们很认真，很能吃苦，表现很好。但也有个别同学太娇气，怕苦怕累，还哭了鼻子。我对同学们说，军训最大的作用是锻炼大家意志的，一个人要能吃苦才可以成功。错过军训锻炼自己的机会，失去了，永不再来，请同学们坚持到最后胜利。
　　9月18日
　　中山中专三大学生组织是非常庞大且非常强大的团队。学校的每一个角落，都活跃着他们勤快、认真、敬业、乐业的身影。为学校、老师、同学提供着及时、热情、周到、高水平的服务，同时他们也在工作不断成长进步。我曾经想过，假设没有他们的帮助，学校大型活动能搞得好，是异想天开的事。■程美琳 徐旭珊

