教学专家：中学生英语写作成“短板”需引重视
　　中学生英语写作成“短板”
　　会背单词，会做习题，但写英语作文只会报流水账或机械套用模式。在昨天举行的“2011年上海昂立教育·新知英语写作大赛”总决赛会场，一些英语教学专家指出，书面和口语表达已成为中学生英语学习的一块“短板”，亟需引起重视。
　　大部分作文水平一般
　　这次大赛吸引了全市18个区县近20万中学生参加，基本反映出当前中学生的整体英语写作水平。“确实有不少优秀作文。”长宁区英语教研员陈德江参与了前期阅卷工作，尤其令他印象深刻的是，一些初中学生的英语写作水平已经达到甚至超过高中要求，能够用英语恰当地进行记叙，表达情感，而不是机械地套用格式。但陈德江表示，大部分参赛作文仍然感觉水平一般。
　　英语教学存在误区
　　“目前，上海的英语竞赛很多，但单项的写作比赛极少。恰恰是这样的竞赛和测试，可以明显看出当下青少年英语学习上的薄弱环节。”英语特级教师魏孟勋说，上海经过两期课改，中小学生英语的综合运用能力都有较明显提高，尤其是阅读和听力能力提高最快。但相比较而言，写作和口头表达能力提高缓慢。
　　“上海的英语‘二期课改’课程标准对写作有明确要求，教材上也有专门的写作内容，而且作文在中考和高考中占有不小的分值，但师生们的重视程度显然不够，在具体的英语教学过程中，仍然存在一些误区。”
　　光靠做题提不高水平
　　一些参与大赛阅卷的教研员反映，从日常的教学和考试来看，学生们往往在一般的语法练习时准确率较高，可一旦转到写作和口语考查时，差错就会明显增多。
　　不少学生和老师都认为，英语写作能力的提高是一个技能问题，相当一部分学生课外很少涉猎英语阅读。大赛命题负责人、昂立教育集团研发师训部主任廖怀宝认为，光看教材、做试卷是不可能提高英语写作水平的。对提高英语写作水平，教研员们的建议是增加语言的输入量。
　　本报记者  王柏玲

