2012中考作文决胜策略十：自我修改
　　知识要点：1、养成修改自己作文的习惯。2、修改时能借助语感和语法修辞常识，做到文从字顺。3、能与他人交流心得，互相评改作文，以分享感受，沟通见解。
　　考试说明：一篇文章写完后，回过头来，自己读一读，会发现一些毛病(这里主要说的是局部的毛病，也就是句子的毛病)，这就需要修改。
　　1、修改语病的方式
　　①增加词语。例如："过去，我们曾不加分析地批评了他在文艺创作上的某些观点。现在看起来，当时的批判是慎重的。"这句话在"慎重"前边应加"欠"或"不够"、"不大"等。因为过去是不加分析的批判的，这种批判不会是慎重的。
　　②删去词语。例如："我们应该刻苦学习，否则不学习，就很难把自己培养成建设祖国的有用人才。"这句话的"否则"和"不学习"重复了，应该删去"否则"或"不学习"。
　　③更换词语。例如："几十年来，王老师的办公室里彻夜闪耀着温和的灯光。"这句话"温和"形容灯光不恰当，应改为"明亮"。
　　④调动词语的位置。例如："有些炎症，西药能治，中药照样能治。不仅中药能与一般抗生素媲美，而且副作用小，成本也较低。"这句话中的"不仅"和"中药"应该换一下位置，变成"中药不仅……而且……"的句式。
　　2、常见的语病类型
　　(1)词语上的错误
　　①重词轻用。例如："个别同学上课经常说笑、打逗，对这种倒行逆施的行为，大家都很气愤。"这句话里同学上课"说笑"、"打逗"够不上"倒行逆施"，这个词用得过重，应改为"违反纪律"。
　　②褒贬不当。例如："这篇文章很好，生动地揭露了同学热爱劳动的内心世界。"句中的"揭露"带有贬义，如"揭露阴谋"，对同学们热爱劳动的内心世界，不能说"揭露"。可改为"揭示"。
　　③堆砌重复。例如："我们学校的广大教师，积极性很高。特别是那些年龄大的老教师，虽然年纪大了，仍然为培养'四化'建设人才勤恳的、辛勤地工作着。"这句话里"年龄大了"与"老教师"重复，可将"年龄大的"删去。"勤恳地"与"辛勤地"重复，可将"勤恳地"删去。
　　④生造词语。例如："听着这个故事，大家表现出了惶怖的神情。"这句话里"惶怖"是生造的词语，应改为"恐怖"。
　　⑤歧义费解。例如："班主任王老师把我们几个班的负责干部叫去开会。"这句话里"几个班的负责干部"有歧义，使人费解。可以理解为"几个班的"负责干部，也可以理解为"几个"班的负责干部。从全句话理解，因为是班主任老师召开的会，所以这句话应将"几个班的负责干部"改为"班的几个负责干部"。
　　(2)语法上的错误
　　①成分残缺。例如："通过读了'画蛋'一文后，很受教育。"这句话缺主语。"通过……后"是一个介宾短语，不能做主语。应改为"我读了《画蛋》一文，很受教育。"又如"自从改革开放以来，我国农村的经济情况，广大农民干劲十足。"这句话缺谓语。没有交代农村经济怎样了，就又开始说另外的意思了。应该在"情况"后边加上"非常好"三个字。
　　②搭配不当。例如："天津市人民的购买力，一天天地增加了。"这句话主谓搭配不当。"增加"应改为"提高"。再如"他把桌椅都打磨上一层新油漆。"这句话动宾搭配不当。应将"打磨"改为"涂上"二字。又如"张老师那慈祥的声音时时在我脑海中出现。"这句话定语和中心词搭配不当。应将"声音"改为"面容"二字。
　　③词性误用。例如："许多病友对他这种缺乏人道主义的做法，非常义愤。"这句话把名词"义愤"误用为形容词了。(误用名词)应把"义愤"改为"气愤"二字。再如："人民银行的老李同志，来校作爱国储蓄报告，内容很鼓动。"这句话把动词"鼓动"误用为形容词了。(误用动词)应把"鼓动"改为"生动"二字。又如："这是一首充沛着革命激情的诗。"这句话把形容词"充沛"误用为动词了。(误用形容词)应把"充沛"改为"充满"二字。
　　④语序颠倒。例如："焦裕录同志总是心里想着别人，惟独没有他自己。"这句话中的"总是"不是修饰"心里"的，而是修饰动词"想"的，所以应该放到"想"的前边。
　　(3)逻辑上的错误
　　①不合事理。例如："我两次看见她从这所学校里走出来，我才知道她原来是这所学校的老师。"这句话里的"两次看见她从这所学校走出来"，并不足于证明她是这所学校的人，更不能断定"她"是这所学校的老师。
　　②关联词语使用不当。例如："他在新华书店用了很长时间排队买那本书，但是终于买到了。"这句话没有转折关系，不应该用"但是"。如果把"买到了"改为"没买到"，就可以保留"但是"，这样才能构成转折关系的复句。
　　③指代不明。例如："这学期哥哥对自己的生活和学习都很关心。"这句话里的"自己"指代不明，可以理解成"哥哥"，也可以理解成说话人"我"。这里实际意思是指说话人，应将"自己"改为"我"。
　　④多次否定意思相反。例如："全队没有一个人否认程刚这次参加比赛获胜不是平时刻苦锻炼的结果。"这句话要表达的是肯定的意思，用两个否定词就可以了，应该删去"不"字。如果要表达否定的意思，则只用一个否定词就可以了。
　　(4)修辞上的错误
　　①比喻不当。例如："会场上挤满了人，黑压压的一片，就像虫子一样蠕动着。"这句话把到会的"群众"比作"虫子"在"蠕动"。这个比喻不贴切，因为到会的"群众"和"虫子蠕动"没有恰切的相似点。
　　②夸张不当。例如："李强回答不出问题，急得眼睛里冒出了红光。"这个句子夸张不当。写李强由于着急而使眼睛冒红光，这个夸张是脱离了现实基础的。如果由于着急而使额上冒出豆大的汗珠，则是合情合理的。
　　③排比不当。例如："焦裕录不愧是兰考的好干部，没有拿过集体一根草，从来不多吃集体一口粮，没有浪费集体一分钱。"这句话排比不排。可将"从来不"改为"没有"。
　　[20-1]下面是一个同学写的《春》一文中的两段话，请指出其中的语病，并加以改正。
　　①夏天、秋天过去了。冬天过去了。春天来了。
　　②你看，鲜花像一群爱美的年轻的小姑娘，有的鲜花披上了火红的纱巾，浓妆艳抹；有的鲜花穿上了洁白的裙子，一个个紧挨着簇拥在一起，仰起美丽漂亮的脸蛋儿，笑迎春天的来临。

