2012年中考初三考生语文答题技巧
　　语文、数学、英语是中考的三大主干学科，所以我们把他们的答题技巧放在一起说。
　　要知道，这三科要是取得非常不错的成绩的话，那么总分也就会有很大的保证了。所以，我们一定要先把这三科拿下！
　　中考(微博)语文学科答题技巧
　　我们首先来说说中考语文学科的答题技巧。语文是中考考试的第一门，俗话说：“万事开头难”，所以语文学科很重要，一定要开一个好头。
　　在拿到语文卷子之后，先快速浏览检查试卷是否有缺页、空页的情况，然后要看看答题卡是否符合要求。按照考试规定将姓名、准考证号等信息填写在规定位置。在开始答卷铃声未响时可以看看前几道题目也可以简单构思下作文题目。
　　做语文非选择题时一定要认真阅读题目，切忌毛毛草草只读一遍就将答案写上。要知道，答题纸上不能随便修改，否则试卷会变得非常混乱，降低考官的印象分。做这类题目的时候一定要反复对文章和文章后的题目认真思考，在心里总结出答案之后还要在草稿纸上简单打一个草稿，确认之后再工整地抄写在试卷上。
　　语文学科当中的作文是最重要的，也是整个中考分值最高的题目。需要在这里提醒大家的是，作文的题目、开头和结尾非常关键，因为这是阅卷老师最关注的三部分。通过这三部分，阅卷老师就可以大约地判断出你的写作实力和是否按照题目要求进行行文。同时，写作文时文字一定要工整，要让老师能轻松地识别出你所写的字。有很多地区已经把错别字设置成为扣分的原则，如果是因为写字过于潦草而被误认为错别字扣分，那就太可惜了。

