首开现代教育先河：湖北最老中学迎140岁生日
　　楚天都市报(微博)讯 (记者罗欣 通讯员叶壮 牛学敏 黄自力 王强)记录近5万名初中高中毕业生的名字、厚达200多页、前后跨越140年的《武昌文华中学名校友名录》，昨日在该校140周年校庆上亮相。
　　在这本厚厚的学生名录上，你可以找到“日知会”创始人黄吉亭、刘静庵，著名爱国主义民主战士、社会教育家李公仆，著名经济学家和国际问题专家宦乡，著名音乐家夏之秋，两院院士、著名土壤学家石元春，中科院院士、著名桥梁学专家潘际炎，著名曲艺艺术家夏雨田等许多耳熟能详的名字。
　　始建于1871年的文华中学(最初称文华书院)，是美国圣公会为纪念主教文惠廉设立在武昌昙华林的一所寄宿学校，1890年成为拥有六个年级的完全中学(含初中和高中)，1903年增设了大学部(华中师范大学(微博)前身)。该校是湖北最老的中学、中国最早的新式学校之一。140年来，学校培养了数以万计的各层次优秀人才，其中不少是院士、大学教授、科学家、艺术家、名作家、社会活动家，还有体育健将和部队将军等。“从1871年到2011年所有学生和学校职工的名字，都在校友名录上。可以说是湖北‘史上最长’的中学校友录了，在全国都比较罕见。”文华中学校长陈冠林告诉记者，尽管整理校友名录是件不小的工程，但的确很有意义。
　　不少校友看到自己的名字记录在册很激动，称之为“超大手笔的毕业纪念册”，“唤醒的不仅是昔日的同窗情谊，更是心中深深的自豪感。”
　　据悉，清朝末年，文华中学就开设了语、数、外、历、地、体、音、美等新式课程，首开中国现代教育之先河。

