2012年中考初三考生英语答题技巧
　　语文、数学、英语是中考的三大主干学科，所以我们把他们的答题技巧放在一起说。
　　要知道，这三科要是取得非常不错的成绩的话，那么总分也就会有很大的保证了。所以，我们一定要先把这三科拿下！
　　中考(微博)英语学科答题技巧
　　中考的英语试卷是由客观题和主观题两大部分组成。其中，客观题将分别考查考生的语言、语法、词汇、综合应用能力及阅读理解能力。主观题将分别考查考生的单词拼写、语法结构改错及写作能力。以全国卷来看，可以分为单项选择题、完形填空、阅读理解、单词拼写、短文改错、书面等这几种命题形式。每年的出题形式略有不同。
　　1、单项选择
　　单项选择题的内容覆盖面非常广泛，考查范围是大纲中所列出的所有语法内容。一般来说，题目会比较倾向于对动词的考查。一些考查语境的题目往往会让考生觉得很难，所以我们要特别重视语境题、时态题等常考类型的题目。单项选择题中，对于那些给出答案非常相似的题目，考生一定要学会整体看问题，正确理解试题原句，认真审准题，利用构词知识推测字意，找出答案。
　　2、完形填空
　　中考中的完形填空题的文章选材一般是比较新颖、贴近生活并有一定时代气息。这道大题其目的是考查学生运用语言的能力，甚至包括一些深层次上的理解。这就要求我们在掌握文章主旨大意的基础上能够正确理解句与句、段与段之间的内在联系。所以，我们在答题的时候一定要从多角度去考虑：从上下文考虑；从词汇意义及用法上考虑；从逻辑推理、常识等角度考虑；从惯用法和搭配的角度考虑。
　　3、阅读理解
　　不管是中考、高考还是大学四六级考试，阅读理解都是英语考试中的重头戏。
　　我们在答题的时候首先要浏览全文，了解文章的大意及中心思想，再阅读全部问题与选项，然后带着问题再次阅读文章。对于一些文字很多篇幅很长的文章，建议可以采取先看问题及选项，然后再阅读文章的方法。这样可以大大节省时间，在阅读的时候也会很有针对性。在草稿纸上写出答案之后，然后再阅读一下相关位置，确定答案的准确性之后再把答案填写到答题卡上。
　　4、短文改错
　　如果你所在的省份的中考英语科中有短文改错的话，那就要好好对待这类题。首先需要做的是先找语法方面是否存在问题，审视好语法现象和规则。然后再看是否有拼写错误的单词。当遇到难处的时候，可以采取消去法，即先确定哪些是一定对的，那么问题就出现在那些没有把握的地方了。
　　5、作文
　　对于英语写作，自己也不要给自己太大的心理压力。实际上，只要把内容表达清楚和充足就足够了。写作的步骤包括认真审题、确定要点、扩展要点、连句成篇、全面检查等。在这里要提醒大家，一定要注意书写规范。

