2012初三生必读：如何做好期中考试准备
　　第一：争分夺秒，上好复习课
　　三天的时间不算长，但善于安排的人可以有一个长足的进步。谁吝啬时间，时间就对谁慷慨；谁荒废时间，时间也就荒废谁。我们要抓住分分秒秒，少讲空话多做实事，提高学习的效率，从上好每一节课做起。这些复习课都是复习中的重中之重，都是老师精心准备的。他们看似都在重复平时学过的内容，其实，已是一种浓缩，一种总结，更是一种提高。这些课有助于大家理清复习的思路，提高复习的效果。所以我们要跟着老师的讲课节奏，做好课堂笔记，听好每一分钟的课。
　　第二：合理安排，制定科学计划
　　复习计划是复习工作的前提条件，制定复习计划，是实现计划目标的重要保证。平常学习好的同学要善于归纳、总结，利用复习的机会巩固基本知识、技能，由此及彼，重在知识的迁移，在训练能力上下功夫，做到触类旁通，使自己学习水平再上新台阶。基础薄弱的同学更应充分利用这次复习的时机，狠抓基础，做到复习到位，消化到位，力争经过复习能有较大的提高。“没有最好，只有更好”让我们以此来鞭策自己，激励自己。
　　第三：掌握技巧，以平和心对待
　　考试是掌握技巧也是非常关键的：1、整体浏览，拿到试卷之后，先总体上浏览一下，根据以前积累的考试经验，大致估计一下试卷中每部分应分配的时间。2、提高速度，考试时，题目有了思路就赶紧做，不要犹豫。3、碰到难题时，可以先用“直觉”快速找到解题思路；如果“直觉”不管用，就可以用联想法找到解题思路；如果这样也不行，你可以猜测一下这道题目可能涉及到的知识点和解题技巧，然后尝试。4、检查试卷，如果能够提前做完试卷，一定要细心检查看是否有遗漏的题目；重新快速浏览题目的要求，是否理解错题意，确保解题步骤和结果的正确。考试既是知识的检测，又是意志的磨炼。我们要有适度的紧张与焦虑，但更重要是沉着冷静，满怀信心。
　　第四：总结经验，谱写新篇章
　　考试过后总结往往是我们最容易忽视，实际却很重要的一步。通过总结，我们查漏补缺，找到新的目标，为之努力。学习正如吃饭，而考试失败则就像是饭中的一粒石子，你总不能在人生中对知识最渴求时，因为一次的失败而放弃学习，正如你不会因为饭中有一粒石子而饿着不吃饭。

