在校学习超10小时 初一男生称学生是最累职业
　　市教委要求贯彻“减负十条”，这其中对中小学上学时间、作业量作了严格规定。
　　昨日，中小学生过完长假开始上课，重庆晨报(微博)记者也对学生们的“减负”情况进行了调查。调查发现，一些走读生，早上午7：30就要到校，到了晚上9点才能下晚自习，在校时间超过10个小时，比成年人上班还累。
　　初一生：学生是最累的
　　钱鹏是沙坪坝一重点中学的初一学生，因为家住学校附近，他没有住校。
　　昨日早上8点，钱先生出门上班时，儿子钱鹏已经早于他1个小时出门了。上午的第一节课安排在8点以后，但7：30—7：55是早自习时间。所以，学生必须在7点半之前到校。
　　对于走读生来说，中午12点10分放学后比较自由，可以在学校伙食团吃饭，也可以回家，钱鹏选择呆在学校，“吃了午饭，我可以跟同学一起在操场上打打球，也可以在教室里聊聊天、看看书。”
　　下午上完课后，钱鹏不能回家，因为还有晚自习。钱鹏在学校要待到9点才能回家。“爸爸、妈妈一天工作8小时，而我除去活动和吃饭的时间，在学校学习时间超过了10小时。”钱鹏觉得，学生是最累的职业。
　　学校：上晚自习是自愿的
　　其实，对于市教委“严禁组织学生上早自习、午自习，严禁强迫走读学生上晚自习”的“减负令”，学校还是相当重视的。开学之初，钱鹏的班主任在第一次家长会上就明确告知家长：“班上的走读学生可以不上早晚自习，但需要家长签字。”
　　“老师，我家孩子希望上晚自习！”出乎老师的意外，家长们提出了相反的申请，包括钱鹏妈妈在内的大部分走读生的家长，都愿意让孩子学习到晚上9点再回家。究其原因，主要是担心老师在晚自习时讲授知识；另外也有家长表示，自己下班后不能准时回家，也没人在家照顾孩子，还不如让孩子待在学校。
　　调查：小学减负情况较好
　　记者调查发现，对于小学生来说，“减负令”似乎推行得较为顺畅得多。“小学8:30后上课”的要求，绝大部分的学校都能做到，星光学校新学期的课表甚至把学生第一节课的上课时间定在了9点。
　　“小学一、二年级不留书面课外作业，三至六年级，每天课外作业总量，原则上控制在1小时以内。”今年教师节，江北区科技实验学校的全体老师作出减负承诺，孩子书面作业少了，但学校的课余活动却变丰富了。校长邹禹说，从四年级起，每周有3节科技活动课，课余时间学校的科技老师还组织开展机器人、船模、航模等兴趣活动。
　　“相对于初中来说，小学的升学压力要小得多。”南岸区一位小学校长表示，减负令在小学推行，也存在一些阻力，“特别是五、六年级的学生家长，学校的作业布置少了，家长们就紧张起来了，甚至有家长还责怪老师不负责。” 重庆晨报记者 黄晔
　　他早上7点半之前到校，晚上9点放学，在校时间超10小时；学校：没强迫上晚自习
　　10月8日，南开中学，同学们在读书时间阅读自己喜欢的书。 重庆晨报记者 高科 摄
　　相关新闻>
　　南开中学设读书时间
　　可读名著不能读教材
　　为了培养孩子们的阅读能力，南开中学专门开辟了“读书时间”，不能读教科书，学生可根据自己的审美观、价值观阅读一些名篇名著。学校还提供了《中国青年报》、《南方周末(微博)》等报刊。重庆晨报记者林祺

