初一新生英语背诵：需要注意的四个方面
　　背诵对英语的学习有很大的帮助，可以提高英语的学习能力，下面加一下背诵英语应该注意的几个方面：
　　一、背单词
　　单词是语言的基本要素。高考要求掌握的单词逐年增加，但其中包括许多很简单的词，如able，about，above，across等。并且单词记多 了，你会发现其中有些规律，如加前缀a-，dis-，im-等；又如加后缀-ment，-ness，-ful，-less等。但注意不要从一开始就拼命寻 找单词记忆的窍门，那是不切实际的，因为单词的派生也并不是完全固定的。
　　二、背诵重点句型
　　英语中有很多重要的句型，它们也是高考(微博)考查的重点，应多加注意。如：It‘stime(that)sb.didsth。等。只有将这些句型记得滚瓜烂 熟，才有可能在考试中不出错，也才能在书面表达中自由地运用这些句型。此外，有些句型的真实含义与字面意义相去甚远， 如：Youcan’tbetoocarefulinthestreet。(在街上你越小心越好。)只要牢记这些句型，以后见到相似的句子就不难理解了。
　　三、背诵课文中的精彩段落和书面表达的范文
　　老师在教学中经常提到语感，英语成绩好的同学也常说到语感。其实语感来自听、说，我们现在还缺乏一个很好的听说环境，背诵就成了培养语感的有效途径。另外，背诵对听力的提高也大有帮助。
　　四、注意机械背诵的同时还要巧妙背诵
　　背诵需要一遍遍的重复，枯燥而又乏味，但这是一切的基础。刚开始时千万不要害怕重复，背诵时要用心，不断总结经验，探索出属于自己的记忆方法。

