2012中考作文决胜策略八：有理有据
　　知识要点：1、议论文是议论说理表达作者的见解和主张的文章。2、议论文的三要素包括论点、论据和论证。3、写简单的议论文，努力做到有理有据。
　　考试说明：我们在报刊上、书籍中经常看到的政论文、社论、短评、小评论、杂感、序跋、宣言、声明、开幕词、以及用文字记录下来的讲话稿、报告等都属议论文。议论文在"两个文明建设"和日常生活中有着极大的作用。我们必须努力学习和掌握这种文体的写法。
　　1、议论文的三要素
　　每一篇议论文，都离不开论点、论据和论证。因此，鲜明的论点，确凿的论据，严密的论证，是议论文的三个基本要素。
　　(1)论点，是作者对要议论的问题所持的见解或主张，是议论文的灵魂，起着统帅全文、纲举目张的作用。确立论点是写好议论文的前提。议论文的论点有以下5点要求：
　　①正确。写议论文的目的是为了宣传真理、明辨是非、分清正误、区别美丑，所以，思想观点正确是首要的。
　　②鲜明。作者在文章中必须旗帜鲜明地表明自己的观点，毫不含糊地说出自己的见解，使读者一目了然，明确理解。
　　③严密。论点的表达必须周密严谨，无懈可击，不给持有异议的人以可乘之机。
　　④集中。在一篇议论文中，只能提出一个中心论点，全篇文章始终围绕一个论点展开论述，把道理说深说透，解决问题。要求集中，也就是要避免发生论点转移，后文的论说跟前文的论点有变化，或者概念上混淆。
　　⑤深刻。文中提出的论点，应该是作者对于事物的新鲜、独到的见解，能够深入地揭示事物的本质，而不是一般化的老生常谈，以便更有力地说服读者，给人以深刻的启迪。
　　写议论文时，要注意把中心论点和分论点交代清楚。中心论点是议论文的基本观点，它是全文的主旨和核心，在文章中起主导作用。从属论点是说明中心论点的论据，是为中心论点服务的。
　　提出论点的形式是多种多样的，一般大致有以下四种：一是开头提出论点。二是结尾提出论点。三是篇中提出论点。四是论点贯穿在全文中。通常的写法，以①②两种为主，习作议论文也应以这两种方式为主，然后进而学习后两种写法。
　　(2)论据，是用来证明论点的事实和道理。因此，论据包括事实材料和道理即理论材料。事实材料中又包括正面和反面事实材料，另外，数据材料也是其中一种。选择事实材料和理论材料要遵循哪些原则呢？
　　对于正面的事实材料，首先是真实性原则。论据真实，论点就可靠；论据不真实，论点就可疑。其次是典型性原则。就是要求选用那些能够深刻揭示事物的本质，亦即具有广泛代表性的材料作论据。一个论点，往往有许多论据能够从不同方面、不同角度来证明它。但是在可以论证它的众多论据中，总有一些是最恰当最有说服力的论据，就是典型的论据。此外，还要遵循新颖性原则。人们在阅读文章时，容易被新颖的材料所吸引，也容易对陈旧的材料产生厌恶。因此，对事实论据的选择，也必须遵循新颖性这一原则，重新轻旧，求近舍远，在"新"字上下功夫。
　　对于反面事实材料应以有衬托作用为原则。议论文为了把道理讲深讲透，需要多角度地分析、论证论点，这就要求我们从不同角度去选择论据，既要选择正面的材料，从正面阐述事理；也需要选择反面材料，从相反角度剖析事理，正反对照，以反衬正，突出中心论点。反面材料补充不能说透的结果。
　　对于数据材料应遵循科学的原则。从表面上看，数据只是几个简单的数字，其实它有丰富的内涵，往往是众多劳动的结晶、辉煌成绩的表现、不懈努力的反映，或者是浪费破坏的记录，将科学的数据引进议论文，能增强论证的效果，具有无可辩驳的说服力。
　　理论材料就是选用通过实践证明是正确的经典理论家的名言，科学上的公理、定律以及尽人皆知的道理等等来作论据，以证明论点的正确性。引用理论材料作论据，必须遵循以下几条原则：首先是可靠性原则。作为论据的依据，被引用的理论材料一定要确凿可靠，不论是引用名人的原话，还是引用大意，首先应搞清作者是谁，不可张冠李戴，把孔子的话当作他人的话来引用。如果是引用原文，一定要核对原文不要抄错；如果是引用大意，一定做到对原文内容能够正确概括，做到准确可靠。其次是针对性原则。引用理论材料的目的是为论证某个观点服务的，切切不可牵强附会，无的放矢，架空议论。再次是引伸性原则。这是说在引用精当的材料作论据后，不能就此完事，不作分析，这样有引无证，不能充分发挥论据的作用。正确的做法是在引用理论材料之后，紧跟着就要对理论材料进行科学的推论，从中推导出新的含义，生发出新的思想，进而推动文章的论证。此外，还有简明性原则。引用理论材料作论据，目的是证明观点的正确，对观点的进一步阐述和推导，还要靠自己去论证。如果引用过多的理论材料，以引带论，效果会适得其反。
　　(3)论证，就是用论据证明论点的过程和方法，使论据与论点之间有机地联系起来，构成一个统一的整体。论证的方法，一般都是先提出论题，经过论证、分析后得出结论。论证的过程和方法，有的逐层剖析，有的边分析边作结论，有的用设问引出问题进行论证。
　　写议论文要求做到层次清楚，推理严密，合乎逻辑，说理透辟，不论立论还是驳论都要具有说服力。
　　2、立论和驳论
　　议论文从论证方式看，一般分为立论和驳论两种。
　　(1)立论立论是对一定的事件或问题从正面阐述作者的见解和主张的论证方法。写立论性的文章，必须做到：
　　①论点要正确、鲜明。正确就是论点本身要符合马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，符合客观实际，并经得起实践的检验。鲜明就是说作者必须旗帜鲜明地表示肯定什么，否定什么，赞成什么，反对什么，决不可含含糊糊，模棱两可。
　　②论据要真实、充分。就是说，必须举出足够的事实或公认正确的道理，证明论点的正确性。
　　作为论据的事实，包括有代表性的确凿的事例或史实，以及统计数字等。用事实作论据，有很强的说服力。
　　用科学道理作为论据，也具有极大的说服力。如用自然科学的原理、定律和公式等作为论据，也能有力的起到证明论点的作用。
　　③论证必须符合正确的推理形式。写立论性的文章，要言之成理，合乎逻辑。论点统帅论据，论据证明论点。论据必须足以证明论点，论点必须是从论据中推断出来的必然结论。
　　(2)驳论驳论是就一定的事件和问题发表议论，揭露和驳斥错误的、反动的见解或主张。
　　驳斥错误的、反动的论点有三种形式：
　　①直接驳斥对方的论点。先举出对方的荒谬论点，然后用正确的道理和确凿的事实直接加以驳斥，揭示出谎言同事实、谬论与真理之间的矛盾。有的文章，首先证明与论敌的论点相对立的论点是正确的，以此来证明论敌的论点是错误的。
　　②通过批驳对方的论据来驳倒对方的论点。论据是论点的根据，是证明论点的。错误和反动的论点，往往是建立在虚假的论据之上的，论据驳倒了，论点也就站不住脚了。
　　③通过批驳对方的论证过程的谬误(驳其论证)来驳倒对方的论点。驳倒了它的论证中关键问题，也就把谬论驳倒了。
　　总之，写驳论性的文章，还应注意以下几点：①要对准把子。写驳论性的文章，首先要摆出对方的谬论或反动观点，树起靶子。怎样树起靶子呢？通常有两种方式。一是概述。即用概括的语言，将所批驳的敌论复述一下。概述时，可适当引用一些原词句，但要有重点，倾向性要鲜明。二是摘引。即把反面材料的关键部分或有关部分，摘录下来，然后对准靶子，进行驳斥。②要抓住要害。鲁迅说："正对'论敌'之要害，仅以一击给予致命的重伤。"对谬论，一定要抓住其反动本质，深入地进行揭露和批判。③要注意分寸。对于敌人的反革命谬论和人民内部存在的错误思想，必须加以区别。对敌人，要无情揭露，痛加批驳，给以致命打击；对于人民内部的错误思想，就要本着"团结--批评--团结"的原则，决不可相提并论。
　　议论虽有立论、驳论两种方式，但两者不是截然分开的。破和立是辨证的统一。在立论性的文章中，有时也要批驳错误论点；在驳论性的文章中，一般也要在批驳错误论点的同时，阐明正确的观点。因此，立论和驳论在议论文中常常是结合起来使用的。

