中考语文复习必需掌握的五点方法
　　1.自定步调，统筹安排复习进程
　　进入复习阶段，我们就需要统筹复习过程，合理规划，安排复习时间。根据白己的特点自定复习进度和速度，以适宜速度进行复习的同时，不停地强化获得的知识，动静结合，复习过程中不断停下来反思自己，以期在接下来的阶段中做得更好。
　　2.钻研课本，打好基础
　　在中考复习中，首先应将课本中的基本概念、定义、字词、语句，及解答问题中常用的一些思维方式进行梳理，注意挖掘和发挥课本中例题、习题的潜在功能，归纳整理基础知识、基本技能。
　　3.练习重效率，切忌好高骛远
　　做练习题若不注意消化吸收，只是一味地贪多求快，轻易重难，则会劳而无功。复习时，一要落实课本中练习、习题以及读一读、想一想、做一做等探索性内容，二要精选近年来各地中考试题中的优秀试题，进行强化训练，不能贪多求快，要注意练习的效率。
　　4.注重反思解题，提高思维能力
　　平时做练习时，应当时刻反思自己解题时的思维过程，探索自己出错的原因和思维的断层。解题时，要注意观察已知条件和需解决问题的特点，挖掘其背后隐含信息，联想有关的已学知识，寻求解决问题的突破口；解题后应反思，此题的解法自己是怎么想出来的，通过解题自己受到了什么启发？特别是在解答时曾感困难的问题，更应思考在什么地方遇到了困难，造成困难的原因是什么，由此又可吸取什么经验、教训等等。
　　5.树立自信，保持好心态
　　良好的心态对中考(微博)尤为重要，也是思路顺畅的前提。过度紧张会导致思路不清，计算错误或做不出题。学会自我调控情绪，培养自信心，以积极的心态面对考试。

