进入初一孩子总说压力大 该如何帮孩子调节？
　　昨日，海南海口市民潘女士反映：刚升入初中一周，摸底考试就考了5次，面对突然增多的科目和作业，孩子变沉默了，总说压力很大。“不适应的状况会持续多久？家长该如何帮孩子调节？”昨日，树德中学及川师附中的老师们给出了对症“处方”。
　　课多住校各种不适应
　　上周五，还没下班的潘女士接到儿子电话，“妈妈，我回来了”。
　　虽然是如往常一般的回家报备，但敏感的母亲还是感觉到了儿子的不对劲，“他从来没有这样过，以前跟我打电话都兴高采烈，这次语气都不对，有气无力的。”潘女士说，儿子告诉他，刚开学，摸底考试比较多，一周就考了5次，同时，突然增多的科目和作业，让他压力很大。第一次离家住校，吃饭睡觉等都非常不适应。“第一次住校，一群孩子住在一起会很兴奋，晚上躺在床上聊天，第二天上课就想打瞌睡……”
　　潘女士希望老师能指点一下和她一样焦虑的家长们：初一适应期，孩子该如何调节，家长又该如何来帮？
　　学长学姐传授窍门
　　树德中学初中部年级主任冯长兵说，初中课程比小学更多、更难，学生会有手足无措的感觉，在时间安排上，做完作业后不知道主动学习，同时，还会产生失宠心理。“初中受到的表扬可能没那么多。”
　　对此，冯长兵认为，学校应多种方式引导学生。如树德中学，会开主题班会讨论、邀名师和往届优秀学生指导，“学长学姐们的指导往往更能让学生接受。”
　　川师附中初一年级组长龚老师说，老师可以帮学生对作息时间进行调整，将一天分成时间块，分配好各科的学习时间。“只要合理安排好时间，一般两周就能基本适应初中生活。”
　　家长多给正面引导
　　“住校生的家长，周末一定要多陪孩子。”冯长兵说，小学到初中的跨度远远大于其他升学的跨度，在适应阶段，家长一定要给孩子以正面的引导，孩子在抱怨诉苦的时候，家长多说鼓励的话，同时在周末回家的时候，多带孩子去散步，在轻松的环境下跟孩子交流，千万不要把孩子丢给辅导班。
　　针对走读生，龚老师说，家长一定要帮孩子把时间梳理好，制定作息时间和学习计划，“还要多跟老师沟通，随时掌握孩子状况。”

