专家建议：父母要客观理性看待初三生月考成绩
　　北京考试报讯(记者  徐 凡) 各学校初三第一次月考已陆续结束，随着成绩的下发，父母的心情也跟着有喜有忧。专家建议，父母要客观、理性地看待孩子的月考成绩，尤其是母亲要和孩子一起分析失误原因、制定改进办法。
　　北京十四中分校的王瑶(化名)月考成绩一般，但比上学期期末考在班里的排名提高了。她原想得到妈妈的表扬，可谁知等待她的却是不满和严厉的批评。王瑶认为自己有进步，妈妈却认为她的努力和进步还不够，言语不合，结果母女俩都很伤心。
　　人大附中高一生的家长张女士说，去年她的孩子初三第一次月考时，成绩不好，从班里前几名下降到十几名，她和孩子都很着急。如此状况中考后不要说考上想上的学校，就连上普高都难。当时，她并没有批评孩子，而是自己先分析孩子这次考试失误的原因，是知识点没掌握？还是心态问题？最后，她发现孩子是输在心态上，不关心如何克服自己存在的问题，总想着比别人好就行。有了这样的初步想法，张女士便和孩子一起分析这次月考失误的原因，并帮孩子用期望的“一模”成绩减去这次成绩，得出一个差值，然后将这个差值除以从现在到“一模”时的考试次数，看看每次需提高多少分，再除以考试的门数，看每门每次要提高多少分，这样算下来，每门每次只需提高2至3分，要达到这个目标并不难。经过分析后，孩子照着改进了，中考时考进了理想的学校。
　　北京十五中分校老师梁利表示，这次月考是孩子进入初三阶段后的第一次检验，和以后的升学并无太大关系。因此，考得好了家长要给予鼓励，考得不好家长也不用紧张，要理性对待。对于没考好的考生来说，初三的学习刚刚开始，这一阶段大多数科目都是新知识，出现失误很正常，只要找出错误所在，分析一下错题的原因，看看考试的失分中，哪些是因为粗心马虎，哪些是因没有理解和弄懂相关知识点，找准原因加以改进，就一定能提高成绩。

