浅谈初三学生如何学好各科课本知识结构
　　同学们开始进入初中阶段最后一年的学习了，相对于前几年的学习，初三就略显紧张，考入一所好的高中，等于早一步踏入了一所好的大学之门。与此同时，同学们的心理压力也可能随之而增大，那么，如何调整好自己的心态，在有效学习的基础上，更能轻松面对最后的学习和复习迎考，圆满完成初中阶段的学习呢？
　　语文：首先进入初三，学习任务加重，时间特别紧张。因此，初三的同学们一定要准确把握中考命题规律，掌握语文学习过程中的重点和难点，只有这样才能决胜于中考。综合历年的中考，语文试卷无外乎三大板块：积累与运用，阅读理解，作文。
　　1、积累与应用：这是中考语文的基础题，占30分左右。包括拼音，句子正误的判断，古诗文的识记与默写，语境文流以及少量的名著知识的识记、仿写等，这部分复习的方法是温故知新，力求每篇过关，出口成章，书写正确，并能根据记忆的规律及时回顾。
　　2、阅读理解：这是中考语文的重头戏，占60分左右。包括现代文和文言文，其中现代文又分为散文、说明文、议论文、记叙文，而就各地中考来看，现代文大多考课文以外的名家名篇，文言文则一般以教材为主，涉及课内外结合的比较阅读。需要强调的是，无论是现代文的阅读还是文言文的阅读，中考时，其题型设计均以主观题为主，要求考生根据自己对阅读材料的理解来答题。
　　3、作文：中考作文在语文考试中所占分值最大，因为它最能体现一个人的语文水准。可以说，一篇作文的好坏关系到整个语文考试成绩的成败，切不可掉以轻心。不少同学平时写作马虎，主要表现在根本不打草稿，甚至抄袭他人文章，应付老师等，这些都不利于写作水平的提高。因此，作文一定要养成良好的习惯。
　　数学：如何学好初三数学，是摆在即将升入新初三学生面前的一个难题。其实，学好数学并不难！学习数学要有方法、计划和合理的安排。
　　1、课本要“预、做、复”。新课之前，做到先预习，把难点或不懂之处用彩笔划出，以便上课时更加注意。每节内容后面的练习自己可以先做一做，把学过的知识进行比较复习，对概念、定理、公式做出归纳、总结，加深对知识的理解，最好能把课本上的例题自己做一遍。对课本上的概念、定理、公式推理一遍，以形成对知识的整体认识。
　　2、上课要“听、记、练”。把预习中存在的问题放在课堂上着重听，还需做好笔记，通过一些练习题加以巩固，通过练来减少运算中出现的错误。
　　3、作业要“思、问、集”。作业一定要养成独立思考的习惯，多从不同的方法、角度入手，多从典型题目中探索多种解题方法，从中得到联想和启发。还应多树立数学解题思想：如，方程的思想、函数的思想、数形结合的思想、整体的思想、分类的思想等常用方法；对于难题，要多问几个为什么，如改变条件、添加条件、结论与条件互换，原结论还成立吗？另外，对于自己作业、试卷中出现的错误，最好能准备一本错题集，以便今后复习中使用。做到绝不出现第二次类似错误。
　　英语：到了初三年级，有些同学由于学的科目多，时间紧张，精力分散，就放弃对英语单词和常用词组的背诵，所以要学好英语，除了有浓厚的兴趣外，还得有坚强的决心和自信心。
　　1、单词和词组：掌握一定量的词汇是学好英语的重要保证。大部分英语单词的拼写和读音还是有规律可循的，同学们还可以根据词缀及词性的变化，迅速记忆单词，不规则的变化要特别记忆。总之，一定要知其音，明其形，懂其义，做到词不离句，词汇的学习才会有实效。
　　2、语法：要学好英语，不掌握语法是不行的。但到了初三年级，光听老师讲语法规则，或者只背诵语法规则，那也是学不好英语的。比较有效的方法是在老师讲解后，同学们通过一定量的语法操练，在句中或文章中体会和理解语法。对某些语法要点和难点，要通过对基本句型的举一反三操练后，才能很好掌握。
　　3、阅读：到了初三，文本的阅读篇幅要长些，同学们就会因词汇量不够，或对语法知识的掌握不够，或因知识面较窄等因素，影响文本的阅读理解。同学们可以定期定量进行文本阅读训练，题材要丰富，内容要新颖，做阅读理解时，不能太随意，要限定时间；不要每逢新词汇就查字典，要学会通过上下文猜测词义。可采用泛读与精读相结合的方法来训练和提高自己的阅读能力。
　　4、写作：不仅要注意语言结构正确、合理，用词恰当，拼法准确，还要注意表达通顺，句子优美。同学们可利用课余时间背诵一些特定的句型和优美句子。
　　物理：初中物理主要靠背，公式熟记，把已知条件往里带就可以了，当然也有些难题，不过经过分析后都可以化为最简的状态，也就是套公式。
　　1、记住公式，做到提到一章的标题，有能自然反映出本章所有的公式。这样可以帮住你做到心中有数，为你的解题建立信心。
　　2、灵活运用，作到不死学物理(我认为要从概念入手)。这样可以帮助你快速找到突破口。可以多看一些有关物理的小知识，生活中的物理现象。
　　3、多练，作到基础打扎实，综合题分章节练习，不要求难，要做一些经典的物理中考压轴题，切记不要眼高手低或遇难畏缩，要有恒心有毅力，若实在不会要学会去寻求老师的帮助。
　　化学：进入初三后，同学们将会接触一门新的基础自然科学———化学。同学们需要在在短短的半年时间里，学完一年的化学课程，所有同学的起点都一样，不存在基础问题，所以一开始一定要建立能学好化学的信心。
　　1、提前预习，合理安排学习时间，初二升初三暑假是中考前最长的可自由支配时间，同学们一定要利用开学前的这段时间，对化学课本进行预习，了解一些基本的化学概念，熟悉一些化学实验的基本操作。对初三的化学学习奠定良好的开端，最好能做一些比较简单的辅助性练习，一方面可以提升学习化学的兴趣；另一方面还可以深层次的理解概念。
　　2、理解双基，掌握化学用语，所谓“双基”即指化学基本概念和基本理论，是化学基础知识的重要组成部分，也是学好化学的基础。所谓“化学用语”是指化学科学在交流、描述及表达物质变化过程中常用到的一些化学术语，如元素符号、化学式、化学方程式等，要能熟练掌握，灵活运用。
　　3、立足结构，了解物质性质，化学研究的对象是物质，物质的组成和结构决定了物质的性质，而物质的性质又制约了物质的存在方式、制法和用途。因此在学习元素化合物性质时，应抓住其结构来了解物质性质。如学习氧气时，须思考：氧气是由许多氧分子组成的，而一个氧分子又是由二个氧原子构成的，氧原子最外层6个电子，易得电子，所以氧气的化学性质较活泼，许多物质在常温、点燃或加热时均能与氧气发生化学变化且放出大量的热。在学习了许多物质后，要善于将相关物质构建成知识网络，使知识条理化，以便于牢固掌握。
　　总之，即将进入初三，学生们从现在起，就应该进入到紧张的状态，把初二的重点知识复习把握好，然后投入到新初三的预习中，了解课本的结构体系并把握要点，以防备学生们在最后的学习中造成紧张、不知所挫的状态！

