初中英语构词法汇总及练习(二)
　　在词根前面加前缀或在词根后面加后缀构成一个与原单词意义相近或截然相反的新词叫作派生法。
　　1)前缀
　　除少数前缀外，前缀一般改变单词的意义，不改变词性；后缀一般改变词类，而不引起词义的变化。
　　(1)表示否定意义的前缀常用的有dis-, il-, im-, in-, ir-, mis-, non-, un-等，在单词的前面加这类前缀常构成与该词意义相反的新词。例如：
　　appear出现→disappear消失
　　correct正确的→incorrect不正确的
　　lead带领→mislead领错
　　stop停下→non-stop不停
　　(2)表示其他意义的前缀常用的有a-(多构成表语形容词)， anti- (反对；抵抗)， auto- (自动)， co- (共同)， en- (使)， inter- (互相)， re- (再；又)， sub- (下面的；次；小)， tele- (强调距离)等。例如：
　　alone单独的antigas防毒气的
　　autochart自动图表
　　cooperate合作enjoy使高兴
　　internet互联网reuse再用
　　subway地铁telephone电话
　　2)后缀
　　英语单词不仅可以通过加前缀构成新词，也可加后缀构成新词。后缀通常会改变单词的词性，构成意义相近的其他词性；少数后缀还会改变词义，变为与原来词义相反的新词。
　　(1)构成名词的后缀常用的有-ence，-(e)r/ -or (从事某事的人)，-ese (某地人)，-ess (雌性)，-ful (一……)，-ian (精通……的人)，-ist (专业人员)，-ment (性质；状态)，-ness (性质；状态)，-tion(动作；过程)等。例如：
　　differ不同于→difference区别
　　write写→writer作家
　　Japan日本→Japanese日本人
　　act表演→actress女演员
　　mouth口→mouthful一口
　　music音乐→musician音乐家
　　(2)构成动词的后缀常用的有-(e)n (多用于形容词之后)，-fy (使……化)，-ize (使……成为)。例如：
　　wide→widen加宽
　　beauty→beautify美化
　　pure→purify提纯
　　real→realize意识到
　　organ→organize组织
　　(3)构成形容词的后缀常用的有-al，
　　-able (有能力的)，-(a)n(某国人的)，-en (多用于表示材料的名词后)，-ern (方向的)，-ese(某国人的)，-ful，-(ic)al，-ish，-ive，-less (表示否定)，-like (像……的)，-ly，-ous，-some，-y (表示天气)等。例如：
　　nature自然→natural自然的
　　reason道理→reasonable有道理的
　　America美国→American美国的
　　China中国→Chinese中国人的
　　gold金子→golden金的
　　east东→eastern东方的
　　child孩子→childish孩子气的
　　snow雪→snowy雪的
　　(4)构成副词的常用后缀有-ly (主要用于形容词之后表示方式或程度)，-ward(s) (主要用于表示方位的词之后表示方向)。例如：
　　angry生气的→angrily生气地
　　to到→towards朝……，向……
　　east东方→eastward向东
　　(5)构成数词的后缀有-teen (十几)，-ty (几十)，-th (构成序数词)。例如：
　　six六→sixteen十六→sixteenth第十六
　　four四→forty四十→fortieth第四十

