名师指导：初二学生学习必备的四条真理
　　初二学生学习必备第一条真理
　　名称：强者之心
　　等级：★★★★
　　属性：抗压能力增加100%，额外提供2小时/天的学习时间，努力程度增加200%。
　　描述：无论顺境逆境，永远能向前奔跑。你不需要某某哥，照样能在学习路上踏出辉煌。
　　详解：
　　每一位中考状元，无疑都有着坚韧不拔的心，一个不断进取的信念。强者之强，先强于心，而后强于体。今年的通州中考状元金祺民，六年级之前的大部分时间都在日本度过，回国后曾经一度语文成绩不如日语成绩。然而正是他的强者之心，让他一步一步追赶，直至取得状元的辉煌。
　　好胜之心发作之时，看到别人成绩超越自己便会心生"怒气"，不可容忍，于是不断鞭策自己加倍努力，去追上别人甚至赶超。大部分优秀的学生都有着强烈的竞逐欲望，他们希望通过成绩证明自己的优秀，希望以此体现自己的能力和价值。
　　金钥匙学校(微博)刘老师认为初二是一个两极分化的时代，这是一种"潮流"，是不可避免的。我们无法选择时代的来临，然而我们却可以选择自己处于这个"潮流"的位置。顺流而上，其速愈快，逆流而上，则其心愈坚。
　　初二的你，若无好胜之心，必定将在潮流的冲击中被洗刷，中考这棵树的果子是有限的，先冲到的人能获得最甜美的果实。
　　初二学生学习必备第二条真理
　　名称：克己之守护
　　等级：★★★☆
　　属性：自律能力增加100点，心态恢复能力提升至MAX，额外增加专注之刃的效果。
　　描述：克己之人，终将克敌。大任降于斯人，必先苦其心志。
　　详解：
　　学习的旅途中不可能一帆风顺，若是你从小学到初中一直是全区第一那自然考上状元是自然而然的事。然而你不是，所以在学习的过程中一定有高潮和低谷。
　　"不以物喜，不以己悲"这是范仲淹在1000多年的言论。
　　"宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒"。这是今年朝阳区中考状元之一张云舒的原话。
　　在学习过程中，心态是一个十分重要的因素，很多同学会受到各种各样外界和自身的影响。一次成功就飘飘欲仙，一次失利则灰心丧气，与亲朋好友闹矛盾则闭门不出，不问学习，适逢节假则与好友进行娱乐，又将学习抛在脑后，这样大起大落的心态是最十分不可取的。
　　"克己"，意为"克制自己的过多欲望，克制自己的过分心情"。学习，需要一个相对安静的外界环境和平稳的内心环境。初二的我们需要能够控制自己的心情，无论喜悲，都要在学习时达到最优的心态，一个能让你专注于学习，"不闻窗外事，只读圣贤书"的全心投入的境界。
　　初二的你，是否还在纠结写作业还是发微博？做数学还是看漫画？听口语还是听相声？如果是，那么抓紧寻找你的"克己之守护"，要知道什么对自己才是最重要最有意义的，要知道你的"自由散漫"，最终会带给你怎样的毁灭。
　　初二学生学习必备第三条真理
　　名称：专注之刃
　　等级：★★★★
　　属性：提高做题效率50%，提高精力恢复速度100%，提高做题准确度100%。
　　描述：专注之时，你将视万物于无物。当你用每一个毛孔去感受世界，你会感受到从未得到的触动。
　　详解：
　　想一想，是否会在学习时发短信，想想是否会在听课时聊天，是否会在看课件时打开其他网页，是否会在算草稿时画上卡通？给你学一小时，究竟你做了多少。为你讲一小时，究竟你听了多少？
　　今年的中考语文最高分卜月光同学，曾经因为边看漫画边做题被父亲训斥，而后端正态度，在学习的时候全神贯注，再也不会被外物打扰。从而，语文最终获得了119分的优异成绩。
　　很多时候并不是我们没有时间，而是任凭时间从我们的指尖流过。课上的专注在于你认真的听到老师讲的每一个重点，认真的记录每一步关键，数学的哪种模型用哪种方法，物理的哪套题型用哪种思路，这里的通假字如何使用，那里的高端句型何处安放。课上几十秒的遗漏，就要用课下十几分钟来弥补。只有专注地听，专注的想，才能让你摄其精华。
　　做题时，几十分钟的专注学习效果要比3个小时的断断续续学习好的多。专注时，你的大脑高速运转，会联想到老师上课所讲的内容，会回忆起曾经类似题目的解题过程，于是你下笔有如神助。专注时，你会缜密的思考每一个细节，你会刻意的注意哪些容易出错的地方，会细心的书写每一个步骤。如此，一道题当成为珍品被你完美的呈现时，你也会心生欢喜。
　　初二，如果你依旧不能专注的听课，那么，让妈妈天天监督你上课写作业吧！
　　初二学生学习必备第四条真理
　　名称：永恒之戒
　　等级：★★★★★
　　属性：解题能力每天永久增加1点，思维半径每天永久增加1点，自信每天增加1%
　　描述：世上无难事，是怕有心人。勤于自勉，贵在坚持。
　　详解：
　　《师说》有云：不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍。
　　任何困难在坚持面前都是浮云，这句话或许就是学习的真理。
　　没有一步登天的传说，学习，就是要按部就班的每天每天的努力，吸取知识，掌握方法。良好的学习习惯并不是心血来潮时的玩命学习，而是细水长流。
　　今年朝阳中考状元之一的陈梦雪，在初二上学期的时候，数学一度考过66分。然而，在寒假，给自己做了一个很简单的学习规划，坚持每天完成老师布置的经典习题3道。就这样坚持了一个寒假。不会的题开学问会，不清楚的题刨根问底，这是她一直坚持的事情。这般，初二下学期的期中考试，第一名，已经属于她。
　　我们同样有很多可以坚持的事情：
　　每天上课工整的做笔记，划重点。
　　每天有规律的背写单词，读些文章。
　　每天定时定量的完成10道数学题，10道物理题。
　　每周整理错题，抄在错题本上，及时问老师，保证不留知识死角。
　　保证每天学习3个小时。
　　保证学习是专心致志。
　　保证每天学完再娱乐。
　　保证当天的事情当天完成。

