2012年广州中考体育选考项目要“变脸”
　　新快报(微博)讯 记者尹来报道 明年中考体育选考项目会“变脸”。昨天，记者从广州市教育局获悉，2012年广州体育中考方案正在征集意见中，明年、后年的中考体育方案可能会有所调整。针对有媒体报道的中考体育项目“瘦身”，选考项目将由12项缩减为4项的方案，广州市教育局招生考试分管负责人吴强表示，这只是方案之一，还没有定论要实行该套方案。
　　选考项目由12项减为4项？
　　根据原有政策，普通考生采用200米加选考项目的方式，选考项目包括12项：800米跑(女)/1000米跑(男)、实心球、铅球、三级蛙跳、立定跳远、一分钟跳绳、一分钟仰卧起坐、一分钟踢毽、一分钟篮球投篮、一分钟排球对墙传球、篮球半场来回运球上篮、足球25米绕竿运球。
　　昨日有媒体报道，明年的体育中考仍然是200米加选考项目的方式，但选考项目从今年的12项大大缩减为4项：立定跳远、三级蛙跳、实心球和铅球，仰卧起坐、足球25米绕竿运球等项目“出局”。
　　教育局：方案过一个月公布
　　不过，广州市教育局招生考试分管负责人吴强就表示，明年的体育中考方案目前正在征集意见中，“瘦身”只是方案之一，远没有到实施的程度。“2012年的中考体育方案将在过往方案的基础上适度调整。”
　　他还表示，由于今年的“免考生算满分”政策让部分家长和学生觉得“不公平”，如何才能更公平更合理，明年的体育中考方案可能会探索改进。为了给考生充分的时间适应及备考，新方案将会再过一个月提前公布。
　　此外，2013年中考体育还有可能有更大调整，体育中考成绩可能会由几块组成，包括平时的体育成绩，还有反映心肺功能等身体素质的体质测试成绩，务求能全面反映学生的身体素质状况，同时也避免学生仅仅为了中考而锻炼某些项目，希望能养成体育锻炼的习惯，促进学生体质。假如新方案通过，对平时成绩的考查会从2013年下半年的新学期开始。尹来

