初中英语：英语学习要养成的20个习惯
　　学习英语的最高境界是什么，是习惯，只有习惯了学习英语，习惯了使用英语，那么才有可能掌握英语，下面列举出的学习英语的三十个好习惯，可以帮助你掌握学习英语的窍门。
　　1. 学习英语是随时随地的：比如说买了一件新东西我都会对上面的包装或说明书仔细研究一番，当然不是在研究商品本身，是为了看上面的英语注释，想多几个地道的 英语表达而已。买了一瓶止咳露，从上面也学到不少东西。比如说，有效期可以说成validity,规格可以说成specification，贮藏可以说成 storage，放在儿童接触的地方可以这样说keep out of the reach of children，等等等等。这些东西都非常实用，虽然有时你看了一遍不一定记得，但当你下次再遇到它们的时候你的印象就会更加深刻，久而久之便会记得。 说了这么多就是要让大家知道学英语不光是课堂上的事，生活中随时随地都可以学习英文，商场啊，超市啊，餐馆啊，很多地方都有英语标识就连大家现在玩的电脑 游戏中都有很多英语出现，学习英语是随时随地的，同学们多注意观察，收获一定不少。这样学英语不是更轻松更有趣吗？
　　2. 做好记录：英语学习者一般都会遇到这样的情况，那就是在和别人说英语的时候会突然有一句话不知道怎样表达，或者知道一点点，东拼西凑半天挤不出来那句话，也不知道自己说的正不正确。遇到这种情况该怎么办呢？我建议大家把自己平时想表达而又不会表达的句子记在一个本子上面。然后有机会就去请教老外。方法多多，每天我们或多或少都会遇到一些不会表达的句子或单词，如果我们找一个专门的小本子把它们都记录下来，然后再有目的的解决这些问题，我们的英文一定会一 天一个进步的。
　　3. 养成明白语意读英文的习惯，威尼英文指出练习英文是练习思维与表达同步，所以要养成"嘴"与"脑"同步的习惯。
　　4. 每天坚持练习口语一两个小时，锻炼你说英文的肌肉习惯
　　5. 养成大声读英文的习惯，再尝试着用腹式一口气练习，这样使你说出的英文更有底气，更流畅
　　6. 每天早晨起床后，张大嘴，啊五分钟，这样有利于练好你的腹式一口气。
　　7. 养成每天去运用的习惯，学过了很多东西，要经常拿出来晒太阳，要学会卖弄英文，你可以找Partner ，也可以对着天空，大树，小鸟对话，只要把这些语言运用自如了，变成你自己的了，什么都好！
　　8. 学会正确使用复读机，先精听，然后去读，去听自己的发音，找出与磁带录音的不同，直到自己的发音与磁带的发音一样了，再接着听下一个。
　　9. 多用精听模仿练习法模仿发音，不要边听边读，我们要求听的时候不读，读的时候不听，这样效果会更好。
　　10. 学习外语是快乐无穷的，虽然需要花费很多努力，这就要求我们要有一个好的心态，学会调解自己的心情，有耐心点，每天都充满激情的读英文，每天都坦然地面对周围地一切。
　　11. 要有专一的精神，不要两天学美式的，两天学英式的，我们说这两种发音都挺好的，所以，你喜欢哪种就模仿哪种，而且要保证你所模仿的材料从始到终几乎是那一种发音
　　12. 要养成说正确的，地道的英文的习惯，刚开始按照练习手册上最基本的框架进行，不能乱发挥，因为没有深刻的语感，你随时就可能改错，语言的掌握就八个字： "先死后活，死去活来"，等你把书上的句子运用好了，你渐渐就会自我表达了，并且是正确的，地道的英文，所以不要先急着自由表达。
　　13. 要敢说英文，不要怕犯错。记住：在你用正确的方法练习之后，你犯的错越多，凭着语感纠正的错误也越多，进步也就越大！学习外语的好习惯
　　14. 老师，我每天都模仿了一个小时，可以已经十天了，还是读不好。
　　做得很好，习惯是养成的，只要你用正确的方法去模仿，每天坚持去模仿就是一种好习惯，当然，并不是说我模仿一个小时，发音就能跟磁带一模一样， 而是每模仿一次就会进步一点点，这只是时间的问题，也许第十一天，第十二天，就读好了呢？最重要的是你坚持每天去模仿，养成一天不模仿就浑身难受的好习惯 !
　　15. 每天坚持做对比的好习惯，做对比能够让我们熟悉自己的声音，而且能够很好的听出我的发音与正确发音到底哪里不一样
　　16. 每天大声读英文的好习惯，大专能让自己听清自己的发音，而且让别人听清的你的发音，大声让自己精神集中，脑子里除了英文什么都没有了。
　　17. 每天找人去运用，学一句用一句的好习惯，语言的学习是边模仿边练习，边运用。不能说等我学好了会说了才去说，而是能说几句就说几句，几天说一句比十年说不出几句要强得多
　　18. 每天坚持阅读一篇文章的好习惯
　　19. 每天坚持复习的好习惯，学过的东西不能丢了，要每天都复习，把练习过的句子拿出来做口译
　　20. 每天坚持做纸条，要对自己严格要求，口译时错了一点点都不能放过，将错的句子整理出来写在一张纸片上，然后用一天中的零散时间去消化掉，下次一定不会犯同样的错误。

