2012年中考初三考生化学答题技巧
　　物理、化学应考的四大原则
　　在实际考试过程当中究竟该如何分配时间呢？答题的顺序究竟该怎样安排呢？倘若遇到不会的题目究竟是该尽力攻克还是跳过去先做其他题目呢？这就牵扯到了答题的原则问题，以下为大家整理了四个原则，希望对同学们的考试有所帮助：
　　1、做题顺序
　　一般来说，物理、化学题目的排列顺序都是先易后难，因为出题老师也希望通过这样一种循序渐进的方式使大家尽快进入到答题状态中。既然这样，那我们在做题的时候也就应该尽可能地依据题目安排的顺序一一解答。这样不仅符合心理习惯，而且能够做到心中有数。
　　2、做题原则
　　如果做题中遇到难题究竟该怎么处理呢？是不是一定要遵循从前往后的顺序呢？答案当然是否定的。倘若遇到难一些的题目，经过几分钟思考后依然没有思路，那就应该暂时放下，开始做其他的题目，千万不能因为一道题而浪费了大量的时间，使后面的题目不能保质保量地完成。如果因为这样的原因而对整体分数造成了影响，那实在有些可惜。
　　3、优势优先
　　物理、化学两门学科你不可能掌握的水平大致相当，一定有相对而言的优势学科，那在做题的时候就应该适当地调整好自己的时间：对于自己的优势学科，在保证正确率的情况下要尽快解答，这样将会节省出更多的时间留给稍微逊色的学科。这样将最大限度地保证了分数最大化。
　　4、不留空白
　　不管你是不是能做对这道题目，也不管你是不是会做，都不能在卷面上留下一片空白区域。在这个时候，能写多少步就写多少步，要力争拿下自己能够拿到的得分点。并且，有大片的空白区也会破坏老师的阅卷印象，导致最终失去了印象分而吃亏。
　　中考(微博)化学学科答题技巧
　　化学学科的审题很重要。一定要看清楚化学用语的符号，要明确题目给出的已知条件和要求的答案，然后再下笔。在答题过程中遇到难题可以适当地先跳过去，等到全部做完之后再解答这些难题。对于以前从未遇到过的题目要认真回忆与之相关的基础知识。一般来说，中考化学的信息题主要是有机化合物之间的转化。这时就应该抓住“官能团”的结构。不同的“官能团”在什么结构部分发生什么化学反应，然后一步一步地去联想，去答题，一定不要轻易地放弃。
　　化学题目很重要的就是实验题，所以在做这类题目的时候一定要尽量回忆课本上的实验。千万不能觉得似曾相识就直接写答案。不要出现经验主义错误。
　　不管是什么题目，在解答完毕之后都要认真地检查两遍，注意是否漏题，是否有举棋不定的题。如果发现应该及时补上，重新再做一遍，总之绝对不能草草了事。

