备考指导：如何从国庆开始准备期中考试？
　　转眼开学已经过了一个月，即将迎来进入初中的第一个长假-国庆节。北京的秋天真是一年最好的季节，阳光灿烂又不燥热，秋高气爽，确实是旅游和放松的好时间。
　　但是七天长假，身心放松固然重要，而对9月份的学习进行查漏补缺以及为初中学涯的第一次期中考试进行未雨绸缪更显关键。因为第一次期中考(微博)试的成败将会直接决定孩子初中学习的信心能否建立。
　　经历了暑假十次课以及秋季一个月的学习，老师们发现了很多问题，孩子们也暴露出来了很多问题，这些问题归结到最后就是两个字---计算。初一上学期的学习内容相对简单，主要以代数为主。所以真正能够让学生拉开差距的地方就在计算能力上；而初一计算能力的薄弱必将导致初二函数学习的失败；初一计算能力的薄弱也必定影响中考压轴题的得分。因此攻破计算问题难关、解决计算问题困惑，让孩子在初一获得优势，为初二、初三的数学学习打好基础，俨然是初一孩子最需解决的问题。
　　而对于期中考试，孩子们将会面临两大计算难题，也是初一上学习的两大难点：一个是绝对值的化简；另一个是解一元一次方程的分类讨论。毋庸置疑，这两个知识点一定是所有学校期中考试的重点和难点，如果能突破这两个难点，那么期中考试的胜利将会是水到渠成的事。这也是众多中考状元能够领先初一的制胜秘诀。

