2012中考数学几何中最“致命”的知识点
　　每年中考(微博)落幕后老师和学生谈论最多的就是当年中考数学几何的难易程度，从某种意义上来说中考数学中几何做的如何直接决定了中考数学是否能够拿到高分，是否能够拉开差距。由此看来，数学中几何对于中考数学来说非常重要。得几何者得中考数学天下。
　　通常情况下，几何在中考中呈现方式为：选择题中小题计算相应的角度、线段，填空题中也以相应的计算为基础。选择填空每题各四分。
　　接下来在解答题中，通常会考查简单的全等三角形、圆中的切线证明以及圆中计算和证明、第22题动手操作或者几何变通思维能力题目、24题代几综合题目、25题几何综合压轴题。其中，第22、24、25通常被称为中考数学压轴题，这三道题目做的好与坏直接关系到中考数学分数的高与低。
　　在23题中一般考查几何辅助线思维能力锻炼，考查学生空间想象能力以及动手操作能力；24一般考查二次函数与四边形、三角形乃至于圆的综合，题目难度系数较大，是每一届中考考生的绊脚石之一(2011年24题考查几何综合思维能力，主题考查旋转变换思想)。25题一般考查几何综合变换，常常和几何中的几何变换之旋转、平移、轴对称。这三大变换足以让很多学生扣分，如2010年北京中考25题考查几何轴对称导致当年满分和高分分数剧降！那么面对几何的重要性，在刚进入初三的孩子们来说，我们需要注意如下几点：
　　1、重视新课中的基础。在学校学习新课的时候就一定要打扎实基础，把每一个基础的知识点弄清楚。把每一个定理和定理的证明方法弄明白，从而联想到相关的知识点。上课勤做笔记，记住每一个闪光的思路。
　　2、注重归纳。把自己在课本辅导书上做到的相关的题型总结在一起，经常回顾，同时标记重要题型。
　　3、保持四边形、三角形中辅助线添加熟练。特别是几何三大变换，旋转、平移、轴对称要熟练，多练习这类型的题目。
　　4、多练习题目。
　　5、熟练掌握初中阶段数学模型。掌握模型，熟练运用阶梯技巧。

