广州2012中考体育大变革 选考项目或大幅缩减
　　□本版撰文  信息时报记者  梁健敏  实习生 蔡汝凌
　　本版摄影  信息时报记者  叶伟报
　　容易得分的足球、篮球、仰卧起坐等选考项目有可能被取消。
　　“一年一变”的中考体育明年又将推出重大变革。记者从多方获悉，目前中考体育考试方案正在征求意见，涉及的调整将包括项目增减、分数变化、免考政策等等。值得一提的是，未来的中考体育成绩不再由一场考试决定，平时体育成绩、测试成绩都将包括在内。
　　广州市教育局有关负责人表示，中考体育考试方案调整是为了增强学生的锻炼意识，最终达到增强学生体质的目的。由于今年中考体育政策出炉较晚使师生较为被动，明年新政的调整会提前公布，再过1个月左右将有结果。
　　学生不练可能会取消的项目
　　“明年中考体育可能会取消仰卧起坐，现在练都没用了。” 日前，信息时报接到报料，海珠区的一名学生告诉记者，老师说中考可能取消好几个项目，正在苦练这些项目的学生们都担心白费功夫，开始偷懒甚至不练了。
　　记者从多方采访获悉，中考体育确实正在酝酿改革。市七中分管体卫艺的副校长何军对新政有所耳闻，“听说项目会减少一点，而且总分还可能提高。”广州市中小学体育教研会副会长李广泉表示，上个学期一直有体育考试方案的讨论，但是目前还未正式下文件。
　　多所中学的初三体育老师都对方案未明朗感到困惑：“没有政策就没有具体的备考方案，我们感觉非常被动。”
　　“一年一变”体育考试渐变难
　　记者了解到，按照目前广州中考体育政策，对普通考生均采用200米跑加选考项目的考试方式，选考项目包括12项，如25米足球带球绕杆、实心球、立定跳远、一分钟仰卧起坐、一分钟踢毽等等。
　　由于容易拿高分，仰卧起坐、25米足球带球绕杆等成为中考体育的大热项目，在选考时经常出现“一面倒”之势。以今年的海珠区中考体育考试为例，光是选择仰卧起坐、25米足球带球绕杆两项的考生就占该区考生的八成，而其他个别项目则只有零星几人选考。
　　此前，市招生办的负责人曾称，选考项目的冷热门，与得分有很大关系。比如25米足球带球绕杆项目的评分标准相对较低，其实很多女生平时基本不怎么踢足球，但因为容易拿满分，就只练这个项目，虽然技术含量一般，但仍然拿到了100分。设置体育考试的目的是为了让学生注重体育锻炼、增强学生体质，如果发现项目无法增强学生体质，则有可能会进行调整。事实上，中考体育已经历过多次调整，可谓“一年一变”。在2007年，中考体育曾经将50米跑改为200米跑；前年，中考体育的排球项目标准提高；而去年的中考体育免考按满分计算，可选项目大幅减少。不少学生感觉，中考体育一年比一年难了。
　　三大可能变化
　　变化一：中考体育满分或会提高
　　据了解，中考体育之所以被师生高度重视，主要是它与中考升学挂钩。以目前为例，中考六科满分为750分，体育满分为60分，占了中考总分的8%。在中考中，每一分都很重要，文化科的分数不容易提高，但是体育的分数可以通过锻炼来提高，所以不少师生都狠攻体育。
　　而在此前，中考体育总分的提高已成为趋势。2007年以前，广州的体育满分是40分，占了中考总分的5%。从2007年开始，广东省教育厅要求，体育分数必须占中考总分的8%。因此广州市将中考体育满分从40分提至60分。“体育总分可能会占到80分。”七中副校长何军这样说。而七中体育老师张振称，中考体育总分的提高是好事，但是目前尚未接到满分提高的正式通知。
　　此外，不可避免的还有中考体育项目难度的调整。如在2010年中考，一分钟排球对墙传球的项目标准提高，导致该项目急速“遇冷”，海珠区报考该项的考生从高峰期的几千人下降至今年的28人。
　　变化二：考试项目或大幅缩减
　　实际上，近年来广州中考体育考试方案均有不同程度的调整。据体育老师反映，目前看来，体育考试项目主要有三个可能的调整方案。其中一个比较可行的方案是，必考项目200米跑不变，可选项目则从今年的12项变成4项，包括考查上肢力量的实心球和铅球，以及考查下肢力量的立定跳远和三级蛙跳。如果是这样的话，就意味着容易得分的足球、篮球、仰卧起坐等将被取消。
　　七中体育老师张振说，这样的变化对学生而言，就是考试难度提高了。
　　变化三：免考或不按满分计算
　　中考体育出现免考时是否按照满分计算，也在考虑调整的范围内。往年中考，出现免考情况时分数一般按照总分的70%算，但是今年中考政策调整，出现免考按照满分计算。这一变化社会反响强烈，幸亏市招考部门在对免考考生的医学审核时比较严格，最终才得以平息。
　　市十三中体育老师何镜芳认为，中考体育的免考生可以获得60分满分是不合理的。而往年免考生的体育成绩按总分的70%计算则可以商榷。
　　市教育局：明年考试方案1个月左右后公布
　　那么，中考体育方案到底如何变化？广州市教育局有关负责人向记者证实，明年的中考体育方案目前正在征集意见中。
　　按照惯例，中考体育一般在每年的4月进行，而今年的中考体育方案在2月下旬才出台。有家长担心如果新方案真的大幅减少选考项目，又未及时公布，会使考生措手不及。对此，市教育局有关负责人表示，为了给考生充分的时间适应及备考，明年的中考体育方案将会提前公布，预计再过1个月左右有结果。
　　该负责人还透露，由于今年的体育免考生算满分政策让部分家长和学生觉得不公平，在明年的中考体育方案中可能会探索更公平合理的解决方法。
　　而对于2013届初中毕业生来说，更大的调整是中考体育成绩可能不再由一场考试决定。该负责人表示，2013年中考体育成绩可能会由几块组成，包括平时的体育成绩，还有反映心肺功能等身体素质的体质测试成绩，务求能全面地反映学生的身体素质状况，同时也避免学生仅仅为了中考而锻炼某些项目。
　　学校应对：每周开足3节体育课不“押宝”
　　体育考试逐渐变难，学校该怎么应对？七中体育老师张振告诉记者，不管什么样的方案，对于学生的体质肯定会有促进。“现在就是，200米跑一定要抓好，各个项目都要抓紧。等学生的身体素质上去了之后，再去练习某一个项目会好很多。此外，课时也要开足。现在初中每周3节体育课，外加1节体锻课，每节40分钟。而初三的学生还会利用其他时间锻炼。”张振说。
　　海珠中学体育老师郑显也表示，在备考时不会提前“押宝”。他分析，除了200米跑是必考项目，立定跳远、三级蛙跳、实心球和铅球4个项目，前两个考查下肢力量，后两个考查上肢力量。学生的下肢力量普遍较好，可能选跳远类的会多一些，但对于身形较胖、不太灵活的学生，选择投掷项目可能更有利。

