上海一中学推“特需课” 为学生个性化设计 
　　每周三下午的最后一节课，上海市实验学校高一的50多名学生，不是在自己教室正襟危坐，而是各奔去处——图书馆、实验室、指导教师办公室……开学以来，学校推出了“特需课程”，已有20%的高一学生有了自己的特需课。
　　【课堂再现】学生要进教师阅览室校长发给“加权”证
　　上课铃声响起，高一(5)班成律同学直奔图书馆的教师阅览室。普通学生只能进入学生阅览室和学生书库，但成律的“特需课”书单中，《上海七百年》、《上海孤岛时期文学回忆录》、《五口通商变局》只在教师书库中有。成律出示了向校长特别申请的“加权”借书证，熟门熟路地找到《上海七百年》，坐下来开始阅读。这已是他这个学期第四次进教师阅览室，管理员已“见怪不怪”。
　　查看自己的课程计划，这节课任务是收集资料。“我想完成一份《上海百年风雨》的研究报告”，成律说，高一每周只有2节历史课，这远远无法满足自己学习所需。今秋开学，学校开出十几个门类的“特需课程”，成律提出申请，学校认为有学习价值，为他一个人开辟了这门“上海百年风雨”课程。本节课的特需笔记上，成律随手写下对上海的新认识：“上海是一座名城，在近现代它既是最先开放的通商口岸，辛亥前后又有许多革命党人活动，还是中共一大、二大召开的地方。”
　　“特需课”上，为何不见老师？成律说，他的特需课老师是历史老师佘文骅。佘老师已与他商定好20次特需课的详细安排，“周三下午我在图书馆自学。”这对师生“一对一”的特需指导十分灵活，中午休息、下午放学、课间……只要成律有需要，随时可以去佘老师办公室讨教；短则三五分钟，长则半小时。上周成律想了解租界时期上海街道名称，佘老师拿出一张老上海地图，新旧对比一目了然，成律如获至宝。
　　“特需课程，其实更多功夫花在课外。”短短40分钟，成律只完成了资料的初步筛选和摘录，办好借阅手续，他准备把书带回家，晚上继续挑灯夜战。“佘老师告诉我，研究历史不能局限于坐而论道，除资料收集外，我还要实地走访考察、拜访历史专家。第二阶段，我要去上海博物馆、中共一大会址等；期末前，还要访问上师大的苏智良教授。”不认识这位苏教授怎么办？“校内外所需资源均可向学校申请支持，我打算请校长出面牵线搭桥。”
　　【专家声音】弹性学习有助个性发展
　　上海市实验学校校长徐红：一人一课表、自主弹性的“特需课程”是对传统学校教育的补充。学生天赋生而有异，难免有很多个性化需要，在班级课堂中无法得到满足。因此，学校以班级授课为主，同时进行弹性学习探索。
　　按学生需求不同，“特需课程”分为延长学习时间、缩短学习时间、学习时间不变但部分课程“个别化”等。成律等有潜能的学生“一人一课表”，还有小组式学习、拓展课、社团课，为他们整合自主学习时间。有些学生的特殊学习需求很小众，则鼓励学生自主学习、研究，尽量让特长得以施展。

