新初三期中考试倒计时30天提分技巧
　　再有不到一个月的时间，初三的同学们将迎来本学年第一学期的期中考试。这次考试之所以受到学校、学生和家长的关注，是因为其意义不同于其他年级的阶段性测验。明年中考之前，同学们会先后经历期中、期末、一模、二模等系列考试的临战检阅。因此，作为初三年级为数不多的几次大规模考试的起步考试，这次期中考试对今后的学习和中考(微博)复习具有重要的指导意义。
　　在期中考试前的20天左右的时间里，应该怎样复习，才能在期中考试里取得不错的成绩呢？
　　首先，专家认为，同学们应该个根据自己的实际情况，制定一个详细的复习计划，对症下药，找到自己的薄弱点。通过期中考试，看看自己在全班、全年级的排名，检查有无知识漏洞，以便及时弥补。并且在期中考试中好好发挥，考出优异成绩，将有利于增强同学们的自信心。同学们可根据各科成绩制定详略得当、重点突出的复习计划。虽然期中考试很重要，但考生也没必要过度紧张，考前认真复习，牢固掌握知识点，上课注意听讲能增强初三生应考信心。在时间紧、知识点多的情况下，考生要坚持做好每天的复习计划，并注意提高学习效率。考生可把这学期学过的知识点进行全面的总结归纳，并合理分配到考前每一天，每天坚持按计划复习，保证复习时间与效率。每周末做一套模拟测试题，也是查漏补缺的好方法。
　　其次，同学们应以课本为主，阅读教材。对即将到来的期中考试，人教学习网的专家认为，同学们要以课本为主复习好基础知识，要把学过的知识点反复阅读、理解，并对照课后练习里的习题进行反复思考、琢磨，融会贯通，加深对知识点的理解。对于课本上的重点内容、重点例题也要着重记忆。期中考试由各学校针对自己的教学进度分别组织进行。并且在课堂上一定要注意听讲，弄清楚老师强调的考试范围和考试重点，认真做好老师课堂上留的作业和习题，从而有针对性地复习。
　　最后，同学们要调整好心态，正确对待考试。专家表示，期中考试是检验初三生学习情况、增强自信心的好机会，同学们可通过期中考试的排名合理定位。而在考试答题时，应把主要精力放在基础知识、基本技能、基本方法这三个方面上，因为每次考试占绝大部分的也是基础性的题目，而对于那些难题及综合性较强的题目作为调剂，认真思考，尽量让自己理出头绪，做完题后要总结归纳。调整好自己的心态，使自己在任何时候镇静，思路有条不紊，克服浮躁的情绪。特别是对自己要有信心，永远鼓励自己，除了自己，谁也不能把我打倒，要有自己不垮，谁也不能打垮我的自豪感。
　　在临考前的几天里，要做好准备，练练常规题，把自己的思路展开，切忌考前去在保证正确率的前提下提高解题速度。对于一些容易的基础题要有十二分把握拿全分；对于一些难题，也要尽量拿分，考试中要学会尝试得分，使自己的水平正常甚至超常发挥。

