语文教材变脸 “走近鲁迅”升级进入初三课本
　　“初三语文教材变了”，长期从事语文教学，并曾参加过语文教材审定的语文特级教师、新华初级中学名誉校长陆继椿，特地将今年秋季新学年初三用的语文课本，跟上届初三用的语文课本作了一番比较，他说，与历年的微调不同，今年语文教材“变脸”很厉害。
　　八个单元只留其三
　　同是8个单元，新教材只保留了“爱情如歌”、“世间百态”和“忧乐天下”3个单元。原来的第一单元“大师风采”，换成了“生活文化”；第三单元“面对灾难”，换成了“走近鲁迅”；第四单元“散曲小唱”，换成了“步入书林”；第五单元“世间百态”改为“讲坛回响”，而“世间百态”下移为第六单元，原第六单元“艺术长廊”则删去了；第七单元课文未变，但单元标题由“亭台楼阁”改为“忧乐天下”；第八单元“现当代小说选读”改为“明清小说选读”。
　　“生活文化”单元和“讲坛回响”单元，原编在上届初三下(九年级第二学期)，现在下放了；“走近鲁迅”单元和“明清小说选读”单元，原编在上届初二下(八年级第二学期)，现在是升级了；“步入书林”单元原编在上届初一下(七年级第二学期)，不过，其中删去了《昆虫记》诗译本前言，增加了《文中有“画”》和《<窗>的艺术辩证法》两篇课文。
　　陆继椿说，“大师风采”单元换成“生活文化”，也许更加贴近学生生活，贴近自然，突出了传统文化的熏陶，更容易引起学生的兴趣，开启他们的文化眼光去关注和品味生活，领悟并追求高尚的情趣，写出优雅的文字，这个教学切入口，放在上学期比放在下学期好，因为亲近易学，起步也早。“大师风采”单元放到初三下更好，因为学生临近毕业，仰望大师的风采，学习大师的感人事迹，可以说是帮助他们在今后的人生之路上，树立了光辉的高标。
　　初三学鲁迅作品正合适
　　教材中鲁迅作品的增减，总会引起一阵热议。这次，一些中学语文教师对新教材收录鲁迅作品却并不感到意外，他们认为，初三是时候“走近鲁迅”了，因为学生前面读过《从百草园到三味书屋》和《社戏》，现在集中一个单元学习《风筝》、《故乡》、《孔乙己》、《自题小像》、《自嘲》等鲁迅名篇，并配以著名诗人臧克家纪念鲁迅的名诗《有的人》，很有见地。
　　陆继椿认为，社会上曾有所谓中学生“怕鲁迅”的说法，认为鲁迅作品难懂，教师难教，学生难学。事实上，这些篇目又都是历来入选课本的传统篇目，从来就没有学生说过难懂，因为“懂”的层面和深度有不同的把握，而且因人而异。鲁迅笔下，故事引人入胜、人物栩栩如生，更值得学生体味学习。鲁迅的散文小说，语言十分精当，严密、优美、诙谐、辛辣，特别是这几篇课文，用少儿或青年的眼光来写，情趣盎然，对学生很有吸引力。
　　扩大学生视野
　　“步入书林”代替了“散曲小唱”，可以说是扩大了学生的文学视野。这个单元编入的《安徒生童话》前记、《真话集》后记、《繁星》《春水》内容提要，包括前面提到的两文，分别附录安徒生、巴金、冰心、朱自清、泰格特的作品，引导学生自主学习欣赏名家名作，很自然地延伸到课外去选读其他作品。
　　至于“明清小说选读”取代“现当代小说选读”从序而言是理顺，从学生阅读实际而言，《三国演义》、《水浒传》等古典小说名著大都读过，显然学有基础，即使还没有读过的学生，通过这个单元学习产生了兴趣，课外去找来读也为时未晚。一个初中毕业生，四、五部古典小说名著是必须读的，到初三时，补读或重读更有必要。
　　对教学影响因人而异
　　对语文教材的变化，许多一线教师表示理解。杨浦区上外双语学校一位语文教师说：“教材是范本，但不是孤本，收入的文章进进出出，可能都有道理。”
　　而民立中学一位语文老师表示，语文教材的修订，更要从语文学科的角度多考虑，要增加语文的味道，剔除一些看似“威严”但缺少语文本身韵味的“说教”，也许能使语文更有本色和灵性。
　　由于对教材的使用，各校有各校的做法，每个老师的应变也有所不同，因此教材变化对教师教学的影响也因人而异。西南位育中学语文教师方洪说，学校对教材使用比较活，尽管初三上语文教材变化较大，但由于上课采用主题式或聚焦某一个方向，因此单个文本的增删，不会对教学有太大的影响。收入教材的文章，有的也仅仅用来参考，当然肯定会增加备课的工作量。
　　参加修订的有关人员认为，今年新初三语文课本单元调整幅度大，这是吸取了广大教师教学实践经验的结果。至于如何用好教材，那就看教师的本事了。
　　本报记者  苏军

