初三生月底将迎期中考 可依据排名调整计划
　　北京考试报讯(记者 安京京) 本月底，部分区县的初三生将迎来开学后第一次大考——期中考试。有关老师表示，期中考试是检验初三生学习情况、增强自信心的好机会，初三生可通过期中考试的排名，合理定位，重新调整复习计划。
　　虽然升入初三已两个多月了，可不少考生还没进入状态。学习不上心，也紧张不起来。八一中学的张翔说，眼看就要期中考试了，可完全找不到感觉，不知道要做哪些准备。他觉得，期中考试不是全区统一命题，成绩也不能证明什么。
　　据了解，从本月底开始至11月中上旬，全市各中学初三年级将陆续开始期中考试。记者从一些学校了解到，尽管大部分考生对期中考试都很重视，但还有个别考生并不重视这次考试，没有好好准备。已经升入高中的北京二中学生姜华欣说，初三阶段的每次考试都很重要，看轻哪次考试都会影响整体复习效果。
　　清华附中初三老师张彪表示，期中考试是第一次检验初三学习的机会，考生要予以重视。考生可利用这次考试的机会，看看自己在全班、全年级的排名，依据排名检查一下自己的复习计划，看看是否合理，及时作出调整。有的考生到现在还没有详细的复习计划，通过期中考试，初三生要尽快根据各科成绩制订详略得当、重点突出的复习计划。另外，利用期中考试卷，还能检查自己的知识点有无漏洞，以便及时弥补。在期中考试中好好发挥，考出优异成绩，有利于增强初三学习的自信心。

