备战2012中考：复习妙招“六先六后”学法
　　为什么有些同学天天埋头苦读，考试成绩却不理想？为什么有些同学要玩得尽兴兴，学习成绩却很拔尖？一个很重要的原因就是学习方法的正确与否。关教授根据多年来对一批成绩优异的学生所作的研究，总结出“六先六后”的学习方法。
　　一、先计划后学习
　　学习是一个系统工程，是由浅入深、由少到多、逐步深入的过程。只有订好计划再学习，学习才是有计划、有目的、有针对性的，才能克服学习中的盲目性、忙乱性。
　　二、先预习后听讲
　　有的同学认为，反正老师要讲，课前预习是多余的；有些则认为，反正有些内容看不懂，预习等于“瞎子点灯白费蜡”……这些看法往往是造成学习成绩下降的原因之一。关教授说，首先，预习是课前“侦察”，可打有准备之仗；其次，预习可使新旧知识联系，有利于掌握新知识；再次，预习可以克服听课的盲目性，提高学习效率；最后，预习可使听课更专心，与老师配合更默契，从而提高自学能力。此外，预习的科目以自己学习上有困难的基础学科为主，每天预习所花的时间，要服从整体计划。
　　三、先复习后做作业
　　古人云：“温故而知新”。复习是巩固、消化和深化学习内容的重要环节，回家后应把当天学的知识认真复习一遍，该记的记下来，该理解的理解透了，然后再做作业。做作业时，第一不要看书，第二不要问别人，第三要有时间限制，只有这样，作业才有实际价值。假如每次作业都是先复习，然后像考试一样对待，那就等于一天一次考试，就不会出现作业100分、考试答不上来的情况了。
　　四、先调整心态后参加考试
　　考试的心态非常重要，同样水平的孩子，以不同的心态走入考场就会有不同的结果。心态良好、斗志昂扬就会促进思维，临场发挥就好；心态不好、紧张焦虑就会抑制思维，临场发挥就不佳，所以考前一定要调整好心态。
　　五、先独立思考后请教别人
　　没有独立思考是学不好知识的。思考可以对知识理解得更深刻，可以使所学的东西更扎实，可以使大脑变得更灵活。所谓学问，就是要又学又问。问是读书的钥匙，是思考的中介，是深钻的体现。当遇到学习上的困难时，应在自己思考的基础上求得别人帮助，但最好不要只问答案，而要共同探讨，以求开拓思路。
　　许多经验丰富的老师都说，那些经常问问题的同学，他们的能力要优于他人。平时，他们看起来似乎领悟得较慢，但在测验或考试的时候，他们却考得非常好。反之，那些平时似乎什么都懂了的同学，到了考试的时候却往往发傻了，考不出很好的成绩。
　　六、先打好基础后灵活思维
　　学习必须先打好基础，就是把书本上最基本的概念、定理、公式牢牢掌握，尤其是基本概念。如果概念不清楚，即使死记硬背了一些知识，那怕是很用功也是不中用的。所以每当出现一个新概念时，必须搞清楚它的内涵和外延，还要注意它同其他概念的区别，切不可概念还没掌握就急于去做题，以至陷入题海而不能自拔，那等于拿钝刀砍柴，既费时又费力，事倍功半。
　　当然，光打好基础还不行，还要灵活思维。要把书本上的知识经过自己的理解变成有血有肉的知识，能发挥，能运用，能创造。

