建议中学生：随身听不宜随时听 要适度适当
　　徐 凡
　　现在很多学生都喜欢听歌、听音乐、听相声，人手一个MP3、iPhone、iPad，耳机一戴，下课听、路上听、做作业时还听。久而久之，不但分神影响学习，还会伤耳损害听力。所以，笔者建议同学们，“随身听”不易随时听，一定要适度、适当。
　　首先，建议学生在嘈杂的环境下不要听。我们生活的环境中充满了噪声，尤其是在嘈杂的地铁车厢、喧闹的街道上和餐馆里。这些噪声多以低频声为主，低频噪声会掩盖高频声音，使其清晰度变差。在这种环境下，为了能够听清MP3中发出的声音，同学们会在不知不觉中将音量调得非常大。久而久之，过大的音量就对耳朵造成了伤害，有可能造成永久听力损失，进而发展成耳聋。
　　其次，做作业时不要听。一些学生在做作业时也有听“随身听”的习惯，一边做作业，一边带着耳机听歌、听音乐，有的学生甚至不听点什么就看不下去书，做不了作业。这种习惯很不好，很影响学习效果和效率。学习是要专心致志、心无旁骛的，如果又做作业又听歌，一心二用，势必影响学习效果。希望同学们认清利弊，克服不好的学习习惯。
　　随着科技发展，移动视听设备已经成为越来越多的人不可缺少的娱乐工具，丰富了人们的生活。适当、适度听听歌曲、音乐有利于陶冶情操、缓解学习的疲劳，但千万不要沉迷其中，影响学习，这是同学们需要注意和把握的。

