黑龙江探索中考制度改革 专家称须多思慎行
　　新华网哈尔滨10月13日专电(记者 潘祺)记者12日从黑龙江省绥芬河市教育局获悉，绥芬河市目前已基本实现高中教育资源覆盖全体初中毕业生，初步具备取消中考的基本条件。但教育专家表示，取消中考制度不能一蹴而就，应在认真推敲具体实施细节的同时避免给学生增加额外负担。
　　绥芬河市教育局局长王俊波告诉记者，今年这个市的初中毕业生人数共计1125人，当地唯一的一所高级中学计划招生700人。此外，凭借对俄口岸这一特殊地缘优势，绥芬河市还有一所以俄语和计算机教育而闻名的国家级重点中等职业技术学校，招生十分火爆。因此，除了上中专和职业高中的学生以外，绥芬河市2011年中考升学率达到100%。
　　王俊波认为，当前绥芬河市的高中教育资源比较充足，已经初步具备了取消中考的“土壤”，因此该市即将进行中考制度实验性改革，不再单凭一张试卷决定学生的将来，而是要将综合素质评价内容作为高中录取的主要标准。王俊波表示，具体的施行方案尚在研究当中，如果方案成熟，绥芬河市有望近两年内在黑龙江省率先取消中考制度。
　　黑龙江省教育科学研究院副院长崔永平表示，取消中考(微博)制度是一个长期的奋斗目标，如果有相应的高中教育资源做支撑，可以提倡以试点形式开展实验性研究。但应同时关注这一过程中可能出现的问题。
　　崔永平认为，如果将综合素质评价内容作为录取标准，对于缺乏相关素质教育资源的非城市学生显然并不公平，城乡能否实现“起点”统一是个难题。中考取消后，对于评价环节不好把握，难以考查学生是否达到了初中阶段规定的教育目标。此外，如果将一次中考划分为十几场分别进行的“结业水平考试”，这显然增加了考生的额外负担。
　　崔永平建议，取消中考要遵循科学规律、完善相关评价制度，应避免加重学生个体负担，“毕竟当初中考制度的确立也是通过实践得来的，取消中考同样需要多思慎行，应在积累大量实践经验后再开展普及推广工作”。

