国庆长假后开学孩子退步了怎么办？(图)
　　国庆长假结束不久，杭城一些学校举行了开学后的第一次“月考”。考试成绩陆续揭晓，一些学生的成绩让家长忧心忡忡：学习成绩出现大幅下滑的态势，接下来可怎么办？记者在采访中了解到，这一现象，在新初一、新高一、新初三、新高三的学生当中，尤为普遍。
　　“新年级不适”，困扰众多学子
　　今年秋季刚升入初一的小楠，这个国庆假期一直开心不起来。由于刚升入初中，未能适应初中老师的上课方式，两周后，便出现数学课听不懂的情况，而且越往后，这种情况越严重。
　　类似的情况，也出现在刚升入高一的吴子棋同学身上。由于就读的是市里的“前八所重高”，老师讲课的内容，难度往往超出书本很多，再加上高中的知识本身就比初中难，“消化”起来很吃力。
　　针对新初一、新高一学生遇到的这种困境，记者采访了“国家基础教育科研成果一等奖”获得者贾智会教授。
　　贾教授表示，教育学当中，把这种刚升入初中、高中出现的不适应性，称为“新年级不适”。
　　学生和家长都不要太过紧张，在老师的帮助下，通过一段时间的调整，学生会慢慢步入轨道。
　　反倒是刚升入初三、高三的学生，要特别注意“毕业班慢半拍”现象。
　　由于许多毕业班都会把两个学期的内容压缩到一个学期提前上完，给最后一个学期留足充分的“备考时间”，因此，秋季的上课进度会特别快。一些基础本来就不好的学生，很容易“掉队”。读初三的刘泰同学，这次月考就又退步了。开学考的时候还能排在班级十五名左右，这次月考，直接跌出二十名开外。
　　贾教授建议，如果开学头一个月，出现成绩下滑的现象，得赶紧弥补，特别是要赶在期中考前，把学科漏洞补起来，否则接下来会越落越多，积重难返。
　　提前一个月准备，帮助孩子赢了“开学考”，又赢“月考”
　　这几天，袁女士逢人都是笑脸，心情异常好，遇到儿子同学的家长，更是一脸骄傲。原来，袁女士的孩子，这次“月考”又进步了，“开学考”已经一鸣惊人冲进班级前五名，这次“月考”又进步了一名。
　　现在，只要是有同学家长向袁女士取经，她便会滔滔不绝“晒”起自己的“育儿经”来。
　　早在7月份，孩子的期末考成绩出来之后，袁女士便给孩子制定了一个“两阶段暑期学习计划”。第一阶段：围绕期末试卷的失分点，查漏补缺，目标是9月初的“开学考”；第二阶段：预习初三上的各科知识点，先学一遍，赢在新学期的“起点”，目标是开学后的第一次月考。这套针对性极强的学习计划，果然有效，孩子接连拿下“开学考”和“月考”。
　　现在，袁女士又把她的目标锁定在了孩子的期中考上，并且再次让孩子来到参加“1对1学科定向辅导”。

