热评：体育中考新政 好目的没配上好手段
　　在中国，要想让人们重视什么，最灵的一招就是把这东西变成算分数的“考试项目”。比如“为了提高学生身体素质”，体育考试也算成中考项目，就是其中一例。
　　不过如果细看，你就会发现，与此相关的制度设计，似乎又是仅仅为了为难学生，而不是在为提高身体素质，或者起码说是矛盾的。
　　拿广州来说，被人称作“一年一变”的中考体育，果然又要有新的举措。市教育局的“有关负责人”说，方案调整是为了增强学生的锻炼意识，最终达到增强学生体质的目的。听起来真是关心下一代。但是看一下具体调整措施却又未必尽然。
　　这次调整主要有项目增减、分数变化和免考政策等，而且据说未来中考体育成绩不再根据一次考试而定，而是平时体育成绩、体质测试等都算上。不否认“未来规划”是促进学生全面发展，也不否认增加分数会促使人们锻炼。但是从考生和家长关心的项目增减上，却看不出如何有助于提高学生的身体素质。
　　具体一点说，目前广州对普通考生均采用200米跑加选考项目的考试方式，选考项目包括12项，如25米足球带球绕杆、实心球、立定跳远、一分钟仰卧起坐、一分钟踢毽等等。但是由于有些项目容易拿高分，如仰卧起坐、足球、篮球等，所以干脆把它们取消。这样提高难度。
　　众所周知，人们身体状况不同，性情不同，喜欢体育项目也千差万别，但是无论是跑是跳，是打羽毛球还是踢毽子，是游泳还是仰卧起坐，都对身体有好处。既然号称要促进身体健康，为什么非要大家去锻炼那寥寥几种运动并参加考试？莫非有证据表明，那几种运动对身体健康有神效？
　　如果说某些项目容易拿高分有失公允，那么完全可以提高标准啊。比如仰卧起坐多做几个才能满分，带球绕杆快跑几秒才能满分，这样不就解决不同项目之间的公平性了吗？
　　单从增减项目一项来看，方便有关部门安排考试，省去了很多“麻烦”，但不会增加学生锻炼兴趣，相反，不能选择自己喜爱的项目，反而会让人觉得为考而锻炼，毫无愉快可言，和“增强学生锻炼意识，最终达到增强学生体质”的目的简直是背道而驰。
　　不错，为了提高学生素质，很多人都在探索，但我们探索中的弯路似乎也特别多。我们用某些手段，虽然能让大运会金牌第一，让很多学子带着情绪去锻炼，但真的能提高学生整体素质吗？实际上，我倒觉得，如果将金牌看得淡一点，且不单以“难倒”考生为目的，而是从让学生用得更方便出发，加强体育场馆建设；从多元出发，让学生找到更适合自己的方式运动；从提高兴趣出发，比如组建校队进行比赛，让学生更从中找到快乐和荣誉。那么从长远看，可能会更好地提高年轻一代的身体素质———当然，在中国目前的考试文化和考试制度下，要做到这点很难。

