心理学专家建议：初三学习长计划短安排
　　进入初三了，同学们的心理压力更大了，书包更沉了，作业更多了，家长更唠叨了。如何平稳有效度过关键的一学期呢？有关心理学专家建议要长计划短安排。
　　知春里中学初三(2)班李惠欣说，进入初三后，主要就是总复习。学生要把以前五个学期书上的知识捋一遍，虽说都是学过的，压力仍然很大。她不但每天要接受的知识量比以往多得多，作业量也增加了，每天上课从早到晚大部分时间是做篇子、做练习，脑子觉得麻木。回到家里，父母也不理解，催学习比过去更紧，一回家就要求赶紧写作业，周末还要上辅导班。惠欣反映，她过去和妈妈感情挺好，现在却总为学习上的小事吵架。
　　家住海淀区刘伟女士的儿子今年上初三，进入紧张的第二学期后，她有些不知所措。刘女士告诉记者，中考是孩子经历的第一次人生考验，她比孩子还在意。一听说什么地方有中考讲座，她每回必去，但往往收效甚微。日子久了，不但养成了爱唠叨、爱发脾气的毛病，还患上了失眠症。作为一个初三生的家长，她觉得自己没什么经验。除了从儿子那里得到少得可怜的中考信息外，刘女士对中考政策、学校情况几乎一无所知，更别提如何做好一个初三生的家长了。
　　育英中学初三班主任吴老师认为，初三第二学期一开始，部分科目就进入了总复习。学生们将要经历三个阶段：查遗、补漏和综合模拟。查遗阶段主要进行知识梳理，从每一科中找出知识漏洞；补漏阶段则侧重对未掌握的知识点重点复习；综合模拟就是考核学生对知识点的掌握情况，帮助学生进行梳理。
　　同学们一要适度减压，不要盲目紧张，只要按照老师安排的复习步骤走，应该就能做到“稳中有升”，作为班主任，也不要总是强调压力大，而应该告诉学生如何去做，帮他树立明确的小目标；二要理性看待模拟考成绩，5月份进行的两次模拟考主要是为了帮助学生把握中考出题方向，由学校自主命题，不全区排名，对考生填报志愿没有太大帮助，所以学生不要因为模拟考出现失误就自暴自弃。
　　北京市教育心理学研究会陈纪英老师说，作为一名中考生，要做到“长计划短安排”。长计划是指中考这件事，这是考生的最终目标；短安排则要细化到每一堂课，考生要严格安排作息时间，根据自己的优势和劣势随时调整，避免生活无序。对自己的实际水平要做到心中有数，不能把计划定得太高、太虚，每天都成功做好计划上的事，保持一种快乐体验，才会对自己有信心。
　　考生还要合理安排自己的业余生活，利用文体活动，从生理上缓解压力。考生如果有什么想法不要憋在心里，以免背包袱，形成心理障碍。要学会寻求帮助，有什么话不愿意和家长说的，可以选择比较亲密的伙伴或是信任的老师倾诉，做到及时排解愁闷情绪。
　　当孩子正面临紧张压力时，家长要学会调节自己的情绪。很多家长焦虑是由于对学校安排不了解，因此，家长应该加强与学校老师的沟通，以便准确、及时地了解孩子的现状以及在什么阶段应该做什么事，尽可能多地通过各种渠道了解中考中招相关信息。
　　想成为一名合格的考生家长，还要学会调节孩子情绪，把握好关注孩子的分寸。最好的方式是每周和孩子聊一次天，每次聊天不要超过20分钟，所聊的问题越具体越好，例如孩子对自己现在的状况是否满意，目前遇到了哪些困难等等。这样才能及时开导孩子保持一颗平常心。家长们还要学会观察自己的孩子，在生活中多发现少唠叨，留心孩子的情绪变化，及时提出建议。

