期中考备考策略：精确定位因材施教事半功倍
　　2011年期中考试临近，相信各位同学都在紧张的备考中。“期中考试”是对每位学生半学期学习效果的考查，也是学生们查漏补缺的好时候，更是对顺利过渡到后半学期起着重要作用。
　　对于初一的学生，期中考试是新的年级，新的学期第一次重要考试，尤为重要。对于初二学生这次考试，是初中基础知识掌握情况的一次检验。那么对于初三同学而言，是建立自信心的好时机。
　　在期中考试备考阶段，家长应该主动陪孩子共同摸索，尽早找到适合孩子的学习方法，提高学习效率，从而在下一步学习中抢占先机。
　　每个孩子都是与众不同的，然而并不是每个孩子的成绩都是理想的。不是因为孩子不够聪明，教育方式的不适合，是导致孩子成绩差的重要原因之一。
　　所以我们需要分析清楚孩子的个人情况，准确定位，因材施教，才能事半功倍。
　　期中考试临近，孩子们前一阶段的学习需要总结，而下一步的学习策略也应根据孩子的情况进行重新计划。
　　如何给孩子定位：
　　典型学生一：扎实学习型
　　某某同学平时上课认真听讲，认真完成老师交给的作业，但是学习成绩就是上不去，属于被学校和老师忽视的那一拨人。成绩不上不下，就连该同学都认为自己就是中等生的料，家长干着急，也没办法。
　　解析：该同学这种扎实学习型的学生，主要是肯刻苦，也想进步，但是学习能力不突出，学习方法掌握得也不够。在女学生中，这一类型非常普遍。
　　解决方略：扎实学习型学生其实是有很大提升空间的。针对这一类型，在临考前，要通过有针对性的测试，进行学习点排查，找出掌握不牢，理解不透彻的知识点，重点“攻关”，使之转化为提分点。临考复习切忌没有主次，刻苦“苦”错了地方。
　　典型学生二：聪明马虎型
　　某某同学活泼好动，天资聪慧，理科竞赛总是拿奖，但是一到平时考试，却总是错题百出，成绩差强人意。为了应考，家长甚至威胁说不让他再参加竞赛，该同学有劲不知怎么使，自己也很苦恼。
　　解析：聪明马虎型的特点是，解题能力强，但是很多基本知识点看懂了就不再深入学习，学的不透彻，同时考试的准确率差。
　　解决方略：正确的备考办法是，总结几个平时容易出错的知识点，把基本概念弄清楚，同时多找几遍例题，把常规解题思路理解透彻。另外，为了减少考试的出错率，临考前可以适当多做几套模拟题，同时注意要重视检查，只有认真对待，做到会的题一定不丢分，才能真正提高准确率。
　　典型学生三：考前突击型
　　某某的学习成绩一直不好，平时上课不认真听讲，考前为了应付家长总是“临时抱佛脚”，突击的效果可想而知。为督促该同学，家长可没少操心，恨不得天天盯着孩子学习。该同学也想学，可心就是沉不下去。
　　解析：考前突击型的特点是，学习成绩越突击越差，学习积极性不佳，基本知识理解差，随着知识的深入学习，会造成恶性循环。
　　解决方略：正确的备考方法是，对于几个主要的题型进行重点复习，宁可不覆盖所有知识点，把主要的知识点学透。这样不仅考试成绩会提高，而且会对未来的学习带来好处。从长远来看，要逐步培养良好的学习习惯，提高孩子自学的积极性，通过多方的督促，共同创造一个有明确学习目标、轻松、快乐的学习氛围。

