国庆小长假教你如何“赢”战期中考
　　刚结束不久的月考调考成绩让班级排名大洗牌，接下来的期中考，是否孩子会完胜，对于所有家长来说都是迫切关注的。
　　毕业班的第一个“恐慌月”
　　对毕业班的学生而言，除开各种名目各种考试，每月都还有月考调考，上课速度和毕业班的复习压力已经成倍递增，很多孩子会感觉吃不消。
　　10月中下旬，学生期中考试的成败及排名，更将成为毕业班学生和家长最为重视并引起阶段性恐慌的根源。
　　非毕业班最关键的“定位期”
　　对非毕业班来说，学习方法、知识结构在深度和广度上都有了大步提升，10月的期中考比的就是学生的适应性和学习能力。
　　此外，具体成绩排名，也将决定着学生在新学年老师心目中的位置、关注度和培养方向。
　　“三步走”瞄准期中考试
　　个性化备考抢占先机
　　“如果你是理科生，现在能分清电势、电动势、电势差、感生电动势、动生电动势吗？如果你只知道一些知识点，或者记混了，那说明你对这部分知识还没有系统掌握。”华中大一新生王昱笑言，“这就是备战期中考的第一步：提高分数，首先理顺基础知识点。”
　　第二步：做好计划，集中注意力：作为指导者，在迎考复习过程中家长一定要督促孩子集中注意力。
　　第三步：借助外力，让孩子轻松学习：学校和老师的计划是从教的角度，按照班级授课原则，针对全体同学制定。除了遵照执行外，学生还应针对自己的情况，从学的角度更具体地制订出个人的复习计划。两方面互相照应配合，才能收到更好的复习效果。

