中考英语阅读理解中的长难句看不懂怎么办
　　对句子的理解一般包含两个层次，第一个层次是对句子本身含义的理解，这需要读者对句子的结构以及高考命题人组织长难句的方法有基本的把握和正确的认识；第二个层次是对句子弦外之音的感悟，理解句子对下文内容和文章结构的指示作用。这两个层次可以通过语法分析和语义提取得以实现。
　　长难句的语法分析
　　分析长难句的核心思想就是“提取主干”。再复杂的句子也是由一个个部分组成的，其中重要的是句子的主干，一般包括主语、谓语和宾语，因为它们是文章在传递信息时的主要载体，而其它成分，不论有多长多复杂，都不过是起辅助作用的成分罢了。语法分析可以按照下列步骤来操作：
　　1)首先把长难句分解成若干个简单句。
　　2)找出连词和关键词，确定句与句之间的关系，分清主句和从句。
　　3)分析主句与从句的成分，识别谓语动词，判断谓语动词的时态语态和语气，接着看该句是否有倒装、省略、插入成分、独立成分、同位成分等。
　　4)分析主句与从句、从句与从句之间的关系。同时，考虑上下文、文化背景，从总体上把握句子的字面含义以及字里行间的深层意思。
　　长难句的语义提取
　　一般来说，除了语言学家，人们对自己母语的语法知识可以说是知之甚少。然而当我们阅读本族语的时候，也能够很轻易的看懂一些从语法角度来说很复杂的句子，这显然不是语法分析的结果。这是因为人们对自己的母语有着丰富的语言经验，接触过不计其数的语言材料，对其中信息的提取已经习惯成自然。同理，我们也可以通过丰富自己的英语语言经验来提高自己阅读英语长难句的能力。有意识地、有针对性地进行长难句训练，反复进行忽略语法的快速浏览，就能够达到在阅读时对原句各成分自动拆分组合，把零碎的信息点拼成有机的信息流的水平。
　　实战训练
　　1)从真题中选取有代表性的长难句，每篇文章找出2—3个。
　　2)将这些长难句收集到一起，打印或者抄下下来。
　　3)反复阅读，最好能够达到熟能成诵的境界，注意在此过程中不进行任何语法分析。在头脑中把英语句子中各成分拆分，然后把这些概念组合成可以理解的汉语句子就可以了。
　　4)将真题中的长难句都如此练习一番，长难句就基本攻破了，之后，我们将会进入到一个阅读的新境界！

