初中生学习英语词汇要跳出两大误区
　　目前，国内小到孩子大到老人都感受到了一场空前的英语学习热潮。其中，作为学习任务比较繁重的中学生，英语的学习更是重中之重，为学习英语也付出了大量时间。但是，这中间又有多少人可以自信的说：“学好英语，我做到了！”呢？从现在起，关于如何学好英语这个问题，我们将在今后的文章中，会从词汇学习这个独特的角度与大家进行深入的讨论。常言道：不走弯路就是最好的捷径，那就让我们一同走出单词学习的误区：
　　相信在很多人的心目中，英语词汇都是一个不得不提的“伤口”。大家经常看到这样的情景：上学路上，有人拿着词汇书边走边看；上楼梯时，有人抱着词汇书若有所思……可是，如此的努力也并未使这些同学的单词量有一个质的提高。这是为什么呢？俗话说：不破不立，为了帮助大家建立更好的单词学习习惯，我们首先就要认清以往的学习中，我们存在有那些问题和误区，以彻底根除这些困扰我们多年的问题。
　　误区一：只知其一，不知其二。
　　背单词如果一直停留在一词一义、一词一用的阶段，那么尽管你背了不少单词，做起题来仍然捉襟见肘、处处被动。如在考到regard和company的一词多义、further的一词多用时，如果你不了解"regard"除“看作”之外还可以表示“尊敬”，不明白"company"除“公司”之外也表示“伙伴”，不知道"further"除作形容词、副词外还可作动词表示“增进、促进”，那么你做起题来当然会举步维艰。为了解决这种困境，大家应该将曾经出现过多种意思的单词进行归纳总结，做到心中有数。
　　误区二：雾里看花，不能举一反三。
　　如raise,rise,arise三个词在考试前就应该弄明白，有的考生遇到他们却仍是模棱两可；practice是“实践”，形容词practical的意思是“实际的，实用的”，而副词practically却是“几乎，简直”。同学们丢分不完全是单词背得少，而往往是记得不够细致。解决这个问题的办法其实很简单，就是在做题的时候多花一点点时间来揣测一下，为什么选A而不选B？A和B究竟在用法上有什么不同？一天一点，日积月累，一定有巨大的进步。
　　我们常说，细节决定成败，中学是一个人常用词汇累积的最重要时期，只有好的单词学习习惯，才能帮助学生最快速的走完基础词汇累积之路。因此，必须从最初就明确“要学活词汇，不教死词汇”的概念，才能从根本上杜绝单词学习坏习惯的产生，保证学习的效果。

