2012中考生：如何备战初三化学期中考试
　　初三上学期的期中考试马上就要到了，辛苦的学习又到了收获的季节。考试是催人奋进的号角。人的生活中存在着大大小小的考试，许多成功的机遇往往都是通过考试来获得的。比如通过中考，学生通过自己优异的成绩考入重点中学，通过高考使自己进入向往的大学深造。
　　这次期中考试有什么作用呢？首先它是一种阶段性摸底性考试，主要考查同学们最近两个月的学习效果，是检验同学们奋战中考学习效果的最好途径；其次，通过这次期中考试可以大概的估计到自己在学校的排名，进而知道自己的地位和明年中考可以报考的学校；再者这次期中考试的成绩排名是签约的重要参考依据，比如人大附中、北京四中以及师大二附中在签约时是非常看重期中考试成绩的，所以我们必须认真对待期中考试，给予其足够的重视，认真备战！
　　化学是初三新开的学科，其成绩的好坏当然会直接影响同学们的期中考试成绩排名了，那么我们应该怎样备考这次化学考试呢？其实，化学一门自然科学课，与数学、物理既有相通之处，同时又有它独具的特性。化学学科是一门以实验为基础的自然科学，学科知识点既多又分散、并且大量的知识需要识记。因此，我们不能把以前学数学、物理的方法照搬来学化学，而要根据化学学科的特点取舍、创新。
　　这次期中考试化学要考的知识内容范围是第一至第四单元，有些城区会涉及到第五单元的内容。这五个单元按照知识点可分为以下个主题：即物质的构成和变化、身边的化学物质、化学基本实验和科学探究以及化学计算。
　　一、《物质的构成和变化》学习方法
　　这一主题贯穿在第一至第五单元的每一知识内容中，涉及很多的化学概念和基本原理，并且十分的抽象、微观。这些概念和原理理解是否准确，掌握是否熟练对备战化学考试关系极大，是形成正确实验技能，计算技能的依据，是分析和解决化学问题的基础。在学习这部分内容时，可以采用以下的学习方法：
　　A、通过感性认识来掌握概念和基本原理
　　化学基本概念是从大量的化学事实中抽象概括出来的，如通过观察铁丝在氧气中燃烧的实验，可以形成化合反应的概念；通过白磷燃烧等实验可以得出质量守恒定律的原理。所以脱离化学事实只是单纯的背诵概念和原理，不可能有深刻的理解，更谈不上能熟练掌握了。
　　B、找出概念间、原理间的联系和区别
　　化学概念和原理之间既有本质的区别又有联系，学习时不要孤立地机械地单一记忆，应将不同的概念进行比较，从中找出它们之间的不同点和内存联系。如元素与原子、分子与原子不同点在化学反应中分子可分，原子不可再分，原子可构成分子，分子是由原子构成的。相同点都是构成物质的微粒。元素是描述物质宏观组成的，而原子是描述物质微观构成的。使用时要注意物质拽元素，分子拽原子避免出现错误。再如物质类别的判断，首先我们要从所含物质的种类上判断是纯净物(含一种物质)还是混合物(含多种物质)，然后再从元素的种类判断是单质(一种元素)还是化合物(多种元素)。
　　C、要注意概念、原理中关键字、词的意义理解和记忆
　　每个概念在教材中都是用精炼的语言进行描述和表达的。在理解和记忆时切不可顾名思义，更不可断章取义，要理解概念中关键的字和词。如单质的概念，关键词为纯净物，若不强调纯净物而改为物质的话，你还判断为单质就是错误的。因为物质包括纯净物和混合物，那么由同种元素组成的物质不一定就是单质也可以为混合物如红磷与白磷，O2与O3它们都是由一种元素组成，但可组成两种单质。再如氧化物的概念，关键词为：两种元素、化合物、其一为氧元素三者缺一不可，书写和判断氧化物就容易了。如KMnO4虽然是化合物也含氧元素，但不是由两种元素组成，所以它不是氧化物。
　　二、《身边的化学物质》学习方法
　　包括第二单元《我们周围的空气》和第三单元《自然界的水》。此部分知识内容多而零散，需要不断地强化记忆，所以我们应该注重对所学知识定期归纳总结，进行横向、纵向的比较形成知识网络，辨清异同点，使零散的知识系统化、结构化、条理化。此外，身边的化学物质的知识对实验的依托性强，大部分化学知识是通过实验获得的。如氧气的化学性质通过与C、P、S、Fe、蜡烛等演示实验使你认识到氧气是一种化学性质比较活泼的气体。所以一定要认真观察和分析实验现象达到印象深刻、记忆牢固、理解透彻。
　　三、《化学基本实验和科学探究》学习方法
　　这部分主要贯穿在第一至第三单元中，或许大多数同学认为化学实验比较简单，很容易得分，事实上要得到高分并不是件很容易的事，要学好此部分内容要做到做到：
　　A、要重视化学实验。化学是一门以实验为基础的学科，实验不仅可以激发我们的学习兴趣，而且对于我们形成化学概念、理解巩固知识、训练实验技能、培养观察和动手能力、提高思维和解决实际问题的能力都是非常重要的。这就要求我们要认真、细致地观察老师的演示实验，对实验所用的仪器、药品、装置以及实验原理、步骤、现象和注意事项，都必须弄清、记熟。同时，认真做好学生实验、趣味实验以及家庭小实验，积极参加化学课外活动，如参观、讲座、化学游戏等，主动培养自己学习化学的兴趣。
　　B、准确描述化学实验现象。化学反应现象是化学反应本质的外在表现，在试验探究活动中学生不但要做好化学实验，而且，还应该细心观察每一个化学实验，再用客观、准确、恰当的语言把实验现象描述出来。由于初中生刚接触化学，感到新、奇、特，在观察化学实验时，往往只看热闹，不看门道，因此，要想让学生细心观察化学实验，在准确描述，不是一件简单的事情，也不是一朝一夕的事情，需要教师在一开始就要精心培养学生良好的实验观察习惯，养成清晰、流利的口头表达能力。正如门捷列夫所说：“观察是第一步，没有观察，就没有接踵而来的前进”。
　　四、《化学计算》学习方法
　　这部分内容主要贯穿在第五单元《化学方程式》以及第四单元中的《化学式与化学价》。我们要掌握并运用好解题步骤和解题技巧。解题分为三步即审题、析题、解题。审题就是阅读原题，理解题意了解特点和类型弄清已知和未知，要防止不看全题断章取义，粗心大意。析题就是剖析原题，在审题基础上弄清关键词语的含义，对众多事实或复杂现象进行分析、综合、挖出隐含条件及内在联系找出突破口，从而确立解题思路和方法。这是解题中最关键的一步。解题是在析题的基础上进行的用已知求出未知得出正确结果。要善于从典型题的分析中找出其特点、规律和思路，能举一反三，要做一题知多题从而不断提高自己的解题能力。质量守恒定律这是初三化学方程式综合计算题和用字母表示的化学方程式的计算题中的主要思路。如agKClO3和bgMnO2加热完全反应后剩余固体质量为cg生成O2多少克？运用质量守恒定律可求出O2质量是ag+bg-cg；也可以根据化学方程式计算，利用KClO3的质量求O2质量。
　　总之，只要同学们能抓住化学学科的特点，具有良好的学习习惯、思维习惯，多看书、勤记忆，认真做好实验、精准描述实验现象，就一定能把化学这门课学好，并在化学考试中取得良好的成绩。以上就是我们想与同学们分享的备战期中化学考试的学习方法，期中考试之后还有更为重要的期末考试，到时我们依然会与大家交流经验，最后祝愿同学们能在考试中梦圆自己的目标。
　　来源：学而思中考研究中心(微博)

