考生必看：中考议论文六大考点解析
　　朱颖儿 张抱舟
　　记叙文、说明文及议论文三大文体作为中考的“三驾马车”，在中考语文现代文阅读中必定是三者选其二。近四年的中考都是选择考一篇说明文体，一篇记叙文体，而议论文体这驾马车似乎被落下被遗忘。2011年中考，从上海市考试院的《考试手册》看，适度增加议论文部分的阅读要求，甚至着重说明了三种论证方法也是中考命题的范围。议论文体的文章阅读被大多数区县教研员及初三语文老师作为2011中考现代文阅读的重点考察内容。
　　笔者通过对《读书 养气 写作》、《奥林匹克新格言》、《为你打开一扇门》、《水的感悟》等四篇上海历年中考试卷中出现的议论文，分析其考查要点、题型和解题思路，总结为以下六个考点。
　　考点一：明确文章的论点
　　概括论点应注意：概括出来的论点要简洁利落；要分清中心论点和分论点，分清论点和结论；有修辞手法的句子不能作为论点；必须是完整而鲜明的肯定性论断的句子。
　　题型：概括全文中心论点；找出或概括局部论点(分论点)
　　例：2003年的《奥林匹克新格言》第18题：本文的中心论点是奥林匹克新格言是道德的净化、人性的回归和时代的需要。
　　从文章标题看，“奥林匹克新格言”只是论题，表明作者阐述的范围而非观点。开头第一段先引用新任国际奥委会(微博)主席雅克·罗格的话来阐述新格言的内容，但不是作者的观点，看法。直到首段最后作者提出新格言的意义才是作者的观点，而下文也围绕着这个意义在展开论述，所以新格言的意义才是全文论点。
　　考点二：分析论据及其作用
　　论据是用来证明论点的理由和根据，一般分为事实论据和道理论据。中考常见题型为：区分事实论据和道理论据、概括事实论据、分析论据的作用、根据论点，补写论据。
　　题型：补充论据，补充论据要注意所选题材的一致性；注意所证明的论点的一致性；注意语境句式的一致性；注意所选题材古今中外的全面性问题；注意所选的一定是名人的事例或名言。
　　考点三：辨析论证方法及作用
　　判断论证方法。 2011《中考手册》中明确要考察的论证方法有三个：举例论证；引用论证；对比论证。注意：议论文中举例论证与说明文中的举例子常常容易混为一谈。关键是要分清文体，熟练掌握不同文体的专用术语。分析论证方法的作用要和论点联系起来，先从内容上考虑，再从论证角度考虑。“有力论证论点”一句必不可少。表述方式：这一段(一句)运用了……论证方法，论证了……(论点)，显得……(写好处，如典型、有代表性、有很强的说服力 )
　　考点四：理清论证的结构
　　题型：判断文章层次结构。 2011《中考手册》中明确要考察的议论文结构有总分、并列、层进、对照等关系。
　　这一类题牵涉到确定词语、句子、甚至段落在文中的次序，一般来讲，这些词语、句子或段落与上下文之间都存在着一定的逻辑关系。如通读整篇文章，常常会出现了“首先”、“其次”、“再次”这之类的关键词语，清晰的表现出这三段是层进关系。
　　考点五：品味议论文的语言
　　议论文的语言往往具有准确性、概括性、鲜明性、生动性等特点。一般从以下几个角度进行分析：关键词语的选择和运用；重要语句含义的理解；从内容、结构两方面去分析某语句的作用。
　　题型：词语的指代义及重点词句的理解。例： 2005年的 《为你打开一扇门》第12题：第④段中 “这并不是危言耸听”中的 “这”指的是一个从不阅读文学作品的人，纵然他有“硕士”、 “博士”或者更高的学位，他也只能是一个 “高智商的野蛮人”。从文中看，要成为一个有文化有修养的现代文明人不仅要有渊博的知识，更要有丰富的情感。
　　本题共有三个空。前一空为词语指代题。一般来说，代词的指代对象往往在前面出现，联系上文，不难可以答出；然后用 “代入法”进行验证。同时， “这并不是危言耸听”中的 “危言”与前一句中的 “有人说”相呼应，指代的内容更为明确。后两空需要对这一段的内容有正确的把握，对信息的筛选与提炼有一定的能力。如果把握住 “知识”与 “情感”两个重要的信息。填空时，将前一空的 “高智商的野蛮人”与 “有文化有修养的现代文明人”对比思考，就能轻而易举地填入正确答案。
　　考点六：开放型试题
　　议论文阅读中，开放性试题与现实生活联系紧密，题型多样。有的要求联系实际对文章内容进行延伸；有的由阅读材料引申出与之相关的内容，要求进行自主创作；还有的要求考生对所提供的材料进行独立思考，阐述自己的见解和主张等等。
　　议论类文章的解题并不难，只要你细细读文章，认真审题目，把握住文章的中心论点以及每一部分的分论点，理清文章的论证过程和结构层次，扎实地掌握知识点，那么，你在议论文阅读中不仅可以得高分，而且可以得满分。

