名师指点：学好语文 树立“语文思维”是关键
　　很多学生和家长有这样的困惑，认为语文这门学科有点摸不着头脑，甚至是有点“玄”，尤其是阅读理解，一篇文章明明能够读懂，但是落实到做题上却很难拿分，不仅如此，看过答案之后，觉得答案“不过如此”，并不高深，自己也能理解，但是自己做的时候，却想破脑袋都想不出来。这是绝大多数学生学习语文的困惑，同时也让家长觉得语文辅导无从下手。作为以汉语为母语的中国人，语文学习存在这样的困惑，原因在哪里呢？关键在于孩子思考和做题的时候没有“语文思维”！
　　什么是“语文思维”呢？就是在做语文试题的时候，要依照语文学科的思维去思考，用解决语文问题的思考方式去思考问题，解决问题。语文学科有它的特殊性，在于语文的思维方式和知识点全部融合在语言当中，学生很难从中梳理出规律性的东西，并将其形成一种较为固定的思维方式。
　　这点和数学有明显的区别，数学当中语言和数字两者明显的区分开了，因此学生很容易帅选出重要的信息，并且形成一种解决数学问题的思维，在这里我们说的这种思维并不是说很高深的数学思维，就是指遇到题目，学生知道去运用公式，再比如，做外语题，学生知道去分析句子结构，去固定搭配、语法等等，这就是一门学科的思维方式，那么语文呢？做语文题目的时候，依据的是什么呢？你是否也有一种解决语文问题的思维方式呢？
　　绝大多数人存在困惑的原因就是因为没有这样的一种解决语文问题的语文思维，这也是许多同学做了许多篇阅读，成绩依然得不到提高的原因。不仅如此，看过了答案，仍然不知道自己究竟存在哪些不足，错在什么地方，树立不起语文思维方式，也就不知道出题人要的是什么，找不到原因，就很难提高。
　　怎么样去树立和培养一种语文思维呢？这需要进行系统的训练，一些方法的指导和点播，单纯的依靠技巧，可能能够解决学生应试的问题，但是解决不了学习语文的问题，升上了高中，语文学习难度会更大，因此，问题要尽早解决，培养学习语文和解决语文问题的思维模式，才是真正学好语文的关键。
　　在这里给大家举一个实际的例子，让大家更明确的了解什么是语文思维。
　　比如，期中期末，甚至是模拟考试，乃至中考中都经常涉及到一种题型，叫做“句子鉴赏题”。通常是给出你一句话，让你进行赏析，或者让你从文章中选一句话，进行赏析。
　　下面我们用语文思维来解一下这道题，从题干来看，既然是赏析，那就是要分析，这个分析前面有一个“赏”，其实有一个欣赏的涵义，也就是让你说说这个句子的妙处，我们说说让自己选择句子的题型，因为这种题型到初三比较多见，掌握了这种题型，前面那种也就没问题了。
　　一篇文章当中有很多句子，那么选择哪一个呢，既然是要去欣赏，去分析，要必然要选一个比较好的句子，有妙处可言的句子，这样的句子是什么样的呢，一定是有修辞的，这样的句子在文中一定是少数，并且修辞的作用就是是句子的表达更加富有美感和表现力，那么好了，第一步就完成了，找一个带有修辞的句子，这里还需要一点小的技巧，那就是尽量找比较常用的修辞，或者是你比较熟悉的，比如比喻和拟人，夸张或者排比等等，找到之后，第二步要解释一下这个句子的意思，不要觉得很简单就不写，既然要分析，肯定要先从意思开始，这个时候不要仅凭自己的理解去解释，既然使用了修辞，那一定要结合修辞方法来说，比如比喻句中，把什么比喻成什么，拟人句中把什么东西拟人化，排比中写道了哪些内容，夸张句中把什么内容进行了夸大……解释句子之后，接下来，就要去“赏”了，所谓“赏”就是点出这个句子的妙处，每一种修辞的效果是不一样的，这时候仍然要分别进行，比喻和拟人能使表达更加生动具体，排比内容丰富，使表达有气势，夸张有突出表达内容的作用……结合句子的意思把这样的妙处写具体，这样三步下来，一道句子赏析题就完成的差不多了，如果是和作者情感比较密切的句子，再加上更好的表达了怎样的情感这样的语句，就最终完成了。
　　来源：学而思中考研究中心(微博)

