初三学生数学学习普遍存在的问题及对策
　　本稿来源：北京四中网校
　　针对初三学生在数学学习中普遍存在的一些问题，我们邀请了北京四中网校教学中心初中部的杜老师给大家一下建议，希望对大家有所帮助：
　　一、基础知识不扎实。
　　数学科目的很多知识仍然要求学生熟练记忆，而这往往是学生容易忽视的，认为没有必要记忆，多数学生的基础不扎实与这有很大关系。只有在这些基础都打得非常牢固的前提下，才能在数学学习上争取更大的提高。
　　二、看题不清，审题不准。
　　审题是做对题的基础和前提，一旦审错题，后面的工作就白做了，出力不讨好！所以一定要重视审题环节。
　　建议：读题的过程要慢，不放过任何一个条件，任何一个字，要将重要的字眼做好标记！在平时的练习中就要有意识地培养这种习惯。但做题要快，争取用最少的时间得到更多的分数。
　　三、考虑不周，漏解的现象较多。
　　一般情况下，填空题中会有一个题目涉及到多解的情况，后面的大题中也会存在分类讨论的问题，所以要心中有数。凡是题目中涉及到点或者线段的运动，产生线段的相等(如等腰三角形、平行四边形)时，往往会出现两种甚至多种情况。
　　四、抄错题的现象也很常见。
　　有些学生在草稿纸上做的是对的，写在答题纸上就抄错了；有的学生在计算过程中，上一步是对的，到下一步就抄错了，结果连锁反映，一错到底。
　　建议：眼睛看准，做出了某一道题时不要太激动。考试时，最好内紧外松，控制心跳速度，始终以一种平和的心态面对考试。计算中要注意前后对照检查，及时发现问题；算出很复杂的结果时，更要引起注意，很可能是中间过程出错了，这时要自行检查。
　　五、做综合题缺少思路和方法。
　　这是很多学生存在的问题，遇到综合题就不知道怎么去分析，找不到切入点，只好说一句“我不会”。
　　建议：眼、脑、手并用，静下心来，仔细读题，边看题边画草图，或在原图上标出条件(如相等的线段、相等的角等等)，要确实肯动脑去思考，相信自己，勇于探索。但如果在5分钟之内没有任何思路，建议跳过，去思考其它的试题，以防浪费了宝贵的时间。考试是在规定的时间里完成特定的试题，所以其实每一刻都是在跟时间赛跑，既比速度，又要保证做题准确率，两者同样重要。
　　以上是我个人对学生所存在问题的一些总结，希望存在以上问题的同学能从中得到一些启发！解决了以上的问题，每个人至少能提高10分，所以每位同学都要引起足够的重视。
　　另外，不管平时学习多忙，都要对自己在考试中的错题予以总结，反思做题方法，查缺补漏，以求更上一层楼！

