提醒：中考特长分两类 分清类别再报考
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  有初三家长近日致电本报，她的孩子在田径比赛中获得中长跑前三名，中考时想报考特长生，但对政策不太了解，想详细了解一下。北京教育考试院中招办有关负责人说，中考特长生有两类，考生要分清楚再报考。
　　一类是指参加北京市教委推荐项目名单中的比赛并取得相应名次的学生，可申请被推荐为特长生，在中考时每科可加1分。考生在申请加分时，要看清获奖时间和年限以及名次的规定等内容，只要有一项不符合，就不能获得加分。比如，从2011年中考开始，艺术特长生只有集体项目获奖才可享受加分优惠，书法、篆刻、绘画、工艺美术、摄影、独唱、独舞等个人项目获奖考生，不再享受中考每科加1分的录取优惠。中招办每年编制的《高级中等学校招生报考指南》，附有由市教委公布的“北京市中招文艺、科技、体育特长生推荐项目”。推荐项目内容不固定，会依当年情况有所变更。按规定，只有在市教委推荐的项目范围内获奖的考生，才可获得文化课每科加1分的鼓励。
　　考试院中招办有关负责人提醒，符合条件的文艺、科技、体育特长生，要办理加分资格认定手续，加分资格认定由各区县负责。
　　另一类是可作为特殊学生被录取的特长生，他们可报考体育传统项目校、文艺特色校和科技示范校。作为特殊学生录取的体育特长生要参加市教委和市体育局统一组织的测试，并达到合格标准，才能获得升入传统项目校的机会。文艺、科技特长生也要参加区县组织的统一测试，并达到合格标准。统测时间一般安排在5月。
　　报考时，经测试合格的文体科技特长生要报考传统项目学校，并将该校普通班专业填报为第一志愿第一专业，才能以特长生的身份被该校录取。
　　(最新政策以2012年公布为准)

