黑龙江大庆市2012中考增考文综和理综 
　　10月9日，记者从市教育局了解到，我市2012年和2013年的中考考试科目有所调整，将增考文科综合和理科综合。
　　据了解，调整后的考试科目分别是语文、数学、外语、理科综合、文科综合、体育，总分为800分。其中，语文、数学、外语每科满分120分，考试时间为120分钟。
　　理科综合为物理、化学、生物，是闭卷考试，满分为240分。其中物理、化学每科满分100分，生物满分40分，考试时间都为150分钟。
　　文科综合为政治、历史、地理，是开卷考试，满分为120分，每科满分为40分，考试时间都为150分钟。
　　体育80分，为平时锻炼考核和体质健康测试相加所得。
　　市教育局副局长闫传学表示，之所以增加这些中考科目，是为了学生初中和高中知识的衔接以及综合素质的提高。由于很多学生在初中时只重视数语外，而忽视历史、地理、生物，上高中后，经常知识无法衔接，从而不能适应高中教学，作出这样的调整，对学生以后的高中学习和高考都是有利的。此外，目前各种自主招生考试也越来越重视学生综合实力的考察，因此学生学习这几门学科，对将来的发展也有好处。
　　闫传学同时表示，为了降低考试难度、缩小考试范围，中考前，教育局在发布考试说明中会划定政治、历史、地理、生物及物理、化学的考试范围，让学生和教师有重点地进行复习。

