备战2012中考：中考家长应密切关注八件事
　　家就好比是一艘船，船长和水手都是家长，孩子的扮演的是乘客的角色。家长如何才能够在中考前夕当好船长，服务好乘客，真正的做到协助孩子复习冲刺，这需要家长拿出自己的智慧。中考(微博)就好似一场战斗，孩子是唯一的战士，在孩子冲锋陷阵前家长必须做好参谋，把握好方向才能利于不败之地。
　　一、密切关注形式把握动向趋势
　　在初三这一年，孩子平时忙于各科学习，家长们要多看报纸和电视，多关注、了解最新的中考形势，并向有关学校和相关部门咨询中考政策信息。每年都有一些家长，因为对学校了解不够，导致孩子上学后，又觉得学校不适合，只得转学。在每年四五月份的时候，许多学校都会举办招生咨询会，家长要留意参加，会上可以搜集一些学校相关资料，实地了解高中学校的情况，并分析是否适合自己的孩子报考。
　　第一学期期末考试后，各个区县一般会对初三生的成绩进行全区排名，分析出上示范高中、一般高中的大概分数。家长要及时关注这次排名信息，准确了解孩子学习情况，以便选择志愿时正确定位。
　　此外，孩子学习时间紧张，没有太多时间看课外读物，家长平时读书看报时，还可帮孩子搜集作文素材。
　　二、制定合理计划结合实际对症下药
　　每个学生的学习基础不同，学习能力也有差异，学生间产生差距是难免的。初三家长不要过度关注考试分数，而要多花精力帮孩子分析还有哪些提升空间。家长要冷静面对孩子的每次考试，无论成绩高低都要有一个准确的定位，并对下一步的升学目标有个清醒的认识。
　　初三家长要和孩子一起制订学习目标和计划，既要有总体计划，又要有各个阶段的小计划。计划要切合孩子的实际情况，不能过高，也不能过低，而且要根据具体情况进行适时调整。
　　家长还要花时间帮孩子找出薄弱科目。中考5科中，孩子哪门最弱，家长都要通过与孩子沟通做到心中有数。对于孩子的薄弱科目，家长还要及时与老师沟通，共同想办法帮孩子补上。
　　三、创造良好环境督促孩子学习
　　初三家长晚上要尽量早回家，避免一些不必要的应酬，抽出时间多陪陪孩子，创造良好的学习环境，并帮助他们养成良好的学习习惯。家长可以提醒孩子养成限时练习的习惯，监督他们在规定的时间内完成练习。如果孩子平时就把练习当作考试，会养成良好的做题习惯，有利于中考时正常发挥。
　　好的学习习惯需要一段时间的实践和巩固，家长要不断督促、检查。家长要监督孩子不要边玩边做作业或边吃东西边做作业，这样不仅会影响学习效率，学习效果也会大打折扣；平时还要多关心孩子的作业是否能按时完成，老师讲过的试卷是否能及时订正并整理错题。家长要教孩子一些具体的学习方法，比如在阅读的时候，教给他们读、想、查、摘、记的方法。此外，每过一个阶段，家长最好抽时间和孩子一起总结、梳理所学知识，在复习的基础上形成知识网络。
　　四、关注考生情绪做好心理医生
　　面对紧张的初三生活，家长的紧张有时不亚于孩子。相关心理专家提醒，家长不必过于焦虑紧张，要当好孩子的心理老师。
　　到了初三，孩子的学习任务重、压力大，情绪也常常有所波动。作为家长，一定要学会和孩子沟通，了解孩子的内心世界。初三家长过来人韩女士说，初三这一年是孩子和家长最容易产生矛盾的时期，处理不当，很容易影响孩子的学习。
　　韩女士的女儿刚上初三时，总和她"顶着干"，让做什么偏不做什么。韩女士想让女儿上重点高中，可女儿的目标是去一所中职校。后来，韩女士慢慢意识到自己的问题，转变了态度，开始征求女儿的意见，自己只是提建议。没想到，这样一来，女儿反而同意她的建议，甚至主动征求起她的意见来。
　　初三阶段，家长要学会当好孩子的心理老师。在紧张的初三生活中，家长和孩子都容易急躁，家长要控制好自己的情绪，并帮助孩子解决心理问题。在初三阶段，孩子可能会紧张焦虑，或因一次考试成绩不理想丧失信心，家长需适时给孩子鼓励，和孩子交流。
　　与孩子沟通时，家长的态度要温和真诚，千万不要居高临下，用责备、质问的语气跟孩子说话，更不能采取打骂的粗暴方式，那样只能使矛盾激化，既解决不了问题，又加深了彼此的隔阂。在选择学校等问题上，家长不要过分包办，可以替孩子搜集学校信息，给孩子提建议，不要以生硬的方式代替孩子做决定，要循循善诱。
　　五、勿忘锻炼身体加强体育运动
　　针对学生身体素质下降、学习忙碌紧张的现实，相关教师认为，家长们要督促孩子坚持锻炼身体。
　　面对初三紧张的学习，不少家长认为初三生的主要任务是学习，不舍得让孩子多花时间锻炼身体。陈明有时周末约同学打羽毛球，可还没等走出家门，妈妈就大喊："都上初三了，还玩羽毛球！有那时间还不如多做几道数学题，哪怕背几个单词也好啊！"
　　据了解，教育部、国家体育总局等有关部门自1984年起，组织了4次学生体质与健康调研。结果表明，20多年来我国学生的身高和体重增加不少，但爆发力、力量、肺活量、耐力等体能素质指标呈连续下降趋势，城市学生超重及肥胖率连续呈上升趋势，许多成年病，如高血压、糖尿病等出现低龄化现象。
　　有关专家认为学生体质差，也会影响中考成绩。去年班上有个学生因为身体素质差免体育测试，中考时，恰恰因少了2分没有被理想的高中录取。如果平时坚持体育锻炼，可能就不会有这样的遗憾了。中考文化成绩想加1分很难，如果学生平时注意锻炼身体，体育测试加1分会简单得多。
　　初三生在抓紧学习的同时，适当进行体育锻炼，会对学习有促进。家长不要认为体育锻炼占用了孩子宝贵的学习时间，当运动中枢神经兴奋的时候，学习中枢神经可以得到放松。因此，家长平时要督促孩子进行体育锻炼，保证每天足够的运动量。
　　六、做一个称职的后勤部长
　　在出谋划策之前，家长们首先第一个要做的就是后勤保障工作。在最后的冲锋陷阵之前，补养是必不可少的。只有好的营养才能保证好的身体，只有好的身体才能保证考试的良好的发挥。俗话说，身体是革命的本钱嘛！怎样安排孩子的饮食，做一个称职的后勤部长，这里专家给出了一些建议：
　　早餐不可缺主食
　　初三生学习比较紧张，有的家长早上来不及就给点儿钱让孩子自己买早点凑合，有的甚至就允许孩子不吃了。营养专家刘春光说，不吃早餐对孩子成长非常不利。家长不管早上有多忙，一定要为孩子准备早餐。营养丰富，才能保证孩子一上午学习所需的能量。
　　有的家长习惯早上给孩子吃一个鸡蛋加牛奶，方便、好做。对此，刘春光说，鸡蛋和牛奶只能提供蛋白质，却没有碳水化合物。大脑活动的能量于碳水化合物，孩子早餐一定要吃些主食，如馒头、面包等。家长准备的早餐最好要有蔬菜。蔬菜属于碱性食物，富含钾、钙、镁等矿物质，不仅可以增强考生食欲，补充维生素，还能减轻考生的疲劳感。家长还要准备一些水果，如果孩子不习惯早餐时吃，可带一个水果在上午课间吃。水果的花样也要多变。
　　七、均衡营养适时加餐
　　初三生正处在青春发育期，营养素的需要量比成年人要高，加上这一时期考生学习压力较大，所以给孩子适当补充营养是必要的，但不可过量，平衡膳食很重要。家长给孩子准备食物要做到食物多样，除了谷类、肉类、蛋和奶，还要吃蔬菜和水果，不一样的食物所包含的营养素是不同的。家长在原料选择上，要注意营养均衡，鱼、肉、蛋、青菜合理搭配。在烹饪时，尽量不要用煎、炸的方式，做一些口味清淡的菜肴。家长还要保证孩子每天按时吃饭，有的家长下班早，做饭就早；下班晚了，开饭就晚，这样对孩子的健康不利。
　　初三阶段孩子比较辛苦，能量的消耗会比平时大，家长可适当给孩子加餐。上午10点或晚上可以为孩子准备一些食物。白天的加餐一杯牛奶就行，晚上的加餐要看情况，如果临睡前加餐，要尽量少吃淀粉类的食物，以防肥胖。
　　八、考生补养慎买保健品
　　有的家长听说某些保健品能提高孩子的智力，就大量买给孩子吃，这完全没必要。有的家长给孩子购买蛋白粉，其实只要孩子正常就餐，完全不用补充蛋白质，过量的蛋白质还会损伤肾脏。目前市场上不少保健营养品夸大宣传，且价格不菲，家长不要跟风购买，只要给孩子挑选好食物，注意粗细、荤素等搭配就行。
　　即使对考生有益的食物，家长也不能天天做，那样易致孩子厌食。孩子的各种食物换着花样吃，有利于增加食欲，营养也丰富。

