记北京市回民中学老师张秀书
　　北京考试报记者 徐 凡
　　张秀书老师已经教了13年书，和她交谈时，她黑亮的眼睛一直注视着我，不时发出爽朗的笑声，笑声很有感染力。
　　她当班主任带的(7)班在入学测试时，全年级后20名学生，班里占了10多个，但到最后中考时，却是6个平行班中成绩最好的。
　　这样的蜕变，她和学生付出了怎样的努力？
　　班级公约是歌谣
　　张秀书接了这个班，压力也随之而来，很多晚上她都睡不着，辗转反侧地想着自己到底能不能带好这个班。当她来到班里，看见一张张稚气可爱的面孔时，她的教师责任感也油然而生。
　　为了改变这个班学生的学习方法，从入学开始，她就抓学生基本行为习惯的养成。一开始，她让学生落实每一项学校、班级规定，但一个月下来，情况虽然稍有变化，可和别的班差距还是很大，很多学生还对老师强加的规定很反感。为了让学生了解这些规定的出发点，体会老师是和他们站在同一立场上，她决定和同学们一起制定班规。
　　“上课专心不说笑，多动脑来少动嘴。午饭时间少凑前，饭菜吃净别浪费……”这是张秀书带着全班同学制定的歌谣式班级公约，从学习、生活、作业等方面逐条制定学生的行为规范。在拟定班级公约的初稿时，她和班委一起讨论，然后在班中公示，征求全班学生的意见。
　　当讨论到大扫除达到什么标准时，有的同学认为要干净，有的认为努力就行了。有一个学生忽然说做扫除时态度要端正，要尽心尽力，大家都觉得尽心力这个词最好，便有了最后的“值日扫除尽心力，他人劳动知珍惜”。因为班级公约是全班一起讨论拟定的，制定的过程也是学生认同的过程，执行起来自然顺利。通过这样的小事，学生也开始注意自己的行为，班级的面貌有了很大改善。
　　树榜样你追我赶
　　如果老师一味要求学生，也许并不被学生认可。从学生的角度让他们接受，要用怎样的方式方法？
　　很多学生在早读时不知道该做什么，白白浪费了时间，张秀书就带着学生晨读。晨读的内容是《数理化通俗演义》，讲的都是一些科学家的生平传记和科学发明背后的故事，每次早读都会有同学在全班读一段，隔一段时间大家还会讨论对哪个故事印象最深。通过这些故事，学生不但受到启迪，也激发了他们对这些学科的兴趣。
　　(7)班的底子弱，“尾巴”沉，很多学生想学，但是不知道怎么学。为了班里有好的学习风气，张秀书树立了很多小榜样，既有各科成绩好的“榜样”，也有成绩进步快的“榜样”，让他们定期为同学介绍经验。班里有个学生很聪明，但是学习态度不好，老师和同学跟他说话，他总是梗着脖子回答，一副不服气的样子。一天放学后，他跟同学踢球时，足球碰到眼镜上，镜片一下掉了，划到了眼睛，肿得很厉害，脸上还流着血。张秀书二话没说，马上带他去了医院，楼上楼下地拍片、取药、擦拭伤口。整个过程中他一句话也没说。第二天一早，这个学生就来到张秀书的办公室，望着她的眼睛说：“张老师，谢谢您。”打这以后，他便意识到老师的关爱，学习态度有了转变，被评为了小榜样，还经常和同学一起交流学习经验，互帮互助。
　　亲近学生疏远孩子
　　接手这个班时，张秀书的孩子才一岁半，正是在妈妈怀里咿呀学语、离不开手的时候，但是对一名老师而言，又要管班、又要带孩子是做不到的。张秀书一狠心，给孩子找了个寄养人家。就这样，孩子一直寄养到今年她带的班毕业。3年里，只有周末，她才能把孩子接回来。
　　刚送孩子走时，孩子每天在别人家里哭得厉害，往往是孩子在电话那头哭，她在这头哭。“那时候，我每时每刻都想孩子，一刻见不到都觉得心神不宁。”一般孩子开始说话时，最先叫的就是“妈妈”和“爸爸”，但是她的孩子因为和别人相处时间远多于父母，所以最先会说的是“姨”、“大大”。有时，她和同事在一起聊孩子，别人都能说出很多和孩子在一起时有趣的事，可她总要搜肠刮肚才能想出一两件。
　　那时候，班里有个随班就读生，这个学生因为脑瘫，下半身伸不直，不能长时间站立，最远只能走几十米。因为体弱，他需要老师多一些关照，因为长期缺少运动和锻炼，他的身体情况很差，各种疫苗都不能注射，张秀书就每天安排两名同学轮流带他散步、晒太阳。3年的初中生活，这名学生的身体情况慢慢好转，平时的小病也少了很多。现在，他毕业了，每逢过节就给张秀书发短信说说自己的近况，“张老师，我在新学校挺好的，在班里学习还算不错。”
　　回想这些，张秀书无怨无悔：“虽然自己的孩子没顾上，但是班里的孩子都顾上了。”

