上海高中生提案被采纳 植物种子搭天宫进太空
　　记者日前从上海市宇航学会获悉，闵行三中几名高中生提交的 “搭载濒临灭绝植物种子的方案”确定被采纳，普陀鹅耳枥等4种植物种子将搭载天宫一号进入太空，希望利用太空特殊环境的诱变作用，令种子发生“变异”，更加适宜存活和繁衍。
　　在保护珍稀动物受到社会普遍关注时，闵行三中学生王汇盛、苏烨、严鑫崽将目光转向了一些正在慢慢消失的植物。“普陀鹅耳枥是我国特有树种，由于植被破坏，生态环境恶化，目前仅存一株，在普陀岛上的佛顶山。”学生们提出的其它濒临灭绝的植物种子还包括珙桐、大树杜鹃、望天树。
　　多项研究表明，植物根系的生长方向取决于重力，一旦失去重力或进入一个微重力的环境，植物的根会丧失其与生俱来的向地性，转而向四周空间伸展，叶细胞分裂的速度也大大加快。在太空环境中生长的植物种苗，一旦返回地球回到重力“怀抱”，“根向地”和“茎背地”的生长习性又恢复如初了。这说明失重环境对植物的影响具有可逆性。
　　在中国植物学会理事、中国农学会遗传资源分会副理事长卢宝荣教授看来，太空中对植物影响最大的，并非重力，而是多种已知、未知的宇宙射线。这些射线可能直接作用于植物的染色体，在无声无息中打破原有的脱氧核糖核酸序列后再重新链接，使植物基因变异的可能性大增。这种变化是不可逆的，还将随着植物繁殖一代代遗传下去。
　　其实，我国早在1987年就开始把辣椒、苹果、西瓜以及水稻等农作物种子送上太空 “修炼”，其中有一部分出现令人惊奇的增产、优质效果。例如，太空辣椒比一般辣椒高产，抗病性强，单个平均重量从一般种植的90克提高到160克，有的可达300—400克，亩产量较对照组高出约1倍。
　　那么是不是所有送上天的植物都能变得更强壮、更高产呢？专家指出，太空中的高强度宇宙射线虽然可能会导致种子变异，但它并非成功率百分之百的“魔法箱”。在植物太空搭载试验中，也有相当一部分种子、种苗失去活力，即使回到地面也不再发芽和生长。同时，即使太空环境令植物性状产生了变化，有成为优质品种的潜力，但也需经过审慎的繁殖育种，以及长期的观察、监测，确保植物在变化中没有包含可能危害人类或地球环境的因素。(记者 彭薇 彭德倩)

