过来人谈中考：写博客也可提高语文成绩
　　韩如凡
　　学习语文，最重要的是积累，也少不了技巧，以下是几个要点：
　　要善于归纳。把初中以来每次做的考卷出错地方进行归纳，找出自己的弊端。平时注重不写错字、病句，最好多查字典，总结经验。作课堂笔记。不用把老师说的全记下来，挑自己不会的或是老师说的重点记下就行，这样能大大节省时间。
　　多阅读，学会灵活运用。在空闲时多看书，从感兴趣的书入手。如果有同学不爱看名著散文之类的，那看看武侠玄幻也无妨，只是不要太多，看书时要注重语言多于情节。不过我想，一般看感兴趣的书记忆好句好段也方便得多。多做多练，熟能生巧。如做现代文阅读，在读文章后抓住文章主旨。再者，语文答题也是有具体格式的，例如结尾段的作用无非就是“点明主旨，呼应开头，升华中心，发人深思”等。
　　勤于背诵。熟练背诵要求古诗文，充分理解，有益于作文运用，无非给作文添色不少。注意实词和虚词积累，做到完全掌握。
　　另外还有一些好方法：1、写博客日记对写作有一定作用。休闲时上网写写博客，可以修炼文笔也可放松心情。 2、要观察生活。写作源于生活，要观察每一个以前可能被忽视的小细节。比如描写婴儿的时候，可以写他们的眉毛又细又淡，几乎没有，一副可爱又“滑稽”的样子。 3、写作文修改时先自己朗读。有些病句和用词不当靠默读是发觉不了的，如果在家新写了一篇文章可以自己大声朗读一遍进行修改，再读给父母听，再修改，这样作文会提高不少。
　　在写作方面要学会积累素材。对于那些要写作文就头疼的学生，可以准备几篇材料记忆一些好语段，也算是一种技巧了。布局也很重要。首先要审题清楚，再列出提纲，运用材料，安排好详略，调整篇幅长短。结尾可以适当用些优美的语句，亦可独句成段来作点睛之笔。卷面整洁很重要。字体工整，给人赏心悦目的感觉，这一点点感情因素分也是不能小看的。

