方春明：现行国家体育中考的十大缺陷
　　最近20年我国青少年体质在持续下降，耐力素质下降、力量素质下降、柔韧素质下降，学生们的健康状况十分严重，女生体育素质下降更严重。究其原因体育考试内容和方法的改革落后于体育教学内容、方法的改革，是造成这一现象的主要原因。笔者给目前的初中体育中考(微博)和高中体育会考列举了十大缺陷(不足)：
　　1。从小学、初中、高中到大学，体育考试基本上都是按照《国家学生体质健康标准》一个考试模式进行的，多数考试考得是跑、跳、投加篮球(运球)。机械单调、考试形式、方法一成不变。
　　2。目前的体育考试项目田径项目多，趣味项目少，缺少集体性、趣味性、表演观赏性项目，学生的个性和特长无法在体育考试中得到展示和体现。
　　3。个人项目多，集体项目少，不利于培养孩子们的集体主义观念和社会适应能力。
　　4。缺乏学校特色，各级各类学校体育考试项目基本都相同，学生不会主动参与。
　　5。考试项目与三维健康观的要求相脱节，与平时教学内容相脱节，与教育部新颁发的《体育与健康》课程标准内涵相悖。
　　6。以田径为中心的考试内容，以田径技术掌握的优劣为依据评价学生体育成绩的考核方法，与现代的体育教育要为终身体育服务的教育思想有一定的距离，因此制约着学生积极性的发挥，影响了体育教学改革的深入发展。
　　7。考试项目初中不重视体育基本技术的考试，考试项目技术含量太低。这些现象不利于体育教学和学生健康水平的提高，造成初中体育教学一、二年级的放羊现象、初三年级考什么练什么的应试现象。
　　8。高中不重视体育基本战术(体育技能的高级形式)的考试，高中出现体育教师对选项教学和学分制评价改革的态度冷淡；很多地方对体育地方课程和校本课程的开发积极性不高。
　　9。由于体育考试改革的滞后，使得学校大课间、体育课外活动和运动会的改革迟缓。
　　10。体育中招和会考的考试项目的设定，女生缺乏自主选择权，考试内容单一，形式机械，不符合女生的生理心理特点，难以调动女生参与体育活动的激情。多数女生表示，现行体育考试项目她们喜欢的不多。
　　最后，笔者不得不大声呼吁：救救孩子，中国的体育考试真该改革了。

