山东春季高考拓宽中职生升学途径
　　“春季、夏季两次高考(微博)可能会给我们中职学校一个发展的机遇。”面对明年即将开始的春季高考，历城二职专校长吕学强觉得这将给职业学校学生发展提供更多的选择空间，利于职业学校招到更多更好的学生。“虽然这几年国家大力发展职业教育，但是高考的独木桥不变，我们职业学校在普通高中面前依旧弱势，大部分初中生报考时依旧热衷普通高中。”吕学强说，虽然以前有高职对口升学考试，但是由于面比较窄，很多人并不认可，觉得进入中职后就没有继续升学的途径；而从2012年起，山东实行春季高考这一消息公布后，更多的人就会了解到进入中职学校学生的选择空间还是非常大，既可以就业也可以升学，那么中职学校在普通高中面前可能就会更有竞争力，也能吸引到更好的生源。
　　吕学强认为，虽然春季高考允许普通高中生参加，但从目前的科目设置来看，参与主体以及占优势的依旧是中职学生，与此同时，参与录取的高校可能会更多、层次也会更高一些，所以对于中职学生来说，升学选择面会更加宽广。“春季、夏季两次高考，给所有的孩子都提供了两次机会，这是高考以人为本的最佳体现。”吕学强说。
　　不过，记者在采访中也听到中职学校对于春季高考带来的变化有所担忧。一位不愿意透露姓名的中职学校负责人说，以前中职学校的办学就是为企业输送专业技能人才，春季高考启动后，会不会使中职学校把办学重点转向高考，“我们办学究竟是为了学生技能就业还是高职升学？”这为负责人表示，春季高考有可能要“倒逼”中职学校思索自己的办学目标了。(记者赵静)

