支招：考场秋点兵 三步HOLD住期中考(图)
　　冷默 杜佳雯
　　经过近2个月紧张的学习生活，学生们即将迎来对学习成果的一次大检阅——期中考试。面对迫在眉睫的考试，不少同学都有些焦虑。对于各年级学生来说，该如何以积极的心态备考，全力以赴地考出好成绩则是目前的重中之重。期中考试是知识的检验，能力的检阅、心态的考验，只要学生能拥有良好的心态、科学的方法、充分的准备，就一定会为这次期中考试呈上一份满意的答卷。
　　第一步
　　思想、心理、知识做好充分准备
　　上海师范大学康城实验学校高级教师程立海老师表示，面对即将到来的期中考试，学生要做好全方位的准备，首先在思想上学生需要认真对待，期中考试对每个同学来说意义重大，考试的真正目的是帮助学生通过考试的检查，发现学习的目的、态度、知识、能力、方法等方面存在的问题。通过考试能提醒大家反省自己的学习状况，努力探求适合自己的学习方法。
　　其次，面对考试有的同学想到的第一个字就是“怕”，主要是心理定位不好的问题。如果我们前段时间努力了，就有理由相信我们的付出总有回报。每个同学都应该根据自己的实际情况，就这次考试给自己一个合理定位，不要过高或过低。静下心来，认真复习，充满信心，力求考试的正常发挥。
　　最后，学生要做好知识上的准备。要合理安排时间复习，在完成作业的前提下，有计划地安排进行复习。当老师带领学生进行复习的时候，一定要认真听讲，紧跟老师的思路，这样就会达到事半功倍的效果。要注意知识的融会贯通，要建立系统的知识网络结构，将知识梳理成条成线。当然各学科有各学科知识的特点，要根据相应特点采取相应的方法。要在各任课老师的指导下，合理安排学习时间，进行复习。
　　第二步
　　各年级备考攻略
　　小学：考试不会太难
　　据了解，市教委在几年前就下发通知，要求低年级不搞期中考试，期末考试以考查为主。市教委公布的《上海市中小学2010学年度课程计划》，对各年级段课程设置做出了具体说明，强调：小学一至三年级不得进行全学区、全区县范围的任何形式的学科统考统测(包括学业质量监测)。小学阶段不进行期中考试或考查，学生学业评价实行等第制。小学一、二年级进行期末考查(一年级不得进行书面考查)；三、四、五年级期末考试仅限于语文、数学两门学科，其他学科只进行考查，考查形式可灵活多样。
　　而对高年级的小学生来说，期中考试并不会太难，只要弄懂平时在校所学的知识即可。
　　中学：可找去年试卷提前“练兵”
　　对于预初和高一年级的学生来说，这次期中考试是他们步入高一级学校后的第一次正式的测试，所以在心理上首先要引起重视。而由于小学与初中在考试模式上的大不同，可能有些学生会对此次考试还不习惯，因此有老师建议，不妨找来去年的试卷，先给自己“练练兵”，熟悉一下考卷的大致题型和难度，让自己在考前心里有底。
　　文来中学教师赵磊说，对于初、高二年级的学生来说，考试的形式已经不再陌生，但随着年级的递进，试题的难度可能有所加深，所以学生在复习时要注意对简单题和难题的时间分配。此外，提醒初二年级的学生还需特别引起注意的是，对于物理这门新的学科而言，学生不妨也可以在复习时找来历年的考卷。
　　初、高三生：期中考或将成为推优或自荐的砝码
　　部分初、高三生特别看重这次期中考试的原因之一就是，认为这次考试将为今后取得心仪高中、高校自主招生的“预录取”名额增加砝码。对此，一些初、高三的一线教师提醒，在现在这个阶段，学生不应将这些看得太重，毕竟现在考虑或是准备“推优”或是“自荐”还是来得太早了。
　　格致初级中学教师梁颖表示，学生应将现在的主要精力集中在如何进一步提高学习效率和学习成绩上，如果现在就开始考虑这次期中考试好好考就是为今后争取“预录取”的砝码，可能会让学生抱有患得患失的心态，反而对他们稳定发挥不利。而家长也不要抱有这样的心态，在考前反复强调这次考试的重要性，或是询问这次考试是否会对将来升学有影响，以免给学生造成心理上的负担。
　　第三步
　　中小学各科复习策略
　　■英语：关键要了解差异，改变复习方法，提高复习效果。小学英语往往以对话为载体，以培养学生的听说能力为主要目标，初中英语体裁形式多样，以培养学生灵活运用语言的综合能力为目标。因而，应迅速将学习方法转变到“听说读写齐复习，总结归纳重规律”上来。
　　■语文：要分块复习，分步完成。可以分解为基础知识、阅读和作文共三大块进行复习。基础知识部分可以分解为生字、解词、文学常识、修辞、文言文和现代文背诵默写等部分。阅读分为课内阅读和课外阅读。
　　作文则着重复习记叙文。基础知识要集中几天进行强化复习。然后是阅读部分，课内的重点篇目、段落，要围绕主题写法等重新温习。课外部分，应有意识的做一些记叙文的阅读题，掌握规律。作文要注重老师平时的批改、讲评。
　　■数学：复习时首先要把基础复习好，要认真看好概念、例题，考试做到不因基础知识基本理解而失分。另外，复习时要注意基本运算的练习。
　　■历史、地理、生物等：记忆和背诵是这些科目的主要特征，所以精力要放在对基础知识的记忆上，要在理解的基础上多记忆。可以利用休息时间采取提问的方式来帮助理解记忆。
　　周刊建议
　　考前胡乱做题，不如翻翻错题集
　　有些学生在临近期中考试前，常会表现得不知所措，总是觉得自己在很多知识点上都掌握得不够全面，有时在课堂上还会对老师提起的某个知识点很陌生。老师建议，不要盲目地进行复习，这样可能会事倍功半。可以找出之前的错题集，看看自己在哪些题目上栽过跟头，这样针对性复习效果会来得更显著。建议学生要用好笔记和试卷，做好阶段梳理。每节课至关重要的总结归纳或考点、难点平日都记在笔记中，平日建立的改错本则记录了自己犯下的错误，也就是理解或运用中的漏洞，另外考过的卷子也是重要资料，学生们要认真分析，通过回看笔记本和试卷，以抓住重点难点，及时弥补学习漏洞，减少软肋。
　　考前心理调试成关键
　　有些学生在考前很容易变得浮躁，总感觉自己静不下心来复习备考，而随着期中考一天天的迫在眉睫，这种感觉可能更强烈，使得复习效率大大降低。对此，老师表示，期中考试的目的是在于检查学生开学至今的学习情况，一般而言，学生只要放平心态，在考前认真准备，考试时发挥正常水平即可，学生不必太过紧张，不然可能会在考试时发挥失常。而在之前的备考时，学生也要关注以下三点。
　　第一，认真听课，个性化复习。有些学生认为，期中考试之前的几节课是老师用来复习的，没有了新知识的讲授，所以是否认真听课不是很重要。因此，在课堂上常会出现老师在讲台上给学生复习，但个别学生却自己管自己复习，或复习其他科目，甚至是开小差。其实这些学生的想法是不正确的，因为在考前的复习课中，老师可能会针对这次考试进行有目的性的复习，所以如果学生放弃这些“大好机会”不听课的话，不能不说有些“吃亏”。
　　当然，学生自己在课后还可以进行针对性的个性化复习，找出自己容易犯错的习题，有的放矢地练习。这样双管齐下的复习有助于提升学生复习效率，帮助学生取得更好的成绩。
　　第二，劳逸结合，提高复习效率。我们常说，学生在学习时要注重效率，那在复习时效率也应值得学生注意，而有效地提高复习效率能让学生觉得做起事来事半功倍，复习的劲头也更足了。此外，懂得劳逸结合也是十分重要的，可以在一段时间的复习后听听音乐，或者简单放松一下自己。
　　第三，多与同学、老师和家长沟通。有些学生容易在考试前变得内向，不爱说话，这可能是因为他们太紧张了。所以，家长和老师也要关注学生的这些表现，不要过多和他们谈论期中考试的重要性，不妨通过对话让他们明白期中考试的意义，舒缓他们的情绪。学生也可以主动与身边的同学多交流，有时同龄人的开导会更有效。

