教考时评：中考生养成爱锻炼的好习惯受益终生
　　安京京
　　体育占中考(微博)总成绩的40分，因此，不少考生为了尽量多地拿到这些宝贵的分数，现在开始突击练体育。笔者认为，养成爱锻炼的好习惯能让人受益终生，考生不应该只为拿高分才锻炼身体。
　　体育锻炼能给予人强健的体魄。一项针对全国学生体质健康的检测结果显示，我国中小学生体质健康状况近几年在持续下降，特别是学生的爆发力、耐力素质以及肺活量等指标，超重和肥胖学生的比例在增加，学生视力不良检出率持续上升。出现这些问题的原因是多方面的，但是身体锻炼不足，体育活动时间不能得到保证是主要原因。俗话说“磨刀不误砍柴工”。只有身体健康了，才能保证学业的顺利完成。
　　体育锻炼能培养人坚韧的意志。在身体感到疲累时，能不能咬牙坚持？在外界环境恶劣时，能不能坚持锻炼？如果你的答案是肯定的，那么你一定是个有毅力的人。有研究表明，经常进行体育锻炼的人，其心智和抗打击能力都要比不爱运动的人高出不少。有时候，面临中考这样的大考，与其说考的是文化课水平，不如说考的是心态。意志的坚韧在考场上或许能帮上大忙。因此，中考生时常进行体育锻炼，不但对身体健康有益，对于坚强性格的养成也很重要。
　　体育锻炼成为一种习惯，能让人终身受益。有不少学生对于体育锻炼抱着一种可有可无的态度，有人甚至很不情愿，认为吃力不讨好。可事实上，不要轻视每天跑30分钟步、跳10分钟绳这样简单的运动，日积月累之下，产生的变化可能让你自己都大吃一惊。因此，考生只要力所能及，每天不妨抽一点儿时间锻炼，毕竟健康才是花多少钱、付出多大代价也买不来的珍贵财富。

