2012年广东珠海市中考指标生比例升至70% 
　　特区报讯 记者刘联报道：昨天，记者从市招办了解到，我市拟在2012年把指标生名额提高到示范性高中统招计划的70%，即将市一中、市二中、市实验中学、斗门一中等4所国家级示范性普通高中统招计划不超过70%的名额分到各初中，最低控制分数线调整为统招线下30分。
　　为促进初、高中教育的均衡发展，遏制义务教育阶段的“择校”借读倾向，我市稳步推进普通高中招生制度改革，从2007年开始逐步将市一中、市二中、市实验中学、斗门一中4所示范性高中的招生指标按比例均衡分配到各初级中学，具有珠海户籍和珠海学籍的考生均可报考。明年我市4所示范性高中统招计划将有不超过70%的名额按比例分配到全市各初中。
　　据市招办有关负责人介绍，指标生名额分配办法是：各初级中学可以分配到某所示范性高中的指标生名额＝(本校报考考生数/全市报考考生总数)×某所示范性高中统招计划的70%。原则上每所初中学校在每所示范性高中至少分配有一个指标生名额。录取时，根据中考成绩及志愿顺序按指标生名额从高到低择优录取。指标生设最低控制分数线，最低分数线控制在该所示范性高中公布的统招线下30分以内。各初中学校所分配指标生名额没有完成的自动失效，各示范性高中指标生计划无法完成的自动转为该校统招计划进行录取。
　　“指标生招生政策，其主要目的是：均衡分配名额后，学生只在校内进行排名，可减轻学生过重的课业负担，有利于实施素质教育；随着初中学校之间教育质量差距的缩小，可正确引导初中学校生源流向，弱化初中阶段校际之间的应试竞争，促进初高中教育均衡发展；稳步提高教育质量，推动教育公平和均衡发展。”昨天，珠海市教育局有关负责人告诉记者，这次调整是为了进一步落实省、市有关促进教育均衡发展的有关文件精神，根据相关调研工作的结果和近三年我市对初高中教育教学质量的统计分析作出的，目的在于巩固教学成果，继续加强初中阶段的素质教育，稳步提高高中阶段教学质量。
　　昨天，一些初中学校的校长在接受记者采访时表示，指标生比例再提高，对于初中办学特别是西部地区学校应该是有促进作用的，本来千方百计要购房择校的家长开始理性选择就近入读。
　　由于我市实行指标生政策，让不少过去名不见经传的初中学校升读一中以及其他示范性高中的学生在增加，这也使得不少消息灵通的家长放弃择校。“我们不用考虑在紫荆或者文园的学区买房，而是就近入读，这样对家庭来说是好事。”家住新香洲的朱先生儿子明年将入读初中，听说中考指标生将再次增加，他表示将就近入读第九中学，不再考虑择校。
　　链接：从5%到70%
　　从2007年开始，我市对示范性高中从原有完全按考试成绩录取新生的方式，改为按学校人数招收一定比例的初中毕业生。即把市一中、市二中、市实验中学、斗门一中四所示范性高中统招计划的一定比例均衡分配到全市各初级中学，根据考生的中考成绩及志愿顺序在最低控制分数线上择优录取。
　　“从当年5%开始的指标生招生以来，进展顺利，此举也得到了考生、家长、社会还有学校的认可。改革的目标和效果也逐步显现，对抑制初中跨学区借读、推动初高中教育均衡发展起到了良好的促进作用。”珠海市教育局有关负责人昨天在接受采访时表示，我市逐年增加了指标生分配比例，从2007年的5%，提高到2008年的30%，2009年的50%，直到2011年的60%。这次我市拟在2012年把指标生名额提高到70%，指标生继续设最低分数线，而且最低分数线也在变化，从2007年控制在该所示范性高中公布的统招线下80分以内，到2009年改变为控制在该所示范性高中公布的统招线下50分以内，再到2010年统招线下40分以内，明年最低控制分数线调整为统招线下30分。

