心理破冰：让孩子心里充满爱和信心
　　身处在这个快节奏、充满竞争的社会，许多家长对孩子的未来都给予了厚望，但迫切的心情给孩子增加了压力。由于心理和智力上发育程度的差异，他们在家长、同学和学校各方面压力下显得无所适从。因此产生了一系列的心理问题，如冲动、自私、恐惧、盲目自大和厌学等，还会导致成绩下滑或长期没有突破等。这些孩子大都缺乏学习动力和信心，缺少自我奋斗目标。如不能从根本上解决孩子的心理问题，那么成绩的提高就无从谈起。
　　案例一：从45分到119分
　　当时高三的黄同学来到思源时离高考只有约一个月了，而她的数学成绩一直在40分左右徘徊。面对日益逼近的高考，她产生了严重的“高考恐惧症”，生怕考不上大学，辜负了父母的期望。在和思源教育顾问、班主任及各科老师沟通讨论后，确定先帮助孩子进行心理疏导，告诉孩子“高考既是挑战又是机遇”，高考是证明自己学习能力和水平的机会，既然没法逃避，那就勇敢面对吧。
　　在刚开始的高考真题测验时，黄同学只得了45分。思源老师在通过对测评卷的分析后发现，黄同学的基础知识掌握不牢靠、不扎实，因此制定了“高考冲刺计划”，在给黄同学上课时，每个知识章节高考会考到哪个知识点，会以什么形式考，分值有多少等，都贯穿到授课过程中。同时把近三年高考同类型的真题都找出来帮她分析，使她对高考有了更深刻的了解，从而解除了她的“高考恐惧症”。此外，思源老师还每周一次为她量身定做了“高考模拟测试”。通过老师和学生的共同努力，黄同学的数学分数不断提升，人也越来越有信心了。最后她的高考数学成绩是119分，进入了理想的大学。
　　案例二：从垫底到前五名
　　初二的祝同学刚来思源时，成绩在学校中垫底。经过与孩子和家长的交流，发现孩子存在着很严重的自卑心理。学习成绩差、家长的高期望和同学的白眼，使得孩子陷入了一个“破罐子破摔”的恶性循环。在准确把握孩子的问题根源后，思源首先做的是对孩子进行心理疏导，告诉孩子你并不是一个差生，只是在学习上还没找到乐趣和方法。你可以通过刻苦、努力的学习，来证明自己可以学得很好。在教学过程中，我发现孩子非常聪明，对知识的接受能力很强。因此，我在上课时鼓励孩子和老师进行交流，每当引导孩子解答出一道试题时都会对孩子说：你真棒。这使他在学习中找到了乐趣和成就感。同时我为他做了一份详细的学习计划，帮他在课后做好知识的消化和吸收。现在的他不但人变得开朗、懂礼貌，学习成绩也大幅度提高，从班级倒数上升到了前五，数学从不及格考到了97分。

