指导：中考作文注意第一人称的写作
　　在记叙文中，无论是写人，还是记事；无论是小学生，还是中学生，用第一人称，是最容易的写作的。而在小升初和中考(微博)作文里，学生遇到的记叙文，多是可以用第一人称“我”的口气和身份来写。
　　2011年的中考，“第一人称”的作文，站了很大一部分。这给我们的中考应试作文提了一个醒——备考中考作文，以“我”的口气写作文。
　　以山东2011年中考作文为例，18个市的作文，其中有10个的作文标题出现了“我”。其他作文题目，也多是要求考生书写自身的记忆和见解。
　　由此可见，以“我”为主人公是中考作文的“万金油”。体现自我感受和反思，引导孩子观察身边生活，是今后中考作文的趋势和方向。
　　一、关于作文题目的分类
　　有资料显示，在已知27个省市的35个作文题目中，命题作文有20个，占57%；半命题作文有11个，占三成多；给材料自拟题目作文有4个，仅占一成多。可见，命题、半命题在今年中考作文中占主导形式，所占比例达89%。
　　用命题和半命题作文，直接的好处就是学生在写作中不容易跑题。题目越长，字数多，对考生的主题要求，越具体，跑题的可能性越小。而一些题目短的，却扩大了考生的选材范围。如河北省的《陪伴》、四川省的《拥抱》，都是易写难精的作文。
　　二、关于作文人称的限定
　　在各地的中考作文中，不论是命题的，还是半命题的，“我”字成为题目或提示语中的高频字。除了有些标题直接直接说出“我”字以外，还有多处出现跟其同义的“自己”字样。而有些题中即便说的是“你”字，或没有直接指出称谓，而实际上指的都是考生自己。
　　如湖北省武汉市考题中称：“以上材料引起你哪些回忆？引发了你哪些思考？”海南省考题中称：“写小时候有趣的事情。”没有自己的回忆和经历，如何能写得生动？今年各地中考作文题目，多数都有这个特点。
　　引导学生去感受生活中的关爱与帮助，学会感恩和深思，展现社会积极向上的方面，是今年各省市中考作文的主要趋势。在所有省区市的考题作答中，书写内容的表现主题必然是“我”的生活、“我”的思考、“我”的行动、“我”的成长。以“我”为题写作，在各个省市适用，也是今后考生写作文的方向。
　　中考作文题将引发学生对自我、家庭、学校、现实和社会的思考，增强他们对自我的激励和反思、对他人的判断与评价、对社会的关心和思考。希望考生平时能细心观察生活。
　　三、关于第一人称“我”作文的几个注意事项
　　一是要注意叙事的典型性和独特性。既然是“我”，讲述的都必须是作者自身的故事。刻意虚构，但是虚构的时候，必须真实而独特。一旦虚构出了漏洞，作文的分数就会大打折扣。尽管中考作文是一锤子买卖，而考文因阅卷的仓促，会为某些师生的备料作文、套改作文留下可趁之机，但是，无论怎么准备，作文本身的真实性和感人特色，必须是独特的。例如，我们小时，一到放学回家的路上，就写学雷锋叔叔做好事。遇到坏人坏事，就是在偷生产队的庄稼。这种千篇一律的情节，不仅虚假，而且是写作的重复，考场作文绝对不能这样写。可见，考生日常的积累、生活阅历和思考，是写好考场作文的必备。
　　二是要注意抒情的扣题、人称与主题的关联。尽管中学生作文的开头结尾方法很多，各种作文书的范文也很多。但是，我们要记住的是，一般来说，作文的结构通常是“总分总”。末尾的一段，就是用来抒情的——作文这样写，怎么也是最正常的办法。也就是说，无论你怎么写作文，最后一段必须有这么一个设想：人称加抒情，而且是围绕题目关键字的抒情。
　　如河北省的《陪伴》，你最好在最后一段写上什么事物陪伴你，使你的人生得到了哪些感悟或者体味。
　　三是要必须有适量的描写，尤其是细节描写和心理描写。在记叙文中，要想使文章更加生动，除了文章框架的完整和合理外，细处的描写十分关键。房子建成了，还不能住，因为必须要装修。而描写，就是房子的装修。因为中考作文“我”出现得极多，考生必须用好用足描写。在几种描写中，细节描写和心理描写是最关键的。在描写时，必须不能脱离“我”，心理描写，也必须是“我”的心理。把我的心理写到位了，既扣题又生动，作文就容易得高分。

