郑州15岁女初中生获选美季军 4岁萌发模特梦
　　个头已有1.78米
　　出名要趁早？要看具体情况！人家15岁个头已有1.78米
　　阅读提示
　　新华网河南频道10月26日讯 大河网-大河报(微博)报道：　(记者吴战朝文许俊文图 )因为教育网站上的一则消息，郑州市十九中初三(7)班女生柳小语昨日成了省会媒体聚焦的人物。这位才15岁的小姑娘，代表河南获得新丝路中国小姐大赛季军。
　　15岁女初中生获选美季军
　　漂亮，是柳小语给人的第一印象。别看柳小语只有15岁，但个头已有1.78米，身材颀长，皮肤白皙。
　　今年9月底，在2011新丝路中国小姐大赛中，柳小语代表河南赛区参赛，通过活力装、华服、泳装和旗袍等多个环节的比拼，从进入决赛的35名选手中脱颖而出获得季军。
　　谈及这段经历，这个相信“心有多大，舞台就有多大”的姑娘淡淡一笑，说：“其实也没什么，关键是收获了很多社会经验。”
　　言谈中，柳小语不止一次提到学习。她说，此次比赛，她耽误了一些课程，成绩也退步了几个名次。尽管如此，她依然能排在班里前十几名。近来，她正忙着补课。
　　4岁发端“模特梦”
　　“我很喜欢站在舞台上向大家展示自己的感觉。”柳小语说，4岁时，她就经常跟着姥姥看模特大赛。随着年龄的增长，柳小语对模特的喜欢程度有增无减。
　　8岁那年，她“牛刀小试”，参加了一场少儿模特赛，并获得优秀奖。这更激发了她的热情。13岁时，一次偶然的机会，她开始正式学走台步。仅3个月后，在一次模特大赛中，她就获得了“十佳”。柳小语说，从那以后，她频频参加模特大赛。“大型的活动参加了七场，几乎每次都能拿到奖。”
　　选美季军是个乖乖女
　　“这孩子外形条件这么好，可从不穿奇装异服，标准的学生打扮。就连比赛时穿的衣服，还偷偷问我是否太暴露了。”班主任陈薇说。在她眼里，柳小语是个低调阳光的“小全才”，是个听话的乖乖女。
　　“平时无论是课间操，还是走路，柳小语都是坐有坐相、站有站相。虽然要经常练习台步，但柳小语的作业每次都完成得特别好。”陈薇说。
　　专家提醒，高中以前，参加选美要慎重
　　当下，各种模特大赛、选美比赛一窝蜂上马，吸引了一批又一批怀揣梦想的女孩前赴后继加入其中。但有的大赛公正性、权威性存疑不说，一些获胜选手，在出路方面也看不到曙光。
　　中原工学院服装与艺术学院模特专业的关教授表示，面对良莠不齐的选美市场，有些人因此耽误了学业，甚至还影响到事业发展。
　　关教授建议怀揣模特梦想的女生，高中以前，一定要好好学习，打牢基本功；等到身体、心理等各方面准备成熟后，再开始参加正规比赛，追逐梦想巅峰。

