广东省佛山市初中生或可免试升中职(图)
　　信息时报见习记者 叶锦宇
　　初中生有望不参加中考(微博)直接入读中职了。记者从近日召开的佛山市政府前三季度工作分析会上获悉，佛山针对中考改革计划出台新政策，初中毕业生或可免试升读中职学校。虽然目前该政策仍在酝酿中，但有学生家长表示未来的教育规划选择空间会更大。另外，有中职学校的负责人表示此举可加大学校的自主权，有利于中职教育的发展。
　　招生改革
　　愿意读中职可直接升读
　　在近日召开的佛山市政府前三季度工作分析会上，副市长麦洁华透露，在下一个五年计划期间佛山要争当省教育改革试验区，目前的初步设想是进行中考改革，改变沿用多年的升学模式。会上，麦洁华特别提到中考改革中针对中职招生的改革方向。她认为，通过出台政策允许初中毕业生免试升读中职学校。“只要愿意读中职的，可以不用参加中考，直接升读中职。” 麦洁华说。
　　据了解，佛山目前中职学校录取方式沿用传统的中考方式，按照应届学生考试成绩划分分数线，再按照学生的志愿，达不到高中分数线的可以选择就读中职学校。
　　学生家长
　　免试入读不怕同学取笑
　　虽然政策并未正式出台，但记者在采访中发现，有学生家长对免试升读中职表示认同。
　　阿超是佛山三中初中部一名初二学生，他向记者坦言，以自己目前的学习成绩入读比较好的高中机会不大，会考虑入读中职。阿超认为，如果是免试，即使将来选择就读中职，也不怕被同学取笑。
　　“这起码不用担心自己的孩子是因为考不上或者是考不好才读中职。”市民张女士表示，虽然读中职不是什么坏事，但中考分数很大程度上决定了孩子是读高中还是读中职，可能会导致读中职的学生缺乏自豪感。另外，也有家长觉得，免试虽然好，但作为家长还是会先鼓励子女参加中考。
　　初中教师
　　学生压力减少选择更多
　　佛山十中的黄老师认为，这个新政策可以减轻部分学生的心理负担。他表示，措施有助考生按自身的规划选择读高中还是读中职，而不再单纯地考虑考试分数。
　　同时，也有中职院校老师对该政策表示欢迎。“有利于学生更多地把中职学校纳入选择范围。”佛山市华材职业学校一名老师表示，目前中、高职学校的需求及发展空间都非常大，就佛山的企业而言，对技术工作人员的需求量很大。每年还没有到毕业月份，企业已经跟中、高职院校联系招聘有意向就业的学生，学生就业前景较好。
　　中职学校
　　可增加中职学校自主权
　　对于酝酿中的中职招生改革，是否会影响中学以及中职学校今后的发展，佛山三中初中部教务处伦主任认为，升学率仍然是影响公办学校发展的一个重要指标。她表示，未来学校的升学率指标如何计算，学生划分到中职学校的比例情况等都有待具体细则出台。
　　而佛山市高级技工学校副校长易钜全则表示，这个措施能在一定程度上增加学校自主权，促进中职学校的发展。他表示，这就要求中职学校今后在软硬件建设，教育师资力量的投入等方面都必须加大力度，增加中职学校自身的实力。另外，佛山市交通技工学校副校长何世坚则表示，要考虑到初中与中职学校之间的衔接问题。他表示，有关教育部门要考虑好学生过渡到中职学校的比例是多少，以免引起学校之间的恶性竞争。

