备考方法：高效复习有六招 hold住期中考
　　国庆节后、期中考前，很多同学都会被沉重的课业负担和即将到来的考试压力压得“喘不过气”，甚至会产生分身乏术之感。还有一些同学无奈地表示，时间太少，既要学习新内容又要巩固旧知识，根本无暇兼顾。因此专家提示，如何利用好有限的备考时间完成新知识的消化吸收和旧知识的巩固，正是期中考之役的关键所在。
　　专家提醒各位同学，复习不能漫无目的，高效才是关键。著名的艾宾浩斯记忆曲线表明，遗忘的规律是“先快后慢”，因此同学们—定要及时、尽早地对所学知识进行复习，合理安排复习时间，制订复习计划，并严格按计划执行。
　　高效复习六步走
　　研究表明，每天在课后用半小时来复习，效果要比做两个小时的课后作业好得多，因为复习是为了检查自己是否已经牢固地掌握了所学知识，如果缺少了复习，不但会影响新知识的消化吸收，还会在写作业时感到很盲目。不仅如此，课后复习还能够有效地帮助提高学习效率。
　　当然，复习并不是简单的重复，而是应当真正理解复习内容，力求通过听、读、写、说等多种途径来提高复习效果。因此，养成良好的复习习惯，掌握正确的复习方法尤为重要。在这里，专家就为同学们介绍了一套高效的复习方法：
　　第—步：新课讲授后，花费2-5分钟采用“过电影”式回忆法，趁热打铁，及时消化新学知识点。因为在这个时候，同学们刚刚获取到新的知识，还未能够真正做到全面掌握，所以就需要依靠及时地回顾复习来让自己充分理解并且加深记忆。
　　第二步：午休时间，利用15-20分钟将上午所学内容全部“过电影”式回忆一遍，加深印象，巩固记忆。
　　第三步：下午安排20-30分钟进行户外活动和休息，有效缓解紧张的心理状态，保持松弛有度的复习状态。一般每堂课的时间为45分钟，在课堂上连续几十分钟的高强度脑力运动，会使得学生大脑供氧不足，使他们产生疲劳感，从而使得思考、理解和记忆的效率大打折扣。所以如果想要自己时刻保持良好的学习状态，学会及时地缓解脑力疲劳尤为重要。
　　第四步：晚上复习时，通过与书本对照、与同学互相提问，将学习内容与存储在大脑中的信息进行对比，找出偏差和失误。
　　第五步：晚上睡觉前，再进行“过电影”回忆，精锐教育考试研究院专家特别提出，此时的记忆效果非常持久，可保持两周以上。
　　第六步：两周后再“回炉”复习，便可保持已学知识点固若金汤，活学活用。

