名师点拨：从容应对初三期中考试的三剂良方
　　时间过的很快，马上，初三的同学们将迎来本学年第一学期的期中考试。这次考试之所以受到学校、学生和家长的关注，是因为其意义不同于其他年级的阶段性测验。明年中考之前，同学们会先后经历期中、期末、一模、二模等系列考试的临战检阅。因此，作为初三年级为数不多的几次大规模考试的起步考试，这次期中考试对今后的学习和中考复习具有重要的指导意义。
　　在期中考试前的20天左右的时间里，应该怎样复习，才能在期中考试里取得不错的成绩呢？
　　做好计划，步步为营
　　所谓“凡事预则立，不预则废”，同学们在复习时一定要坚持做好每天的复习计划。同学们可以首先将本学期所学过的内容做一个全面的总结回顾，然后合理的分配到每一天进行复习，并坚持执行计划，保证复习时间和效率。并且最好利用周末完成一套模拟测试，检验复习成果。建议同学们采用从后往前复习的方法，既可以将最近学习的知识快速回顾、加深记忆，同时还能为前面的知识留出更多的复习时间。
　　阅读作为英语考试中的重头戏，更需要同学们在这段时间内有目的、有计划地进行阅读训练，熟悉不同体裁文章的特点和必要的解题技巧，迅速提高阅读水平。
　　临考复习，始于书本
　　面对即将到来的期中考试，一定要依托课本。课本上是最基本、最重要的知识，如果连基础知识都没有掌握，而一味的追求辅导书上的怪题、难题，那就是舍本求末的做法。所以，同学们在复习时，要以课本为主复习好基础知识，对这个学期学过的重点词汇、句型、语言点、语法点熟记熟背、归纳总结，并参照课后习题反复思考、加深理解。
　　用好错题，查漏补缺
　　“不要为了做题而做题”的道理相信很多人知道。做题的目的重在反思归纳、查漏补缺。无论是平时，还是在考试复习中，同学们要多注意研究做错的题，建立错题集。这样才能发现自己在知识和能力上的薄弱环节，在复习时更有针对性。通过明确答案、分析错误原因，夯实基础，准确掌握、熟练记忆每一个知识点，避免再犯同类的错误。
　　在进行英语作文的复习时，同学们可以找出之前写过的作文练习，分析其中出现的错误，然后对照范文，进行背诵和仿写，以达到熟悉题材，规范写作的目的。
　　最后，希望大家在这次期中考试中取得理想的成绩，合理的定位自己。

