数学差常被批评 初三男生一做数学题就头疼
　　“我孙子比同龄的孩子矮，因此常被同学们称作‘小矮子’，这让原本性格内向的他越发沉默寡言了。一次数学课上，他遭到数学老师的严厉批评，之后情绪更加低落，有一次竟对我说：‘我爸妈为啥要生我，我啥也做不好。’”近日，市民王淑云(化名)走进“心理面对面”活动现场，讲述了她孙子的故事。
　　常遭批评男生厌学没信心
　　王淑云说，她孙子叫小强，今年14岁，读初三。由于个子矮，常被同学嘲笑，再加上性格内向，极少与同学交流。
　　据介绍，数学是小强的弱项，一次月考，他的数学考了55分，老师在课堂上点名批评了他，并把他妈妈叫到学校，说他的成绩差，影响了全班总成绩。为此，妈妈回家后狠狠地训斥了他。从那以后，小强对数学产生了恐惧，一做数学题就怕错，头痛不止，经常在一道题上花很长时间，可越怕就越出错，越出错就越没信心，内心深处憎恨功课和作业，最后彻底对数学失去了兴趣和信心。
　　“小强曾说过恨数学老师和那些叫他‘小矮子’的同学，真不想活了。我也曾和小强的爸妈谈过，不要总批评训斥孩子，要多鼓励他。可他爸妈平时工作忙，没时间照顾孩子，并说成绩不好是孩子不努力的结果。现在，小强被严重的自卑心理困扰着，根本走不出来。”王淑云说。
　　专家：应正确评价自己
　　省心理咨询师协会常务会长朱广雨研究员建议，产生自卑心理的孩子一是要正确认识、评价自己，不仅要如实地看到自己的短处，也要恰如其分地看到自己的长处；二是运用积极的自我暗示，事不如人时，运用语言暗示从而增加自己改变现状的信心；三是自我激励，自卑的人一般都比较敏感脆弱，经不起挫折的打击，因此应当注意善于自我满足，知足常乐；四是选准参照系，在与别人比较时，应该选择与自己各方面类似的人比较，否则悬殊太大，或者拿自己的弱点与别人的优点相比，总免不了自卑。(记者 刘彦宏)

