期中考来了初中孩子都需要补些什么
　　2011年期中考试临近，不少家长又开始为自己孩子的考试成绩担心了起来。尤其是对于初中阶段的同学们来说，如何能在期中考试中取得良好的成绩，对于下阶段的学习是否有起色至关重要。
　　近日，榕城一些培训机构甚至为此特设了期中考前辅导班，吸引了不少学生和家长的关注。一些家长忙着带孩子到培训机构测试“题检”，希望能趁这次期中考查缺补漏，为下半年的学习做好铺垫。为此，记者也采访了榕城中学一线教师以及培训学校名师，为想要在期中考有所突破的学生做学习上的提点。
　　重点学科失分，
　　从考卷失分点入手
　　新概念培训学校初中部一位负责数学教学的教师表示，对于像语文、数学等重点学科容易失分的学生来说，考卷应该是考生期中考复习的第一手资料。备战期中就应从月考试卷入手，找出失分题型，回顾、弥补学习中的疏漏环节。“补”知识层面上的缺失，这样学生才能准确地总结自己每门学科的不足之处。
　　在补上不足之后，分数能提高得更快。这位老师表示，不论学生的期中考试是否理想，都需要打起精神，参与到下一阶段的学习中。学生也可以多与老师沟通，准确地为自己初步“定位”，了解自己的优势与不足之处。
　　经常发挥失常，
　　孩子需“补”心态
　　此外，学生心态上的问题也会影响到期中考的发挥，也需要“补”。新东方一位负责一对一辅导的老师表示，在考试技巧，如是否熟悉、适应考试形式，如何更好地为试卷最后几道大题分配时间等，都是孩子们需要“进补”的方面。其次，是“补”信心。学生和家长不要把一次考试的分数看得太重，应以发展的眼光分析试卷中的不足，并及时改进。
　　而对于那些月考成绩不理想的学生，老师、家长应为他们及时疏导情绪，正确定位，争取在期中发挥更好水平。最后，要“补”精力，在总结上次考试后，学生应立即投入下一阶段的学习中，毕竟以后孩子面临更多的重要考试。
　　家、校信息不对称，
　　孩子需“补”沟通
　　此外，家长和学校的沟通也需要“补”。保持畅通的家校沟通可以让双方及时了解孩子近况，纠正问题，督促孩子学习、生活。
　　市区一中学初二年段班主任曾老师建议家长和老师，可以不定时地通电话或将想说的话写在孩子的备忘录上，这样能更快解决孩子的学习难题，为其树立信心，确定目标，帮助其找到适合的提分方法，在期中考试中取得满意成绩。

