福建增加职教专项经费 2014实现中职学费全免
　　记者近日从福建省教育厅获悉，今年秋季学期起，该省实施对中职学校一年级学生免学费政策，继续对中职教育一、二年级学生全部实行助学金制度，对中职学校所有涉农专业及家庭经济困难学生免除学费。至2014年，福建将全面实现中职教育免学费。
　　福建省政府近日下发的《关于进一步加大财政教育投入加强经费管理的意见》提出，要加大中职教育投入，每年用于职业教育的比例不得低于教育费附加总额的30%。其中，今明两年，各地每年教育费附加增量部分的一半以上用于职业教育实训基地建设。
　　在具体建设方面，福建省直有关部门分工负责，将组织建设10个省级行业公共实训基地，推动每个设区市启动建设3至5个区域公共实训基地，面向区域内中职学校和社会开放。全省将组建50个省级行业性职教集团和区域性职教集团，实行“工学结合、校企合作、顶岗实习”人才培养模式，目前已有252所中职学校与近3000家企业开展多种形式的校企合作。同时，鼓励学校与企业共建具备实训和生产双重功能的车间厂房，加强“技能教室”或“工学教室”建设，强化职业技能和实践能力培养。
　　据悉，福建还将进一步调整提高公办职业院校生均经费标准，逐步增加职业教育专项经费。(记者 龙超凡)

