过来人分享：“黑暗初三”也有温馨记忆
　　“当教室里只剩下一半同学时，我突然有了种留恋的感觉。”坐在高一教室里的胡尔凯此刻却想念起昏天黑地的初三。“那时我们班很多同学已经被高中学校提前录取，有时候他们会穿着新高中的校服在教室门口晃，让人难免羡慕嫉妒恨。”
　　在很多人眼里，初三只是个准备的季节——准备着中考(微博)，准备着离别，准备着高一开始的新生活。它是一个必须要经历的过程，本身毫无留恋的意义。不过，在新高一学生眼里，“黑暗的初三”却已经成为一段温馨的过往，有友情，有奋斗，有逍遥。
　　“到了考试最紧张的时候，同学之间的联系突然变得紧密了。每天放学电话特别多，小到对考卷的答案，大到自主招生的疑难解答，大家无所不谈。到了这个时候，同学之间更有一种亲密的感觉。”光明中学范世嘉说。
　　市西中学高一学生李帅记得，初三时有些同学因为要面试声乐，穿着高跟鞋、化着浓妆就来上课。她当时特别感慨：从预备班开始朝夕相处的伙伴，四年中一起成长的同学，在一次拼搏之后就要各奔东西。而他们班几个从小玩到大的男生，已从“同学”成为“兄弟”，几乎天天网上联系，双休日还相约一起踢球。“我们一起面对考试的苦难，所以才特别团结，有感情，所谓患难见真情嘛。”
　　在一些学生眼里，初三是一段奇异的时光——它是学业最紧张、考试压力最大的时候，却也是学校制度化压力最小的时候。
　　“初三老师都不管我们，她说一切非原则性问题都好说。这原则性问题当然就是考试成绩啦。”一个刚刚过关斩将考入高中名校的女生说。她所在的班级每次考试都稳居年级第一，但学校卫生检查他们却总是倒数第一。她记得那时的教室简直就是个垃圾桶，桌椅也永远是横七竖八的，上课时总有着说不清乱哄哄的背景噪音。学校评比红旗班，其他班级可以拿十几次，他们班一年只拿过一次。“虽然被叫做垃圾桶班级，但我们成绩过硬，班主任也不理会。”
　　在初三一些非考试科目的课上，那课堂纪律真是惨不忍睹，很多学生就用来聊天、做作业，或闭目养神。初三学生，承受着巨大的考试压力，使得这些课堂上明令禁止的举动被老师默许。在一些学生看来，能够摆脱自己不喜欢科目的纠缠，能够在课上随心所欲和同学聊天，能够享受迟到的自由，为了这种难得的“自由散漫”，似乎再经历一次中考也是值得的。

