济南护理职业学院迎来首批内地新疆中职班学生
　　9月29日，济南护理职业学院迎来了远道而来的学子——— 内地新疆中职班2011级99名新生，他们作为国家启动“内地新疆中等职业教育班”计划的首批受益者，将在泉城渡过精彩充实的三年学习生活。
　　济南护理职业学院是西部教育顾问学校，多年来一直以联合办学的形式支援新疆教育事业。此次经山东省教育厅遴选和推荐，教育部批准，学院被确立为首批内地新疆中职班举办学校，为新疆培养经济社会发展急需的少数民族卫生护理专业技术人才。面对党和国家的信任与重托，以校党委书记、校长李海鹰为首的一班人的回答斩钉截铁：“不负重托，全力以赴，办好新疆班。”这是承诺，也是责任。
　　为了将首个新疆中职班办出水平、办出经验，济南护理职业学院成立了一把手挂帅的内地新疆班工作领导小组，部署安排、统筹协调各项工作，按照“服从国家大局，提供全面保障，尊重民族风俗，坚持严格管理”的方针，切实做到思想认识到位、教育管理到位、师资配备到位、后勤保障到位和经费投入到位，从“五个到位”入手，认真抓好教育教学管理各个环节的工作，确保办班工作顺利开展。
　　学院在充分尊重少数民族学生民族传统和风俗习惯的基础上，注重在教育管理上下工夫，坚持“爱、严、细”的管理原则，通过教书育人、管理育人、服务育人和环境育人，千方百计提高教学管理水平和教育教学质量，确保新疆班学生在济南健康快乐成长、成材。
　　学院选派政治合格、业务素质好、责任心强，有奉献精神和教育、管理经验的教职员工担任新疆班的班主任和辅导员。同时，开展参观游览、感恩教育、社会实践、文艺体育等一系列形式多样、丰富多彩的教育教学活动，切实加强学生思想政治教育，增进学生的爱国情感和民族团结意识。为保证教学质量，针对新疆学生的特点，学院还为他们专门制定了科学合理的教学计划，配备骨干教师担任授课，加强专业知识和技能教学。
　　为给新疆班师生提高良好的学习生活环境，学院按照上级有关要求，坚持“经济、实用、安全、够用”的原则，加大投入，进一步完善配套基础设施，改善办学条件，保障后勤服务。学院积极做好食堂、公寓和教育教学设施的改造工作，专门新开设了新疆班师生餐厅，不远千里从新疆聘请清真厨师，保证供应适合新疆师生口味的一日三餐。学院还克服刚刚迁建后资金的困难，投入专项经费对新疆班学生公寓进行改造，进一步完善宿舍内部生活功能，增加居住舒适性，努力为新疆学生提供舒适便利的学习环境，使新疆学生能尽快适应济南的生活。
　　在本次内地新疆班承办工作中，济南护理职业学院以为国家特别是新疆地区培养更多更好的少数民族医疗卫生技术人才为着眼点，以扎实的工作，为新疆班学生提供了优质的教育服务，赢得师生的好评，让新疆、泉城两地盛开灿烂的民族团结之花。
　　(本报通讯员 魏保华 李伟民)

