安徽08年10月新公共政治课调整通知
　　根据教育部《关于调整高等教育自学考试公共政治课课程设置的通知》(教考试函[2006]2号)要求，从2008年10月起，我省自考公共政治课将进行调整，调整后的公共政治课统称为思想政治理论课。
　　高等教育自学考试专科专业和本科专业(基础科段)思想政治理论课设置2门课程，共6学分，包括“思想道德修养与法律基础”(课程代码3706，2学分)和“毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”(课程代码3707，4学分)。“形势与政策”的内容列入“毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”课程，其考试分数比重约占5%，考试范围和内容为每次考试日期前6个月以内的国内外时事。
　　独立本科段专业和本科专业(本科段)思想政治理论课设置2门课程，共6学分，包括“中国近现代史纲要”(课程代码3708，2学分)和“马克思主义基本原理概论”(课程代码3709，4学分)。
　　经济管理类专业思想政治理论课的课程设置与其他类专业一致，“政治经济学(财经类)”(课程代码0009，6学分)作为经济管理类专业的专业基础课，由全国考委经济管理类专业委员会根据经济管理类各专业的情况设置。
　　高等教育自学考试专科专业和本科专业(基础科段)的考生，凡通过“马克思主义哲学原理”、“邓小平理论概论”、“法律基础与思想道德修养”3门课程中2门以上的，不再参加思想政治理论课的考试；只通过“马克思主义哲学原理”和“邓小平理论概论”2门课程中一门的考生，须参加“思想道德修养与法律基础”课程的考试；只通过“法律基础与思想道德修养”课程的考生，须参加“毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”课程的考试。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

