浙江09年开始六类证书停考通知
　　从市自考办了解到，2009年4月自学考试报名即将开始。具体的考试时间为2009年4月18、19日两天。市自考办有关负责人提醒，为保证学习和考试质量，自考教材要在报名时预订。
　　据悉，本次共开考136个专业(专科专业65个、本科专业71个)，覆盖经济、法律、教育、文学、历史、工学、农学、医学等各大领域。考生不受年龄、性别、地域、原有教育程度等限制，均可根据自身条件和需要直接报名参加专科和高中起点本科自学考试，也可以选择专本连读或专升本专业。自考生可以根据自己的兴趣、专长、就业形势等自主选择专业，在学习过程中，也可以根据需要随时调整报考专业。
　　记者了解到，明年4月自学考试有一些“新变化”。我省高等教育自学考试新增园林、会展策划与管理两个专科专业。行政管理、法律、秘书、经济管理等4个大专专业证书后继续教育自学考试停止接纳新考生，原已报考的考生通过原计划规定的课程，仍可按原办法颁发高等教育自学考试专科毕业证书。另外，根据国家关于职业资格证书的有关规定，并与有关业务厅局协商决定，从2009年开始停考IT证书考试、计算机网络工程证书考试、连锁企业收银管理岗位证书考试、连锁企业理货管理岗位证书考试、社会工作与管理岗位证书考试、物流管理中高级证书考试。该批停考的证书考试，考生在2008年12月30日前如取得原规定的课程，仍可按原办法颁发相应的证书。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

