关于闽南理工学院开考会计等专业的批复
闽南理工学院：
　　你院《闽南理工学院关于申办福建省高等教育自学考试主考院校的请示》(闽南理工院[2008]9号)文件收悉，经研究同意你院自2008年10月起开考高等教育自学考试数控技术应用、模具现代制造技术、应用电子技术、计算机网络及应用、国际商务、会计(企业会计方向)、市场营销、电子商务等八个专科专业，现就开考有关事项批复如下：
　　1、你院新开考的高等教育自学考试数控技术应用(专科)(专业代码：080744)、模具现代制造技术(专科)(专业代码：080328)、应用电子技术(专科)(专业代码：080722)、计算机网络及应用(专科)(专业代码：080759)、国际商务(专科)(专业代码：020169)、会计(企业会计方向)(专业代码：020203)、市场营销(专科)(专业代码：020207)、电子商务(专科)(专业代码：020215)等八个专业属福建省高等教育自学考试开考体制改革试点专业。
　　2、高等教育自学考试数控技术应用、模具现代制造技术、应用电子技术、计算机网络及应用、国际商务、会计(企业会计方向)、市场营销、电子商务等八个专科专业执行全国考委公布的或经全国考委备案批复的专业考试计划，统考课程使用全国考委指定的考试大纲和教材，并参加全国指定时间的统一考试。省考课程考试大纲和指定教材以现有使用的为准，并由省自考办统一安排考试。
　　3、高等教育自学考试数控技术应用、模具现代制造技术、应用电子技术、计算机网络及应用、国际商务、会计(企业会计方向)、市场营销、电子商务等八个专科专业的考试时间为每年的一、四、七和十月份，你院主考的上述专业首考时间拟定于2008年10月，首考课程另文通知。
　　4、作为我省高等教育自学考试的主考院校，你院应成立专职机构(自考办)，具体负责自学考试有关工作，并将自考办工作人员姓名、电话、地址等联系方式报省自考委备案。同时应加强教育教学管理，认真贯彻执行自学考试有关方针、政策与规定，提高办学主动性，积极开展上述专业生源的组织与发动工作，在取得社会助学许可证后方可开展规范性社会助学辅导活动，认真组织与实施实践性环节考核，积极参与毕业生审核等具体工作。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

