08年自考“会计制度设计”复习指导
　　一、简答题(不排除这里有部分题目可以作综合设计题)
　　1、投资业务的监控需要设计哪些制度？为什么要设计这些制度
　　2、某零售商店主要经营百货业务，商品都是从本地工厂进货，经营商品实行售价核算，有一部分代销商品业务，根据上述业务应设置哪几个会计科目？
　　3、简述企业绩效评价指标体系的设计依据。
　　4、简述会计制度设计的基本要求。
　　5、简述单位内部会计制度的设计程序。
　　6、简述在总则中规定会计工作任务的意义及现代企业会计工作任务的内容。
　　7、会计制度总则包括哪些基本内容，具有哪些特点？
　　8、会计科目设计有哪些作用？为什么要进行会计科目的修订与补充？
　　9、简述会计凭证和会计账簿设计的原则。
　　10、简述内部会计报表的特点。
　　11、简述对外会计报表和内部会计报表设计的原则？
　　12、采用直接法和间接法设计经营活动现金流量的优缺点。
　　13、备用金管理制度的设计包括哪些基本内容？
　　14、企业为什么要与银行进行银行存款的清查核对？
　　15、实施责任会计有哪些必备条件？
　　16、进货凭证及其流转程序的设计应遵循那些原则？
　　17、进货业务监控制度有哪些具体制度构成？
　　18、进货业务监控中的职务分离制度包括哪些内容？
　　19、存储业务监控制度设计的基本要点。
　　20、简述产品生产成本核算的基础工作控制制度。
　　21、确定生产费用分配标准的原则有哪些？
　　22、标准成本会计制度的实施应由哪些步骤构成？
　　23、简述投资企业与被投资企业的四种关系。
　　24、对于有市价的长期投资，是否计提长期投资减值准备的判断标准有哪些？
　　25、无形资产监控制度主要应由哪些方面构成？
　　26、责任会计制度的设计应遵循哪些基本原则？
　　27、成本费用中心一般分为哪两种类型？他们各有什么特点？
　　28、简述记账凭证设计的基本要素。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

