自考复习指导：观赛复习要统筹安排时间
　　2008年北京奥运会开幕了，精彩赛事和自考复习如何协调，相关老师建议，考生要统筹安排好时间。
　　3年通过自考本科的张毅，这些天一直“泡”在国家图书馆复习。他每天6点起床，边记单词边赶往国家图书馆，“复习累了，就听会儿收音机，关注一下奥运赛事。”
　　张毅认为，奥运期间自考生复习要安排好时间，讲求效率。学习任务重的考生，要把精力放在复习上，可以在复习休息时，通过报纸、网络等渠道了解奥运赛事，不必把过多时间用在观赛上。考生复习时要注重“黄金分割点”，按照自己的生理周期安排复习进程，在效率高时复习课程，效率不好时用来观赛放松。
　　正在做奥运志愿者的自考生小伏说，她现在每天志愿服务时间为晚上10时到第二天早晨6时，“七八点回校后已经很累，睡到下午两三点才起来，简单收拾一下就开始复习”。她10月考试任务较重，有限的复习时间更要统筹安排。为此，她把复习时间安排在下午和傍晚。她建议考生，在复习时，不要长时间只看一本书，不同科目交替着看，可以减轻脑疲劳，提高学习效率。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

