自考经验谈：自考生毕业论文选题技巧
　　毕业论文是高自考本科专业应考者完成本科阶段学业的最后一个环节。完成毕业论文的撰写可以分两个步骤，即选择课题和研究课题。选题是完成毕业论文撰写成败的关键。
　　第一，要坚持选择有科学价值和现实意义的课题。一项毫无意义的研究，即是花很大精力，表达再完善，也将没有丝毫价值。
　　第二，要根据自己的能力选择切实可行的课题。毕业论文的写作是一种创造性的劳动，不但要有考生个人的见解和主张，同时还需要具备一定的客观条件。由于考生个人的主观、客观条件都是各不相同的，因此在选题时，还要结合自己的特长、兴趣及所具备的客观条件来选题。
　　具体地说，考生可以从以下三个方面来综合考虑：
　　首先，要有充足的资料来源。“巧妇难为无米之炊”，在缺少资料的情况下，很难写出高质量的论文。选择一个具有丰富资料来源的课题，对课题深入研究与开展很有帮助。
　　其次，要有浓厚的研究兴趣。这样可充分激发自己的研究热情，调动自己的主动性和积极性，能够以专心、细心、恒心和耐心的积极心态去完成。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

