天津教育考试院领导在线解答自考问题
　　为纪念《高等教育自学考试暂行条例》颁布20周年，加强与广大自考生网络"面对面"的交流，进一步扩大高等教育自学考试服务面向，教育部自考办决定，自6月开始，由教育部自考办主办，华夏大地教育网、新浪网教育考试频道协办，举办高等教育自学考试网络在线访谈系列活动。继福建、北京、山东、甘肃、湖北、广东、江苏、重庆自考办在线访谈之后，本次活动特别邀请到了，天津市教育招生考试院副院长岳伟、天津市教育招生考试院自考处处长林杰、副处长葛洪贵、副处长陈培增全面解读自学考试相关政策，将就考生关心的自考计划、考务、考籍、教材、助学以及非学历，社会证书考试等，自考政策方面的问题进行在线答疑；并就天津市自学考试的基本情况，和改革发展的新举措加以介绍。
　　首先请四位领导分别问候一下广大的考生朋友们。
　　岳伟：各位网友朋友们大家好。
　　林杰：我是林杰，各位网友好。
　　葛洪贵：我是葛洪贵，各位考生好。
　　陈培增：我是陈培增，大家好。
　　主持人：欢迎四位领导光临今天的访谈，下面请岳院长介绍一下天津市考试的基本情况及考试政策。
　　岳伟：各位网友朋友们，大家好！今年是自学考试制度实施27周年，也是《自学考试条例》颁布20周年。27来，高等教育自学考试制度已经成为我国高等教育的基本制度之一，成为我国终身教育和建设学习型社会的一个重要平台。自学考试以其“开放、灵活、投资少、效益高”等特点受到广大学习者的欢迎，使之成为我国最大的没有围墙的大学。
　　天津市是我国最早实施高等教育自学考试制度的省市之一，27年来自学考试一直在健康发展。近些年，随着普通高校的扩招和其他高等教育形式的不断发展，虽然参加自学考试学习的人数有所下降，但仍然保持着较大的规模，参加考试人数还稳中有升，这与自学考试制度的特点及其质量和信誉是分不开的。
　　目前，天津市在籍考生约70多万人。每年参加自学考试学历教育的考试科次数超过了60万，毕业人数达到17.36万人，对天津市高等教育毛入学率的贡献率约为8个百分点。 为了适应学习者多样化、个性化的学习需求，我们不断加强专业课程建设，目前开考专业达到244个，涵盖了10个一级学科，其中本科专业148个，专科专业96个。天津市有着丰富、优质的高等教育资源，目前自学考试主考院校达到23个，各类助学机构有58个。
　　在新的形势下，天津市一直积极致力于自学考试的改革与发展，坚持以科学发展观为指导，以构建终身学习体系和建设学习型社会为平台，充分发挥自学考试的制度优势和天津市优质教育资源的优势，主动适应社会经济发展的需求，不断拓宽服务领域；坚持“以市场为导向、以考生为中心、以创新求发展、以规范保质量”的工作思路，坚持“面向农村、面向企业、面向社区”的方向，努力使自学考试全面、协调、健康、可持续发展。
　　目前，我们主要在以下几个方面积极推进自学考试的改革与发展，并且取得了可喜的成绩：
　　一是积极推进自学考试面向农村的工作，与市农委等部门密切配合，先后完成“红色证书工程”和启动了“农民素质提高工程”，积极为新农村建设培养“学得进、用得上、留得下”的人才和为农村剩余劳动力转岗就业提供智力支持服务。
　　二是面向经济建设的主战场，面向滨海新区，为企业培养急需的高技能人才服务。与市经委、市劳动与社会保障局等部门密切配合，在全市工业企业部门实施了“蓝领双证工程”。
　　三是充分发挥自学考试的制度优势，努力构建人才培养的立交桥。自学考试制度也是具有国家权威的学习者校外学习成就认可制度，我们充分发挥自学考试制度的这一特点，积极探索自学考试与其他教育形式 “优势互补、学分互认、相互衔接、协调发展”的人才培养新模式，努力构建人才培养的立交桥，这一举措深受广大学习者的欢迎。其主要内容包括：普通高校本科在校生开展自学考试第二学历(学位)教育；高职、高专教育衔接自学考试本科教育；中职、中专教育衔接自学考试专科教育；高级技工学校教育衔接自学考试专科教育；学历证书与职业资格证书的“双证书”教育等。在各种衔接与沟通教育中，我们充分考虑了其他教育形式的特点，对自学考试进行了专业课程、教材、考核评价方式等方面的改革，使之能够更好地与其他教育形式进行衔接和沟通。
　　新的时代是一个不断学习的时代，新的时代是一个不断提高和完善自我的时代。我们热烈欢迎广大学习者参加自学考试的学习，也热烈欢迎全国各地的广大青年朋友来天津参加自学考试的学习。
　　主持人：谢谢岳院长的介绍。下面我们回答一下网友在预先提问平台上面提出他们关心的问题。
　　网友：自考有没有时间的限制？岳院长您好，我是一名英语专业的自考生，还剩下一门的听力未通过，自从进入社会工作以后，紧接着又是工作，又是上班，似乎时间很有限，我是2001年4月报名参加开始的，现在都2008年8月份了，是不是我其它的科目作废了呢？我心里很担心，想请岳院长帮助回答一下。
　　岳伟：教育部在自学考试考籍管理规定中有一个八年有效的说法，但目前天津考办暂时还没有执行这个政策。这位网友考生如果希望尽快地取得毕业证书，请他尽快地参加听力考试就可以了。
　　主持人：谢谢岳院长。下面回答网友关于身份证的问题。
　　网友：我有一个朋友高中没上完，而且他的身份证还没有办下来，但是户口证明办下来，请问他可以报自考吗？
　　陈培增：天津的自考管理规定，考生参加天津的自学考试必须凭他的身份证或者是护照等有效证件，只凭户口本还不允许参加考试。我们考虑主要是考生入场时候需要有一个带照片身份证明的核对，所以户口本是不可以的，必须先把身份证办下来才能参加天津的自学考试。
　　主持人：如果身份没有办下来，但是相关部门又可以给他出示临时身份证的证件，请问是否可以参加自考呢？
　　陈培增：只要是公安部门颁发的带有照片的临时身份证，在有效期内是可以的。
　　主持人：谢谢陈处长。继续关注网友的问题。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

