绕开自考五大陷阱 走入“没有围墙的大学”
　　汉网消息(见习记者李佳)“自考是‘没有围墙的大学’，但许多不正规的招生中介和非法招生行为，使得通往这所大学的路上陷阱重重。”昨日，武汉大学新闻传播学院广告设计专业2006届自考生李永静对记者讲心得。
　　据了解，2007年秋季主管部门叫停部属高校“自学考试助学脱产班”，李永静 
　　是武汉大学最后一批自考助学班的学生。目前，她及班上60多名同学住在武大三环学生公寓1000元/年的6人间，享受着与本科生一样的图书证、饭卡等校内资源，每学期学院都会安排武大的讲师或教授授课。她班上有六成学生通过了32门自考课程中的20余门，“离我的考研梦，近了！”
　　李永静的路走得很踏实，但也有些不正规的招生机构或不具备招生资质的招生院校，设下招生陷阱，让高考落榜生的升学梦折翼。
　　陷阱一：“通过率高，好进好出”
　　揭秘：“长线”“短线”有区别
　　一些招生机构称考试通过率可达90%，理由是“学校是部分科目主考院校，可自己改卷子”、“部分科目有四成是授课老师给的‘活分’”。
　　“过来人”李永静介绍，自考有“长”、“短”线之分。“短线”考试由自考办和高校联合举办，高校组织教学，省自考办组织考试，科目设置分为统考课程和校考课程两类，统考课程由自考委组织命题和考试，校考课程由学校命题考试，这部分的确有四成左右的分数构成，系授课老师打分，课程通过率相对较高，但即使是科目主考院校，也享受不了“便利”，考试比较严。
　　据了解，教育部已叫停部属高校办“短线”。目前借武大、华师等部属高校名头招自考生的，实质是“长线”。一位在某学院从事职业教育工作的负责人介绍，长线自考主要是考生自学，多为社会助学班，由一些专修学院、社会培训机构等主办，类似于培训班。这些培训班可能会组织学生集中报考一所主考院校，拿主考院校副署的毕业证，但办学地点也不在主考院校校内，可能是“打一枪换一个地方”或办学地点(校区)散落各地，学习地点不集中、学习效果没保障，通过率有时甚至不足30%。
　　陷阱二：“只要来了都有书读”
　　揭秘：招生无限，资源有限
　　招生方往往称“行情火爆”，招起生来不限数量，“来多少都可以安排”。部分不甚正规的自考助学班“向钱看”以致招生超员，学生安排入住都成问题。
　　还有一些机构或院校本部，学生交钱入读的头几个月履约不错，但留下好印象后很快“变脸”，将塞不下的学生安排到校外。而正规自考助学班会按照招生计划预订好床铺位。
　　陷阱三：“与本科生同住同学”
　　揭秘：校区不同大不一样
　　高校举办全日制自考助学班或在校职业教育，最吸引学生及家长的就是可以与该校本科生同享教育资源、感受大学氛围。但一些招生机构玩弄文字游戏，声称“吃住在校内”，招生代理小军(化名)告诉记者，这里面“可以玩巧”。
　　他所代理的南湖某高校安排前来咨询的学生参观了教学资源较为丰富的中心校区，但自考生入校后只能在远离本科生上课的西校区教工区住宿、学习，并未能享受到本校的硬件资源。
　　陷阱四：“教授博导来上课”
　　揭秘：上过一堂课也叫上课
　　不少招生院校或机构声称“××教授挂帅”、“请来××博导”；但上课后，学生们大多见到的是博士或硕士，“教授”、“博导”也会真的露个脸，不过所上的课时寥寥无几，更谈不上对学生辅导。
　　这是因为院校要节约成本，请各种不同的“老师”价码不同，硕士授课每小时25至40元不等，讲师为50元/小时，副教授60至70元，教授可达100元，为了保持一学期科室费花销不超过2万元，自考助学班多为硕士授课。这让希望享受到同本科生一样教育资源的自考生，吃了哑巴亏。
　　陷阱五：“定向培养，推荐就业”
　　揭秘：“推荐”到招聘会自谋职业
　　不少自考助学班或职业教育班在宣传时“换了马甲”，自称是“本科试点班”、“定向培养班”，主打旗号就是直通就业。“30%定向培养，70%推荐就业”。
　　据了解，一些强调技能的自考专科或职业化教育特色班，实行学历加技能的培养模式，的确采取了“订单式”培养，一些职业教育班还与学生签订就业协议书，但成绩特别优异者方能获“订单”。“推荐就业”更不靠谱，其实就是和本科生一样参加招聘会。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

