深圳08年10月开考动漫设计与制作专业
　　为配合我市动漫产业发展的需要，进一步提高动漫行业从业人员的文化素养，培养高素质的动漫设计与制作从业人员队伍，经广东省自学考试委员会批准，从2008年10月开始，在我市开设高等教育自学考试动漫设计与制作专业(专科)独立办班，华南师范大学为主考学校，承办单位为深圳市柏泰培训中心。该专业开考方式为独立办班，每年开考4次，分别在每年1月、4月、7月和10月，实践课程考核时间由主考学校安排。
　　自考开设动漫专业成为培养行业高学历人才主要渠道
　　据华南师范大学相关负责人介绍，近年来我国动漫产业的兴起，但这方面的人才培训速度落后于产业的发展，特别是普通高校开设动漫专业的院校不多，使得拥有高学历又具备实际操作技能的高素质动漫人才少之又少。自学考试独立办班动漫专业的开设将减缓这一供需矛盾，成为培养高素质动漫人才的主要渠道。另外，各级人才市场的统计也显示，与IT行业一样，动漫行业作为21世纪最具发展前景的新兴行业，在我国具有极其广阔的发展空间。我国动漫产业除具备市场发展空间大，衍生产品需求大、产品营销周期长等特点外，还具有强大的消费群体这一发展优势。但随着动漫产业的快速发展，专业人才不足的矛盾日益突出：一是人才资源结构性矛盾比较突出，应用型人才紧缺：二是高层次人才严重缺乏。目前全国人才缺口达百万以上。正因为如此，动漫专业毕业生的起薪至少都在3000-4000元之间，工作一年后可以达到7000元左右，特别出色的人才月薪过万元。
　　深圳市是我国动漫产业发展的重要基地，2005年深圳市政府印发了《关于扶持动漫游戏产业发展的若干意见》，建立动漫产业基地和园区。动漫产业已成为政府重点扶持的行业，具有非常广阔的发展前景，对动漫人才的需求越来越大。
　　自考动漫专业课程设置强调实用性及动手能力
　　本次新开考的动漫设计与制作专业的课程设置与过去的许多专业有一个较大的不同，即非常重视结合行业发展的实际情况，强调学生动手能力和实际能力的培养。据了解，专业课程设置中，18门必考课程中12门为实践环节考核课程，需直接在计算机上学习、考核，对硬件设施的要求较为严格。学员通过系统学习和实操训练，掌握运用卡通动画造型设计手段和二维、三维动画设计与制作等技能，掌握动画及影视后期合成技术，能运用计算机动画技术进行动画创作，具有较好的艺术素养，毕业后适合在动画公司、电视台、游戏公司、网络公司、广告公司等单位，从事动画片制作、卡通造型设计、影视广告制作、后期合成等工作。
　　自学考试动漫设计与制作专业不同于目前市场上的动漫或游戏等培训项目，学员在学习相关的动漫专业知识，训练自己的动漫设计与制作能力的同时，可以获得国家承认的大学专科毕业证书。且学习周期为两年。
　　由于该专业的课程设置紧扣合市场需求和专业特点，强调实用性，大幅增加了实践课程的比例，不仅有利于进一步提高学员的动手能力和实际操作能力，有利于培养出更适合市场需求的专业人才，也有利于学员顺利获取毕业证书。
　　报读动漫设计与制作专业的条件
　　动漫设计与制作专业的助学辅导在我市由柏泰培训中心负责。柏泰在我市自考辅导机构中颇具盛名，2004年荣获教育部“全国高等教育自学考试示范助学组织”称号，2007年被全国考委评为“全国高等教育自学考试工作先进集体”。
　　该专业面向有志于从事动漫行业的在职人士与社会青年，中职、中专在读学生，不受年龄、户口限制，免试入学。每学期3000元(不含教材、资料费)。每年春、秋两季招生。今年秋季正在热招之中。招生咨询电话：82447171、82447181。相关资讯可登录网站(www.baitai.com.cn)查询。
　　动漫设计与制作专业采用业余制办学形式，由华南师范大学和柏泰培训中心选派老师对各门课程进行系统授课，学员全部课程考试合格，获国家承认的大学专科毕业证书。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

