河南08年10月自考网上报名问题解答
　　1、高等教育自学考试的性质？
　　答：高等教育自学考试是个人自学、社会助学和国家考试相结合的高等教育形式。它和普通高招、成人高招组成我国多元化的高等教育体制，是我国高等教育的重要组成部分。
　　2、河南省报考高等教育自学考试本科专业的条件？
　　答：。我省应主考学校、委托单位及广大考生的要求和我省的实际情况，为了更好地适应社会发展，满足广大考生求知的愿望，经研究决定，调整我省自学考试本科层次各专业的报考资格。除持有国家承认的国民教育系列的专科及专科以上毕业证书的考生可以报考本科外，凡取得相应中级及以上职称者，按各专业考试计划报考类别的最后一类，可报考相应的本科层次专业。
　　3、高等教育自学考试开考专业的学历层次？
　　答：河南省高等教育自学考试开考专业的学历层次有专科和本科两种学历层次。
　　4、河南省高等教育自学考试如何报名？
　　答：从2007年上半年起，我省高等教育自学考试实行网上报名，下半年网上报名时间8月1日—31日，考生可以登录河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)的高等教育自学考试网上报名系统进行网上报名信息采集，并于9月1日-7日到选定的报名站进行报名信息的确认、照相和交费。没有在网上进行报名信息采集的考生可以于9月1—7日直接到报名站按老办法填涂机读卡报名进行报名。
　　5、考生如何办理转考手续？
　　答：考生因工作调动、毕业分配、户口迁移等原因，需要到省外或省内其他市参加考试的，必须办理转考手续。考生办理转考手续需持《准考证》、《身份证》、《课程合格证》有关证明，填写《考生转考审批表》。每年上、下半年各办理一次，时间在每次考试成绩公布后办理毕业证之前。
　　(1)省内转考。经市自考办审核同意，打印《转考登记表》一式两份(《转考登记表》包括考生基本信息、转出及转入市名称、合格课程成绩)。考生须在规定时间内到考籍所在市自考办理转出手续，考生可以在下次报名时直接到在转入地报名。
　　(2)省际转考： ①转出。经转出市自考办审核同意，开具转考介绍信，考生凭转考介绍信、《准考证》、《身份证》、《课程合格证》直接到转入省自考办办理落籍手续。转出市自考办在规定时间内，将转往外省的考生基本信息及转往省份等情况上报省自考办。省自考办审核后，将有关材料以机要函件寄往有关省自考办。 ②转入。经外省转入我省的考生，凭转考证明，在规定时间内直接到转入市自考办办理落籍手续。由转入市自考办安排，按新生办理报考手续，领取新的准考证号(由外省转回的我省在籍考生仍用原准考证号)。当次报名结束后，市自考办将外省转入考生的准考证号及基本信息报送省自考办，省自考办审核后，将考生的外省合格成绩归入我省在籍库，下次报名前将数据库下发给转入市自考办。
　　(3)无论省内转考，还是省际转考，各级考办要严格审查考生的转考手续，无正当理由一律不予办理。没有办理转考手续，擅自以新生名义在异地报考者，按不同的考生报考对待，毕业时不予合档。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

