山西09年自考8年有效期管理规定
　　从市招生考试中心获悉：山西省招考中心发出的《关于实施自考成绩八年有效规定的通知》，调整了现有高等教育自学考试考籍管理有关政策，从2009年起开始实施自考成绩8年有效的规定。今年下半年自考报名时间截止到8月25日。
　　1998年，全国高等教育自学考试委员会颁发了《高等教育自学考试考务、考籍管理工作细则》的通知，规定“考籍管理工作按学分制和学年制相结合的办法执行”。根据这一精神，2001年我省制定了《山西省高等教育自学考试考务、考籍管理工作规则(试行)》，规定“满8年仍未通过全部课程考试的考生，其成绩不再连续计算，从2000年12月开始执行。”这就是说，从明年起，自考考生8年以上的合格成绩作废，不满8年的课程成绩有效，考生需重修作废的课程。具体计算办法是：2009年作废考生2000年及之前的全部课程成绩，2010年作废2001年的合格课程成绩，自考有效成绩计算按此办法类推。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

