安徽09年自考教育部门详解考生四大疑问
　　随着高招形势的严峻，越来越多的人包括落榜考生开始青睐自考，有关人士预测自考在今后几年将会成为高考落榜考生的另一个学习途径。今年高考后的第一次自考报名已经启动，自考学历社会是否认同？将采取何种学习模式？如何进行报名？这些都是考生感到疑惑的地方。对此，记者采访了教育界有关人士，请他们详解自考四大疑问。
　　关键词：学历认可
　　自考毕业的学历是否得到社会的承认，这是众多报名者最为关心的话题。据了解，自考的主考院校绝大部分是重点院校，毕业证书由这些院校与国家自考委联合签发，国家承认学历。由于自考实行“宽进严出”，考生要想获得证书并不容易，往往要花费几年的时间，所以毕业证书的权威性和信誉度较高。国家也有明确规定，高等教育自学考试毕业生在就业、工资、户籍管理上享受与普通高校相同学历层次毕业生同等待遇。其考试结果是国家承认的，所取得的毕业证书是国家承认的学历文凭。
　　关键词：报考门槛
　　安徽省自考每年有四次报名机会，均为考试前5个月开始报名。依次是2月16日～3月10日报7月份自考；5月16日～6月10日报10月份自考；8月16日～9月10日报次年1月份自考；11月16日～12月10日报次年4月份自考。
　　报名采取网上报名的方式，专科专业报名对学历无要求，无专科及以上学历的考生可以参加本科考试，但在申请本科毕业时，须提交专科或专科以上毕业证书。如果考生想同时报专、本科，一定要一次报名，报名时选择两个专业，每次考试最多只能报四门课(金融管理和商务管理专业考试时间是三天的最多报六门)。报多个专业的课程也是如此。一般考生报名成功次日上午9时后任意时间都可上网查询(报名网站首页“报名结果查询”)或拨打160声讯台查询报名结果。如果已经参加过考试的老生想更换专业，不需要更换准考证，只需要在网上报名时，点击所要报考的专业进行报名即可，已通过的课程成绩只要与新专业里的课程完全一致(课程代码、课程名称、学分一致)即可直接替代。
　　关键词：学习模式
　　很多考生对自考的学习模式不了解，据悉，自考没有规定的学制年限，分课程进行考试，考过一门算一门学分，最后只要通过专业内所有课程的考试，修满学分，就可以申请毕业。考生可以读专科，也可以直接读本科，还可以选择专本连读，先读完专科拿专科文凭，再继续读下去拿本科文凭。
　　自学考试每个学科的考试，均属该科结业考试，及格一门即获得该科的单科合格证书。符合相应学位条件的高等教育自学考试的本科毕业生，由国务院已授权的主考高等院校授予相应学位。
　　关键词：费用收取
　　自考虽然是网上报名，但是也收取相关报名费。据了解，社会类开考专业收费15元，委托类是30元。考生在网上报名选择报考专业、考试地点和个人信息后，系统会自动弹出考生选择的专业本次开考哪些课程，报名费系统也会自动结算。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

