自考招生能否归于“一统” 家长学校各有心思
　　(见习记者李佳 实习生胡敦尧)昨日，记者采访了一些高考落榜学生家长，不少人询问：“能否把低分落榜考生进行再次统一招生？”他们中的每个人都曾接到过各类学校的招生电话、收到过不止一封录取通知书，这些让他们“听晕了头”、“看花了眼”。
　　家长：希望教育主管部门来“认账”
　　政法部门工作的代方平对家中不期而至的招生电话并不排斥，他认为“提供了不少孩子上学的信息”。但这些信息说得天花乱坠，让他越听越疑惑，也越听越警醒：“这个路走下去是不是撞墙，对方事后是不是认账？”他建议，录取信息如能走“官方途径”，由教育主管部门统一发布，“有人认账”会让人更放心。“认账”包括学籍管理、师资配备、住宿条件等各方面。
　　武钢一中代燕的妈妈则希望，能给低分落榜考生再一次选择的机会。针对适合低分考生选择的自考、职业教育等模式，何不由有关部门公布专门的报考指南，考生从这个规范的材料中进行选择报考，再由招生部门统一录取。
　　学校：自扫门前雪 规范在个人
　　武汉科技学院成教学院院长陈建华表示，是否采取统一招生取决于教育主管部门，但自考等计划外招生教育形式，可考虑在有资质招生的学校间采取自律方式，通过相关部门，将有招生权的高等院校、民办学校等统一规范起来。他曾就此向相关部门提过建议，但目前没有一家学校牵头，多以各校自身规范招生行为。比如该校由校方统一招收自考助学班就读生，不委托招生中介有偿招生，严格执行教育主管部门规定。
　　教育主管部门：自考不同于本科学历教育
　　湖北省自考办公室主任黄恩育表示，考生及家长首先要明确，自学考试社会助学不同于本科学历教育，是非学历辅导性质，是一种培训、辅导，要拿到学历关键在于通过努力通过自学考试。另外，各校办自考助学班都是根据自身资源、条件来确定发展规模，如要按照本科发展模式评估各校自考助学班，不仅工程浩大，也难以统一。
　　他建议，考生及家长参看省教育考试院及招生网站上公布的有办学资质的自考助学班名单，咨询或报名不要通过招生中介，直接与有意向的校方联系，最好能实地考察学校教学环境。
　　招生机构：自考有风险 入读要小心
　　招生机构作为众矢之的，也有话要说。洪山某招生机构负责人小胡认为，教育主管部门若统一招生，将加大开支。目前交由各校自行招生，更为灵活。至于那些根本不具备招生条件的要哄着骗着学生入读，目前只能通过“擦亮双眼”避免。
　　他认为， 解决目前的招生乱象，最好的方法是加大宣传，不要让学生和招生的校方、机构或代理间的信息不对称，加强考生及家长的辨识能力。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

