自考过来人：给英语本科初学者传点经
　　现在写个东西好像有些晚了，因为很多课程我都记不清楚是怎么过来的。但是我的运气不错，花了整整两年拿下了本科，而且是在职业余时间学的，除了第二外语和最后的毕业考试以外没有上任何辅导班。当然我不否定辅导班的作用，相反，如果大家有时间的话，还是要听一听名师的授课，真是受益匪浅。可以这么讲：自己看自己学只能应付考试，而听名师的教诲学到的东西可以应付一生。
　　首先，我想明确一点，英语是我的业余爱好，我本职工作与英语没太大的关系。但是这并不影响我学习的动力。所以兴趣永远是第一的老师，不要指望英语专业好学(没有高数那么难的课程)就以为这个专业很好混下来。我身边也有真实的例子：有一个朋友因为某一门课考了N次没过最后放弃了改学了成人高考。我说这段的话目标就是：既然选择了英语专业就要树立远大的目标，坚定的信念以及可行的方法。中国人讲＂一鼓作气＂，要在有限的时间内集中精力去学习，趁早拿下。
　　现在开始说课程：我是非英语专业考英语作为第二学历，所以要学专科的水平以及综合，当然这是非常基础的。一般说来水平和综合能拿到80分以上就可以顺利地过渡到本科阶段的课程。我对专科的课程没什么可讲的。重点说一下本科阶段的课程。
　　一、课程报考
　　英语专业最大的好处就是所有的课程都离不开英语，这也为快速通过考试提供了非常便利的条件。业余在职人员学习可以每次报考两到三门，脱产学习的人可以一次考虑四门以上。但是我要讲的是既然报考了，就是要准备过的。有兴趣先看一看的不算在内。
　　二、课程搭配
　　课程一般分为两大类，即实战型的和理论型的，比如说：口译与听力属于实战型的，英语语法属于理论型的，报考时注意这两种类型要搭配一下。可以很好调剂一下复习的心情。　二外属于理论与实践并重的。要留有充分的时间。
　　三、二外的选择
　　从现在的就业情势来看，二外的选择已经不仅仅限于哪个好学而已，应该把眼光放得长远一些。把兴趣和自己职业的方向结合起来选择二外语种。比如你想将来就职于欧美的公司，可以考虑法语。德语；喜欢日语的朋友可以选择日语。因为日语还是最好学的。如果有志于考研的同学还要把二外学得精一些以便日后方便深造。
　　四、教材与辅导材料的关系
　　这是一个老生长谈的问题。我的方法是看完一章就作题，所有的题都能在书上找到出处就算学到了。辅导材料的确能强化记忆。但是知识点永远是在书上，更何况现在的辅导上错误百出，如果自己认不出来还照着背就惨了。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

