陕西周至县08年10月自考报名安排
　　2008年10月高等教育自学考试定于10月25日、26日进行。根据市教育考试中心的报名工作安排，结合我站工作实际，现就报名工作安排如下：
　　一、报名时间
　　2008年8月5日-31日(双休日不休息)
　　二、报名地点
　　周至县教育局成教办(周至县教育局教研室院内)
　　三、报名咨询电话：87117939
　　四、报名程序
　　阅读报名宣传板面→选报课程→交费→领表→填表→交表五、报名注意事项：
　　1、本次报名接待持有西安市高等教育自学考试12位号《ID卡准考证》的考生(即旧生)和新生(即首次报名及换证的考生)报名。(注：户籍在周至或本地单位证明)
　　2、每位考生只能办一个准考证，使用一个报考号参加所报专业的考试。在当次考试报名中，用同一报考号可兼报专、本科不同专业的考试课程，并要填写在同一张《报考科目选择表》上。交表输机后一律不得改报或补报，否则造成不能考试的后果，考生自负。
　　3、严禁二次报名。(当次考试只能在一个地方一次报名)
　　4、新生(首次报名考生及未换制12位号准考证考生)在当次报名中必须填报考试课程，方可办理12位号准考证；否则，不予办证。
　　5、凡已有西安市高等教育自学考试12位号准考证的考生，均不能再次办理新生报名手续。
　　6、凡是报名信息有误的考生，可在本次报名时向原报名单位(即首次报名办证的单位)提出更改申请和上交准考证和身份证的复印件，由工作站统一上报市中心办理更正业务。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

