北京自考09年安排近百门非笔试课
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，明年将安排近百门非笔试课程考试。
　　据了解，北京自考结合社会发展需要开设专业，特别是面向北京、面向奥运、面向行业开设应用型专业，增加实践内容，如近年来新开的物流、民航服务与管理、书法等专业均设有实践课。
　　有关老师建议考生，如所学专业中涉及非笔试课程，尽量在笔试课程取得合格成绩后再报考非笔试课程，这样，考生在掌握一定理论基础后才能更好地进行实践。非笔试课程与笔试课程考试时间不同，一般由主考院校负责，考生可根据实际情况安排考试。
　　明年上半年开考的非笔试课程有：电脑图文设计、网页广告设计、素描、色彩、构成(平面、色彩、立体)、基础图案、服装CAD(一)、计算机辅助图形设计、建筑设计基础、包装结构与包装装璜设计、英语听说、英语水平考试(一)听力、英语水平考试(二)听力、篆书基础、隶书基础、草书基础、行书基础、篆书研究与专攻、草书研究与专攻、计算机游戏概论、游戏创意与设计概论、调查方案设计、电视作品赏析、电视文艺节目创作、静物摄影、设计素描(一)、建筑装饰制图、建筑效果图表现技法、地铁通信设备技能与实训、地铁信号设备技能与实训、供配电系统技能与实训、防灾防爆系统技能与实训、电动客车模拟驾驶、车站客运组织技能与实训、物流管理软件操作(实践)、航空服务礼仪概论、民航安全与应急处理、民航专业英语、航空服务技能实训、英语听说(一)、网站设计与开发。各专业的公共基础课是“计算机应用基础”。
　　明年下半年开考的非笔试课程有：广告设计基础、平面广告设计(一)、电脑三维设计、服装效果图、服装纸样放缩、服装结构设计、服装款式设计、装饰材料与构造、室内设计、展示设计、表现图技法、家具设计、POP与DM广告设计、标志设计、平面广告设计、机构形象设计(VI)、字体设计、广告摄影初步、插画技法、口译与听力、英语水平考试(一)口语、英语水平考试(二)口语、楷书基础、行书研究与专攻、楷书研究与专攻、隶书研究与专攻、日语视听说、日语会话、日语口译、游戏作品赏析、园林美术(一)、生产实践(三)、航空服务礼仪概论、问卷设计、视听元素组合训练、摄影作品赏析、影视摄影、影视精品解读、构成设计、AutoCAD绘图、电脑效果图、室内空间环境设计原理、电工技能与实训、网络多媒体技术应用、网络项目管理、航空服务礼仪概论、民航安全与应急处理、民航专业英语、航空服务技能实训。各专业公共基础课是“计算机应用基础”。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

