自考经验介绍：自考备考的四点注意
　　中国有两句成语：“事倍功半”和“事半功倍”，用它们来描述自学的效果是非常贴切的。在我多年从事自学考试教学的经历中，每个班都会遇到这样两类学生：一类是平常非常用功，除了认真听课，课余时间大都用来做大量的习题，但考试效果却很不理想；一类是平常学习很轻松，上课时认真听讲，课后把教材中的基本概念、基本原理等知识点认真总结一遍，剩余的时间去阅读大量的课外书，拓宽自己的知识面，这些学生的考试成绩往往很好。为什么同样的付出，会有两种截然不同的结果呢？
　　1、自学考试的特点
　　自学考试的特点是考教分离，也就是说，课程的教学与考试命题由不同的人来完成。那么，怎样才能在他们之间达成一致与统一呢？唯一的依据就是指定的教材与教学大纲。命题人员在命题时，必须完全按照大纲中规定的知识点、要求掌握的层次来命题。因此，学员要想取得好成绩，就必须认真研究课程的教学大纲，分析课程的特点、课程的主要知识点以及每个知识点要求掌握的层次(识记、理解、简单应用、综合应用)，然后依据大纲要求认真阅读教材内容，才能对症下药，事半功倍。所以说，对于自考的学员来说，滥读各种参考书，滥做大量习题，只能浪费大量宝贵时间，对于应考的效果并不大。更值得提醒大家注意的是：目前市场上的参考书、模拟试题的质量良莠不齐，甚至有的书还存在许多错误，往往会误导大家，让大家深受其害。我曾经遇到过很多这样的学生：在地摊上买回来许多模拟试题，在做题的过程中，发现标准答案与自己的答案不符，对自己又没有信心，也没有人指导，往往为一道题浪费大量的时间和精力，实在是得不偿失。
　　2、课程的特点
　　不管你自学哪个专业，每个专业都有自己的课程体系，这些课程组成了这个专业的核心。对于每门课程来说，又都有自己的研究对象、研究方法，它们构成了这门课程的基本概念、基本原理和基本算法。运用这些基本概念、基本原理和基本算法，我们可以解决专业中的很多实际问题。大家知道，一个课程的知识体系是相对稳定的、不变的，而现实中的问题是千变万化的；同样的道理，教材中知识点是相对稳定的，而命题人员出题的题目类型、考核知识点、考核方法却是千变万化的。同样一个知识点，可以出单项选择题、填空题，也可以出简答题、计算题。因此，期望通过做几套模拟试题、背背答案就能通过的考生，无疑是在赌博，而且风险很大。那么，怎样才能做到稳扎稳打、万无一失呢？策略就是“以静制动”、“以不变应万变”。这里的“静”和“不变”指的就是课程中的基本概念、基本原理、基本方法。如果我们能够熟练掌握和准确理解了课程中的这些“不变”的知识点，那么，不管题目怎么出，我们都可以应付自如。
　　3、以大纲为依据，以教材为核心
　　在我多年从教的实践中，发现一个现象：有一些同学喜欢买大量的参考书、复习资料，只要是与某门功课有关的参考书，都无一选择地买回来，整天埋头于这些书海题海中。但遗憾的是，他们并没有达到预期的效果，反而是劳民伤财。自学考试归根到底还是应试教育，顺利通过考试是大家的根本目的，而考试命题的唯一依据是教学大纲和指定教材。因此，对参加自考的学员来说，吃透大纲、熟读教材是最根本的出路。常有同学问我：老师，是多做题好，还是多看书好？我就会告诉他们：首先要把教材熟读一遍，然后去做题，做题的过程，是检验自己对基本概念、基本原理、基本方法掌握程度的过程，而不能单纯为做题而做题，最后再将主要知识点归纳、总结一遍。如此反复，一定能取得很好的学习效果。如果一个知识点已经掌握了，那么做一道题和做10道、100道的效果是一样的，为什么去浪费那么多宝贵的时间做无用功呢！
　　4、养成良好的学习习惯
　　常有同学问我：老师，我把书看了一遍，看的时候都明白，但一合上书脑子一片空白，还是没有任何印象，这是为什么呀？为此感到很苦恼，也大大影响了自己的学习兴趣和自信心。常言说得好：好脑袋瓜，不如烂笔头。在看书的过程中，一定要养成随时记录、随时总结的习惯，手里一定要拿支笔，手边要有笔记本，看到重点的内容或不明白的地方，要随时写下来。其实，书写的过程，既是记忆的过程，也是整理思路的过程，效果比纯粹的读书要好很多倍，正所谓“事半功倍”。虽然技术的发展让我们拥有许多新的学习手段，但再先进的技术也不能把别人的知识变成你自己的知识，只能通过自己的学习、消化、吸收。技术能让你跨越时空的限制，随时随地地学习，但技术却不能把别人的知识直接转化为自己的知识，我们自己必须付出劳动和汗水才行。
　　“好学”和“会学”，你选择哪个？希望大家在学习上能够做到“事半功倍”。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

