浙江09年自考课程安排有关事项通知
　　根据全国考办《关于2009年高等教育自学考试全国统考课程安排及有关事项的通知》(考委办函［2008］41号)文件精神，结合本省实际，现对2009年我省高等教育自学考试课程安排有关事项通知如下：
　　一、行政管理专业(专科起点本科，专业代码1030302)中的国家公务员制度(课程代码00317)更名为公务员制度(课程代码01848)。
　　二、公安管理专业(专科、专科起点本科)的二门课程名称中“侦察”两字统一规范为“侦查”，规范后的课程名称为：刑事侦查情报学(课程代码00861)、刑事侦查学(课程代码00358)。
　　三、根据国家关于职业资格证书的有关规定，并与有关业务厅局协商决定，从2009年开始停考IT证书考试(包括局域网组网高级技术证书、计算机网络管理高级技术证书、互联网应用高级技术证书、数据库应用系统设计高级技术证书、信息系统开发高级技术证书、计算机信息处理技术证书、计算机程序设计技术证书)、计算机网络工程证书考试、连锁企业收银管理岗位证书考试、连锁企业理货管理岗位证书考试、社会工作与管理岗位证书考试、物流管理中高级证书考试。该批停考的证书考试，考生在2008年12月30日前如取得原规定的课程，仍可按原办法颁发相应的证书。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

