新疆自治区自考办扎实推进效能建设
　　近期，为扎实、有效、深入地推进机关效能建设，自考办党支部和领导班子根据自治区教育工委和厅党组的安排，结合本办各项业务，组织全体干部进行了一周的学习，着重查找问题，将效能建设和政风行风的改善落实到每项工作中去。
　　机关效能建设是一项系统工程，涉及面广，任务重，自考办作为国家考试的承办部门，每年组织十五项20余次考试，工作责任重大，为此，自考办采取切实可行的措施从本系统本部门抓起，努力在推进依法行政、深化审批制度改革、推行政务公开、完善制度体系、为基层提供优质高效服务等方面，取得实实在在的成效。
　　一、安全保密、考风考纪是自学考试工作的生命线。加大了对各类考试的巡视检查力度，查处了考纪存在问题的考点，对违纪考生和直接责任人进行了通报批评，取得了很好的警示效果。针对院校评卷过程中存在的问题，考办加大评卷联络检查，并会同高校纪检部门，严格把关评卷教师的选派及管理，进一步提高了评卷质量和效率。
　　二、规范工作流程，严格各项审批手续，责任到人，在考办的各项工作中，重视考试组织、成绩登录和毕业审核等关键环节，制定了严格的操作规范，杜绝了工作流程中的随意性和人为因素，保证国家考试的严肃性和公平公正。
　　三、认真做好政务信息公开工作，仔细清理，行政审批的项目和权限。安排各业务科室对所办业务涉及审批、收费、管理的程序进行认真梳理对业务工作环节进行仔细推敲，对各类文档进行清理检查，找出不足、尽快完善。
　　四、严格财经制度，严把办公采购和劳务补助发放两个关口。对日常办公采购，严格实行预算申报、审批、采购、入库登记、出库领用的程序流程，杜绝浪费和腐败滋生。对于加班劳务补贴发放，采取工作前预先申报加班，再按实际加班情况依据考勤严格审批，认真遵守各项财经纪律，真正做到劳有所得，多劳多得，有效地控制了业务工作成本。
　　五、认真做好信访接待工作，努力加强服务意识。针对考生及助学单位关注的热点问题，及时做好信息发布。对于上门咨询及办理相关业务的来访群众，热情接待，认真解释，及时办理。以人性化的原则，灵活处理业务工作与信访接待。
　　六、加大了宣传力度，走出办公楼，深入高校和助学单位，宣传自学考试。今年定为自学考试宣传年，今年加大了与新闻媒体的合作，与新疆电视台、新疆电台制作了宣传节目，制作了自学考试宣传课件，系统介绍自学考试的特点和优势，并主动联系各类高职高专，组织自学考试宣传讲座，积极扩大自考的影响。通过试点讲座，取得了积极的效果，学生及助学单位反映良好。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

