过来人讲述：自考令人生不再遗憾
　　1983年我初中毕业，梦想着上高中考大学，成为天之骄子。因为我3岁便没了父亲，只好哭着到了不用交学费、每月还有20元生活费的省属中专护校上学，把大学的梦深埋在心里。
　　毕业后分到大学附属医院作了一名护士，因为既要工作又要支持丈夫的事业，脱产学习变得不可能。1989年听说可以参加自考，我兴奋得一夜未睡，第二天就找单位领导申请报名，但单位领导说工作要满5年才有资格报名。等工作满了5年，领导又说要等第一批参加自考的毕业了才能报名。耐心地等吧！1994年终于把机会等到了，我毫不犹疑地报了名。
　　护士工作三班倒，本来就很辛苦，儿子才3岁体弱多病，母亲脑梗塞，老公在上海读研究生，我忙得晕头转向，只好像挤牙膏一样挤时间，往往边干家务边看书，但顾此失彼，险情不止一次发生，煮鸡蛋、煮腊肉直到厨房冒出浓烟被邻居发现才想起。每次考试前由于请不了假看书，熬夜、紧张导致每次考前都感冒。为了不影响工作，常常下了夜班直奔考场。这样一科一科地过，记得免疫学和药理考了几次，徘徊在58、59分，也想过放弃，但大学梦让我选择这样苦并快乐地坚持，终于专科毕业了。
　　2000年四川大学护理本科自考开始了，这次我搭上了第一班车，也更刻苦了。儿子已上小学，成了我的好帮手，每当我要考试那几天，煮饭买菜成了儿子锻炼自己的功课。帮我读他一点不懂的文字(比如《精神科护理学》)也成了他的必修课。最难忘、最痛苦的事是最后一科考试的前一天，母亲因坠床昏迷了，怎么办？还如期参加考试吗？妈妈知道我的大学梦。我到医院开了给母亲输液的药，带上书打的回到老家，一边守着妈妈，一边看书，彻夜未眠，一早再打的回到考场，考完后直奔妈妈身边。
　　2003年我本科毕业了，自考不仅圆了我的大学梦，也让我学会了学习，学会了迎难而上，学会了坚持，学会了坚强。自考的同时我学习了英语、计算机、普通话，通过了高校教师资格认证。由一名护士成长为学校优秀教师、优秀班主任、学生科副科长，2006年以优异成绩通过教育部GCT考试，成为西南大学高师硕士。自考拓宽了我的视野，提升了我的综合素质，丰富了我的人生。
　　因为自考的灵活性，不仅使我自身不断进步，工作、家庭也没受到影响，丈夫的事业，儿子的学业也没耽误，我仍然是优秀的妻子和母亲。
　　融入自考，成就人生，感谢自考给了我不再遗憾的人生，因为有了自考，我的人生更加丰富多彩。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

