高自考“曲线”拿学历凭的是毅力
　　近日，教育部发出普通高校招生第5次预警，重点提到部分民办院校为招揽生源，刻意模糊办学类型，声称所谓的经教育部批准计划外自主招生或招收试点本科生等等，滥发录取通知书。从考生反映的情况看，这些院校提到的“计划外招生”实际上就是以高等教育自学考试辅导班和助学班形式办学，和经教育部批准具有普通高等学校本科教育办学资质的学校有本质的区别。
　　用模糊、误导、偷换概念等方式“骗”学生来上学，某些办学机构确实做得有些过分，但我们不能因此看低高自考的价值。对于那些因为高考成绩不理想与高等教育失之交臂的学生而言，高自考无疑是他们接受高等教育培养的重要途径，在职场中高自考文凭含金量相对较高，也激励了一大批人利用业余时间来完成自己的学业。
　　如果按照通常的排序方法，小周现在已经是“大六”学生了，2002年中专毕业后，她就开始报名参加高自考。今年10月，她要参加最后一门考试，如果顺利的话，很快她将“大学毕业”。“这六年过得太辛苦。我中专毕业后找到一份工作，朝九晚五，参加不了全脱产的培训，只能报业余班。每到上课的日子都是下班后匆匆赶过去，也顾不上吃饭，就在学校门口随便买点儿吃的。”小周中专时学的是医科，刚毕业从事的工作也与此有关，但她报考的却是经济类专业，她说这主要和自己的理想有关，毕竟上中专时的专业选择更多的是出于无奈。“其实读高自考最大的困难一是时间，一是能力，以前学得不好，到这个时候想补也很困难。”六年里小周“挂”过两科，就是英语和数学，反倒是专业课考得不错，在“物流企业管理”这门课上她还拿过全班第一。
　　因为工作的关系，小周每次报考的科目都不多，这也是她这么长时间还拿不下文凭的重要原因。“在读到三四年的时候，真的是不想再考了。和自己一起报名的，有些已经放弃了，有些已经毕业了，只剩下自己，一下子成了班里的老大姐，那感觉很不好。”2006年的一年里，她只报了一科，还差点儿没去考。“当时想的就是算了吧，拿下文凭来也没多大用，该干什么还得干什么。但停了一年又觉得不甘心，课程都考了多一半了，于是又决心坚持到底。”
　　去年，小周换了工作，因为还没有拿下高自考的文凭，参加高自考的经历对她跳槽没有什么帮助，她的新工作和高自考的专业同样无关。但小周认为，现在自己对文凭的渴望已经不像开始的时候那么强烈了，参加高自考更多的是对自己学习能力的检验，她觉得高自考考得更多的是耐心和耐力。
　　有一种说法，认为高等教育自学考试是“我国最大的没有围墙的大学”，自学考试制度实施27年来，“开放、灵活、投资少、效益高”等特点也的确吸引了大批学习者。高自考制度是我国终身教育和建设学习型社会的一个重要平台，以天津为例，目前在籍考生约70多万人，每年参加自学考试学历教育的考试科次数超过了60万，毕业人数达到17.36万人，这些数字都远超普通高校。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

