四川09年自考目录公布 3门考试课程有变
　　记者昨日从自考办获悉，2009年全国自学考试开考目录已经公布，开考笔试课程涉及近800门。各门课程教材和大纲已经确定，考生可通过当地自考办购买。
　　3门考试课程有变
　　据介绍，本次公布的教材目录涉及明年开考的课程近800门，“中国税制”等17门课程将使用新编或修订大纲和教材。
　　其次3门课程有变化：心理学专业独立本科段中“变态心理学(一)”和“心理治疗(一)”开始参加全国统考，“风险管理”课程安排在10月考试。在明年安排的4次考试中，思想政治理论课有三次考试机会，部分专业基础课有两次考试机会，而大部分的专业课一年安排一次考试。考生要合理安排每期考试课程，提前统筹学习计划。
　　4期考试时间敲定
　　记者从市自考办获悉，明年自考4期的考试时间安排已确定——1月自考于1月9日、10日、11日3天进行，考试课程主要是思想政治理论课和部分专业基础课。4月自考于4月11日、12日、18日和19日进行，开考课程主要是思想政治理论课、专业基础课和专业课。7月自考考试时间是7月3日、4日、5日3天，主要安排金融管理和商务管理(专、本段)专业中的专业课程考试。10月自考于10月17日、18日、24日、25日进行，主要安排思想政治理论课、专业基础课和专业课程考试。
　　1月考试大纲照旧
　　市自考办特别提醒，明年1月考试课程使用的大纲、教材与今年10月的一致。心理学等变化的3门课仍按旧课考试，计算机网络专业独立本科段的“网络工程”“计算机网络安全”和计算机信息管理独立本科段中的“信息系统开发与管理”3门新课程未安排考试，考生仍参加“局域网技术与组网工程”“信号与系统”和“信息系统开发”3门旧课程考试。法律专业本科和法律专业独立本科段中的“法律职业道德”未安排考试。
　　考试讯息
　　我省明年专科毕业生可考报关员
　　昨日，记者从省教育厅了解到，2008年全国报关员资格考试将于12月14日进行。考试不限考生户籍、居住、学习及工作所在地，考生可按各考区的报考点设置，自主选择报考点。2009届专科毕业生也可报考。网上预报名截止时间延长至8月26日。
　　今年下半年 托福网考增加四场
　　记者昨日获悉，2008年托福将增加4次网考，具体时间为9月6日、11月30日、12月7日、12月21日，现已开始接受考生报名。考生可以通过网上在线报名、电话报名注册和邮寄报名注册三种方式进行报名。
　　报检员考试网报31日结束 
　　昨日，记者获悉， 2008年度报检员资格考试报名将于8月31日结束，考生可登录报检员资格全国统一考试网(www.bjy.net.cn)，提交报名申请。并在9月1日至12日(双休日除外)，到各地检验检疫机构公布的报考资格确认地点进行报考资格确认。资格考试将于10月26日举行。
　　又讯 中国期货业协会已将9月的期货从业资格考试时间由9月13日、14日调整至9月21日一天举行。成都不设考点，我省考生需要到北京、上海、深圳、广州、长沙五个城市参考。
　　本报记者 赖波 实习生 舒茜倩 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

