诚信迎接十月自考民办校在行动
　　北京考试报讯(记者 马海丽　通讯员 于海洋) “以诚信为理念，以人格为保证，认真复习，积极备考，尊重监考老师，尊重考场规则，服从管理，严于律己，争做文明考生。以诚实的态度，向父母，向自己交上一份真实的答卷。”10月7日晚7时，北京人文大学各班级学生在班长的号召下，全体起立，举起右手，庄严宣誓。在10月自考开考前，各民办高校学生以各种形式保证诚信参加考试。
　　据了解，很多同学对这种形式表示欢迎，他们说通过诚信教育对每个人的内心是一种触动。诚信，这个做人的基本要求，平时可能被忽视，没人常挂在嘴边。新闻专业的考生小王一开始听说考前要进行诚信宣誓，以为是走形式，可当全班集体起立，教室变得肃静，右手举起的那一刻，他突然感觉身上多了一种责任，那就是诚信做人，诚信做事，以身作则，诚信参加考试，为整个自考营造良好的考试环境，也为维护北京自考的声誉出一份力。“举起手的那一刻我深深体会‘诚信’这个词的分量。”
　　北京美国英语语言学院、北京建设大学体育学院等民办高校的学生以写保证书的形式，表明诚信参加考试的决心。
　　据悉，民办高校不光考前宣传诚信考试，平时教学过程中也注重对考生的诚信教育。建设大学体院王老师介绍，在学校日常考试中，设有专门的诚信考场，考生可自愿选择到诚信考场参加考试，每次诚信考场都会坐得满满的。体育产业经营与管理专业的小吴说，自考每门课程都通过了，才能获得毕业证。如果平时不努力复习，就算靠作弊侥幸通过一门，可要拿到毕业证，还有那么多门课要学习，作弊是行不通的。况且作弊一旦被发现，被同学知道了，既是耻辱，也是对个人心灵的一种伤害。
　　北京美国英语语言学院各班召开主题班会，班主任向考生一一讲解自考违规处罚条例，特别是对一些考生无意识的错误行为进行强调说明，如开始答题信号发出后方可答题，考试结束信号发出后，考生立即停笔等，避免因此带来不必要的损失。
　　北京京海研修学院在学校张贴违纪处罚条例，吸引很多考生驻足阅读，学生表示作弊得不偿失。采访中，也有考生不了解处罚条例，原因是他们从没想过作弊。学院彦老师总在课堂上跟学生说，如果考试时带“小抄”，心思就全被破坏了。因为，考生一旦这么做，心思肯定全用在如何想办法偷看“小抄”上，哪还有心思考问题，还要承受强大的心理压力，那时的紧张情绪相信比任何时候都大。考生与其这样，不如轻装上阵，静下心来仔细审题、思考。只要平时认真学习，基本都能通过考试。
　　另据了解，与以往考试不同的是，10月自考中，考生要将诚信承诺亲手抄写一遍，并签上名字。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

