陕西户县08下半年自考报名人数稳中有升 
　　户县教育局将自考业务移交招生办两年来，户县自学考试规模始终保持平稳、持续发展的良好态势，考生人数持续稳中有升，考试规模进入了一个稳定健康的发展时期。2008年10月全国高等教育自学考试将于10月25日至26日进行。从我县本次自学考试报名的各项统计数据分析来看，呈现出以下几个特点：
　　一、自学考试学历教育规模保持平稳、持续健康发展态势，考生人数稳中有升
　　本次考试报名我县共有1523名考生报名，比去年下半年增加了320人，增幅达19.4%；报考科次数为3967科次，比去年下半年增加了890科次，增幅达28.88% .我县共设置北街小学、北关初中、南关初中三个考点。
　　二、自学考试的继续教育、终身教育、开放教育特点凸显
　　从报名考生的成份来看普通高校在校生成为生源主体。从考生的年龄构成看，25岁以下有119人，占报考总人数的7.8%，26-36岁有1295人，占报考总人数的85%，36岁以上有105人，占报考总人数的6%.从考生的职业构成情况看，具有专科以上学历的考生规模继续扩大，有922人为高校在校生，占报考总人数的60%，在职从业人员360人，其中以报考独立本科护理学成生源新的增长点和亮点。这说明继续教育、终身教育、开放教育有着巨大的社会需求，自学考试的特点符合社会需要。
　　三、本科教育需求旺盛，特别是近年开考的热门专业
　　本次考试报考本科人数为1388人，占报考总数的91%；报考专科人数为135人，占报考总数的9%，这种状况与考生的成份构成基本一致。特别是要适应普通高校和高职高专在校生的需求选取热门专业，提高学历层次做为第二学历，为今后拓宽就业渠道做准备，自学考试有着巨大的社会需求。
　　四、专业设置针对性更强，为我县的经济建设提供了智力支持和人才保证
　　近年来，我省为了满足社会需求，加强了职业型、技能型人才的培养，充分利用我省高校密集，专业、学科以及教育教学资源丰富等优势，积极探索新型自考人才的培养模式，构建了一座新的本、专科教育的“立交桥”，适应社会需求，不断调整开考专业，吸引很多考生踊跃报考。本次考试共开考专业93个，其中本科专业39个、专科54个。新开设的专业设置针对性更强，更适合我县经济建设和社会发展的需要，适应了学习化社会人们学习需求的多样化、个性化特点，为人们学习搭建了一个新的平台。
　　五、接受高等教育自学考试的女性比例明显增加，符合社会发展的规律
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

