新生报道自考助学班盯上大一专科生
　　专科新生报到才10天，就不断有辅导员、学长推荐读自考本科。昨日，武汉商业服务学院的一位新生家长致电记者：这样热衷宣传“学中套学”，背后是否有利益的驱使？
　　这位家长说，开学才几天，不断有老师、学生会干部热心地向孩子吴雨(化名)游说，专科文凭难找工作，但如在读专科时辅修自考本科，毕业时有两个文凭，“工作好找，还能考研(Q吧) ”。
　　该家长说，他还打听到，介绍学生读自考助学班可拿回扣，通常“老师介绍一名学生返600元，学生干部介绍一个返300元”。
　　昨日，记者来到吴雨就读的武汉商业服务学院商贸学院学生宿舍。据学生介绍，“两年制自考独立本科段衔接班”主要是中南财经政法大学和湖北大学所办，如果顺利(学科考试全部合格)，大二下学期就能拿到本科毕业证。其中，湖大是两年学费6000元，周末上课。
　　该校商贸学院院长胡天然表示，学院确与湖大有自考合作关系，校教育中心与财大也有合作关系，“想给学生提供更多的就业渠道，由学生自愿选择”。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

