自考“心理测量与评估”课程命题考试说明
　　课程代码：5616
　　一、考试标准和原则
　　1.考试标准
　　坚持质量标准，注重能力考查，使考试合格者能达到一般普通高等学校或高等职业院校同专业同课程的结业水平，并体现自学考试以培养应用型人才为主要目标的特点。在题量上保证中等水平的考生能够在规定的考核时间内完成全部试题的回答，并有适当的时间检查答案。
　　2.考试依据
　　大纲——大纲名称：心理测量与评估自学考试大纲
　　公布时间：2007年
　　指定教材——教材名称：心理测量与评估
　　编者：漆书青　主编
　　出版社：北京大学医学出版社
　　出版时间：2007年10月
　　印刷时间：2008年4月
　　3.本课程考核知识与能力的关系
　　心理测量与评估是一门专业技术理论课程，包括理论知识学习和实践练习应用两部分。本课程考核强调理论学习和实践应用的有机结合。考生自学和备考应根据大纲的具体要求，循序渐进地认真阅读、理解、练习和应用。既要把握本课程的知识体系和思想方法，又要用理论指导练习和应用，认真学会必要的分析计算，掌握测评工具，以形成心理测评实践能力。
　　4.重点与覆盖面的关系
　　试卷覆盖到章，重点章节的分值比例较大，一般章节的分值比例适当，单章考核分数最高不超过20%。
　　二、考试形式与试卷结构
　　1.考试形式
　　考试形式为闭卷笔试方式，考试时间为150分钟，评分采用百分制，60分为及格线。
　　2.试卷内容结构
　　重点章节：一、三、四、五、六、七、八
　　一般考核章节：二
　　3.试卷能力结构
　　本课程试卷考核的能力层次结构比例约为：
　　识记∶领会∶简单应用∶综合应用＝20∶30∶30∶20
　　4.试卷难度结构
　　本课程试卷考核的难度结构比例约为：
　　容易∶中等偏易∶中等偏难∶难＝20∶30∶30∶20
　　5.试卷题型结构
　　题型及分值：
　　单选：1分/题　　　多选：2分/题　　　名词解释：3分/题
　　简答：6分/题　　　计算题：5分/题　　案例分析题：8分/题
　　论述题：12分/题
　　6.本门课程有无特殊要求(包括考生可携带的工具)：
　　无 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

