北京08下半年自考学士学位申请手续通知
　　2008年下半年北京市高等教育自学考试学士学位申请手续于9月17日—9月19日办理，凡符合学士学位申请条件的毕业生，须根据不同专业的要求按时办理学士学位申请手续。具体要求通知如下：
　　一、北京市自考办办理21个专业的申请手续
　　1、各专业的时间安排：
　　9月17日 金融学专业、金融管理专业、劳动和社会保障专业、汉语言文学专业、学前教育专业、广告学专业、餐饮管理专业；
　　9月18日 国际贸易专业、物流管理专业、调查与分析专业、初等教育专业、林业生态环境工程与管理专业、建筑工程专业；
　　9月19日 工商企业管理专业、会计专业、财税专业、经济学专业、行政管理学专业、档案学专业、新闻学专业、商务管理专业；
　　办公时间：上午9：00——11：30，下午1：30——4：00
　　2、办理地点：
　　北京教育考试院一层业务大厅(北京市海淀区志新桥向北200米路西)。
　　3、提交材料：
　　携带自考本科毕业证书原件，并按“本科毕业生申请学士学位手续的说明”带齐应交材料。
　　4、费用：
　　学位评审费100元/人。
　　二、申请办理北京大学法律(本科)、法律(独立本科段)、律师、计算机及应用、心理学、日语专业的学士学位手续的考生请登陆北大自考网站(www.oce.pku.edu.cn)查询。
　　三、北京邮电大学、中国人民公安大学办理学士学位申请手续的安排：
　　1、北京邮电大学所主考的计算机信息管理、计算机通信工程、计算机网络、电子商务专业办理申请学士学位安排请参看北京邮电大学自考网址：zikao.buptol.com.cn/.(电话：010-82056343)
　　2、公安管理专业办理学士学位手续的事宜请与中国人民公安大学联系。(电话：010-83903207)
　　四、往期符合申请学位条件的毕业生可在本期一同办理。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

