天津08年合作开考专业证书课程报名通知
　　1.产品生产成本：工业企业为生产一定种类、一定数量的产品所支出的各种生产费用之和，就是这些产品的生产成本，也称产品的制造成本，简称产品成本。
　　2.生产费用：工业企业在一定时期(例如一个月)内发生的、用货币额表现的生产耗费。
　　3.直接生产费用：在构成产品成本的各项生产费用中，直接用于产品生产的费用。
　　4.间接生产费用：间接用于产品生产的费用。
　　5.直接计入费用：在构成产品成本的各项生产费用中，可以分清哪种产品所耗用、不能直接计入某种产品成本的费用，可以称为直接计入费用(简称直接费用)。
　　6.间接计入费用：不能分清哪种产品所耗用、不能直接计入某种产品成本，而必须按照一定标准分配计入有关的各种产品成本的费用，可以称为间接计入(或分配计入)费用(简称间接费用)。
　　7.消耗定额：是指单位产品可以消耗的数量限额。
　　8.定额消耗量：是指一定产量下按照消耗定额计算的可以消耗的数量。
　　9.材料费用定额和定额费用：则是消耗定额和定额消耗量的货币表现。
　　10.费用分配：广义的费用分配就是费用划分，也就是前面所述五个方面费用界限的划分，其中包括不需要采用一定的分配方法的划分。所谓各种要素费用的分配和原材料费用分配表的分配，都是广义的费用分配；表中分配计入的分配则为狭义的费用分配。
　　11.低值易耗品：是指不作为固定资产核算的各种劳动手段(低于1年)，包括工具、管理用具、玻璃器皿，以及在经营过程中周转使用的包装容器等各种用具物品。
　　12.工资总额：是至各单位在一定时期内直接支付给本单位全部职工的全部劳动报酬总额。
　　13.待摊费用：是指本月发生、但应由本月和以后各月产品成本和经营管理费用等共同负担的费用。
　　14.预提费用：是指预先分月计入各月成本、费用，在以后才实际支付的费用，是应付而未付的费用，因而是一种负债。
　　15.辅助生产费用的直接分配法：采用这种分配方法，不考虑各辅助生产车间之间相互提供劳动或产品的情况，而是将各种辅助生产费用直接分配给辅助生产以外的各受益单位。
　　16.制造费用：是指工业企业为生产产品(或提供劳务)而发生，应该计入产品成本、但没有专设成本项目的各项生产费用。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

