自学考试让我获得不断向上的动力
　　他没有上过大学，却拥有两个专业的本科文凭。在12年的从教生涯中，他通过参加自学考试，不断提高自己的教学业务水平。他从幼儿园教师起步，当过小学教师、初中教师，一直到今天的职高教师。他撰写教育教学论文30多篇，被评为重庆市綦江县优秀班主任、优秀教师。
　　“我国是一个考试大国，考试在教育教学领域有着举足轻重的地位，考试在一个人的成长中起到至关重要的作用。学生们在考试中成长，老师也在考试中成长。参加自学考试使我获得了在教书育人道路上不断向上的动力。”
　　帅育强，重庆市綦江县这名普通的乡村教师，在回顾自己的成长经历时感慨万千。
　　帅育强的家乡在綦江县丁山镇秋发村。因为家庭困难，他放弃了念重点高中，来到四川省綦江师范学校普师班学习。在读中师二年级的时候，他踏上了自考之路。中师毕业后，帅育强开始了乡村小学教师生涯。他一边教学，一边参加自考学习。在参加工作的第一年年底，他通过了教育管理专业专科最后两门课程，获得了毕业文凭。由于在自学考试中的出色表现，他被四川自修大学评为自考优秀学员。
　　在平时的教学中，帅育强也常给学生讲他的自考学习经历，而且讲得最多的就是他通过英语考试的故事。帅育强自初中毕业后就没有接触过英语，要考相当于大学英语四级的《英语(二)》，难度可想而知。他看书时，每一行都要查字典，看一页几乎花一个晚上的时间。第一次他考了26分，接下来的4次考试成绩均是50分左右。特别是第四次考试得了58分，而第五次居然是49分。受到打击的帅育强悄悄把英语课本扔在角落里，几乎就要放弃了。好在多年的自考经历不仅增加了帅育强的知识，也锻炼了他的心理素质。经过一段时间的调整后，帅育强总结前几次失利的教训，加强了日常生活中的英语训练：见到每一样东西都念一下它的英文名称，说每一句话前尽量用英语进行思维，想想该怎么说。同时，他还自学《许国璋英语》1-3册，并订阅了《英语沙龙》等英语学习杂志。不懈的努力终于迎来了成功：帅育强以70分的成绩通过了第六次英语考试，随后又以74分的成绩通过重庆市学士学位英语考试。
　　一分耕耘一分收获，多年来坚持自考学习给帅育强带来丰硕的成果。当初无缘大学校园的帅育强现在拿到了教育管理和行政管理两个不同专业的本科文凭，汉语言文学专业还差几科就要获得文凭了。帅育强说，他不是为了文凭而参加自学考试的，而是要把在学习自考各种课程中所掌握的方法与知识运用到教学上，一步一个脚印地向新的目标冲刺。
　　2003年，帅育强任东溪镇初级中学德育主任，他负责的德育工作多次受市、县各级表彰。重庆文理学院附中、贵州羊磴中学等80多所学校的领导及老师到东溪镇初中学习德育工作经验。因为在德育工作中屡屡创新，帅育强被聘为綦江县德育中心教研组成员。在6名教研组成员中，帅育强是唯一一位来自乡镇学校的教师。
　　结合东溪镇初级中学的课堂教学改革，帅育强把自己参加自考学习的方法融入教学中，创造了既减轻教师过重课业负担、又有利于学生自主高效学习的教学模式，深受师生欢迎。帅育强还利用课余时间，钻研教学改革，利用业余时间撰写教育教学论文30多篇，20多次在县内外交流。
　　【相关链接】 
　　教师资格考试 
　　根据《教师资格条例》规定，不具备《教师法》规定的教师资格学历的公民，申请获得教师资格，应当通过国家举办的或者认可的教师资格考试。教师资格考试科目、标准和考试大纲由国务院教育行政部门审定。
　　教师资格考试试卷的编制、考务工作和考试成绩证明的发放，属于幼儿园、小学、初级中学、高级中学、中等职业学校教师资格考试和中等职业学校实习指导教师资格考试的，由县级以上人民政府教育行政部门组织实施；属于高等学校教师资格考试的，由国务院教育行政部门或者省、自治区、直辖市人民政府教育行政部门委托的高等学校组织实施。
　　幼儿园、小学、初级中学、高级中学、中等职业学校的教师资格考试和中等职业学校实习指导教师资格考试，每年进行一次。考试科目全部及格的，发给教师资格考试合格证明；当年考试不及格的科目，可以在下一年度补考；经补考仍有一门或者一门以上科目不及格的，应当重新参加全部考试科目的考试。
　　教师资格考试主要考教育学和心理学课程。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

