北京自考物流管理专业实践考核课程报考通知
　　2008年下半年北京市高等教育自学考试物流管理专业(专科)实践考核课程实行网上报考、网上缴费，网址为：www.bjeea.cn(北京教育考试院)，具体安排如下：
　　一、报考课程：物流信息技术(实践)(05366)
　　二、报考安排
　　1、网上报考、缴费时间：9月20日至25日，逾期不予补报。
　　2、报考方式为集体报考，由北京中交物教教育咨询服务中心负责组织。
　　3、查询考试时间、地点：11月5 日开始考生可在北京教育考试院网站：ww.bjeea.cn查询准确的考试时间及地点。
　　三、报考要求
　　考生登陆北京教育考试院网站，点击“自考业务办理”，登陆2008年下半年实践考核课程网上报考页面后，输入本人的准考证号、密码(与笔试课程报考密码相同)后选择专业，根据专业课程开考计划选择报考课程，确认无误后缴费，报考成功以缴费成功为准。
　　四、报考缴费
　　网上报考缴费系统支持的是北京银行。通过北京银行实施网上报考缴费的考生应在报考前到该行办理开户手续，凭借正确的帐号(或卡号)及取款密码(非电子密码)实现网上缴费。缴费成功后不能退报课程即不能退费。
　　收费标准为：120元/科次
　　五、其他说明
　　1、考生在进行网上报考时，可以同时查询有关报考的具体要求、注意事项、网上缴费等相关问题。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

