提醒：十月自考答题考生要注意这六点
　　2008年10月北京市高等教育自学的考试课程将全部采用网上评卷方式。与以往答题方式截然不同的是，本次考试的所有试题(含画图题等)必须按照要求全部答在同一张答题卡的相应位置(选择题答题区和非选择题答题区)。具体说来，考生要注意如下六点：
　　一是参加考试时，要携带黑色字迹的签字笔及2B铅笔、橡皮。
　　二是在指定位置填写自己的姓名和考试号，认真核对含有报考信息的“考生条形码”上的“姓名”和“考试号”，核对无误后，将条形码粘贴在“考生条形码粘贴处”如下图，粘贴要牢固。
　　三是认真阅读答题卡上的“注意事项”，仔细检查答题卡有无破损、皱折、印刷不清以及周围黑框是否够黑等问题，如发现问题，应在开考前请监考员予以更换，以免因答题卡的问题影响试卷评阅。考生要特别注意，开考后，答题卡(包括试卷、草稿纸)将一律不能更换。
　　四是逐字抄写答题卡“考生诚信考试承诺”规定内容，务必在“考生签名处”签名。
　　五是选择题作答时，必须用2B铅笔将选中项涂黑涂满，黑度以盖住框内字母或数字为准。修改时，考生要用橡皮擦干净，保持卡面清洁。
　　六是非选择题作答，考生必须使用黑色字迹的签字笔，按题号顺序依次作答在非选择题答题区。答题时，首先要在“题号”列写明题号，再开始此题的作答。遇到暂时不会或没把握的题目时，先将题号写下，留出大概答题空间，继续下一题目的作答。
　　考生要按题号顺序在答题区域内作答，考生要注意的是，作答时将题号写在题号区域，未在对应的答题区域内作答或超出答题区域作答的均不得分。为保证阅卷工作顺利进行，考生要保持答题卡的整洁，严禁折叠、污损。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

