北京自考七类证书考试20日起报名
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  记者从市自考办获悉，中国餐饮业职业经理人资格证书等七类证书考试将于本周六起报名。报考在北京教育考试院网站网址为(www.bjeea.cn)上进行。
　　据了解，本次证书考试报名时间为9月20日至25日。包括中国餐饮业职业经理人资格证书、劳动和社会保障岗位资格证书、调查分析师证书、机械工程师资格证书、中国物流职业经理资格证书、注册采购与供应经理认证证书和中国市场营销资格证书七类证书课程。
　　市自考办相关负责人介绍，证书考试报考工作由各证书合作开考单位统一组织，考生不能自行在网上办理。首次报考的新生要在规定时间内摄像，考生可向委托开考单位询问具体摄像时间。
　　11月15日和16日，考试在东城区、西城区、延庆县进行。11月5日至考试结束，考生可登录北京教育考试院网站查询考试通知单。考生可于2009年3月1日起在北京教育考试院网站上查询本次考试成绩。
　　据悉，证书考试由相关行业部门与教育部考试中心合作开考，为行业培养专门人才。其中，机械工程师资格认证考试和中国市场营销资格证书考试是2项独立的非学历证书考试。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

