北京自考7门实践课10月8日起网报
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，今年下半年民航服务与管理专业(专科)和游戏软件开发技术专业(专科、独立本科)实践课实行网上报考，时间是10月8日至14日。
　　据了解，下半年民航服务与管理(专科)专业安排航空服务礼仪概论、民航安全与应急处理和航空服务技能实训3门实践课。游戏软件开发技术专业(专科、独立本科)安排计算机多媒体基础、DirectX、软件工程和游戏开发流程与引擎原理4门实践课。市自考办有关老师提醒考生，这些课除实行网上报考外，缴费也在网上进行。
　　网上报考、缴费的网址为：www.bjeea.cn(北京教育考试院网站)，网上报考缴费系统支持的是北京银行。通过北京银行实施网上报考缴费的考生要在报考前到该行办理开户手续，凭借正确的账号(或卡号)及取款密码(非电子密码)实现网上缴费。缴费成功后不能退报课程，即不能退费。
　　网上报考的具体步骤是：考生登录北京教育考试院网站，点击“自考业务办理”，登录2008年下半年实践考核课程网上报考页面后，输入本人的准考证号、密码(与笔试课程报考密码相同)后选择专业，根据专业课程开考计划选择报考课程，确认无误后缴费。报考成功以缴费成功为准。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

