自考生和网络教育生可报考2009年研究生
　　本报讯 记者昨日从高招部门了解到，2009年全国招收攻读硕士学位研究生首次规定，获得国家承认学历的自考生和网络教育学生，可以以本科同等学力身份报考。
　　但必须具备两个条件，一是自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。其次，按学校规定，以同等学力身份报考的学生，一般要多修专业课，提供英语水平证明，复试时还要加试专业课。
　　根据规定，明年研招考试报名包括网上报名和现场确认两个阶段。9月18日—24日预报名，10月10日—31日正式报名。其中预报名主要组织应届本科毕业生报名，与正式报名同样有效。考生每天9：00—22：00可登录“中国研究生招生信息网”(公网网址yz.chsi.com.cn；教育网网址yz.chsi.cn)的报名系统进行报名。现场确认时间为11月10日—14日，考生凭身份证、毕业证等相关证件到网上报名选定报考点进行信息确认、缴费和照相。未完成网上报名和现场确认，报考信息无效。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

