江西自考办主任介绍江西10月份自考政策(图)
　　为纪念《高等教育自学考试暂行条例》颁布20周年，加强与广大自考生网络“面对面”的交流，进一步扩大高等教育自学考试服务面向，教育部自考办决定，自6月开始，由教育部自考办主办，新浪网、华夏大地教育网协办，举办高等教育自学考试网络在线访谈系列活动。本次活动邀请江西省自学考试办公室领导全面解读江西省自学考试相关政策。

　　主持人：各位考生朋友，大家下午好！欢迎光临今天的新浪嘉宾聊天室。为纪念《高等教育自学考试暂行条例》颁布20周年，加强与广大自考生网络"面对面"的交流，进一步扩大高等教育自学考试的服务面向，教育部自考办决定，自6月开始，由教育部自考办主办，华夏大地教育网、新浪网教育考试频道协办，举办高等教育自学考试网络在线访谈系列活动。继福建、北京、山东、甘肃、湖北、广东、江苏、重庆、天津自考办在线访谈之后，本次活动特别邀请到了，江西省自学考试办公室主任黄继晏；江西省自学考试办公室副主任刘海涛，全面解读自学考试相关政策，将就考生关心的自考计划、考务、考籍、教材、助学以及非学历教育，社会证书考试等，自考政策方面的问题进行在线答疑；并就江西省自学考试的基本情况，和改革发展的新举措加以介绍。 首先请二位领导分别问侯一下广大的考生朋友们!
　　黄继晏：各位考生和网友，下午好！首先，非常感谢全国考办、新浪网和华夏大地教育网给我们提供一个介绍江西自学考试基本情况并与广大考生和网友直接交流的机会，也欢迎考生朋友积极参与本次活动，咨询相关问题。
　　江西高等教育自学考试从1984年开考以来，一直保持稳步发展的良好态势，自考考试规模目前位居全国前八位。仅今年上半年各类考试报考人数就达77万人，比去年同期又增长了17%。江西省自学考试认真贯彻落实党的十七大精神，全面落实科学发展观，根据省委教育工委、省教育厅的总体工作部署，按照“规范管理、改革创新、稳定规模、提高质量“的要求，全面发挥并不断拓展自学考试制度教育、评价功能，为实现江西崛起的新跨越提供智力支持和人才保证。
　　江西高等教育自学考试与时俱进，不断完善，科学发展。一是优化自学考试考生结构，积极推进自学考试面向农村工作。大力拓展与延伸、培育新的增长点。二是以市场为导向、携手职业教育、进行课程改革。推进自学考试面向职业教育，建立与完善高职高专技校教育相互沟通机制。三是以《自学成才》杂志和江西自考网站为宣传阵地，继续组织自考宣讲咨询团队，深入各高校进行自学考试宣传、吸引更多的考生踊跃参与，不断增强自学考试社会影响力。四是加强考试管理和监督、建设科学规范的现代化考试管理体系。以开展“教育规范管理年”活动为契机，强化现代管理意识，提高自学考试质量与效益。五是转变职能，改进服务。坚持以人为本的办考理念，实现由管理型向服务型的职能转变。
　　今年，我省还被全国考办批准为自考综合改革试点省份，重点将围绕人才培养模式、专业课程体系调整、课程学分综合评估、自学考试学习服务中心建设等方面进行综合改革试点。以上是江西省自学考试近期的主要改革措施和发展的基本情况，谢谢！
　　主持人：谢谢黄主任。刘主任介绍一下我们江西省相关政策。
　　刘海涛：自学考试是对自学者进行以学历考试为主的高等教育国家考试，是个人自学、社会助学和国家考试相结合的高等教育形式，它以开放、灵活、管理严格等特点赢得较高的社会信誉。一直以来，自学考试是人们获得知识和教育的重要途径，并为每一个人提供了平等接受高等教育的机会。
　　党的十六大报告明确提出，要"形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。" 要构建终身教育和学习型社会，不断扩大在继续教育、终生教育方面具有独特的优势的自考规模十分重要。在这里，感谢广大考生对江西自学考试的关心和大力支持。今天我们将在一起互动交流，欢迎你们踊跃提问，同时也希望广大考生积极宣传江西自学考试事业，让更多志同道合的朋友走到一起来！谢谢！
　　主持人：谢谢二位领导给我们介绍江西自考这些自考政策。下面我们预先平台上面很多网友提出了他们关心的问题。
　　网友：刘主任您好，我报考的是福建师范大学，今年新增的新闻专业，其实这个科目刚好我们大学里有开设的，比如传播学概论和摄影，我想请问一下自考中可以申请这样的免考吗？请刘主任给我们回答一下。
　　刘海涛：按照全国考委的要求，大学中已学过的公共政治课可以免考自学考试中的《毛泽东思想概论》和《马克思主义政治经济学原谅》。2006年中宣部和教育部联合发文，从2008年下半年开始，自学考试公共政治课改成《中国现代史纲要》和《马克思主义基本原理概论》。你所讲的传播学概论和摄影2门课程属于专业课程，如果你原来学的是专科，那是不可以免考本科自考课程的。
　　主持人：谢谢刘主任给我们回答。
　　网友：教育学本科专业就业方面的问题。本人江西九江学院的本科生，想报考本科专业，请问一下教育学与教育管理两个专业有什么区别，对于将来从事教学工作的我是选择哪个专业更好一些，想请问一下刘主任。
　　刘海涛：教育学和教育管理是两个不同的范畴，教育管理的工作人员学教育管理比较好，如果你是一个老师从事教学活动的话，学教育学比较适当。现在不知道这考生是在教育管理层面上，还是一般的老师，一般的老师考教育学，管理层面上考教育管理。
　　主持人：从事教学方面的工作，还是要学教育学的专业，如果想从事管理类的。
　　刘海涛：如果从事管理类的，或者教委、教育厅、从事教育管理工作学教育管理比较适当。
　　主持人：谢谢刘主任，我们继续关注网友提出我们是非汉语言文学专业的学生，完成必考八门课，这一次考试一门必修课就算考完了，现在的问题是我原修两门专修科课程可以顶跨内专业课程，我要考原剩本科课程吗？
　　刘海涛：跨专业加试，我们按教育部有关要求，2008年开始，为了使学生考试更符合实际，跨汉语言文学这个专业加试《公文写作与处理》(0341)，如果2008年以前你加试了原计划的三门课，包括《中国作品选》，《中国古代作品选一》，《古代汉语》，你加试三门课程里面通过过了任何一门就可以顶替现在的《公文写作与处理》(0341)。
　　主持人：现在我们回答网友现场问题。我2007年10月开始参加计算机管理本科的考试，考到现在根据07年报考指南，还有3门课就考完了，但是按照安排要到2009年4月考完，但现在说明按08年报考指南来考，无形中多两到三门课程，而且以前考的有的作废了，我到底按照哪一年来考。是不是到明年初报考指南我又要按照它的要求来考试呢？
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

