自考专家：考前一个月多做模考题
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 距10月自考已不足1个月时间，如何安排复习更科学？记者采访了部分有经验的辅导老师，为考生支上几招。
　　重视“阅读提示”
　　北师大老师王燕玲介绍，大学语文的“许多题目出自教材中的课前阅读提示，考生学会将阅读提示中的知识点结合课后问题一起复习，有助于对课本知识的理解和记忆。”王老师说，大学语文全书都是重点，对考生来说没有捷径可走。这门课程知识点较分散，遍布全书各个角落。从试卷考点分布看，没有分值特别大的题，一般单选题有20道小题，每小题1分；多选题有5道，每小题2分；词语解释题10道左右，每小题1分。简析题可能分值较高些，但每道题中又包含多个问题，具体到每一问，占的分值也就是2至3分，甚至1分。
　　多数题的答案并不复杂，考生的回答要准确、简洁，但做到这一点并不容易。王老师提醒考生，一定要反复看教材，只有熟悉了全书内容，才能在短时间内快速作答。
　　从往年考试情况看，作文一般以记叙文和议论文为多，考生可关注当年发生的大事，如今年的四川地震和奥运会，考试作文不一定拟为此题，但在写作过程中，考生要能运用这些社会热点问题作为材料进行记叙或议论。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

