老自考人：在办公室待过五天五夜
　　大兴区自考办位于黄村。记者推开主任室时，主任刘新华正整理着考生档案。不大的办公室，物品摆放错落有致，让人好奇的是，屋里还放了一张单人床。“每次考试值班都住办公室，最长待过五天五夜。”刘新华笑着解释。
　　刘新华拿起一摞毕业生材料，望着一张张毕业生照片，他感慨地说：“自考生有毅力，为让他们私下保持联系，我们每次都会把同期毕业生的联系方式整理后发给他们。”
　　1984年，大兴区仅有4名专科毕业生，到目前为止已累计毕业2058人，累计报考23.46万科次。虽然大兴区自考人数不算多，但他们一直坚持考前以“严”为主，考中以“细”为主的原则，开展一系列细致工作。
　　刘新华抽出一本档案，里面清楚地记载着历次考试违纪材料，虽然只是极个别考生，但考办依然按要求把相关的材料一一备齐。每次考前，刘新华都要亲自去考点校布置考试安排，强调考风考纪。考试期间，他总是深入考点一线巡视。
　　为保证考试安全，每到考期，他总是值守在办公室，晚上也就住这里，直至考试结束。有一次，他值完班回家洗澡，刚洗半截，工作人员就打来电话报告情况，刘新华二话没说，套上衣服就回到考办处理工作。刘新华调任自考办前曾是一名工程师，他把理工科人员的严谨作风带到自考事业中。
　　廊坊、天津等周边地区也有考生在大兴区报考，区自考办为方便这些考生，就提前邮寄考试通知单、成绩单。北大心理学天津辅导站的考生也在该区报考，考试时考生需要住在大兴，他们就积极为考生提前联系大学生公寓或可靠廉价的旅馆，并负责接站等服务。天津带队的张老师说：“你们的服务就是好，我们的学生愿意到你们这来考试”。
　　有一次报考前夕，某武警部队的一名战士来大兴区报考，由于当时报考还未开始，报考期间这名战士需要在“两会”期间执行安全保卫任务。区自考办了解到这一情况后，让其准备报考必要的材料，然后在报考期间由他们代替其报考。“另外我们平时还准备了一个办事本，对考生当时没有解决的问题，如试验考核安排、考试成绩的补发、没有购得相应教材等一一进行登记，待条件成熟后电话通知考生。”刘新华补充说。
　　大兴区自考办还承担多个监狱特殊考场工作，目前特殊考生每次报考保持在1000科次左右，已有35人在大墙内完成专业规定课程。区自考办不仅对大墙内考场严格要求，而且对大墙内的考生也倾注心血。刘新华说，曾有一位服刑人员让母亲来办理报考手续，老人由于不会操作电脑，急得找到了区自考办，刘新华亲自为她上网注册报考，让老人非常感动。
　　刘新华说，大兴区自考办工作得到了各级领导和考点校的大力支持，每次考试期间，主管区长都率领教育、公安、纪检等部门的考委委员多次巡视考场，确保考试质量、严肃考风考纪。他打开书柜，拿出几本论文集，工程师出身的刘新华平时还撰写论文，为自考事业出谋划策。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

