湖北工大自考招生超员200余新生彻夜等安排
　　(记者 艾启平)9月25日下午，来自湖北荆门的吴梦银到湖北工业大学职业与成人教育学院办理了退学手续，并表示“回家准备复读”。因为该校在自考助学班新生结束军训后，没有教室和宿舍安排给学生，她和200多名同学一起昨晚在学校门口的寒风中苦等了一夜。
　　今年9月初，吴梦银考取了湖北工业大学动画设计专业自考助学班。令她奇怪的是，入学报名并缴费后，学校没有给他们新生安排住宿，而是直接把这批学生都安排在位于武汉市江夏区的某部队军训。“对此，学校方面解释是，因为没有开学。”据她介绍，学校某位自称是负责人的老师曾承诺，这批自考助学班新生将“百分之百安排在湖工大校本部就读、在校本部住宿”。
　　9月24日，结束军训的他们没想到，学校有关方面决定将其分别安排在武汉大学珞珈学院、华中科技大学武昌分校及湖北工业大学马房山校区。“可学生们都拒绝下车，因为学校当初的承诺不是这样，司机只好把我们又带回湖工大本部。结果昨晚下车后，我们就在寒风中苦等了一夜！”吴梦银说，“我昨天一天没吃饭，有几个女同学都累晕了。”
　　记者25日下午从湖北工业大学获悉，该校25日早晨指派有关负责人协调处理，将在校门夜宿的200多名学生安排在学校大学生活动中心。为安抚学生们激动的情绪，校方还安排了早餐。经过协调，这批学生被安排在邻近的华中科技大学武昌分校11号宿舍楼。该校宣传部一位老师称，“此事起因是，学校自考助学班委托给某公司负责招生，最初名额是1000人，后追加至1500人。结果，该公司把学校的录取通知书扩印，以至报名人数增长至5000至6000千人。”他坦言，“此事发生，学校有关部门负有一定责任。”
　　见记者前来采访，湖北工业大学职业与成人教育学院院长田忠民仅表示“此事正在处理中”。该院一位副院长指出，问题焦点是“自考助学班学生要求在校本部就读、住宿，但校本部教室和宿舍等教学资源有限，安排不下。”据称，校方目前处理意见是三条：一是妥善安排这批自考助学班新生；二是要求退学的，学校全额退款；三是不退学，但不愿意就读本校的，学校将帮其安排到其他学校就读。目前，湖北省教育厅、湖北省教育考试院已介入处理此事。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

