江西召开08年10月自考考务工作会通知
　　各设区市招考办：
　　2008年10月自学考试将于10月25—26日进行。为确保本次考试顺利进行，经研究定于10月22日在南昌市召开全省自学考试考务工作会。现将有关事项通知如下：
　　一、会议内容
　　1、各考区汇报本次组考准备情况，重点汇报组考工作中遇到的新情况和采取的新措施。上交《考试秩序册》和高校考点交叉监考安排表(含带队人姓名、职务、联系电话等)。
　　2、新余市、赣州市招考办在大会上进行交流。
　　3、省自考办布置组考工作及考试注意事项。
　　4、培训巡视工作人员。
　　5、省自考办主任与各考区负责人签订“考区组考工作责任状”。
　　6、领取试卷(要凭介绍信、专人、专车，有公安人员参加押运)。
　　二、会议人员
　　各设区市招考办分管自考工作的主任或副主任和自考专干各1人，公安人员1人以及参加省派巡视工作人员。
　　三、会议时间及地点
　　10月21日下午报到，22日上午8：30—11：30开大会，下午清点试卷(指定的印刷厂)，23日上午领卷返程。
　　会议报到地点：阳明宾馆。会议地点：省自考办二楼会议室。
　　四、其它
　　1、各设区市招考办及设考点县招考办要切实做好考务人员的培训工作，并按照有关规定对试卷保密室进行一次检查，确保各项规章制度和具体措施落到实处。
　　2、各设区市对所属区域全部高校考点要实行交叉监考。各校交叉监考人数30人，另派带队1人。交通工具和监考费用由派出学校负责。
　　3、各与会单位请于10月15日前将参加会议人员姓名和性别报我办后勤管理科，联系电话：0791-8696702；联系人：符根华。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

