过来人口述：自考人生别样精彩(图)
　　如果说校内学习是一条繁华的大街，街上的人们可以互为风景的话，自考只能算是一条幽僻的小径，沿途的风景只有身在其间的人可以领略、品味。因其学习的性质，自考者留在我心底的是一个个默默耕读的身影，一直以来，无数个这样的身影在心底叠加成一个个如雕塑般厚重的映像，充满生命的质感。 
　　很多自考者希望依靠自考改变命运、改变生活环境，一批从南江县来到凉山州甘洛县应聘代课的老师就是其中的典型，他们工资微薄，生活清苦，教书之余以自考为途径，找到了一条属于自己的成才之路。 
　　南江支教教师罗佳由，四年时间自考完汉语言专科和本科。当初，罗佳由在离县城三四十公里、交通不便的一个彝乡支教，收入除去正常生活开支外所剩无几。拿不出足够的钱买自考教材，就与朋友合伙买，更多的时候就向朋友和同乡借或交换。即使在病痛中，罗佳由也坚持参加自考，答完卷就输液，输完液又步入考场。依靠顽强的毅力，克服了重重困难，罗佳由取得了自考本科文凭，之后被破格调入县中学教高中语文，成为甘洛县中学语文教学的顶梁柱。 
　　邓佑忠，1991年踏上讲台，在教学中力求做到对学生的每个问题圆满作答，师高弟子强的思想促使他不断自学进取。由于家庭贫困，他向熟人和朋友借书看，借到一科考一科，考一科过一科。功夫不负有心人，他先后获得了专科、本科文凭，而今，已从大山中走出来的他说到自考依然满怀深情。 
　　邓明权，年过五十、已经当爷爷的他除了教书忙碌外，回家就一边带孙子一边看书，夜深人静时，他还坐在昏暗的油灯下伏案攻读。作为教师，他已有职称，完全不必如此刻苦，可他说，自己不是为了一纸文凭，而是想通过自考丰富知识、提高能力，实现深藏心中多年的一个梦，“年轻时没有机会进大学，成家之后忙养家，荒废了学业，现在有不限制年龄的自考机会，可以趁机把荒废的学业弥补上！” 
　　每年自考时，四面八方的自考人便像熟知农事的农人，纷纷探询，惟恐错过了播种季节。每当我看到拖儿带女，经过长途跋涉脚带黄泥的自考者时，总会心怀敬意。他们是一个个执着的摆渡人，渡的不是别人，正是他们自己，他们以书本作船，用坚毅为帆，驶向成功的彼岸，活出了别样的精彩人生。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

