自考学习之星口述：从洗碗工到职业律师
　　北京考试报记者　任卫军
　　在赢嘉中心11层一间办公室内，记者见到了北京君永律师事务所律师臧云。宽敞舒适的办公环境，一身得体的西装，显得优雅而干练。
　　眼前的臧云，让人很难想象他曾是位初中毕业生，来京打工洗过碗、扫过地，甚至睡过大马路。繁重的体力劳动并没能消磨他学习的热情。凭着坚强的毅力，他考下了自考法律本科学历，通过了国家司法考试，成为一名小有名气的律师。
　　每天洗碗上千个
　　1998年，17岁的臧云初中毕业。因家里穷，他没能继续读高中。转年，他背起行囊，加入了打工者队伍，从河南老家来到北京，成了自谋生路的打工仔。
　　现实的辛酸很快给他浇了一盆凉水。“当时没文化，又没什么技术特长，一个月没能找到一份工作。”臧云最后不得不去一家餐馆做了一名厨房杂工。
　　臧云的工作既单调又简单，每天像陀螺般不停地洗盘子。“我的一双手每天要洗上千个盘子，每天工作近12个小时。”尽管如此，老板对他依然苛刻。临到发工资时，老板说他工作不努力，从仅有的400元工资里扣除了50元。忍无可忍的他和老板吵了起来，老板摔给他一句话：“你有本事就不要在我这儿干，有许多地方招聘经理，你怎么不去呢？”
　　老板的一席话捅到了臧云的软肋。“是啊，我为什么要在这里忍气吞声呢？我为什么不能像别人一样做一番轰轰烈烈的事业呢？”臧云在心里一遍遍问自己。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

