09年4月自考报名工作将在浙江陆续展开
　　据省教育考试院消息，2009年4月高等教育自学考试的报名工作将在全省各地陆续展开，实践考核的报名与理论课考试报名同步进行。具体开考专业及课程安排详见2008年第10期《浙江自学考试》杂志及浙江教育考试网刊登的2009年4月自学考试报考简章。农业推广专科、档案管理专科、管理工程专科、商务管理专科、金融管理专科、商务管理专科起点本科、金融管理专科起点本科7个专业停止接纳新考生。
　　杭州市区的续考生(含已在市区参加2008年10月考试报名，但尚未领取准考证的新生)，可于8月22日—9月7日，通过“杭州银行” 网(www.hzbank.com.cn原杭州市商业银行)或96523电话报名；市区新考生于9月2日—5日，由考生本人凭身份证原件到市教育考试院(环城北路华浙广场9号，白马大厦裙楼)五楼会议室现场报名。
　　考生不受年龄、性别、地域、原有教育程度等限制，均可根据自身条件和需要直接报名参加专科和高中起点本科自学考试，也可以选择专本连读或专升本专业。其中报考专科起点本科者需在申请本科毕业时提供国家承认学历的国民教育系列专科或以上文凭；报考护理学(专科、专科起点本科)专业，须在我省医疗机构从事护理工作，获得护士职业资格并具有中专(高中)以上文化程度的在职人员，经所在单位同意，并持有单位介绍信、护士职业资格证书、学历证书直接到当地自考机构办理报名手续，报考护理学专科起点本科专业的考生，在申请本科毕业时还须具有国家承认学历的国民教育系列护理学专业专科毕业证书；报考公安管理(专科、专科起点本科)专业的公安干警、武装警察和保卫干部应先向当地公安机关申请，由公安机关审核批准后统一向当地自考机构办理集体报名手续。自考机构不接纳个别报名。
　　新考生报名时，持本人身份证(含军人、武警人员证件)，未成年人凭户口簿，在规定时间内，到当地自考机构及指定的地点办理报名手续，填写《浙江省高等教育自学考试报名登记卡》，拍摄数码相片，办理《准考证》。续考生持《准考证》去当地自考机构报名即可，杭州、宁波等市为方便老考生报名提供了电话报名或网上报名等方式，具体情况请咨询当地自考机构。
　　本次共开考136个专业(专科专业65个、本科专业71个)，覆盖经济、法律、教育、文学、历史、工学、农学、医学等各大领域。自考生可以根据自己的兴趣、专长、就业形势等自主选择专业，在学习过程中，也可以根据需要随时调整报考专业。
　　高等教育自学考试，以“没有围墙的大学”著称，是目前我国最开放、灵活的高等教育形式，每年都会吸引成千上万的学子来挑战自己的能力，越来越多的普通高校学生，通过自考获取高一层次的学历或第二学历；很多在职人员参加自考给自己充电；一批因各种原因无缘普通高校的学生选择了自考来实现自己的大学梦，全日制自考学习更是让很多人感受到与普通全日制大学无异的校园氛围。记者了解到，自学考试以其开放灵活、自主选择专业、学习费用经济、社会认可度高、与普通高校毕业生同等待遇等优势，成为许多考生的一种理想选择。
　　本次报名的自考生将2009年在4月18-19日参加考试。自学过程中遇到疑难问题可以登录浙江教育考试网(www.zjzk.cn)咨询，所有课程学习上的问题，省教育考试院均会安排主考学校专业教师进行答疑。为保证学习和考试质量，省教育考试院提醒广大自考生，自考教材要在报名时预定，不要在一些小书店里购买盗版的自考书籍。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

