天津高等教育自学考试招标与投标专业考试计划
　　附件一：
　　高等教育自学考试招标与投标专业(专科)考试计划
　　一、指导思想
　　本专业为适应我国经济建设与环渤海地区经济发展的需求而设置，在总体上与全日制高职高专相应专业水平一致。同时为充分发挥高等教育自学考试开放、灵活的特点及优势，体现自学考试为社会主义经济建设服务的宗旨，在专业设置上突出了实用性、针对性，注重培养学生在招投标工作中运用所学知识分析和解决实际问题的能力。
　　二、学历层次与规格
　　本专业为高等教育自学考试专科层次，各门课程均采用学分制计算。每门课程考试合格后，发给课程合格证书并取得相应学分。凡取得本专业考试计划规定的14门课程合格成绩(含实践考核)，学分总数达到70学分，思想品德符合要求者，由天津市高等教育自学考试委员会颁发主考学校副署的高等教育自学考试专科毕业证书。
　　三、培养目标与基本要求
　　本专业培养具备管理和土木工程技术等基本知识，熟悉招标投标法、政府采购法及其相关法律知识，掌握招标投标的业务知识，具有分析和解决招标投标有关问题、组织协调及商务洽谈等基本能力，能在工程建设领域从事大中型项目的招标投标以及相应管理工作的应用型高级人才。
　　四、考试课程与学分 
　　11178 思想道德修养与法律基础 2 必考笔试
　　21179 毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论 4 必考笔试
　　31126 大学语文 4 必考笔试
　　40007 计算机应用基础 4 必考笔试
　　51214 土木工程概论 4 必考笔试
　　61215 工程施工技术与施工组织 7 必考笔试
　　71216 招标投标概论 4 必考笔试
　　81217 项目管理概论 5 必考笔试
　　91218 工程招标投标法规 5 必考笔试
　　101219 工程计量与计价 5 必考笔试
　　4911 工程计量与计价实践 2 必考实践
　　111220 工程招标投标 8 必考笔试
　　123206 工程合同管理 3 必考笔试
　　131221 政府采购概论 5 必考笔试
　　144912 工程招标投标实务 8 必考实践
　　五、部分课程说明、考试大纲和使用教材
　　1、思想道德修养与法律基础
　　(课程说明略)
　　《思想道德修养与法律基础自学考试大纲》 全国考委制定
　　《思想道德修养与法律教程》 刘瑞复 李毅红编 高等教育出版社 2008年版
　　2、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论
　　(课程说明略)
　　《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论自学考试大纲》 全国考委制定
　　《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》 钱淦荣 罗正楷编 北京大学出版社 2008年版
　　3、大学语文
　　(课程说明略)
　　《大学语文自学考试大纲》 全国考委制定
　　《大学语文》 徐中玉、陶型传编 华东师范大学出版社 2006年版
　　4、计算机应用基础
　　(课程说明略)
　　《计算机应用基础自学考试大纲》 全国考委制定
　　《计算机应用基础》 杨明福编 机械工业出版社 2005年版
　　5、土木工程概论
　　包括建筑材料、建筑设备、以及房屋建筑结构与工程识图。建筑材料部分主要介绍建筑材料的基本性质、石膏、石灰、水泥、混凝土、砖石、钢材、木材、防水材料以及装饰材料等；建筑设备主要介绍室内热环境控制，包括空调系统和空调设备；通风及风管系统设计；建筑物的供暖；建筑物防灾设备--建筑物的防火;供配电设备及建筑照明,包括供配电系统及变配电所和电气照明设计；室内给排水。掌握建筑设备的基本知识；了解各种建筑设备的工作原理、各种设备系统的特点与选用；掌握建筑设备工程设计计算的有关知识。房屋建筑结构与工程识图主要介绍房屋构造的基础知识和识图基本方法，培养学生识读建筑图、结构图、水电图的能力，为学习其他课程奠定基础。
　　《土木工程概论自学考试大纲》 天津考委制定
　　《建筑工程概论》 商如斌主编 天津大学出版社 2002年版
　　6、土木工程施工技术与施工组织
　　本课程主要内容包括:土地工程性质和分级、土方开挖与土料压实;基础工程施工;钢筋加工工艺、模板的设计、钢筋混凝土施工的工艺流程;结构安装工程;砌体与脚手架工程;防水工程;装饰工程;流水作业组织等。
　　《土木工程施工技术与施工组织自学考试大纲》 天津考委制定
　　《土木工程施工》重庆大学、哈尔滨工业大学、同济大学合编 中国建筑工业出版社 2003年版
　　7、招标投标概论
　　本课程是招标投标的基础理论课程、初步课程，主要使学生了解掌握招投标的起源与发展，招标投标所包括的内容、招投标的作用及主要意义，中国招投标的现状及存在问题。为学习招投标的其他实务知识从理论上打好基础。
　　《招标投标概论自学考试大纲》 天津考委制定
　　《招标投标概论》阎强 陈于仲编 中国财政经济出版社 2006年版
　　8、项目管理概论
　　本课程介绍项目管理的基本概念、项目管理知识体系、项目生命周期管理等内容，着重介绍项目过程管理、范围管理、整体管理，项目全寿命周期管理和项目管理环境等新内容。
　　《项目管理概论自学考试大纲》 天津考委制定
　　《项目管理概论》 宋伟编 机械工业出版社 2007年版
　　9、工程招标投标法规
　　主要介绍招标投标法、合同法、政府采购法及相关法规。
　　《工程招标投标法规自学考试大纲》 天津考委制定
　　《新编建设工程招标投标法律法规手册/建设工程管理实用手册系列》 兰定筠编 中国水利水电出版社 2006年版
　　10、工程计量与计价
　　本课程是一门理论联系实际，应用性较强的课程，本课程全面系统地介绍建筑工程施工定额、预算定额、概算定额与概算指标的编制原理和方法，详细介绍建筑工程工程量计量及施工图预算的编制步骤和编制方法。
　　《工程计量与计价自学考试大纲》 天津考委制定
　　《工程估价》 王雪青编 中国建筑工业出版社 2006年版
　　11、工程招标投标
　　本课程主要介绍建筑市场，包括建筑市场体系、有形建筑市场及建筑市场的资质管理；入世对我国建筑市场的影响及对策；工程招标投标概述，包括工程招标投标的概念与特点、工程招标投标的分类、工程招标的方式、工程招标投标程序；工程施工招标应具备的条件、资格审查文件的编制与评定、施工招标文件的主要内容及编制、开标、评标和定标，包括评标定标程序与要求；投标组织与施工投标程序、施工投标的主要环节、房屋建筑工程投标报价、报价策略与技巧、标价评估与决策及投标书编制。
　　《工程招标投标自学考试大纲》 天津考委制定
　　《土木工程施工招标与投标》 刘维庆、雷书华编 人民交通出版社 2003年版
　　12、工程合同管理
　　本课程主要介绍建设工程中的主要的合同关系、工程合同管理、工程合同管理在项目管理中的地位和作用；建设工程施工合同及承包方的工程合同管理。
　　《工程合同管理自学考试大纲》 天津考委制定
　　《工程合同管理》 高显义编 同济大学出版社 2005年版
　　13、政府采购概论
　　本课程系统地介绍了政府采购理论，重点对政府采购法进行了全面的注释与解读。也重点介绍了政府采购的案例，同时也选择了对世界范围内有代表意义的国家、世界组织的政府采购制度的描述与概括。
　　《政府采购概论自学考试大纲》 天津考委制定
　　《政府采购概论》宗煜编 电子科技大学出版社 2007年版
　　14、工程招标投标实务
　　通过本环节使学生得到招标投标的实际操作训练。以一个真实工程展开工程招标，完成招标公告和招标文件的编制工作；工程投标阶段，学生完成投标报价及投标文件的编制工作，并组织学生完成开标、评标等工作。
　　《工程招标投标实务自学考试大纲》 天津考委制定 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

