打着名校招牌招收自考本科(图)
　　近日，本报接到多名学生家长的反映，他们怀疑自己的孩子所上的“山东大学自学考试试点本科”可能有假，本报记者对此进行了调查。 
　　住宿和上课都在校园外 
　　烟台籍学生高星(化名)是这些“山东大学自考生”中的一员。8月16日，她来到山东大学南校区报名交费后，即和近百名同学被拉到济南南部山区一个地方进行了20天的军训。 
　　高星告诉记者，军训期间，大家虽然质疑为何不在校园里安排军训，但也没有多问，等9月6日军训结束回到市区安排住宿时，大家才不安起来。因为大巴车直接把他们拉到了位于济南市文化西路上的一座尚未全部装修好的三层楼内，同行的老师说这就是他们以后的“宿舍”。 
　　随后，他们又被带到了位于不远处的一个招待所内的会议室里，这就是他们以后的“教室”。老师的解释是，山东大学不允许自考生住在校内，也不允许占用校内教学资源，所以就只好安排在校外了。 
　　9月11日，记者走访了他们的“教室”和“宿舍”。“教室”位于千佛山宾馆内租来的会议室里，会议室在三楼和四楼，而二楼就是一个KTV俱乐部。记者询问了给学生们上课的一位老师是何单位的，他自称是山东大学的，当再追问是什么学院的时候，这位老师就含混不清了。 
　　这些自考生的“宿舍”位于东面不远处的一幢三层粉色临街小楼内，外面还挂有“姚树人鱼庄”的牌子，里面一层正在装修，二层住着男生，三层住着女生。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

