过来人口述：自考的日子辛苦也幸福
　　在自学中成长
　　每当别人问起，“你是哪毕业的？”，我总会从容坚定地说：“我是一名自考毕业生！我是一名自学者！”
　　初中毕业，学习成绩非常优异的自己，在县高中和师范学校两份录取通知书面前，为了早日跳出农门，我毅然选择了后者。师范学习时，自考办离我们学校很近，每次经过，都会进去看看，逐渐对自考有了了解，原来自学考试可以拿到国民教育文凭啊！特别是看到那红榜上张贴的毕业考生名单时，就特别羡慕，自己学习成绩好、能力强，也可以参加自考啊！
　　1998年毕业后，我立即参加了自学考试。报名时，接待我的老师热情向我讲解自考政策，让我充分感受到了自考的温暖，在老师的介绍下，考虑到我从事的工作，选择了“教育管理”专业。第一次报考了两科，“大学语文”和“马克思主义哲学”。学习我毫不含糊，在考前的2个月，每天都会安排1-2个小时进行自考学习。在学习中也养成了做笔记的良好习惯，笔记上有大纲，还有每一篇的知识点。现在想起来，当年自考养成的良好习惯，伴随我一生，自学计算机程序设计、各种编程语言，我都坚持认真做好学习笔记，这让我终身受用。那书架上一本本工整的学习笔记，见证了我从一名自考生到一名成功的自学者成才之路。
　　首次报考由于准备充分，两科取得了80分的高分，这极大地鼓舞了我的学习热情。原计划每次报考两科，后来每次报考三考，基本上也是一次合格。
　　当时有一门课程叫《中国革命史》，出题偏难、偏深。同我一起考试的几位同学纷纷在此科落马。有的连续几次考试都过不了，到后面放弃自考；有的考了两次过不了暂时不考这科。在准备这一科时，我首先摆正了态度，这可是个硬骨头。除了做好笔记外，我还找了不少的复习资料，在考前，还通拉一次教材，着重每一章的重点，理清哪些是难点，哪些是考生容易忽略的知识点。由于准备充分，这一科也轻松过关，当拿到成绩合格单时，心里真是兴奋啊！自考三年，也是我分到基层学校的三年，工作上我积极认真，合理安排好自学考试和本职工作。在考前，利用休息时间自觉看自考教材。考试完后有一段休整时间，我就抓紧业余电脑知识的学习。Phosothop图形设计，Dreamver网页设计都在我的自学计划中。考前的几个月，每当自考和电脑学习冲突的时候，我就时刻告诉自己分清主次，自考第一。每次考试结束后我就尽情地学习电脑知识，自考是学习，电脑知识也是学习。自考中的学习方法让我在电脑知识的学习中突飞猛进，三年自考，我不仅如期拿到了自考毕业证，而且也拿到了全国计算机等级考试合格证书，电脑操作水平小有名气，成了单位的业务尖子。
　　回想起自考的三年，既是辛苦的三年，也是幸福的三年。自学让我感到充实，除了拿到文凭外，自考专业课程对我对所从事的工作帮助也极大，比如《教育科学研究方法》，对我教学的指导作用就非常大，这本自考教材我一直珍藏着。
　　由于工作的安排，不能再继续自考本科的学习，但我会坚持自己的自学成才之路。那首激动人心的《自学者之歌》会一直激励着我向前，“谁说自学不能成才，你看那成功的花朵处处开，古今中外自学路，走出人才一代又一代……” 本文由什邡市自考办选送 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

