点评08年自考四大热门专业(组图)
　　自考因其方便、费用低、含金量高等特性，成为很多职场人士圆“大学梦”或“学历梦”的最佳途径。但是，面对众多的自考专业，很多人往往不知道该选择哪个，不知道哪个会对自己的职业生涯有提升。针对这些疑问，本报记者专程走访了深圳柏泰培训中心张芳、深圳书城培训中心史超义等专家。他们认为，所谓的热门专业就是适宜当前经济发展方向以及产业结构的行业，也就是就业市场需求量大幅增长的专业。在这个原则下，他们选出了几个当前的热门专业。
　　法律：
　　对专业人才需求急剧增加
　　法律是近年来较为热门的专业，专家表示，这与我国法制建设的迅速发展和逐步完善以及加入国际世贸组织等因素有着直接关系。特别是2001年我国首次实行司法制度统一考试，对相关行业的从业者提出了新的要求，更加促成了全国学习法律的热潮，法律专业成为人们追捧的热门专业。
　　法律专业是朝阳学科，从社会需要来看是大有发展前景的，就业范围也非常广泛。做警官、检察官、法官、行政机关公务员；到大公司主管法律事务；做律师；到高校做法学教师；到研究所做法学研究者都是不错的选择。目前，各经济组织、律师事务所对法律专门人才的需求尤为突出。
　　在深圳，柏泰培训中心于2001年春季率先开办由北京大学主考的法律专业自考独立办班，受到了广大法律爱好者的欢迎，目前已经有200人左右获得北京大学法学学士学位。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

