08年7月高等教育自学考试护理学导论试题 
　　全国2008年7月高等教育自学考试
　　护理学导论试题 
　　课程代码：03201 
　　一、单项选择题(本大题共20小题，每小题1分，共20分) 
　　在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。 
　　1.文化现象的核心和最基本的内容是( ) 
　　A.物质文化 B.精神文化 
　　C.方式文化 D.艺术 
　　2.下列具有积极作用的压力是( ) 
　　A.口渴 B.强烈的精神创伤 
　　C.在公众面前讲话时出现的心理障碍 D.持久而慢性的心理压力 
　　3.病人或家属申请安乐死时，护士正确的做法是( ) 
　　A.认为对病人有帮助时可以实施 B.认为对家属有帮助时可以实施 
　　C.有医嘱时可以实施 D.不应该实施 
　　4.某护士未严格执行查对制度，误将青霉素当成链霉素注入病人体内，但未造成严重后果，这种过失属于( ) 
　　A.医疗意外 B.护理差错 
　　C.医疗责任事故 D.医疗技术事故 
　　5.指导病人自行测量血压，最适宜的健康教育方法是( ) 
　　A.团体讨论法 B.专题讲座法 
　　C.示范法 D.角色扮演法 
　　6下列属于护理诊断相关因素的是 ( ) 
　　A.环境改变 B.有受伤的危险 
　　C.清理呼吸道无效 D.体温过高 
　　7.某病人存在以下护理问题，你认为应该首先解决的是( ) 
　　A.语言沟通障碍 B.清理呼吸道无效 
　　C.营养失调：低于机体需要 D.皮肤完整性受损 
　　8.根据护理理念的形成和发展，功能制护理的出现始于( ) 
　　A.禁欲主义阶段 B.浪漫主义阶段 
　　C.实用主义阶段 D.人本主义阶段 
　　9.根据护理理论着重点的不同，奥瑞姆(Orem)的自护理论属于( ) 
　　A.以需要及问题为中心的护理理论 B.以系统为中心的护理理论 
　　C.以护患关系为中心的护理理论 D.以能量源为中心的护理理论 
　　10.某大学生毕业后初次到英国留学，由于语言、风俗习惯、价值观等方面的改变对他产生的心理刺激属于( ) 
　　A.躯体性压力源 B.心理性压力源 
　　C.社会性压力源 D.文化性压力源 
　　11.根据皮亚杰的智力发展学说，10~12岁儿童的智力发展属于( ) 
　　A.感觉运动期 B.前运思期 
　　C.具体运思期 D.形式运思期 
　　12.沟通交流的最高层次是( ) 
　　A.事务性沟通 B.分享性沟通 
　　C.共鸣性沟通 D.情感性沟通 
　　13.某护士在病人入院的第一天，就向病人介绍了医院的环境、疾病发生的原因、所需辅助检查的内容、治疗方案、护理原则、康复要点等各种知识，而且语速较快，病人记住的很少。 
　　这种现象属于下列哪种沟通错误?( ) 
　　A.突然改变话题 B.虚假的保证 
　　C.主观说教 D.信息发出的量及速度超载 
　　14.国际上都用阿拉伯数字进行数学运算，体现了文化的( ) 
　　A.传递性 B.地域性 
　　C.时代性 D.自然性 
　　15.某病人因化疗脱发，不愿见人，此时护士应考虑到病人的( ) 
　　A.生理的需要 B.安全的需要 
　　C.自尊的需要 D.自我实现的需要 
　　16.护士在病房装饰一些卡片、鲜花等，营造一些新鲜的感觉，是为了满足病人的( ) 
　　A.生理的需要 B.刺激的需要 
　　C.安全的需要 D.自尊的需要 
　　17.一位患心肌炎的病人痊愈后不想出院，属于角色适应问题中的( ) 
　　A.角色冲突 B.角色消退 
　　C.角色缺如 D.角色强化 
　　18.因焦虑引起的失眠和食欲下降，属于影响健康因素中的( ) 
　　A.生物因素 B.环境因素 
　　C.心理因素 D.文化因素 
　　19.护理人员应用自己的专业知识和技能决定护理措施及护理服务的功能属于( ) 
　　A.独立性护理功能 B.合作性护理功能 
　　C.依赖性护理功能 D.技术性护理功能 
　　20.失落对个体的影响取决于( ) 
　　A.失落的可弥补性 B.过去成功的经历 
　　C.个体心理素质 D.实现目标的途径 
　　二、多项选择题(本大题共5小题，每小题2分，共10分) 
　　在每小题列出的五个备选项中至少有两个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选、少选或未选均无分。 
　　21.奥瑞姆自护理论中的全补偿护理系统适用于( ) 
　　A.术后康复期病人 B.昏迷病人 
　　C.精神病人 D.全麻后未清醒病人 
　　E.中风病人 
　　22.护理概念的演变及发展过程包括( ) 
　　A.以病人为中心阶段 B.以疾病为中心阶段 
　　C.以伦理为中心阶段 D.以人的健康为中心阶段 
　　E.以护患关系为中心阶段 
　　23.住院病人面临的压力源有( ) 
　　A.不熟悉医病环境 B.经济问题 
　　C.社交受限 D.疾病严重程度 
　　E.缺乏相关信息 
　　24.与信息发送者有关的沟通障碍包括( ) 
　　A.对信息不感兴趣 B.信息超载 
　　C.缺乏接受信息的能力 D.缺乏沟通技能 
　　E.不注重信息反馈 
　　25.下列关于文化背景对护理的影响，正确的有( ) 
　　A.文化背景影响疾病的发生原因 B.文化背景影响疾病的临床表现 
　　C.家庭支持情况影响病人对疾病的反应 D.经济条件影响就医方式 
　　E.文化影响死亡现象 
　　三、名词解释(本大题共5小题，每小题3分，共15分) 
　　26.护理理念 
　　27.失望 
　　28.临床死亡 
　　29.医疗事故 
　　30.文化休克 
　　四、简答题(本大题共7小题，每小题5分，共35分) 
　　31.简述患病后病人的主要心理反应。 
　　32.简述护士帮助病人树立希望时的护理技巧。 
　　33.简述护理工作的主要压力源。 
　　34.简述佛罗伊德的性心理发展理论在护理学中的应用。 
　　35.护患关系中非技术性关系包括哪些内容? 
　　36.简述帮助病人适应医院文化环境的策略。 
　　37.简述影响满足病人基本需要的因素。 
　　五、论述题(本大题10分) 
　　38.试述健康教育的注意事项。 
　　六、案例分析题(本大题10分) 
　　39.孙某，男性，47岁，大学文化，公司经理。高血压病史6年，不规则应用降压药物治疗，平日血压波动在160～180mm/Hg/90～100mmHg。1小时前，在与朋友饮酒过程中，因情绪激动突然出现剧烈头痛、头晕、烦躁、胸闷、心悸、恶心、呕吐伴视力模糊，朋友急送医院就诊。经济状况良好，情格开朗，善交际，吸咽6～10支/日，饮酒6两～1斤/日，自述因生活不规律经常失眠。身体评估：查体合作，体温：36℃，脉搏：140次/分，呼吸：22次/分，血压200/130mmHg。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

