湖工大自考助学班学生得到妥善安置
　　记者赵莉 通讯员梁炜报道：湖工大自考助学计划招收5000人左右，结果实际报到达6000多人。由于学校无法将学生全部安排在原计划的校区住宿，引起学生不满。记者昨日获悉，经多方协调，问题已基本解决。
　　据了解，作为湖工大自考助学的合作办学单位，武汉时代科技专修学院租借华中科大武昌分校资源，设立湖工大自学考试北教学区，计划招生1000人，考虑到部分学生可能不会到校报到，实际招生1500多名。整个学校自考生比计划数多出1000多人。
　　为了安置学生住宿，该校将约1600名文科生安排在武汉工业职业技术学院校舍。学生称，校方招生时承诺生活、教学均在校本部，他们认为受到欺骗。随后，郑店军训基地的约200多名学生，拒绝在武汉工业职业技术学院入住。24日晚12时以后，这批学生自行来到校本部。25日早上8时10分左右，约100多名学生聚集在学校正大门，造成武纸公路堵车近1个半小时。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

