23日辽宁自考办领导在线答疑
　　>>>点击查看访谈实录
　　为纪念《高等教育自学考试暂行条例》颁布20周年，加强与广大自考生网络“面对面”的交流，进一步扩大高等教育自学考试服务面向，教育部自考办决定，自6月开始，由教育部自考办主办，新浪网、华夏大地教育网协办，举办高等教育自学考试网络在线访谈系列活动。
　　辽宁省招考办访谈活动于2008年9月23日举行。活动邀请辽宁省招考办领导全面解读辽宁省自学考试相关政策，各位领导就考生关心的自考计划、考务、考籍、教材、助学以及非学历社会证书考试等自考政策方面问题进行在线答疑；并就辽宁省自学考试的基本情况和改革发展的新举措等加以介绍，欢迎届时参加！
　　访谈主讲人：
　　辽宁省招考办副主任 王新民；
　　辽宁省招考办自考处处长 张德君；
　　辽宁省招考办自考处副处长 夏青；
　　辽宁省招考办教育考试处副处长 佟福英
　　访谈时间：9月23日下午2:30 ～3:30。
　　本次专场在中国教育考试网、辽宁招生考试之窗、华夏大地教育网、新浪教育考试频道同期播出，届时可登录中国教育考试网、辽宁省招生考试之窗、华夏大地教育网、新浪教育考试频道与辽宁省招考办领导互动交流。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

