北京市自考办：四个专业9月网报实践课
　　北京考试报讯 记者从市自考办获悉，计算机及应用(专科、独立本科)、民航服务与管理(专科)、物流管理(专科)4个自考专业的实践考核课程，将于2008年9月中下旬网报，报名网址为www.bjeea.cn(北京教育考试院网站)。
　　市自考办相关负责人介绍，4专业的实践课程报名时间段不同，请考生注意按时报名，以免影响考试。计算机及应用专业报名时间为9月15日至21日，本次专科可报考电子技术基础(三)(实践)、计算机应用技术(实践)、高级语言程序设计(一)(实践)等3门课程，本科可报考操作系统(实践)、数据库系统原理(实践)、C++程序设计(实践)、软件工程(实践)、Java语言程序设计(一)(实践)、高级语言程序设计(一)(实践)等6门课程。
　　民航服务与管理专业本次可报考的课程为民航专业英语，报名时间为9月16日至21日，报考方式为集体报考，由中国交通运输协会北京航空运输培训中心负责组织。物流管理专业本次可报考的课程为物流信息技术(实践)，报名时间为9月20日至25日。报考方式为集体报考，由北京中交物教教育咨询服务中心负责组织。
　　需要报名的考生请按时登录北京教育考试院网站，点击“自考业务办理”，登录2008年下半年实践考核课程网上报考页面后，输入本人的准考证号、密码(与笔试课程报考密码相同)后选择专业，根据专业课程开考计划选择报考课程，确认无误后缴费，报考成功以缴费成功为准。
　　据了解，网上报考缴费系统支持的是北京银行。通过银行网上缴费的考生要在报考前到该行办理开户手续。缴费成功后不能退报课程，即不能退费。(记者 任卫军)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

