经验交流：我的成功离不开自考(图)
　　编者按：有一种考试，规模最大、参加人数最多、最开放、社会化程度最高，这就是素有“天下第一考”之称的自考，即全国高等教育自学考试。这是一所没有围墙的大学，这种方式为包括落榜生在内的渴望求知的人提供了宝贵的受教育机会。在全国，每年有数以千万计的考生踏上艰难的自学之路。自考是艰辛的，泪水和汗水浇灌出的成绩只有自己知道；自考又是幸福的，自考生们在努力汲取知识改变命运的同时，也逐步获得了社会的认可。
　　“自考改变我的人生”
　　受访人：戴景发 深圳柏泰教育2004秋人力资源管理专业 
　　1996年，戴景发来到深圳，在一家酒店工作。只有初中文凭的他非常珍惜这份工作，在这家酒店一干就是6年，先后担任领班、主任、副经理等职务。由于工作责任的变化，面临的问题很多、压力越来越大，他深刻感受到必须进一步补充知识提升自身的综合素质，以便更好地应对未来的工作和生活。
　　2001年，通过对大专的了解以及对未来就业前景的分析，戴景发参加成人高考，报读了深圳职业技术学院人力资源管理专业并顺利拿到了专科文凭。经过三年的学习，他更意识到知识和学历的重要，于是通过同学了解并报读了柏泰教育开设的人力资源管理本科专业。
　　戴景发说，在柏泰学习的日子是最温暖的两年，正是柏泰老师无微不至的关怀和尽心尽责的态度才让自己一次性通过了所有科目，顺利实现自己的学业目标。参加自考不仅系统扎实地掌握了专业理论知识，更锻炼了自考人百折不挠、坚持到底的做事风格，铸造了主动学习、主动挑战的可贵品质，这些品质正是现代企业人力资源素质所不可或缺的。
　　“自考圆了我的大学梦”
　　受访人：胡佩珊 深圳书城培训公共关系本科13班  
　　胡佩珊说，“高考落榜的时候，自己感觉天空都塌下来了，当时觉得一切都没有希望了。工作半年后，逐渐适应了从校园走向社会的角色转变。碰巧有朋友的姐姐参加过深圳书城培训自考独立办班，经过再三考虑与比较，我报读了2007年秋季自考班的公关专业，就这样开始了自己的自考之路。”
　　“刚开始上课，还很不习惯， 在老师们尽心的督促、指导和鼓励下，我们这些上班族逐渐适应了学习的节奏，书城培训中心高校化的管理让自考学员找回了校园的感觉。虽然自考是一种自由的考试形式，但是，如果有人敦促，就更能提高成功率。毕竟人是有惰性的，有人监督才能够更好地学习，这也是我选择自考独立办班的原因之一。班上一群志同道合的朋友相互扶持，并肩作战，自信心也提高了很多。” 胡佩珊告诉记者。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

