北京10月自考新生9月11至12日摄像
　　记者从市自考办获悉，2008年10月自考新生摄像将于9月11日至12日进行，其中怀柔、门头沟、平谷、密云4区县和燕山地区摄像时间为9月11日。摄像地点为注册区县自考办。
　　市自考办相关负责人表示，新生摄像时要携带本人有效身份证件，本期注册报考但未摄像的考生可在下期新生摄像时间到注册区县自考办补摄像并提出补证申请。考生摄像时要着装整齐，建议穿深色上衣。
　　另据该负责人介绍，若出于特殊原因需要变更姓名等基本信息的考生，可于新生摄像时间到所在区县自考办办理。老生要持本人户口所在地公安局户籍管理部门有关证明材料及户口簿、身份证、准考证；新生要持身份证和准考证号。区县负责修改系统内该考生相关信息和重新制作准考证事宜，但不能重复摄像替换原有照片。考生一旦取得专业计划规定的全部课程合格成绩，申办毕业手续，不论何种原因都不能变更姓名和照片。需要补办准考证的考生可于新生摄像时间到所在区县自考办办理补证手续。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

