08年10月自考“中国近现代史纲要”填空第二章
　　第二章　对国家出路的早期探索
　　本章重点
　　1、太平天国农民战争的历史过程、纲领、历史意义、失败原因和经验教训。
　　2、洋务运动的历史过程、历史作用、失败原因。
　　3、戊戌维新运动历史过程、历史意义、失败的原因和教训。
　　本章提示
　　注意三种早期探索运动所分别代表阶级基础和性质。注意比较这些运动与日后孙中山资产阶级革命运动(第三章的内容)的不同。
　　重要考点讲
　　基本概念和判断解
　　1、金田起义：1851年1月，洪秀全率领拜上帝教教众在广西省桂平县金田村发动起义，建号太平天国。
　　2、永安封王：1851年3月，洪秀全在东乡宣布称天王。后永安建制封五王：封杨秀清为东王，萧朝贵为西王，冯云山为南王，韦昌辉为北王，石达开为翼王，所封诸王皆受东王节制。
　　3、定都天京：1853年3月，太平军攻克南京，改名天京，定为太平天国首都。
　　4、天京事变： 1856年9月，发生了天京事变，东王杨秀清、北王韦昌辉先后被杀，翼王石达开率部出走后败亡。
　　5、《天朝田亩制度》：1853年颁布，是天平天国的纲领性文件和社会改革方案。
　　6、《资政新篇》：1859年颁布，洪仁?拟定的带有资本色彩的改革与建设方案，但为涉及农民的土地问题，缺乏实施的阶级基础和社会条件。
　　7、太平天国农民运动失败的根本原因：1864年失败。失败的根本原因是农民阶级的阶级局限性，换言之，缺乏先进的阶级的领导。
　　8、洋务派及综理洋务的中央机构：奕?是首领，还有曾国藩、李鸿章、左宗棠、张之洞等。1861年成立的总理各国事务衙门。
　　9、洋务派举办洋务事业的目标：“求强”“求富”。
　　10、洋务派举办洋务军事工业目的：直接目的是镇压国内农民起义，同时有抵御外国侵略的目的。
　　11、举办洋务事业的指导思想：最早由冯桂芬概括出来：中学为体，西学为用。
　　12、洋务派举办的民用企业的形式和性质：形式：官办、官督商办(采用最多的形式)、官商合办。性质：基本上属于资本主义性质的近代企业。
　　13、洋务运动失败的标志：中日甲午战争中北洋水师的全军覆没。
　　14、资产阶级维新派的主要代表人物：康有为(旗手)、梁启超、谭嗣同、严复等。
　　15、“公车上书”：1895年，康有为等在京赶考的举人(由各省派公车送京赶考)向皇帝上书，要求拒绝与日本议和并变法。
　　16、宣传变法的理论文章：康有为《新学伪经考》、《孔子改制考》等着作；梁启超《变法通义》，谭嗣同写了《仁学》，严复在翻译赫胥黎的《天演论》等 .
　　17、宣传组织变法的着名“三会三报三学堂”：强学会、南学会、保国会。上海《时务报》(梁启超任主笔)、天津《国闻报》(严复主办)湖南的《湘报》。广州万木草堂(康有为主持)、长沙时务学堂(梁启超任中学总教习)。他们还向光绪皇帝建议设立京师大学堂。
　　18、维新派与守旧派辩论的问题及其实质：要不要变法，要不要实行君主立宪，要不要废八股、改科举和兴学堂。实质是资产阶级思想与封建主义思想在中国的第一次正面交锋。
　　19、守旧派的代表人物：洋务派官僚张之洞，写有《劝学篇》是对抗维新变法的代表作。
　　20、“百日维新”：1898年6月11日，光绪皇帝颁布《明定国是诏》未开始标志，1898年9月21日慈禧太后发动“戊戌政变”，为结束标志。
　　21、“戊戌六君子”：谭嗣同、刘光第、林旭、杨锐、杨深秀、康广仁。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

