自考《思想道德修养与法律基础》六大技巧
　　《思想道德修养与法律基础》是一门理论性与实践性较强的课程，学习时一些基本的方法包括：
　　一、要坚持以科学的理论为指导思想
　　《思想道德修养与法律基础》是一门具有强烈的政治性和思想性的课程。我们在学习《思想道德修养》的过程中，一定要有严肃认真的态度，坚持以马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导思想，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，坚持把坚定正确的社会主义政治方向放在首位。马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”的重要思想是我国社会主义现代化建设的指导思想。实践证明，作为马克思主义、毛泽东思想的继承和发展的邓小平理论和“三个代表”的重要思想，是指导中国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的正确理论，是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论和“三个代表”的重要思想是本课程的理论基础，是我们学习《思想道德修养》的指导思想。辩证唯物主义和历史唯物主义是马克思主义的科学世界观和方法论，也是学习《思想道德修养》的基本方法。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

