辽宁自考办领导谈自考基本情况和新政策(图)
　　辽宁省招考办访谈活动于2008年9月23日举行。活动邀请辽宁省招考办领导全面解读辽宁省自学考试相关政策，各位领导就考生关心的自考计划、考务、考籍、教材、助学以及非学历社会证书考试等自考政策方面问题进行在线答疑；并就辽宁省自学考试的基本情况和改革发展的新举措等加以介绍！
　　主持人：各位考生朋友，大家下午好！欢迎光临今天的新浪嘉宾聊天室。
　　本次活动特别邀请到了，辽宁省招考办副主任王新民；辽宁省招考办自考处处长张德君、夏青、佟福英，全面解读自学考试相关政策，将就考生关心的自考计划、考务、考籍、教材、助学以及非学历，社会证书考试等，自考政策方面的问题进行在线答疑；并就辽宁省自学考试的基本情况，和改革发展的新举措加以介绍。
　　首先请四位领导分别问侯一下广大的考生朋友们!
　　王新民：各位考生下午好，很高兴来到这里与你们共同研究辽宁省自学考试发展的一段话。
　　张德君：各位网友大家下午好。
　　夏青：各位网友下午好。
　　佟福英：各位考生下午好。
　　主持人：欢迎四位领导光临今天的嘉宾访谈。下面请王新民王主任向广大网友介绍一下辽宁省自学考试的基本情况及相关政策?
　　王新民：考生朋友们，大家下午好。今天我和辽宁省招考办的张德君、佟福英、夏青等三位处长高兴的来到这里，解答考生们提出的问题，同时对我省的高等教育自学考试的一些信息、政策及相关措施予以介绍和说明。
　　现在，我简要地介绍一下辽宁省自学考试的发展基本情况和下一步发展的基本思路：我国在20世纪80年代初实施高等教育自学考试制度，辽宁省与北京市、天津市、上海市一道作为试点地区，20多年来，在全省各级考试机构和各主考学校的共同努力下，坚持“积极发展、规范管理、开拓创新”的原则，坚持依法从严治考，狠抓质量管理和内涵建设，不断地调整思路，不断地完善专业和课程结构，考试规模不断扩大，考试功能不断加强，考试管理方式也日益规范、科学，自学考试的规模、结构、质量和效益得到了协调发展，为经济建设和社会发展培养了大批专门人才。截止到2008年6月底，全省共有28、5万人取得了本、专科毕业证书。现在，我省在籍考生约有72、9万人。为了适应学习者多样化、个性化的需求，同时也为了适应经济建设对专门人才的要求，我们不断地加强专业建设，目前，我省开考的专业共有116个，其中专科专业45个、本科专业71个。目前我省自学考试的主考学校共有29个，各类助学机构111个。
　　在新形势下，为了适应继续教育、终身教育需要，辽宁省一直致力于自学考试的改革和发展，以构建终身学习体系和建设学习型社会为平台，充分发挥自学考试制度的优势，继续贯彻“积极发展、开拓创新、规范管理、确保质量”的原则，继续贯彻全国考委关于“坚持发展自学考试事业不动摇，坚持自学考试的质量和标准不动摇”的发展方针。一是以市场为导向，坚持制度创新和结构调整。二是推进专业和课程的结构调整，加快专业建设和课程改革的步伐。三是加大投入，建设规范化、现代化的考试管理体系，切实改善办考条件。四是充分发挥自学考试制度的优势，构建人才培养的立交桥，积极探索自学考试与其他教育形式“优势互补、学分互认、相互衔接、协调发展”的培养新模式。比如：普通高校本科在校生开展自学考试第二学历(学位)教育；高职、高专教育衔接自学考试本科教育；中职学校衔接自学考试专科教育。五是继续推进以建立职业型、技能型、应用型为培养目标的应用本科专业和课程结构调整的试点工作。六是做强做大社会助学服务，充分利用我省高等教育的优质资源。七是坚持学历教育和非学历教育并重发展的战略。这些就是我省下一步自学考试改革与发展的基本思路。
　　谢谢大家。
　　主持人：好的，谢谢王主任给我们介绍辽宁省自考的政策，一些网友提出了他们关心的问题，下面我们来回答他们的问题。有位网友生我是专科在读生，是否可以报自考本科。这个问题请王主任回答一下。
　　王新民：好，我来回答这个问题。普通高校专科在读生报考本科自考是可以的。我们省普通高校、成人高校、远程教育、开放教育等专科在读的学生均可以直接报考自考本科，但在自考本科毕业之前必须取得专科毕业证书，并通过省招考办的学历认证。自考生的专科本科同时毕业的，可以不经过学历认证程序，这个是我的回答。
　　主持人：也就是要考本科的话必须拿到专科的证书是吗？
　　王新民：是的，你在专科就读的时候可以读本科，但是拿到本科毕业证书之前必须是得到专科毕业证之后才能够拿本科毕业证书。
　　主持人：下面继续关注网友的问题。网友说怎样才能参加实践性环节的课程考核？
　　王新民：高等教育自学考课本科教育有实践环节考试这么一个过程，那么在实践环节考试是由各个主考学校实施进行的，那么由主考学校在每年分上半年、下半年两次进行，具体报名时间是上半年的报名时间为6月份，下半年的报名时间为12月份。那么考生的所学的专业到主考学校去咨询，然后到各市招考办去报名就可以了。
　　主持人：谢谢王主任的回答。网友说我现在在吉林参加自考，因工作的原因要转到辽宁，听说外省的成绩转入时需考生亲自办理，这个是否属实。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

