浙江自考办领导：新老计划顶替有原则(组图)
　　浙江省教育考试院访谈活动将于2008年9月18日举行。活动将邀请浙江省教育考试院领导全面解读浙江省自学考试相关政策，各位领导将就考生关心的自考计划、考务、考籍、教材、助学以及非学历社会证书考试等自考政策方面问题进行在线答疑；并就浙江省自学考试的基本情况和改革发展的新举措等加以介绍，欢迎届时参加！
　　主持人：
　　各位考生朋友，大家下午好！欢迎光临今天的新浪嘉宾聊天室。
　　首先请冯院长向广大考生朋友打声招呼吧!
　　冯成火：
　　各位考生朋友、主持人，下午好！很高兴来到今天的聊天室与广大考生朋友交流！
　　主持人：
　　欢迎冯院长光临今天的嘉宾访谈。下面请冯院长向广大网友介绍一下浙江省自学考试的基本情况及相关政策?
　　冯成火：
　　非常感谢全国考办给我们提供介绍浙江自学考试概况并与广大自考生沟通交流的机会，也感谢新浪网和华夏大地教育网的大力协助。下面，我先就浙江省自学考试近些年来的发展情况作一简单介绍。
　　浙江省自学考试自1984年开考以来，在全国考办的指导和我省各级政府、教育行政部门的重视支持下，经过20多年的努力，发展迅速。学历教育共开考136个专业(其中本科71个，专科65个)，年报考人数稳定在50万人以上，年报考人数占全省人口千分比达11‰以上，居全国领先位置，累计报考达930余万人次，在籍考生40余万人，21万余人取得了本、专科毕业证书。非学历教育共开设34个项目，累计报考人数542万余人次，获证人数323万余人。自学考试为我省经济建设和社会发展，为构建人才培养立交桥和学习型社会，完善终身教育和继续教育体系作出了积极的贡献。
　　多年来，我省求真务实、开拓创新、扎实工作，促进自学考试健康稳定发展。一是深化教育、制度、监督、技术四位一体的惩防体系建设，夯实考试安全工程；二是实施自考与普通本科教育的学分互认，自考与中职、高职高专、普通本科、技师教育、证书教育等五个方面的衔接沟通，推进农村自考发展，增强自考服务其他教育和社会发展的能力；三是强化助学管理，实施“一包两网”工程，进一步完善学习支持服务体系。
　　主持人：
　　谢谢冯院长给我们介绍浙江自考政策。我们预先平台上面很多网友提出了他们关心的问题，下面我们来回答网友的问题。
　　网友：
　　我通过了计算机及应用专业的“计算机网络技术”课程的理论考试，而实践没有通过，在下半年我能不能报考“计算机与网络技术基础”的实践来顶替老的实践课程的？
　　冯成火：
　　不可以，计划调整后，新老计划的顶替关系原则是：一门课程老的理论和老的实践全部通过的，才可以去顶替新的课程的理论和实践，而不能用老的理论和新的实践，或新的理论和老的实践的组合去顶替课程，课程代码相同的除外。
　　网友：
　　我去年年底办理了“毛泽东思想概论”、“马克思主义政治经济学原理”和“英语(二)”三门课程的免考手续，在新专业计划中是否继续有效？
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

