2008年浙江省40万人自考在校生成主流
　　为期4天的杭州自考新生报名5日截止，这几天杭州市教育考试院报名点人头攒动，一群热情的年轻人在寻找着自己的人生方向。
　　夜校自考一起读
　　记者发现，现场来报名的仿佛都爱上了学习，很多人是夜校、成教、自考一起读的。24岁的方其正在研究手上的报名手册，他想报“人力资源管理”。方其在杭州一个家电卖场做销售，他说，从9月开始读夜校工商企业管理，但他觉得不够，想再读一个专业。
　　方其来自安徽农村，高中毕业后跟着老乡到温州打工，先后在超市、广告公司做工，今年到了杭州。 很快，方其意识到文凭的重要性，“我在温州超市做工时，好几次有升职做主管的机会，但都因为没有文凭被刷下来了。”今年到杭州后，他首先想到了读书。
　　来自慈溪的戴建金22岁，在杭州一家房屋中介工作。去年他参加成人高考，进了杭州一所大学成教学院，读的是国际贸易专业。“多一个文凭会更有竞争力。”戴建金说，他选了经济类本科，希望用5年时间拿到文凭。
　　考出文凭再转行
　　也有人想通过自考转行。叶涛看上去脸色黝黑，他在杭州的工作是桥梁建设工程，经常露天工作。“现在的工作太漂泊了，我想找一个稳定点的工作。”今年27岁的叶涛觉得自己不小了，而现在的工作漂泊不定，一个工程结束了就会到另一个地方，女朋友很抱怨。
　　“你觉得考什么好？”叶涛有点犹豫地问。记者建议喜欢什么就考什么，但他说：“社会需要什么我就考什么，只要好找工作。”其实叶涛已经有专科文凭，他是河南人，毕业于西安一所大学的桥梁建筑专业，毕业后去四川，后来到了浙江。他说，漂泊这么多年，现在他想从事一个稳定的工作。
　　应届生读助考班，效率高
　　本次报名将于5日结束，考试时间在明年4月、7月。昨天前天两天，杭州的报名总数超过了1千人。现场工作人员说，杭州每年现场报名的人数在1万人左右，大量的通过学校集体报名，如自考助学机构、高校集体报名等，大约有5万，还有老考生通过网上报名，人数也在1万左右。 
　　在报名现场，记者看到大多是工作过几年的年轻人，今年的应届高中落榜生却很少。工作人员说，每年这时候的报名都是这样的情况，刚刚落榜的高三学生没有工作经历，可能还没有紧迫的学习感，自学的毅力还比较缺乏。这些学生也有很多在自考，但通过全日制自考助学学校，在老师辅导下一门门地考，效率会更高。
　　65%考生是在校学生
　　记者从省教育考试院获悉，目前全省在籍自考生已经超过40万人。 
　　近几年，在校园大学生也纷纷参加自考，获取高一层次的学历或第二学历，成为自考的一支主要力量。今年4月的自考中，学历教育报考人数是18.6万人，各类大中专院校(含自考助学班)在校生达12万余人，占全省总报考人数的65%，其中普通高校在校生3.6万人，占总报考人数的19.32%。
　　浙江警察学院500多名专科新生集体报名了自考。学校负责人说，他们每年组织在校专科生自考，已坚持了10年，累计7000多学生通过自考获得本科文凭。他们认为，大学生在校期间学习效率高，专科生通过自考，在走出大学时就拿到本科文凭，对就业和以后的成才很有帮助。
　　杭州电子科技大学每年组织学生自考，通过率均高出省平均合格率。今年学校还有两名学生在两个科目的考试中，成绩获全省第一。 
　　这几年，自考专业也在适应时代变化在不断调整，目前我省自考开考专业134个，其中专科63个，本科71个。
　　本报通讯员 张超然
　　本报记者 兰杨萍 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

