江西自考答卷统一由设区市招考办管理
　　设区市招考办：
　　根据全国考委《高等教育自学考试考务考籍管理工作规则》和《江西省高等教育自学考试考务考籍管理工作细则》精神，为确保自学考试答卷档案的安全和便于考生查询答卷成绩，建立内部制约机制，从2008年10月开始，全省自学考试答卷统一由设区市招考办管理。现就有关事项通知如下。
　　一、每次自学考试成绩建档，设区市招考办不要把考生的及格卷和不及格卷分开，按照试卷顺序进行核分。修定核分错误的试卷按照原来的程序和规定办理。
　　二、每次自学考试成绩建档后，设区市招考办把及格卷和不及格卷一起带回保管。
　　三、考生若对本人考试成绩有疑问，可在每次考试成绩公布后的15天内向报考的县(市、区)招考办提出申请。
　　具体程序规定如下：考生凭准考证向报考的县(市、区)招考办提出书面申请——办理查分手续——填写查分申请表——设区市招考办组织查卷——有问题的试卷报省自考办申请修定成绩——查分结果通知考生。
　　查分范围：审核成绩是否错统、错登、漏登、漏评。主观性试题评分的宽严不属于审核范围。
　　四、对有问题答卷的修定程序。每次自学考试查卷结束后的一星期内，设区市招考办向省自考办提出需要修定的试卷原卷，4科次以下的由设区市招考办经办人和分管副主任、主任签字、盖章；5科次以上由设区市招考办经办人、分管副主任、主任及教育局分管领导签字、盖章。连同修改错误的答卷(整本)报省自考办按原规定程序审批。
　　五、对试卷查分中，考试机构工作人员如有违规行为，将按照教育部《国家教育考试违规处理办法》处理。
　　六、收费：查分费5元，其中设区市招考办4元/科、县(市、区)招考办1元/科。直接到设区市招考办查分者，查分费5元全部缴设区市招考办。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

