北京自考部分专业17日至19日申请学位
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  记者从市自考办获悉，2008年下半年北京自考学士学位申请手续于9月17日至19日办理，符合学位申请条件的毕业生，要按时办理申请手续。
　　市自考办相关负责人介绍，本次学位申请手续分专业进行，其中21个专业在市自考办办理。
　　考生办理手续时要携带自考本科毕业证书原件，并按“本科毕业生申请学士学位手续的说明”带齐应交材料。
　　申请办理法律(本科)、法律(独立本科段)、律师、计算机及应用、心理学、日语等专业学位手续的考生，可登录北京大学自考网站(www.oce.pku.edu.cn)查询。申请办理计算机信息管理、计算机通信工程、计算机网络、电子商务等专业学位手续的考生，可查询北京邮电大学自考网(zikao.buptol.com.cn)。申请办理公安管理专业学位手续的考生可与中国人民公安大学联系。英语、护理两专业安排在明年上半年办理，考生可于明年3月初登录北京教育考试院网站或在北京考试报查询具体办理安排。
　　该负责人表示，往期符合申请学位条件的毕业生可在本期一同办理。据了解，考生通过自考全部课程(含笔试、口试、实习、实验)，毕业论文经答辩成绩优良且一次通过，思想品德经鉴定符合要求者，按照有关规定，由有学位授予权的主考院校授予相应学位。各主考院校授予学士学位的规定有所不同，考生要注意。
　　市自考办学位申请日程安排
　　日期专业名称
　　9月17日金融学、金融管理、劳动和社会保障、汉语言文学、学前教育、广告学、餐饮管理
　　9月18日国际贸易、物流管理、调查与分析、初等教育、林业生态环境工程与管理、建筑工程
　　9月19日工商企业管理、会计、财税、经济学、行政管理学、档案学、新闻学、商务管理
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

