湖北部分自考专业08年10月起有调整
　　湖北自考在线(zikao.hbksw.com)近日获悉，从2008年 10月起，湖北省电大委托的“应用文科”专科专业并入汉语言文学专科专业，面向社会开考；湖北省电信局委托的“通信技术”专科专业和“通信工程”独立本科段转为面向社会开考；湖北省农业厅委托的“高效农业”和“农业推广”专科专业并入“农学”专科，面向社会开考，“农业推广”独立本科段并入“农学”独立本科段，面向社会开考；湖北省畜牧局委托开考的“动物性食品卫生检疫”专科专业并入“动物科学与动物医学”专科，面向社会开考；湖北省人事厅委托开考的“公共事业管理”独立本科段并入行政管理本科专业，面向社会开考；宜昌市水利水电局委托开考的“水利水电建筑工程”独立本科段转为面向社会开考；湖北省信息产业厅委托开考的“计算机信息管理”独立本科段转为面向社会开考；湖北省邮管局委托开考的“邮电管理工程”独立本科段并入“通信工程”独立本科段，面向社会开考；湖北省卫生厅委托开考的“卫生事业管理”独立本科段并入行政管理本科专业，面向社会开考。
　　经过调整后的专业的考生在2008年仍以原专业名称办理毕业证书，2008年以后将按调整后专业名称办理毕业证书。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

