北京自考办：08年10月自考12月中旬公布成绩
　　(记者 马海丽) 随着10月自考结束，许多考生急着想知道成绩，记者从市自考办了解到，本期考试成绩在12月中旬公布。
　　10月自考成绩具体网上查询时间是12月12日，北京教育考试院(www.bjeea.cn)将统一向社会发布，考生不要轻信其他任何单位和个人向社会发布的自考成绩。
　　考试成绩自发布之日起，考生可登录北京教育考试院网站，按考试类别和考试日期查询当期考试成绩。市自考办最近开通了网上综合信息查询系统，往期成绩也可网上查询，未及时领取往期成绩的考生可通过该网站随时查询，考生不需再到区县自考办或市自考办查询。
　　市自考办有关老师介绍，今后办理自考考籍、申报毕业论文(毕业实习、毕业设计、毕业考核)、申报毕业等相关手续不再要求提供2008年1月考试以后获取的《成绩通知单》。因此，考生可随时在网上查询和下载打印本人各期考试《成绩通知单》。
　　据悉，其他各期考试成绩网上查询时间分别是：1月自考成绩3月12日开始；4月自考成绩6月12日开始；5月自考成绩9月1日开始；7月自考成绩9月12日开始；11月自考成绩翌年3月1日开始。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

