19日北京自考遇马拉松赛请考生提前出行
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 2008年北京国际马拉松赛于明天上午举行，届时，比赛沿线道路将交通限行。市自考办提醒赶考的考生提前出行。
　　市交管局发布，明天上午7时55分至比赛结束，14条路段将实行交通限行。具体限行时间和路段是：7时55分，由前门东站经天安门广场东侧路(南向北方向)至天安门广场东侧路北口(不含)，社会车辆绕行人民大会堂西侧路和正义路。
　　7时58分，由南池子南口经西长安街(东向西方向)至复兴门立交桥(不含)。
　　8时10分，由复兴门立交桥经西二环路东侧辅路(南向北方向)、月坛北街(双方向)、三里河路(南向北方向)至甘家口路口(不含)。
　　8时18分，由甘家口路口经阜成路(东向西方向)、首体南路(南向北方向)至首体南路中口(不含)。
　　8时26分，由首体南路中口经车公庄西路(东向西方向)、玲珑路(东向西方向)至慈寿寺桥(不含)。
　　8时35分，由慈寿寺桥经蓝靛厂南路(南向北方向)至游泳场路口(不含)。
　　8时50分，由游泳场路口经蓝靛厂北路(北向南方向)、蓝靛厂路(东向西方向)至蓝靛厂路西口(不含)，昆明湖东路(南向北方向)、新建宫门路(双方向)。
　　8时58分，由蓝靛厂路西口经北四环路南侧辅路(西向东方向)、万泉河路西侧辅路(北向南方向)至稻香园桥下(不含)。
　　9时10分，由稻香园桥经海淀南路(西向东方向)、知春路(西向东方向)至学知桥下(不含)。
　　9时23分，由学知桥下经学院路(南向北方向)、学清路(南向北方向)至林大北路东口(不含)。
　　9时33分，由林大北路东口经石板房南路(西向东方向)、科荟路(西向东方向)至林萃路口(不含)。
　　9时40分，由林萃路口经林萃路(南向北方向)至林萃桥下(不含)。
　　9时44分，由林萃桥下经林萃桥下南侧辅路(西向东方向)、奥林西路(北向南方向)、北辰西路(北向南方向)至民族园路口(不含)。
　　10时05分，由民族园路口经民族园路(西向东方向)至奥林匹克体育中心西南门、奥体南路(双方向)。
　　上述时间、道路除公共电、汽车(小公共汽车除外)和持有2008年恒源祥北京国际马拉松比赛专用车证的车辆外，禁止其他车辆通行。
　　自考办有关负责人表示，自考是国家级统一考试，按规定，开考15分钟后，考生不能再进入考点。因此，参加当天考试的考生要提前了解赛事期间的交通管制、公交线路调整情况。建议考生最好比平常提早1小时左右出门，别开私家车，并预先做好应急措施，如碰上交通管制绕行其他路线等，避免延误考试。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

