吉林自考网上阅卷科目考生答题八大注意
　　1、因英语(二)、大学语文两门科目在2008年10月考试中实行网上评卷， 请报考以上二门的考生参加考试时在答题卡上作答，仔细阅读答题卡上的注意事项，并按注意事项上的规定认真执行。所有试题的解答都必须全部涂写在答题纸相应的题号或区域内，不能答在试卷上。
　　2、答题前，考生须在答题卡的规定区域用黑色墨水的钢笔或黑色签字笔填写姓名和准考证号。
　　3、开始作答时，注意答题用笔：答题卡选择题部分必须用正确的2B铅笔填涂；主观试题答题区，共有五个区域，在答题前要对答题版面做好整体规划，应先组织好语句再落笔，尽可能减少答案的涂涂改改，以防答题位置不够用，然后按题号顺序作答，同时要在主观性试题答题区“题号”位置处标明大题号，如遇有当时不会的题目也要先标明题号，然后留出适当的答题位置如有需要在图上作答的题目，题图已画在答题卡最末端，直接在图上作答即可；对于有作文的科目，考生要先预留出一定字数的答题位置，避免前松后紧的现象发生。作答文字题时行间距以虚线宽度为准，要力求做到字迹端正，书写清楚。答题卡主观性试题部分只允许用黑色碳素墨水的钢笔或黑色墨水签字笔书写(黑色墨水笔书写的答卷被扫描后生成的图像清晰度高，容易识别)，书写时字迹要工整、清晰，不要写得太细长，字距适当，答题行距不宜过密，不得使用铅笔、红笔、兰色的钢笔或圆珠笔等其它笔书写。
　　4、在图像处理过程中，计算机通过扫描软件根据图像定位点的定位将考生答题准确无误地生成特定的图像文件，所以，严禁在答题卡的图像定位点(黑方块)周围作任何涂写和标记。
　　5、答题卡的主观性试题答题区(共计五个矩形边框)为主观性试题的答题范围，评卷教师根据评卷分工，分别对某一题的答案进行评阅，答题区(矩形边框)外的任何文字在发给该题的评卷教师评阅时将不被显示。因此，考生应严格按照答题要求在指定的答题区域内答题，切不可超出黑色边框，超出黑色边框的答案无效。
　　6、答题时如需要对答案进行修改，可用修改符号将该书写内容划去，然后紧挨着在其上方或下方写出新的答案，修改部分书写时与正文一样不能超过该题答题区域的矩形边框，否则修改的答案无效。修改答案可使用橡皮擦，但应注意不要使试卷造成破损。禁止使用涂改胶带纸改错或用透明胶带纸粘扯欲修改的内容。
　　7、保持卡面清洁，答题卡不得折叠，不要弄破。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

