陕西西安09年1月自学考试报名安排
　　一、阎良、高陵、临潼、蓝田、周至、户县、长安区（县）驻地的考生，请到就近到当地区（县）教育局自考工作站报名，地址、时间及电话如下：
　　二、西安市城郊六区考生报名
　　时间：2008年11月16日—11月27日（周六、日不休），逾期不再办理补报名。
　　地址：西安市教育考试中心北院（北郊文景北路3号）
　　乘车路线提示：601、33路公交车中联家居下车即到。18、37、38、39、211路公交车、702中巴车至城北客运站下车，向西向北约100米即到。
　　三、报名规定及注意事项
　　1、此次旧生报名，必须持西安高等教育自学考试12位号《ID卡准考证》（或12位号成绩通知单）方准报名。不接纳新生（即首次报名及换证生）报名。
　　2、为了方便考生报考，报名时间实施按专业、时间进行报考。英语（专、本）11月16日至18日；会计（专、本）11月19日至21日；法律（专、本）11月22日至24日；汉语言学（专、本）11月25日至27日报名，其他专业在11月16日至27日均可报名。
　　3、自考网上报名已开通，元月考试网上报名只限于城三区郊三区（即准考证号前4位为0101、0102、0103、0104、0105、0106）旧生、城郊六区的助学单位的考生（旧生）及西安思源学院（旧生）。
　　4、网报时间：2008年11月01日至30日。报名期间网上全天24小时接受报名。网上报名可登陆西安市招生考试网，西安自考服务网（快考网）查询个人网报、程序及有关事项。
　　5、城三区、郊三区的旧生可网上报名，也可参加人工个人报名。
　　6、同一次考试报名，已办理网上报名手续的考生不得再个人报名或参加集体报名。同样，已参加集体报名的考生不得再办理个人报名。
　　7、凡属委托开考专业和归口管理专业由开考该专业的单位组织报名。社会个人报名者请到开考该专业的指定单位报名。
　　8、用同一准考证可同时兼报专、本科（社会开考）专业的考试课程，并要涂写在同一张《报考课程卡》上。每段考试时间只能填报一门课程。报名后不能改报，也不能二次（含个人、集体）报名。
　　9、考生报名时，要带蓝水钢（圆珠笔）、2B铅笔、小刀和塑料橡皮。涂写报名材料务必正楷、规范、清晰、准确。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

