专本连读入学后变成自考学校退费
　　在位于南汇区的上海托普信息技术学院，两名自考全日制班的新生玲玲和小萍(均为化名)正要求退学。她们说，进校后才发现“招生老师”是大二学生，招生时承诺的“专本连读”也变成了“自考专科”。
　　国家统招生变成自考生
　　玲玲和小萍均来自新疆，在入读上海托普信息技术学院(以下简称托普学院)之前，她们原本已经考取了国家统招的专科院校。
　　“但托普学院不知道通过什么方法，把电话打到了我家里。”玲玲日前回忆说，在电话里，托普学院的招生人员竭力鼓动她来托普就读，还许诺可以“专本连读”。
　　听说能读本科，玲玲爽快地交了报名费，很快，托普学院便寄来了入学通知书。这时，玲玲看到通知书上写的是“计划外自考”，赶快打电话询问，托普学院的招生老师一再要她放心，声称“自考很容易过的”。
　　然而，开学不久，玲玲和小萍就听学长说，托普学院的自考通过率非常低。更让她们气愤的是，她们就读的会展专业根本就没有本科。“我是学艺术的，招生老师许诺将我招进新开办的动漫专业，可进校后，才知道根本就没有这个专业。”小萍说，她去询问招她进来的“老师”，才发现其只是托普学院的一名大二学生，在此次招生结束后就退学离校了。
　　招1名学生提成1000元
　　“在托普学院，社会人员或学生可以帮助招生，并能拿到高额回扣，这早已不是什么秘密。”托普学院的一名在读学生日前说，每年暑假，辅导员便会联系学生帮助招生。
　　早报记者以托普学院自考二年级学生的名义，打通该校一名自考招生办负责人的电话。这名卢姓负责人明确表示，每招进一个自考生，就可以拿到1000元。
　　玲玲的母亲说，托普学院已经答应退还9800元学费中的9000元，“但学校必须道歉并赔偿损失。”
　　上海市教委信访办日前表示，已经获悉托普学院的违规招生情况，明年将限制其招生。
　　记者调查
　　“热衷办自考班因为利益巨大”
　　今年8月，上海市科教党委、市教委联合发出通知，明令禁止普通高校(含民办高校)招收成人高等教育脱产班、高等教育自学考试全日制助学班、以外地生源为主的自学考试助学辅导班，禁止高校委托个人(包括在校师生)或中介代理招生。 
　　托普学院信管学院分管教学的熊副院长日前告诉早报记者，该校已经接到上述通知。但托普学院为何仍在举办自考全日制班，熊副院长不愿正面回答，只是表示“其他学校也在招收”。 
　　一位刚从南汇大学城一所高职院校辞职的教师分析说，一些高职院校热衷于办自考全日制学院，完全是看中了这里的巨大利益，“每名自考生每年要交上万元学费，学校只需要为学生安排住宿、教室以及少部分管理人员。”
　　熊副院长证实说，自考班的代课教师都是外聘的，“上海有一批招录自考的学校，教师也就那些教师，就在这几所学校里循环教学。” 
　　对于学生小萍被一名大二学生招进托普学院的情况，熊副院长称，在外招生人员不属于学校管理，他不清楚情况。 
　　禁止普通高校(含民办高校)招收成人高等教育脱产班、高等教育自学考试全日制助学班、以外地生源为主的自学考试助学辅导班。
　　——市教委通知 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

