安徽大学09年自考法律毕业论文答辩通知
　　一、申请条件
　　自考法律、律师、经济学、行管、物流、英语、日语、新闻学、广告学、企业财务管理等本科专业所有课程的理论考试全部合格、或仅缺1—2门未取得合格证者，均可报名参加本次毕业论文答辩。凡经审核后不符合申报条件者不予报名。
　　二、报名时间
　　2008年11月30日—12月4日报名
　　上午8：30—11：00，下午2：30—4：30
　　论文答辩时间安排在2009年4月25日。
　　三、注意事项
　　1、考生必须在规定的时间内携带本人的居民身份证、准考证和全部课程的单科合格证(注：未带合格证者以我办电脑查询为准)，到安徽大学高等教育自学考试办公室报名，地址：安徽大学龙河校区行政北楼一楼(乘119、149、153路公交车，安大北门站下)。逾期不予办理。
　　2、辅导、答辩费200元。
　　3、考生如有疑问，请直接与我办联系，
　　联系电话：0551-5106740、5106804。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

