提醒：08年10月自考生别犯两种错
　　北京10月自考本周末开始，有关老师提醒考生，考试中别犯两种错。
　　别走错考点看错考场
　　自考实行网上查询考试通知单后，考生只要记清自己所报考课程的考点、考试号等信息就行。市自考办不再硬性要求考生必须到区县自考办领取考试通知单，进考场时也可带可不带，这本是一件好事，但一些粗心考生查询考试通知单后并未将其中的信息牢记于心，给考试带来麻烦。以往考试中，曾有考生把分别在2个考点的2门课程记成同一考点，幸有警察和自考办老师帮助才及时赶到考点，险些耽误了考试。
　　已参加过多次考试的小于提醒即将进入考场的考生，在拿到考试通知单后，最好在考前一周提前熟悉一下指定考点的交通路线，即平常所说的考前踩点。
　　临考前，考生要合理安排出发时间，最好提前半小时到达指定考点。有考生习惯考前也拿着复习资料看，在进入考场时，一定按照监考老师指定的位置放好，遵守考试纪律，以免发生不必要的麻烦而影响考试。
　　别将证件落在考场
　　据了解，以往考试中，每场结束后，总有监考老师从考场上“拣”到考生落下的准考证或身份证件，这给考生和区县工作人员都带来不少的麻烦。如果考生丢失证件，无法参加后面课程考试，区县自考办工作人员就要在下一场考试前，通过报考系统查询考生所留联系方式，打电话通知本人到考办领回证件。有些考生联系方式过期，无法通知到本人。区县考办老师通过本报提醒考生，如果出现类似情况可主动打电话到区县询问。考生如确定证件丢失后，要想办法补办。准考证丢失的，可到区县自考办补打临时准考证。
　　有关老师建议考生，最好在考前一天准备好考试用具，如各类证件、用笔、橡皮等，尤其要检查好笔出水是否正常，将考试用具统一存放，出发前再次检查。要提醒考生的是，涂改液、电子词典等平时常用的学习用具不要带在身边，按有关规定，这属于违纪行为。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

