福建两所民办高校承诺是统招入校变自考
　　高招录取工作尚未开始，学校已向考生收了近万元；招生老师承诺“统招生”，到校却成了自考生…… “十一”长假结束后，今年高招最后一批高职高专生走进校门。但在福建省，两所民办高校却因在高职招生中有违规行为遭到查处。在“学生奔前程、学校奔‘钱程’”的矛盾背后，民办高校 “以生养校”的发展困局清晰可见。
　　未录取先交万元，入校竟成自考生
　　福建省三明市考生崔盈凯今年的高考成绩不太理想，但7月上旬，厦门华天涉外职业技术学院的招生老师就给他带来了好消息：可以通过补录将其招为统招生。
　　补录是福建省2008年高招的一项新政策，在新生入学报道后，招生部门将一些放弃入学的考生计划集中起来，由愿意报考高职高专的考生再次填报志愿，相关工作在9月20日后开展。崔盈凯的母亲林丽玉说，招生老师一再承诺：“保证是统招，到时不是统招全额退款。”
　　7月14日，2008年度福建省高招录取工作尚未开始，华天涉外职业技术学院向崔盈凯收取了学杂费、住宿费、教材费等共9460元。
　　9月30日，崔盈凯收到了华天寄来的“录取通知书”：他被该校机电系模具设计与制造专业正式录取，一同寄达的还有一份贺信：亲爱的同学，祝贺你被我院国家计划内统招录取。但信中没有被录取考生姓名。林丽玉告诉记者，所谓的录取通知书是华天用于招收自考生的，同时附上一份不写考生姓名的贺信让人误以为是统招生。
　　为“钱程”大办自考班，收费翻几倍
　　今年9月，泉州纺织服装职业学院对外承诺不需经省高招办正式录取，不需要“入学通知书”，可提前入学。考生只要在补录时，将该校填为第一志愿即可。但当全省补录工作结束后，100多个提前办理入校注册手续的考生无法被录取。
　　据华天涉外职业技术学院招生办副主任孙海洪介绍，该校要求退学的有六七十人，而愿以自考生身份入读的有一百多人。
　　华天涉外职业技术学院执行院长汤秀奎表示，目前学校已经开除了两名涉嫌违规招生的老师。按往常经验，补录分数线比第一批录取时低，且有时报名人数少于补录名额，造成部分招生老师作出“补录成统招生”承诺。但今年补录竞争非常激烈，因而许多考生没有补录成功。“招生老师一开始就是精心策划，先用统招生钓住你，录不了就将你变成自考生，到时你想另找门路都来不及了。”在林丽玉看来，此次招生违规并非失误，而是蓄意。
　　记者调查发现，因为统招生数量按计划控制，不少民办高校普遍热衷开办自学考试助学班，俗称“小自考”，这已经成为民办高校生源争夺的“主战场”之一。根据福建省物价部门规定，公办高校每名自考生一学年收费不超过2640元，而民办高校自考生的收费标准是公办高校的2-3倍。记者了解到，在华天涉外职业技术学院的8000多名在校生中，自考生就有3000人左右。
　　588名教职工，招生的就占一百多
　　福建省一家高职院校的负责人表示，招生乱局使民办高校陷入恶性循环而难以自拔：违规招生损害了学校声誉，只好投入更多人力、用更高的成本招生；招生人员庞杂，不计后果争夺生源，学校的声誉一再受损。
　　激烈的生源争夺让招生成本不断提高，学校不堪重负。华天涉外职业技术学院全校588名教职员工中，招生人员就有110名之多，每年从四五月份开始，该校就要往省内外派出大量人员设点招生，涉及省市达16个之多。
　　高涨的招生成本最终要由学生来买单。厦门一家高职院校学生告诉记者，今年暑假他在本校招生老师的“领导”下，顺利招到了两名自考生。“招一个可以拿七八百元的报酬，招生老师比我们拿的更多。”
　　自有资金不够用，招生成生命线
　　泉州纺织服装职业学院院长丁国强介绍，因为缺乏财政支持，民办高校的经费来源一是靠股东自掏腰包，二靠银行贷款，三靠学费收入。在股东自有资金投入不足、银行贷款有限的情况下，学费收入成了民办高校最为稳定的资金来源，因此招生工作也就成了民办高校的生命线。
　　据介绍，华天涉外职业技术学院的投资人将7000万元自有资金投入办学，经过6年的快速扩张，目前学校建筑面积10万多平方米、在校生8000多人。学校在银行的贷款有9000多万元，几个重大基建项目正在进行中，资金链十分紧张。而投资人个人很难再为学校输入大笔办学资金。
　　福建省教育厅发展规划处处长吴仁华表示，囿于资金压力，多数民办学校的发展主要依靠规模扩张、收费办学、低水平运作，带来一系列负面影响，“‘以生养校’模式难以持久，一些不注重品牌、教学质量的民办高校注定要被淘汰”。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

