福建泉州08年10月自考考场的亮点(图)
　　10月26日上午，在2008年高等教育自学考试泉州八中考点里，郑志宝，一位来自永春介福的无臂自考生用右脚熟练地写上自己的名字后，从容应试作答。
　　今年32岁的郑志宝，3岁时因为一次意外高压电事故永远地失去了双臂。突如其来的不幸并没有将郑志宝击倒，他身残志坚，顽强地克服了常人难以想象的种种困难，不仅双脚能熟练代替双手完成日常生活的自理，还学会了用双脚来翻书、写字。在完成了初中学业之后，郑志宝在家乡做起了五金生意，并有了幸福的小家庭。
　　身无双臂，心怀理想。郑志宝今年报名参加社会工作与管理自学考试专业，向更高的人生目标挑战。
　　为了让郑志宝顺利参加考试，教育部门考前在详细了解郑志宝的身体情况，经省自考委会批准后，决定为郑志宝设立单独考室，给这位特殊考生特别的关爱。市招考委副主任、市教育局吴若萱副局长，考前亲自到郑志宝应试的泉州八中、福建省财贸管理干部学校泉州分院两个考点，检查落实考室准备情况，两个考点分别准备了宽敞、干净明亮的考室，配备了相关的考试工具、矿泉水等用品。设计了几套应试方案供郑志宝选择，最后选定用茶桌、靠背椅代替课桌椅，以最好的状态迎接考试。
　　此次泉州市共有16名残疾人参加自学考试，为历年来最多，各考点从人性化管理出发，为残疾考生做好服务。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

