江西08年自考女生首次突破一半
　　(记者  周和平)全新的校服，洁白的运动鞋，昨日，从四川大英县流浪到长沙市救助管理站的小李别提多高兴。今年，长沙救助管理站推出规范化的类学校教育，为流浪儿童营造“温馨家园”。
　　穿戴整齐欢声笑语
　　昨日下午，记者在该儿保中心看见，10多名穿着统一校服的流浪儿正在上课，从不时发出的阵阵笑声可以感受到，这些远离亲人的流浪儿在这里过得很开心。
　　雷锋超市、心理咨询室、电脑教室……儿保中心内，设施一应俱全。“这是我第一次接触电脑。”从四川大英县农村流浪到长沙的小李在电脑前兴奋不已。10天后，家人将接她回家。在手工制作室，流浪儿学制的陶艺作品惟妙惟肖。“好玩，原来没这么玩过。”流浪女孩小曾俏皮地说。因父母离异，今年7岁多的小曾一路卖艺，从郴州流浪到长沙，在该救助站快1个月了。
　　专家教授义务上课
　　在儿保中心多功能教室墙上，张贴着一张特殊的课程表。说特殊，是因为心理咨询、法制教育课比较多。“中心为流浪儿童提供类学校教育，有利于这些特殊儿童健康地回归社会。”儿保中心负责人肖正才如是说。
　　过去，流浪儿进入救助管理站后，只能得到看电视、看图书等简单服务。目前，该救助管理站推出人性化服务之举，推出规范化的类学校教育，从星期一至星期天，每天上午、下午各开设一堂课，由城区高校的义工学生和老师负责授课。目前，已有100多名高校的义工和救助站签订协议，为流浪儿童义务授课，其中不乏专家教授。
　　月生活费提高至405元
　　“流浪儿是社会弱势群体，我们应该关注并给予关心。”长沙市救助管理站站长黄智谋颇有感受。
　　今年，该站收留人员中，接受救助的流浪儿童已达1057人次，站内每天基本保持约20名流浪儿童，其中不少来自外省，这些儿童在站内一次最短的要呆3天，最长的达半年之久。黄智谋说，现在来救助站的流浪儿童，主要是自己来和警方或社会热心人士送过来的，也有救助站工作人员劝导过来的。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

