北京自学考试无八年有效期规定
　　近日，不少自考生咨询，北京自考是否有8年之限。有关负责人重申，北京自考从未实行这一限制，考生已取得的合格成绩长期有效。
　　据介绍，部分考生因对北京自考政策不了解，担心前几年考过的课程合格成绩会“过期”。全国各地执行的自考政策各不相同，部分省市是有8年之限的规定，但在北京未实行。在京参加自考的考生不用担心这一问题。该负责人同时提醒考生，北京自考没有8年之限，并不表示考生可以不考虑专业计划，无限延长考期。如果考生所学的专业考试计划有调整，已取得的合格成绩也可能面临无效的风险。
　　据了解，为保证考生所学知识合理更新，全国考办及北京市自考办会根据学科发展，调整专业考试计划，一旦计划中课程有所调整，考生要按最新考试计划参加考试，办理毕业。
　　新旧专业考试计划间有一定的衔接关系，北京专业计划规定，调整的课程只能与上一执行期衔接，如第一执行期为A的课程，若在第二执行期调整为B，A可以替代B，在第二执行期办理毕业。若第三执行期又将B调整为C，则B可以替代C，在第三执行期办理毕业，而A不能替代C在第三执行期办理毕业。即A=B，B=C，A≠C。
　　按原计划已取得笔试合格成绩，调整后的新课增加了实践环节(实习、实验、上机等)，考生可不参加实践环节的考核，按原计划办理手续；原计划有实践环节的课程，调整后的新课没有实践环节，考生办理毕业时可以没有实践环节成绩；如果新旧课程都有实践环节则直接对应衔接。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

