自考周末开考 浙江会计专科专业报考人数破万
　　浙江教育在线10月21日讯(通讯员 张超然 见习记者 王琴)据省教育考试院最新消息，2008年10月自学考试将于本周末(25日—26日)在各地举行，我省共17.8万人报名参加，报考课次达37.9万。其中学历教育开设450余门课程，报考人数15.6万人；中小学教师资格认定教育学心理学考试开设6门课程，2.2万人报考。
　　此次考试全省共设近200个考点，其中以杭州市最多，仅城区就有37个考点。考试时间为上午8：30-11：00，下午14：00-16：30(特殊课程除外)。省教育考试院提醒广大考生，不同场次的考试可能会安排在不同考点，尤其是杭州市区考点多、距离远，考生务必注意考试通知单上的考试时间和地点，有可能的话，提前去各考点熟悉一下环境，赴考时要预留足够的时间，以免错过考试机会。
　　会计专科专业报考人数突破万人，位居第一
　　高等教育自学考试是目前我国最开放灵活的社会化高等教育形式，据悉，在此次报考生源中，社会在职考生、各类大中专院校考生、应届高中毕业生呈三足鼎立之势，其中各类大中专院校在校生达5.3万人(其中普通高校在校生3.3万人)，占全省总报考人数的33.81%；全日制自考助学班学生达5万余人，占总报考人数的32.33%；社会考生5.3万人，占总报考人数的33.86%。自考在为新农村建设培养人才等方面也发挥了重要作用，此次考试县及县以下考生达9.1万余人，占总报考人数的近60%，其中县城关镇以下的乡镇考生达5.2万人，占总报考人数的33.4%。具有大专及以上学历考生达5.5万人，占总报考人数的35.45%，其中硕士研究生以上学历的考生有400余人，本科学历近6000人。
　　从各专业报考情况看，会计专科专业报考人数突破万人，达12734人，居第一位。超过5000人的专业有：物流专科7546人、法律本科5956人、会计本科5610人、法律专科5429人、英语专科5195人、工商企业管理专科5085人、国际贸易专科5015人。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

