全国自考办处长做客新浪在线答疑

　　教育部自考办访谈活动于2008年10月14日举行，邀请了教育部自考办领导全面解读自学考试相关政策，各位领导将就考生关心的自考计划、考务、考籍、教材、助学以及非学历社会证书考试等自考政策方面问题进行在线答疑；并就自学考试的基本情况和改革发展的新举措等进行了介绍。
　　访谈主讲人：全国考办自考综合处处长 鲁欣正；全国考办教材出版处处长 王建民；全国考办社会考试处副处长 张宝发；全国考办考务管理与监察处副处长 蔡武跃
　　主持人：各位新浪网友，大家好，欢迎光临新浪嘉宾聊天室，为了纪念高等教育自学考试暂行条例颁布20周年，与所有自考的同学在网络上进行面对面的交流，今天我们为大家共同来关注的是自考的系列访谈。我们今天将和大家共同来关注我们自学考试的各位领导们的一些访谈内容，为大家请到的是全国考办自考综合处的处长鲁欣正老师，还有教材处处长王建民老师、社会考试处副处长张宝发老师、考务管理与监察处副处长蔡武跃老师，四位嘉宾来到聊天室全面解读相关的政策。首先我们四位嘉宾先跟我们广大的网友打声招呼！
　　王建民：各位网友大家好！
　　鲁欣正：各位考生和网友，大家下午好！为了和广大的考生加强交流和沟通，正像主持人说的那样，我们全国考办联合了新浪网和华夏大地从今年6月份组织12个省的自考管理机构和考生进行了网络在线的访谈，我们这次活动主要的内容是为了宣传自学考试制度的特点和新形势下自学考试改革与发展的新举措，解读自学考试相关的政策，回答社会和广大考生比较关注的问题，也了解咱们自考生学习方面的需求，解决考生的实际困难。大家知道，高等教育自学考试这种教育形式是1981年开始的，1988年国务院颁布了《高等教育自学考试暂行条例》，1998年《高等教育法》颁布，在咱们国家的《高等教育法》里面也确定了国家实行高等教育自学考试制度，经考试合格的发相应的学历证书或其他学业证书，其中还有一条：公民通过接受高等教育或者自考，其学业水平达到国家规定的学位标准，可以向学位授予单位申请授予相应的学位。从《暂行条例》和《高等教育法》来说，都以行政法规和法律的形式确定了自学考试是我国高等教育的基本制度之一。学习的方式灵活，实现宽进严出，建立了良好的社会信誉，受到了社会和用人单位的高度认可。这样一种制度为有志的青年开辟了一条自考成才之路，自学考试制度创新了我国高等教育制度，也体现了教育公平，同时这种制度对于激发人民群众学习的热情，传承中华民族勤奋好学的精神，提高全民族的素质，促进社会的稳定产生了深远的影响，到今年自学考试这种制度已经创立了27年了，自学考试以它的创新和发展形成了多层次、多规格、多功能的学历教育和非学历教育并举的开放教育的这样一个格局，为我们国家培养了一大批高素质的人才。
　　据我们统计，到现在为止，累计参加自学考试学历教育有5千万余人，我们培养了本专科的毕业生800余万人，除了学历教育，累计参加非学历教育，就是各种证书教育的有3500万人次，有1200万人获得了各类的证书，高等教育自学考试开考的专业覆盖了12个学科大类，全国有500余所高等学校担任自学考试的主考学校，我们开考的专业达到700余个，其中既有像汉语言文学、法律、会计等适用面广的教育，也有一些体现我们自学考试特色的、符合社会需求的一些专业，比如服务奥运的体育产业经营与管理，面向农村的现代园艺、动画设计，面向职业教育的企业现场管理等等。参加自学考试的群体来说非常广泛，在职人员占相当比例，既有工人、农民，也有管理人员、专业技术人员；还有解放军和武警的官兵、公安人员等；在校学生也有一定比例(近几年每年都有数千研究生以上学历的人员参加自学考试)；还包括了一些残疾人士；甚至包括监狱在押一些刑犯。这样一个广泛参与学习的群体，我们认为广大的自考生，就是自考的学子们通过自学考试，不仅仅圆了大学的梦，获得了国家承认的高等教育的学历文凭，更重要的是通过自考挑战了自我，磨炼了意志，培养了自考的精神，也可以说书写了每个人奋斗的历程，筑就了一段人生宝贵的财富，也使得自考生今后可以充满信心的面对人生的未来。
　　当前，我们都知道，我们国家十七大提出了要建立现代国民教育体系，要完善终身教育体系，全民受教育的程度和创新人才培养的水平要有明显的提高。我们要为我们国家建设和谐社会以及创新型国家的需要造就有知识有技能的劳动者，今后几年高自考就是要瞄准十七大提出的这些目标，坚持“积极发展，开拓创新，规范管理，确保质量”工作的方针，不断地满足咱们人民群众日益增长的多样化、个性化的学历和非学历的教育需求，我们努力地把自学考试打造成为全民学习、终身学习的平台，为我们国家搭建高等教育的立交桥，为建立现代，构建终身教育体系，形成学习型的社会做出更大的贡献。
　　有一句话讲，学习改变命运，知识创造财富。我们欢迎广大有志的青年、各界人士能够踊跃参加自学考试，今天我和我的几位同事很高兴能够有机会直接和广大的网友和考生交流，也欢迎大家积极地参与这个活动，咨询相关的问题。谢谢广大的考生和网友！
　　主持人：其实这个机会我觉得很难得，因为可以让大家和考办的老师面对面的交流，看到我们的编辑们预先给我们准备了很多的问题，我们在接下来的时间当中，用最简短的语言尽量帮同学们解答更多的疑惑，先问鲁处长一个问题，现在很多的同学都会特别担心英语学习，我看到有很多相关的政策也说，如果你想取得学位的话就必须要考英语二，所以说像这位同学问了，如果我没有什么英语基础，但是我很想免考英语二，这样可以吗？
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

