全国自考泄题公安部教育部介入调查
　　(记者 杜轩)“监考时，我就觉得有些古怪，怎么有不少考生那么快就考完了？”南京六中的一位老师是上周末自学考试的监考教师。让她也没想到的是，这场全国性的考试居然发生了泄题事件。
　　10月25日～26日，2008年全国高等自学考试下半年考试如期进行。六中的这位老师担任监考任务，26日上午考英语。当大家埋头做题时，一位考生鬼鬼祟祟地往手上瞄着，看一眼赶紧填上几个答案。眼尖的监考老师立即把他的手抓住，掰开一看，有一张纸条。纸条上写满了密密麻麻的英文字母答案。很明显，这张答案在考前就带进了考场，难道是提前就知道了？老师上报了上级部门，经过核对发现，纸条上的答案居然和标准答案完全一致。这答案从哪里来？根据经验，老师们推测，答案很有可能是经过网络传播的。上网一搜，果然发现了自学考试答案之类的字样，不过答案已经被删除。
　　六中的这位老师告诉记者，那天上午监考她就隐约觉得有些不对劲了。英语考试可没那么容易，可是开考刚刚半个钟头，就陆续有学生轻松地递上考卷，完成了考试。“应该是泄题了。”这位老师告诉记者，从她了解的情况来看，抓到的夹带作弊考生并不多，估计还有不少考生是提前就记住了答案。
　　记者昨天还从有关渠道了解到，不仅是英语考试，法律考试中也发生了类似的情况。而且，除江苏外，北京教育考试院也确认，自考法律专业的7门课中有5门泄题。有关人士分析，这应该是全国性的一次泄题事件。
　　昨天，江苏省教育主管部门有关负责人表示，目前，公安部、教育部正在调查泄题的源头，已经有了一些眉目，泄题的源头应该不在江苏。至于作弊考生如何处理、这几门考试是否会作废，还要等待教育部来决定。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

