自学考试路漫漫品味自学甘苦
　　10月25日、26日，我省168334名考生参加了今年下半年举行的全国自学考试。今年成人自考试题难度如何？这种考试对自考生就业有怎样的影响呢？这些考生对自己的未来又是怎样的一个规划呢？
　　文科考题易于理科
　　今年的自考试题，考生普遍反映难度适中。据了解，试题内容绝大多数紧扣教材，比较注重基础知识的掌握，考生只要把教材吃透，比较容易通过。在调查的过程中，记者还了解到，文科的考生普遍反映试题较简单，自我感觉通过率较理科高。
　　"文科相对比较简单，一本书三五百页，一般一天就能看四五十页。可能考试的次数多了，自己也摸索出了一些经验，看书时知道哪方面的内容是重点。"杨野逸是个比较典型的自考生，他报考的是行政管理本科专业，现在还剩一门《西方政治制度》没有通过，而此前他所报的自考法律专业在去年就拿到了本科文凭。
　　杨野逸说，他的求学之路战线拉得较长，高中毕业到郑州闯世界，边打工边自学。刚开始参加自学考试，报的是计算机应用专业，因为高中学的是文科，在学习高等数学时，感觉比较难，后来改考了法律专业。他参加自学考试都是自己买书自己看，边打工边自学，没有参加过社会上办的培训班。由于最近工作比较忙，这次他只报了一门《中国行政史》，"看了大概20多天，但感觉能够通过。自考一般都是单选、双选选择题和名词解释、简答和论述题。几年过来，感觉自学考试基本都是书本上的问题，不用花费太多时间，只要看懂，就能考过去。像法律考题有案例分析，与课本上的案例不一样，但相对比较简单，能答出来。如果顺利的话，明年3月份参加论文答辩，7月份就可以拿到行政管理专业的毕业证。下一步，还准备参加法律专业的硕士考试。""文科知识大多数是容易理解的，稍难点的知识点可以死记硬背。但理科的就不同了，它考查你的是抽象思维和逻辑思维的综合能力。对于自考生来说，本来基础就相对薄弱，再加上完全要靠自学，没有老师引导，相对来说难度大。"一位计算机应用专业的自考生告诉记者。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

