教育部正在调查全国自考法律专业5科泄题
　　25日和26日进行的全国高等自学考试发生泄题事件。经北京教育考试院确认，自考法律专业的7门课中有5门泄题。北京教育考试院现已上报全国自考办，正在着手调查。
　　考前获知答案
　　25日晚11时13分，北京律师刘木(化名)收到一条短信，上面有全国自考民事诉讼法试题的单项和多项选择题以及案例分析题的答案，还有名词解释、简答题和论述题的题目。26日上午8时半，全国自考民事诉讼法科目开考。半小时后，北京教育考试院自考办工作人员向刘木确认他25日晚收到的试题正是考生手中的考题。
　　刘木说，他早就听学生说可以买到自考卷子，为了核实真假，这套题是他花150元从一个叫郑辛的人手中买来的。刘木一共买了七科答案，包括民法、公司法、法律文书、中国法制史、民事诉讼法、环境法、经济法。经与考生对题，他发现除了中国法制史和经济法以外，买到的其他五门都是真题。一般都在开考前两小时左右，卖题人才会通过短信把题目发到刘木的手机上。因为刘木抱怨题目来得太晚，所以对方才提前发给了他。
　　百元即能买到
　　刘木称自己有3条渠道可以买到考题，但都要通过学生买，因为不是熟人对方就不卖。刘木说，他不知道这些学生的上家即郑辛是谁，因为卖题人不肯露面，就算买家直接付款也不肯，而是要求通过学生转交。一般都是考完后，确认题目没问题再付钱，价格从100元到150元不等。
　　这两天的考试，在每一科开考前后，刘木都把得到的试题发给北京教育考试院的上述工作人员。“这么大规模地泄题，而且是整套泄题，肯定不是一个人的行为。”该工作人员称，除刘木外，自考办还接到了其他人的举报。
　　早就出过问题
　　北京教育考试院现已将泄题事件上报全国自考办。教育部考试中心有关人员27日表示，目前正在对泄题事件进行查实，如果情况属实将严肃查处。北京市教育考试院表示，在调查工作结束前，不能确定最终处理办法，也不确定是否对法律专业进行重考。 
　　刘木反映，今年4月的自考，他手中就有刑事诉讼法和刑法的试题答案，分别由任课老师和同学提供。一些同学因此要退学，觉得上不上学没什么关系。当时有人向北京教育考试院举报，但因为没能保留相关的证据，例如短信都删了，后来也就不了了之。据京华时报、北京晚报
　　○新闻链接
　　有关“研究生收费改革”的报道失实 教育部新闻发言人27日表示，有关明年教育部部属院校研究生收费的相关报道并无消息来源，教育部也未出台相关文件和类似材料。发言人说，有媒体谈到“改革后”不再分自费和公费，还有人认为以后研究生都先要交学费，再去争取奖学金，但这些说法都是错误的。据新华社
　　○相关法规
　　泄密考题 要承担刑事责任
　　根据《国家教育考试违规处理办法》规定，对出现大规模作弊情况的考场、考点的相关责任人、负责人及所属考区的负责人，有关部门应当分别给予相应的行政处分；情节严重，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

