08年自考“会计制度设计”笔记第十二章
　　第一节　财务报告设计概述
　　一、财务报告设计的内容
　　(一)概念与组成
　　1、财务报告是企业对外提供的反映企业某一特定时期财务状况和某一会计期间经营成果、现金流量等会计信息的文件
　　2、企业向外提供的财务报表至少应当包括：资产负债表、利润表、所有者权益变动表、现金流量表、附注，简称“四表一注”。
　　3、小型企业可以不包括现金流量表
　　4、财务报表除了包括会计报表，还包括附注，而会计报表没有包括附注
　　(二)财务报表的种类
　　1、按财务报表的服务对象不同分为：对外报表和对内报表
　　2、按财务报表反映的资金运动形态分为：静态财务报表和动态财务报表
　　3、按财务报表编报的时间不同分为：中期财务报表和年度财务报表
　　4、按财务报表编报的主体不同分为：个别财务报表和合并财务报表
　　二、财务报告设计目标
　　1、有助于财务报告使用者作出经济决策
　　2、有助于考核企业管理层经济责任的履行情况
　　3、有助于企业加强经营管理，提高经济效益
　　三、会计报表设计的原则
　　1、完整性与系统性
　　2、统一性与灵活性
　　3、稳定性
　　4、简便易行，是会计信息迅速生成
　　四、财务报告设计的范围
　　1、对外会计报表附注内容的设计
　　2、对内会计报表的设计
　　第二节　对外会计报表的设计
　　一、资产负债表的设计
　　(一)资产负债表设计的依据
　　1、理论依据：资产=负债+所有者权益
　　2、编制原理：把企业特定日期的资产、负债和所有者权益项目按已定的分类标准和排列次序予以排列而形成的一定格式的报表。
　　3、设计优点：对资产、负债和所有者权益等关系的列示比较直观，能一目了然的看出企业的财务状况，便于对资产负债表进行结构分析
　　(二)资产负债表的格式与提供的数据资料
　　1、账户格式主要有：账户式、报告式(垂直式)，我国账户式
　　2、资产负债表项目的排列规则设计是：资产项目分为流动资产和非流动资产，且流动性大的排在前；负债项目分为流动负债和非流动负债，到期日近的排在前；所有者权益项目永久性强的排在前
　　二、利润表的设计
　　(一)利润表设计的依据
　　1、利润=收入-费用+直接计入当期利润的利得-直接计入当期利润的损失
　　(二)利润表的格式与提供的数据资料
　　1、利润表在项目的排列方式上有单步式和多步式两种，我国多步式
　　三、现金流量表的设计
　　(一)现金流量表设计的依据
　　1、现金流量表是反映企业在一定会计期间现金和现金等价物流入和流出的报表
　　2、现金流入量-现金流出量=现金净流量
　　3、设计意义：正确评价企业的支付能力，分析企业收益质量及影响现金流量的因素，预测企业未来的现金流量
　　(二)现金流量表的格式与提供的数据资料
　　1、现金流量表由经营活动、投资活动、筹资活动现金流量三个基本部分和补充资料四项内容构成，采用报告式排列，至少应一年编报一次
　　四、所有者权益变动表的设计
　　(一)所有者权益变动表的设计的依据
　　按所有者权益项目的年初数与年末数进行比较，全面揭示在一定时期所有者权益的变动情况
　　(二)所有者权益变动表的格式与提供的数据资料
　　1、以矩阵格式列示：一方面列示导致所有者权益变动的交易或事项，另一方面按照所有者权益各组成部分及其总额列示交易或事项对所有者权益的影响
　　2、所有者权益变动表采用分别项目列示方法，表中至少应单独列示反映下列项目：
　　1)净利润
　　2)直接计入所有者权益的利得和损失项目及其总额
　　3)会计政策变更和差错更正的累积影响金额
　　4)所有者投入资本和向所有者分配利润等
　　5)按照规定提取的盈余公积
　　6)实收资本、资本公积、盈余公积、未分配利润的期初和期末余额及其调节情况
　　3、企业需提供比较所有者权益变动表
　　五、财务报告附注的设计
　　企业编制附注的目的是通过对财务报表本身作补充说明，以更加全面、系统的反映企业财务状况、经营成果和现金流量的全貌，从而有助于向使用者提供更为有用的决策信息，帮助其作出更加科学合理的决策
　　(一)附注披露的结构和顺序的设计
　　应遵循重要的信息先披露，次要的信息后披露。即：
　　1、首先披露是否遵循了企业会计准则和财务报表的编制基础；
　　2、其次披露采用的会计政策和会计估计；
　　3、然后对财务报表重要项目做进一步解释；
　　4、最后披露未在会计报表中列示，但对理解企业财务状况、经营成果和现金流量十分有用的信息，如对或有事项、承诺事项的说明等
　　(二)附注披露主要内容的设计(顺序)
　　1、企业的基本情况披露
　　2、财务报表的编制基础披露
　　3、遵循企业会计准则声明的披露
　　4、重要的会计政策和会计估计
　　5、会计政策和会计估计变更以及差错更正的说明
　　6、报表重要项目的说明
　　1)交易性金融资产披露格式的设计
　　2)应收款项披露格式的设计
　　①按账龄结构披露格式的设计
　　②按客户类别披露格式的设计
　　3)非流动资产披露格式的设计
　　4)可供出售金融资产披露格式的设计
　　5)应付职工薪酬披露格式的设计
　　6)应缴税费披露格式的设计
　　7)资产减值损失披露格式的设计
　　8)分部报告
　　7、或有事项
　　8、资产负债表日后事项
　　1)每项重要的资产负债表日后非调整事项的性质、内容，及其对财务状况和经营成果的影响。无法做出估计的，应说明原因
　　2)资产负债表日后，企业利润分配方案中拟分配的以及经审议批准宣告发放的股利或利润
　　9、关联方关系及其交易
　　第三节　对内会计报表的设计
　　一、对内会计报表的特点和设计原则
　　(一)对内会计报表的特点
　　1、报表内容有较强的针对性
　　2、报表指标的多样性
　　3、编报期限的灵活性
　　4、报表种类的不确定性
　　(二)对内会计报表的设计要求
　　1、适用性
　　2、简明性
　　3、及时性
　　二、对内会计报表设计的内容
　　(一)日常管理用报表的设计
　　1、货币资金增减变动情况表的设计：当日实际资金余额、本日货币资金增加的渠道和减少的去向、资金的存放地点和账户
　　2、银行借款报告单的设计：月末编制
　　3、采购日报表的设计
　　4、销货日报表的设计：按现销和赊销分开列示
　　(二)财务状况分析表的设计
　　财务状况分析表也称资产负债分析表
　　(三)经营成果分析表的设计
　　1、利润分析表的设计：实际、计划、差异数、增减百分比
　　2、主营业务利润分析表的设计：主营业务利润结构、因素分析法
　　3、其他业务利润分析表的设计
　　4、营业外收支明细表的设计
　　5、期间费用报表的设计：每月编制一次
　　(四)成本费用报表的设计
　　1、产品生产成本报表(按产品品种)
　　2、产品生产成本报表(按成本项目)
　　3、主要产品单位成本报表
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

