新疆08年自考人数比去年同期有所增加
　　记者日前从新疆维吾尔自治区自学考试办公室了解到，10月25日至26日，新疆维吾尔自治区将有73565人走进2486个考场，参加自学考试。报名参加此次考试的自考生有58576人，较去年同期有所增加。
　　据介绍，此次考试新疆用汉、维、哈、蒙4种文字在全疆17个考区开考104个专业、490门课程，其中公共政治课课程由原来的5门功课调整为4门，考试科目名称和内容也有所变化。
　　新疆维吾尔自治区自学考试办公室相关负责人介绍，今年10月份举行的自学考试对汉语类专业公共政治课进行了调整：现行的“马克思主义哲学原理”、“邓小平理论概论”、“法律基础与思想道德修养”、“毛泽东思想概论”和“马克思主义政治经济学原理”5门课程不再安排考试，开考“思想道德修养与法律基础”、“毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”、“马克思主义基本原理概论”和“中国近现代史纲要”这4门新的思想政治理论课的考试。同时，调整后公共政治课将统称为思想政治理论课。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

