2008年10月自考进考场需备两种笔
　　就要走进自考考场的考生要提前准备好2B铅笔和黑色字迹的签字笔。
　　据了解，10月自考全部采用网上评卷方式，与以往答题方式截然不同的是，本次考试的所有试题，包含画图题等，都要按要求全部答在同一张答题卡的选择题答题区和非选择题答题区。选择题作答，必须用2B铅笔将选中项涂黑涂满。非选择题作答，必须使用黑色字迹的签字笔，按照题号顺序依次书写在非选择题答题区。
　　选择题填涂时，考生要认真阅读填涂说明，以往考试中考生填涂答题卡不规范的现象有：需填涂的部分未填满；填涂轻重不一致；已填涂答案修改时，原有答案未擦干净；答题卡被折叠或弄污等，这些都将直接影响最后读卡机读取答案。个别考生在涂卡时粗心，造成读卡困难，如看错题号顺序，“0”“1”位置涂错，直接将“1”涂在第一格“0”的位置上，如座位号是“1”时，要填涂“01”。答题卡上要求填写的姓名、课程名称、准考证号等内容，考生不能用铅笔书写。
　　市自考办有关老师提醒，考生要按要求书写非选择题答案，答题时要在“题号”列写明题号，再开始此题的作答。遇到暂时不会或没把握的题目时，可先将题号写下，留出大概答题空间，继续下一题目的作答。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

