08年自考“会计制度设计”笔记第十一章
　　第一节　销售与收款业务概述
　　一、销售与收款业务概念与特点
　　(一)概念：企业销售商品并取得货款的行为
　　(二)特点：
　　1、过程较为复杂
　　2、存在较大风险
　　3、会计处理工作繁杂
　　二、销售与收款业务会计制度设计额目标与要求
　　(一)目标
　　1、保证销售收入的真实性和合理性
　　2、保证产品的安全和完整
　　3、保证销售折扣措施恰当
　　4、保证销售折让和退回的合理与正确
　　5、保证货款及时足额的收回
　　(二)要求
　　1、实行销售与收款业务的职责分离
　　2、实行销售与收款业务预算和审批制度
　　3、正确对实行销售与收款业务进行会计核算
　　4、建立健全实行销售与收款业务凭证流转与管理等制度
　　5、定期清理与分析应收账款与坏账情况，保持账户就的正确性
　　6、保证销售与收款信息的真实性和完整性以及在会计报表上的正确披露
　　第二节　销售与收款业务内部会计控制制度的设计
　　一、职责分工与授权批准制度设计
　　(一)销售与收款业务的不相容岗位
　　1、客户信用调查评估与销售合同审批签订的岗位相分离
　　2、销售合同审批、签订与办理发货的岗位相分离
　　3、销售货款的确认、回收与相关会计记录的岗位相分离
　　4、销售退回货品的验收、处置与相关会计记录的岗位相分离
　　5、销售业务经办与发票开具、管理的岗位相分离
　　6、坏账准备的计提与审批、坏账的核销与审批的岗位相分离
　　7、销售与收款人员实行岗位轮换制
　　(二)设立专门的信用管理部门
　　1、信用管理岗位与销售业务岗位分设
　　2、随时跟踪客户情况
　　3、建立客户信用档案或数据库
　　(三)建立销售与收款业务授权制度和审核批准制度
　　1、建立销售与收款业务授权制度和审核批准制度，严格按照规定的权限和程序办理销售与收款业务
　　2、对办理销售业务人员实行岗位轮换
　　二、销售与发货控制制度的设计
　　(一)建立严格的预算管理制度
　　1、对销售业务建立严格的预算管理制度，制定销售目标，建立销售管理责任制
　　2、建立销售定价控制制度，制定价目表、折扣政策、收款政策，定期审阅并严格执行
　　3、选择客户时，充分了解和考虑客户的信誉、财务状况等情况，防范账款不能收回的风险
　　4、加强对赊销业务的管理
　　(二)按照规定程序办理销售与发货业务
　　1、销售谈判
　　2、合同审批
　　3、合同订立
　　4、组织销售
　　5、组织发货
　　(三)建立销售退回管理制度
　　(四)建立完整的销售登记制度
　　三、销售与收款业务会计核算控制制度的设计
　　(一)及时办理销售收款
　　1、按照规定及时办理销售收款业务
　　2、现销业务的收款应由独立人员办理，如实入账。
　　3、及时分户登记赊销业务的应收账款或应收票据，定期进行应收账款账龄分析
　　(二)加强应收账款管理
　　1、应收账款记录
　　2、应收票据管理
　　3、建立健全与客户的对账制度
　　(三)加强坏账的控制与管理
　　第三节　销售与收款业务核算规程的设计
　　一、销售与收款业务原始凭证、帐表的设计
　　(一)销售发票的设计
　　1、发票的设计
　　2、订货销售发票的设计
　　3、增值税专用发票的设计
　　4、分期付款发票和应收分期付款明细表的设计
　　5、代垫费用凭证的设计
　　(二)发货凭证的设计
　　1、发货制下发货单的设计
　　销售部门根据合同规定开具发货单，一式五份：二份送成品库做好打包发货准备(发货后一份留存仓库记产品卡，一份退回销售部门)，一份送企业内部运输部门，一份送门卫部门，代替货物出厂通知，一份留存销售部门备查，待仓库发货后，根据仓库退回的一联开具发票，一并送会计部门核对后办理货款结算
　　2、提货制下提货单的设计
　　一般一式三份，销售部门留存一份，另外两份交提货单位向仓库提货，仓库发货后，一份留存登记成品卡，一份交提货单位作货物出门证明。
　　(三)销售折让凭证设计
　　(四)销货退回凭证的设计
　　至少一式三份，一份成品库据以验收退货，登记成品卡，一份留存销售部门，一份送会计部门据以核算因退货而引起的各种支出，如果销售部门提出追究经济责任和处理意见时，应先送领导审批后再送会计部门。
　　(五)应收账款余额及帐龄分析表的设计
　　1、应收账款帐龄分析表：用来登记应收账款入账时间长短，估计坏账损失的管理表格。
　　2、客户月末应收账款对账单：定期寄送给客户的用于购销双方定期核对账目的凭证
　　(六)坏账损失报告书是一种用来批准将某些应收账款注销为坏账的，仅在单位内部使用的凭证。
　　二、销售与收款业务处理程序的设计
　　(一)合同发货制销售业务处理程序的设计
　　1、合同发货制销售业务处理程序设计的要点
　　(1)销售部门根据销售合同编制发货通知单，分别通知仓库备货和企业内部运输部门办里发货
　　(2)货物发出后，销售部门根据仓库签收的发货通知单开具销售发票，登记产成品明细账
　　(3)运输部门在办理托运手续后，将提货单和运单送交销售部门，销售部门将其与销售发票一并送交会计部门
　　(4)会计部门审核无误后，开具代垫运费清单，并通知出纳员办理货款结算，同时进行销售账务处理
　　2、合同发货制销售业务流程控制点
　　(1)销售开票、发货、收款和记账分管
　　(2)严格按合同发运商品，结算货款
　　(3)定期进行帐帐、帐实核对
　　(二)非合同发货制销售业务处理程序的设计
　　1、非合同发货制销售业务处理程序设计的要点
　　(1)销售部门根据客户要求和产品价格目录编制销售发票
　　(2)经销售部门主管(可以授权销售员)和会计部门主管审核后，授权出纳部门收款
　　(3)仓库根据已经付款的销售发票发货，并登记产成品保管账簿
　　(4)销售部门和会计部门分别登记销售业务的相公账簿
　　2、合同发货制销售业务流程控制点
　　(1)销售开票、发货、收款和记账分管
　　(2)销售价格按有关标准执行，并予以审核
　　(3)一般情况下先收款后提货，减少销售坏账损失
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

