教育部：暂不安排自考法律专业重考
　　本报讯今年10月25日、26日全国高等自学考试法律专业泄题事件(本报10月27日报道)有了新的进展。教育部表示，目前还没有重考的安排。 
　　10月27日，北京市教育考试院确认，他们接到群众举报，刚刚结束的全国高等自学考试有五门科目存在泄题现象。这五门科目全部都是法律专业，包括民法、公司法、法律文书、民事诉讼法和环境法。北京市教育考试院表示，他们已经对北京所有的考区、印刷、监印、运输、保密各个环节进行自查，都没有出现问题。 
　　目前,教育部考试中心已请北京市公安局文保处介入此事展开调查。教育部自考办工作人员在接受央视记者电话采访时表示：现在的情况还在调查中，教育部还没有进行重考的安排。 
　　北师大教育政策与法律研究所所长劳凯生教授分析，是否安排重考，要看事件造成的后果有多严重。如果后果严重，影响到了社会公平和考试本身的标准，那么这个时候就必须要重考。如果不是这样，还可以采取一些补救的措施，比方说是发生在一个相对比较局部的范围里面，那么就可以采取在这个范围里面重考或者采取别的某种形式。
　　-事件回放
　　刘律师在多所民办大学教法学课，早就听学生说可以买到自考的卷子，这次他亲自核实了一下。他从3条渠道，通过3个学生购买答案，价格从100元到150元不等。 
　　刘律师一共购买了7科的答案。经与考生对题，他发现除了中国法制史和经济法以外，其他5门的答案全都“命中”。 
　　“一般都是开考前两个小时左右，卖题人才会通过短信把题目发到我的手机上。”刘律师说，短信中有单项选择题、多项选择题和案例分析题的答案，还有名词解释、简答题和论述题的题目。 
　　收到答案后，刘律师在考试前半个小时将答案用短信发送给了北京市自考办考务科白老师。经北京教育考试院确认，此次法律专业自考的7门科目中，其中5门科目的全套考题均被泄露。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

