自考泄题举报人称：自考答案150元一门
　　北京11月3日电 据东方时空报道，今年全国的高等自学考试泻题事件举报人向媒体透露，自考科目答案每门150元，可提前一天拿到。泄题事件在今年四月就有迹象。
　　此次自考泄题事件的举报人之一刘昌松是北京的一名律师，他的手机里储存了卖题人在考前发送给他的考题及答案。刘昌松律师在做律师的同时，还在一所学校里做法律教育的兼职教师，他的学生都是自考生，也就是说这部分考生必须通过全国统一的自学考试，每门功课合格后才能拿到相应的文凭。
　　全国高等自学考试开考前，一个叫郑辛的人向刘昌松老师的学生小沈兜售自学考试的答案。小沈将此事告诉了老师刘昌松。刘昌松通过小沈，与郑辛进行了联系。10月25号，自称郑辛的人果然考试前两小时，分别把在民法和中国法制史两门课程所谓的考题及答案，通过手机短信发送给了刘昌松，事实证明，其中民法这门课果然与当天的考题相吻合。25号的考试一结束，郑辛立即找到刘昌松收钱。 在收到钱之后，自称郑辛的人又继续向刘昌松律师兜售第二天的考题。 最终，刘昌松律师以每门150元的价格从郑辛手里买到了四门考题。除了这一条线索外，刘昌松通过另外两名学生的线索，以每门100至150元不等的价格都分别买到了25、26号这两天七门法律专业的考题。经过证实，这些答案大部分与考试内容吻合。
　　刘昌松律师又以“页码找起来费劲”为由，向出售考试答案的人表示要提前拿到答案，答案在考试前一天发到了刘昌松的手机上。刘昌松律师同时还注意到，他分别通过三条线索买到了同一门课程的考题，答案虽一致，但收到的信息编排方式却各有不同，他认为这是因为答案的来源不同，答案不是从一个渠道流出的。　刘昌松说，4月份的考试，学生们就反映有人拿到了自考的题目。几个民办大学的学生都在忙着买题、卖题，背记题，根本不复习。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

