北京09年1月新生报名之后须做三件事
　　2009年1月自考已于10月25日结束报考，又有一批新生进入这所没有围墙的大学。市自考办有关老师提醒，注册报名成功后，还要按时参加摄像、领取准考证、查询考试通知单，才能顺利参加考试。
　　新生摄像
　　2009年1月自考新生摄像时间为今年的11月2日至3日两天，摄像地点为考生注册时选择的区县自考办。
　　新生注册并报考缴费成功后，要按时摄像。新生持正式准考证号到所报考区县自考办参加摄像并再次确认报考信息是否准确。成为一名自考生，拥有个人基本信息电子档案。北京自考规定一人一档一证，考生不能重复办理注册手续，否则原有合格考试成绩不能并档，会给本人造成损失和麻烦。
　　领取准考证
　　2009年1月自考新生领取准考证的时间是今年12月15日、16日两天，地点为注册时选择的区县自考办。
　　新生参加摄像后，要牢记领取准考证的时间及需要提供的证件。准考证是考试的凭证，办理论文登记、毕业等各项手续时也都要用到，考生要妥善保存。如不慎丢失，要及时与区县自考办联系补办。
　　查询考试通知单
　　08年12月15日起至考试结束，考生可随时登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，查询并下载考试通知单。没有打印条件的考生，一定要用笔抄下考试通知单内容，记清所报考课程的考点、考场及考试号，否则直接影响考试。完成上述几步准备后，考生在考前要备好准考证、身份证，进考场时两证缺一不可。
　　市自考办有关老师再次提醒新生，注册报名后，要根据市自考办公布的教材目录购买指定教材，这点老考生也要注意，仔细核对已买的教材是否有变化。
　　自考教材采取主渠道发行，考生可到市自考办及各区县自考办购买。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

