10月自考今起举行 14.6万考生走进考场
　　19个考区138个考点细致服务考生
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  今天是北京自考第一天，全市19个考区138个考点的3164个考场各项准备工作昨天已完全就绪。14.6万考生今天一走进考点就会感受到温暖细致的服务。
　　10月自考于18日、19日、25日和26日进行。在此次开考的100多个专业中，法律、工商企业管理、会计和英语等17个专业的报考人数分别达到了3000以上，报考课程均超过了1万科次，组考任务艰巨。19个考区纷纷采取各种措施方便考生，服务考生，严明考风考纪，营造“和谐考试”氛围。
　　10月自考全部实行网上评卷，所有科目均使用答题卡。为使每位考生及时了解这一变化，各区自考办专门召开考点校和助学单位工作会，通过两种渠道向考生宣传网上阅卷。其中，密云县自考办除在考办张贴答题说明外，还将答题说明贴在考点校，只要参加考试的考生都能看到。海淀区自考办考前复印答题说明，免费发放给每位考生。
　　为避免考生作弊，这次考试中，考生要手抄诚信考试承诺并签名。除此之外，第一天考试时，延庆县自考办在考点专设“曝光台”，公布今年4月自考违纪考生人数及相关处罚情况，有关负责人说，这么做是为了将个别考生作弊念头消灭在萌芽之中，避免考场作弊现象发生。
　　顺义、朝阳等区县自考办在考点为考生设立饮水处。部分考区存包处地点从室内搬到了室外，考务人员提前告诉考生哪些物品不能带入考场，避免考生无意违规。有的考区还在考生存包时发放专门制作的小牌，将其系在考生物品上，防止考生拿错东西。有的考生上下午在同一个考点考试，家离考点又太远，中午来不及回家，房山等区县考办就把休息室设到了考点，供不回家的考生休息。昌平区的民办高校较多，区自考办还专门在考点为带队老师设立了休息室。
　　据了解，西城区自考办在某些不太好找的考点设了指路标。通州区自考办主动服务上门，在廊坊大学城考生集中的学校设考点，方便考生参加考试，但监考老师都由通州区选派、培训。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

