自考生过关必须要知道的十大禁忌
　　一忌目标模糊。一些考生事先考虑不周，见别人报考，自己也跟着报，稀里糊涂，跟着感觉走：报什么专业、用多长时间考、一学期考几科，都心中无底。在自学中稍遇困难，都心中无底。在自学中稍遇困难，或别的专业热门，就随意更改，结果白白浪费宝贵的光阴。 
　　二忌脱离实际。一些考生见社会上什么专业热门，找工作容易就报考什么专业，根本不考虑自己的基础和实际。加上对主考院校、开考科目都不甚了解，见开头几科容易就盲目报考，顾头不顾尾。结果考到后来才发现有难于逾越的“拦路虎”，弄得进退两难，骑虎难下。
　　三忌贪多求快。一些考生对自考的困难估计不足。幻想“一口吃成个胖子”。每次报考不分难易，都报满四科。平时学习又不能坚持，临近考试明知自己准备不充分，心存侥幸。不知“伤其十指，不如断其一指”的道理，四门都考，平均用力，结果四门都是“吊脖子”，无一门通过。
　　四忌粗心大意。一些考生无论报读，还是参加考试都是粗心大意：明明自己报的是理科，应当听《大学语文》4学分的课，结果糊里糊涂上了《大学语文》6学分的课，到考时才发现听错了课；还有的课程没有听错，但办理考试手续时，粗心填错了科目代号，本来应考4学分，结果考了6学分，一笔之差，误了半年。
　　五忌一知半解。不少考生平时学习，对教材不愿精读细嚼，疏于思考，懒于动笔，眼高手低，一知半解，蜻蜓点水，学而不实。到考试时面对试卷，似懂非懂，模棱两可，这也没把握，那也拿不准，考试结果可想而知。
　　六忌原谅自己。一些考生一味强调客观条件，不从主观上找原因，开口闭口；工作忙、时间少、事情多。忙时没时间学，闲时不愿意学，考时碰运气。平时听课也是想来就来，不想来就不来，芝麻大的事都成为不上课的理由，寻找借口，原谅自己。结果浪费时间，破费金钱。
　　七忌一曝十寒。许多考生自学缺乏恒心和毅力，三天打鱼，两天晒网，心情好时就看上几页，心情不好时就把书打入“冷宫”，如此一曝十寒，学一点，忘一点，零零碎碎，不成系统，考试成绩可想而知。
　　八忌临阵磨刀。一些考生平时学习无动力、无压力，闲时不努力，考试抱佛脚。期望考前几天打突击、熬长夜，就能感到“上帝”。临近考试，手忙脚乱，面对几门课，厚厚数册书，仓促应战，顾此失彼，自然不可能考出好成绩。
　　九忌虑头蛇尾。不少考生开始时，心血来潮，信心百倍，干劲十足，随着时间的推移，或因工作忙、时间少；或因基础差、压力大；或因受挫折、未考过；便失去信心，中途辍学，结果功亏一篑，半途而废。
　　十忌只求过关。一些考生学习目的不明确，把参加自学考试仅仅看成“混”一张文凭，浅尝辄止，“60分万岁”。平时学习与教材无关的书不看，与考试无关的章节不读，死记硬背，不求甚解。结果文凭虽到手，但实际能力却没有多大提高。殊不知，考文凭只是手段，长知识、长能力、长水平才是目的。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

