江苏省08年10月自学考试顺利结束
　　我省2008年10月份自学考试于10月18—19日和25—26日两个双休日顺利举行。在教育部考试中心党委副书记、纪委书记来启华同志的带领下，全国考办巡视检查组一行4人对我省自学考试的组织管理、考风考纪和试卷安全保密工作进行了检查。
　　一、10月份自学考试的基本情况
　　全省本次考试考生数为316911人，报考课次数为695889课次，全省13个市共设86个考区，198个考点，计17653个考场，有30516名监考教师和1125名巡视人员参与了考试组织工作。据统计，2008年全年我省自学考试报考规模达88.5万人次，已超额完成了年初制订的工作目标，稳居全国首位。
　　(一)思想高度重视，组织领导得力
　　全省各级教育行政部门和考试机构在思想上对本次考试高度重视。9月26日下午，省教育考试院召开了2008年10月全省考办主任会议，对确保试卷安全保密，加强考务管理，严肃考风考纪，严防高科技舞弊等工作进行了周密的安排和部署。10月15日，我院又专门召开了考务工作会议，要求各地一如既往地做好试卷保密工作，精心组织考试，同时要继续加强对考试工作人员的职业道德教育和考前业务培训，进一步加强考生诚信教育的力度，确保考试安全平稳。各市也结合本地区的情况有针对性地召开会议，进行考前动员，布置考试工作。南京市以考试零差错为目标召开了区县专题研究会，探讨如何进一步规范操作流程，杜绝可能发生的问题。针对助学单位考生集中的特点，苏州市考办主动与助学单位联系，通过助学单位加强对考生的诚信考试教育及考场规则的宣传。考试过程中，各地教育行政部门的主要领导或分管领导都亲临考试现场督查考试工作。为加强巡视检查力度，我院先后派出多个巡视组赴13个省辖市进行检查指导，各市考办也向辖区内的考点派出巡视人员。
　　(二)加强安保工作，确保试卷安全
　　各地严格按照教育部、中宣部、公安部、国家保密局等四部委共同印发的《国家教育考试安全保密工作规定》(教考试〔2004〕2号)文件要求，注重加强试卷的安全保密工作，在试卷接送、保管、分发等各个关键环节严格把关。试卷接送能做到专人专车，4人以上(含公安人员)参与接送；坚持24小时四人同时值班制度，试卷进出保密室有详细记录；试卷分发时保持两人以上在场；加强试卷装订环节的核验工作，避免错订、漏订等，有效地保证了试卷的安全，确保了自学考试的严肃性，维护了国家考试的信誉。10月25日晚，全国考办通过电话方式抽查了我省南京、南通、宿迁等市的3个保密室，均符合规定要求。
　　(三)严抓考务管理，严肃考风考纪
　　在10月份的考试中，各级考试机构禀承“质量是自学考试的生命线”的办考理念，狠抓考务管理，严肃考试纪律。一是利用发放考试通知书、诚信考试承诺书的机会，加强对考生的诚信考试教育。二是加大对监考教师的培训、考核力度，所有监考教师必须参加集中培训，经考核合格后方可参加监考工作。三是规范金属探测器的操作流程，防范个别考生利用手机舞弊的意图。南通市考办还将目标管理的考核工作和每次的考试工作结合起来，各区、县(市)相互检查，开展考点达标评比工作，有力地推动了当地自学考试考点的规范化建设。在连续两个双休日的考试中，全省3万余名监考教师及一线工作人员各负其责，坚守岗位，全省考风考纪总体情况良好，考试组织井井有条，考场秩序井然有序，树立了我省自学考试良好的社会形象。
　　(四)遵守报告制度，沟通渠道顺畅
　　各市严格遵守每天报告制度，并及时汇总情况。包括试卷接运、清点以及考试在内的各种情况，都能在每天下午6时前向省教育考试院报告。考试期间，各市主管领导都能根据规定，手机保持24小时开机状态。
　　根据全国考办要求，省教育考试院也加强了对网络有害信息的监管，及时发现各类通过网络组织舞弊的蛛丝马迹，并及时向全国考办进行报告。
　　目前，10月份自学考试的评卷工作已经全面展开，预计于11月底前公布考试成绩。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

