探索高等教育自学考试助学新模式
　　渤海大学培训学院在高等教育自学考试助学工作中提出了“道德为灵魂、才能为根本、就业为保障”的自考助学模式，为社会培养了大批德才兼备的应用型人才。
　　该校在学生入学之初，开始实施“孝敬父母”的道德教育，并组织开展生动活泼的“孝敬父母、热爱祖国”的系列活动，使学生懂得如何去孝、去爱，真正做到摇其心、动其志、利其行。该校要求广大教师率先垂范，带头感悟和践行道德，正身修德，而后再传道、授业、解惑，通过自身的言传身教带动学生感悟和践行道德，让学生生活在爱的氛围之中，陶冶情操，树立正确的人生观、价值观和道德观。
　　目前，该校从孝敬父母切入的道德教育取得了切实的成效。学生们深受“孝”的启迪，真正理解了“人非父母无自生，非国家无自存”这句话的含义，切实从孝敬父母做起，热爱集体，立志报国。在该校领导的带领下，广大师生为南方雪灾灾区捐款，到街头义务献血，义务献造血干细胞，资助患尿毒症的学生，等等。一系列感人事迹层出不穷，成为学校进行自我教育的鲜活教材。该校连续4年被评为全国德育工作先进实验学校，2006年被评为“全国百所德育名校”。
　　针对目前一些高校专业设置与社会需求、学历与能力、文凭与水平、学习与就业相脱节的问题，该校确定了“德才双优”、“学以致用”的培养目标，并从办学形式和专业设置等方面入手，调整教学思路，深化教学体系改革，找准市场定位，培养实用型的人才。
　　在这种办学理念的引领下，渤海大学培训学院始终面向市场、面向工农、面向基层办学。按照双轨制办学思路，实施“学历证书”和“职业资格证书”的双证制教学模式，注重学生能力的培养。在学历教育的基础上开办职业教育，搞好两种教育形式的渗透，实现学历教育和职业教育的衔接，形成了学历教育与职业教育并举的办学格局。
　　渤海大学培训学院在办学过程中，紧紧围绕市场需求来设置专业，形成了具有自身特色的优势专业。该校根据市场对计算机应用型人才的需求信息，开设了平面广告设计专业，并逐步扩展为视频广告、环境艺术、MAYA、DV数码设计、网络技术、动漫设计等12个专业。根据振兴东北老工业基地对人才的需求，开设了数控机床专业，此后扩展为数控机床、线切割、电火花、磨具设计等专业。在辽宁省招考办的指导下，试办了本科计算机应用、经贸英语、会计、电子商务、工商企业管理、旅游管理6个专业。目前，这些专业都已成为该院的主打专业，毕业生得到了用人单位的广泛认可。
　　针对人才市场“毕业生一职难求，用人单位一才难得”的情况，该校积极探索解决学生稳定就业的办法：加强道德教育、提高教学质量，以市场为导向，有针对性地组织教学，使学生成为有能力、有人品的实用型人才，最终实现长久稳定就业。针对学生在就业中好高骛远、拈轻怕重、挑剔环境等问题，该校反复强调需要劳动者与实干家、能人与好人的统一，教育学生“低处起飞、高处着陆”，使学生树立了扎根基层、服务社会的就业观念。
　　为了加大就业推荐工作的力度，该校积极与用人单位取得联系，组织专业班子编织了长江三角洲、珠江三角洲及环渤海地区的就业网络，建立了稳定的就业推荐渠道，实施订单教育，确保毕业生顺利就业。有的专业竟出现了供不应求的局面，部分毕业生在工作岗位上已经做出了成绩，有的被辽宁省命名为“辽宁省十大杰出青年”，有的被锦州市命名为“锦州市十大创业先锋”。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

