热点纵论：自考泄题应被看作一场危机 
　　全国自考法律专业五科泄题，一科的答案100块钱就能买到。这并不是黑色幽默，而是活生生的现实。
　　10月27日的《京华时报》报道说，北京教育考试院已经确认全国自考法律专业五科泄题的消息，这五科包括民法、公司法、法律文书、民事诉讼法、环境法，目前北京教育考试院已将此事上报全国自考办并向警方报了案。但经过北京方面的自查，发现北京所有考区的各个环节都没有问题。北京市教育考试院一名工作人员表示：这么大规模的泄题，而且是整套整套的，肯定不是一个人的行为。自考是全国统一命题，现在通讯又这么发达，所以什么事都不好说。
　　又是一场一眼就能看得见的危机，如果认为泄题只是几个人之间的小游戏，那就未免太低估这次事件的杀伤力了。还是北京市教育考试院那位工作人员说得实在：整套整套地泄题，绝非一人所为。自考是全国统一命题，泄题事件的影响当然不会局限于北京，在通讯技术如此发达的今天，泄题事件可能波及全国，并非危言耸听。如果泄题事件果真影响全国，那么，作弊者不仅泄露了国家机密，也挑战了自考公信力背后的国家信用。如果此案不能尽快水落石出，国家信用就将因此蒙污，因此，全国自考办和警方对此事绝不能等闲视之，更不能坐视此事的恶劣影响继续扩大。
　　比较有参考价值的是正愈演愈烈的“蛆橘事件”。四川广元局部暴发大实蝇疫情、各地零星发现“蛆橘”，这些情况本来都并不可怕，如果相关部门能直面危机，采取得力措施，尽早让大家相信大实蝇疫情已经得到控制，市场上销售的橘子安全可靠，“蛆橘事件”根本就不会搞得这么严重——柑橘大量滞销，人们谈橘色变。遗憾的是，“柑橘危机”已经蔓延全国，国家农业部门却依然沉默不语。如此下去，即便“柑橘危机”终有一天会消除，这个行业也必将元气大伤。
　　已经被北京教育考试院确认的自考法律专业泄题事件，基本上就相当于刚刚被发现的蛆橘，看似影响不大，实则危机四伏。目前之形势，相关部门绝不能以任何理由拖延对泄题事件的查处，而应该将此事当成生死攸关的国家信用危机来应对，以修补国家信用漏洞的速度来处理。泄题是否蔓延至全国？泄题者是否与自考办工作人员有关？其他科目是否也陷入了泄题风波？这些问题都应该尽快给出答案。如果此事的处理跟“蛆橘事件”一样拖拖拉拉，悬而不决，当考生对以国家信用背书的自考失去信心，那后果将是灾难性的。事实上，北京教育考试院确认泄题事件之后，已经有不少网友对自考的公信力提出质疑，这实在是个很危险的信号。“蛆橘事件”已经让我们付出了原本可以避免的巨大代价，但愿自考泄题事件的处理不会重蹈覆辙，毕竟，这个代价是我们再也承担不起的。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

