专家：自考是农村获得高等教育最主要机会
　　民办高等教育尽管对高考成绩的要求很低，但高昂的学费让农村贫困孩子望而却步。自考则为他们提供了获得高等教育的可能。
　　10月25日、26日，在全国法律专业高等自学考试中，北京市昌平考区发生大规模泄题事件，引发公众广泛讨论。
　　高等教育自学考试制度简称“自考”，始于20世纪80年代初。目前，自考已经成为我国规模最大的开放式高等教育形式。教育部的数据显示，全国13亿人口中，平均每30人就有1人参加自考。
　　近日，中国青年报社会调查中心通过腾讯网进行的一项在线调查显示，50.6%的人认为“与同等学历、同等院校的统招文凭相比，自考文凭含金量更高”，80.0%的人认同“自考需要极大的毅力和努力，自考生会比统招生更优秀”。但同时，72.1%的网友承认自考生面临的主要困难是“社会广泛存在的歧视和不理解”，70.4%的人认为“自考生更容易受到用工单位的歧视，就业更难”。
　　自考生的处境究竟如何？自考制度的未来发展之路在哪儿？11月10日，本报记者专访了长期从事自考研究的厦门大学教育研究院郑若玲教授。
　　中国青年报：我们的调查显示，超过半数人认为自考文凭比统招文凭含金量更高。您怎么看？
　　郑若玲：这并不是绝对的，但可以理解。现在统招院校的关卡主要在高考这一道，是“严进宽出”。普通高校生入学以后，学校的要求就比较宽松，不好好学也能混过去，毕业“放水”现象比较严重。其实普通高校应该是“严进严出”的，但目前很难达到这个要求。这跟整个社会的浮躁风气有关，也跟一部分教师责任感缺失有关。
　　自考却是“宽进严出”，虽然门槛不高，但要求学生一门门考下来，需要很大毅力，这样取得的文凭含金量会有所保障。我的学生中有不少就是通过自考取得本科文凭，然后再读硕士、博士的。我感觉他们都很珍惜学习的机会，不像有些统招生那样容易懈怠。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

