上海08年自考新闻学(本科)考试计划
　　本专业由复旦大学主考，面向社会开考。
　　本专业为本科学历层次，分为相对独立又相互衔接的基础科段(专科段)和本科段。基础科段的各门课程均按本科要求设置。
　　本科段基本要求：系统掌握新闻学的基础理论和基本知识；熟悉党和国家有关新闻宣传的方针政策；具备较强的新闻采访、写作、编辑等业务能力；具有在新闻媒介、党政机关和企事业单位从事新闻宣传工作的能力。
　　专业代码：C050305
　　说 明：
　　1.凡国家承认学历的各类高校(含自考)本科及以上毕业生，新闻、传播学、广告学、公共关系等专业专科毕业生可直接报考本专业，无需加考课程。
　　2.凡国家承认学历的各类高校(含自考)其他专业专科毕业生报考本专业，须加考新闻学概论(0633)、新闻采访写作(0654)两门课程。
　　3.年满35周岁及以上的考生可免考外语，但需另加试三门(或三门以上)其他选考课程，并不少于14学分，且不授予学位。
　　4.考生全部课程考试合格后，应提交两篇公开发表的新闻作品(原件)，撰写毕业论文并参加答辩。毕业论文选题由主考院校确定，也可由考生自选，由主考院校按以下标准审核成绩：(1)论文篇幅在8000字左右；(2)观点明确，结构合理，论述有据，文字通顺。论文按优秀、良好、中等、及格、不及格五级评定成绩。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

