38岁“自考妈妈”女儿替她出学费
　　昨日上午10点多，在福建师范大学教育产业中心计算机房里，视觉传达设计专业二年级的50名同学正在学如何操作Photoshop软件。
　　一堆少男少女中，一位长发阿姨特扎眼。她坐在电脑前，虽然鼠标用得不是很利落，有时还得向邻桌同学或老师求助，但却比其他人都认真。
　　这阿姨叫郑芳华，今年38岁，是两个孩子的母亲，也是这个自考脱产班上年龄最大的学生。说起自己的求学经历，华姐有些腼腆：
　　去年6月的一天，华姐在报纸上看到一则师大自考脱产班的招生广告，心动了。“孩子也长大了，做家务也花不了多少时间，倒不如读点书充实自己，再找份工作。”
　　她的想法遭到爱人反对。“他说我都这把年纪了，还跑去读书，会被人笑话的。”听了爱人的话，华姐觉得不无道理，但又不愿放弃。第二天，华姐打电话到招生办咨询，反复问：“我这么大年纪了，能毕业吗？”听到招生办老师说“没问题”，她下定决心，一定要上学。
　　华姐和老公之间的“求学拉锯战”很艰巨。她找老公商量好几回都被拒绝，老公说她是一时兴起，最后一次两人还差点吵架。于是华姐就去找双胞胎女儿商量。“这俩14岁小孩一听就赞成，说会照顾自己，让我偷偷报名，等老爸发现再解释。”
　　“当时家里正装修，我又多年没去工作，手头没几个钱，女儿把她们几年来存的两千多元零用钱拿出来，给我交学费。”就这样，在女儿的“资助”下，华姐如愿上学了。
　　“妈妈学生”也不是好当的，有人投来异样的目光，有人把她当陪读家长，班主任一见她就皱起眉头，在全班大问“这是谁的妈妈”，还说“都是高中毕业生了，居然要家长陪着开班会”。华姐说，进校门那天起，她回答最多的问题就是“你为什么还来读书”。
　　年纪大，记忆力衰退，能记得住那么多理论吗？将来能顺利毕业吗？华姐心里也没底，只是告诉自己要“豁出去”。后来老公知道实情后，也常鼓励她。 
　　如今华姐读到大二。每天早上6点起床做早饭，7点半到校。为挤出更多时间学习，她中午留在学校，晚上放学回家做完家务后学到深夜。最近她还报考了《心理学》教程，为考教师资格证做准备。凭着这股劲头，去年华姐拿到了学院的一等奖学金，并成为班上唯一一名11门课程全部一次性通过的学生。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

