09年1月自考10月15日起网上报名
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，明年1月自考今天开始报名，截至25日。新生注册及课程报考全部在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)上进行。
　　市自考办相关负责人介绍，明年1月自考分常规自考和应用技术教育考试。首次报考的新生要先办理注册手续，然后选定专业及报考课程。考生完成课程报考并缴费成功后，系统会自动生成准考证号。考生要牢记自己的准考证号并保护好密码，凭有效身份证件和正式准考证号办理摄像及其他相关手续。
　　据了解，此次网上报考缴费系统仍支持北京银行和北京邮政储蓄银行北京分行。报考成功的标志是所报考课程的缴费状态为“已缴费”。考生或助学单位在报考前要先开立北京银行或北京邮政储蓄银行北京分行账户，存款金额要足够支付本期报考费用。10月25日以前，考生可随时查询、修改和补报课程，但不能退报课程，即付费成功后不能退费。12月15日至考试结束，考生自行登录北京教育考试院网站查询所报考课程的具体考试地点，并可下载或打印考试通知单。
　　有关负责人特别提醒考生，只注册不报考课程的考生注册信息无效，未能在规定时间办理摄像手续的考生不能办理准考证及参加考试。本次新生摄像时间为11月2日至3日，摄像地点为考生注册时所选择区县的自考办。12月15日至16日，新生要到报考区县自考办领取准考证。
　　另据了解，明年1月常规自考将于1月9日至11日进行。应用技术教育考试将于1月10日至13日在崇文区进行。本次考试共开考12个专业，44门课程，其中笔试课程40门，非笔试课程4门。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

