北京考试院：目前不能确定法律专业是否重考
　　本报北京10月28日讯(记者 张晨)针对日前部分媒体报道的“北京教育考试院确认全国自考法律专业5科泄题”，教育部新闻发言人今天向记者表示，教育部考试中心已启动应急预案，并请公安机关介入，针对此事展开调查，调查工作正在进行中。
　　10月27日，据北京某媒体报道，10月25日、26日进行的全国高等自学考试发生泄题事件。北京市某民办高校兼职教师刘木(化名)一共购买了法律专业7科的答案，包括民法、公司法、法律文书、中国法制史、民事诉讼法、环境法、经济法。经与考生对题，他发现除了中国法制史和经济法以外，其他5门的答案都相吻合。于是，刘木向北京教育考试院自考办进行了举报。
　　教育部考试中心表示，接到举报后，考试中心的命题部门对举报的试题进行了核查，“经核对，有部分课程的部分试题答案与参考答案基本吻合”。该中心10月28日与北京考试院召开专门会议，并致函北京教育考试院请公安机关介入，北京市公安局文保处已对此事展开调查。
　　据了解，教育部考试中心正在密切关注其他省区市情况。“截至10月28日15时，各地报告未接到有关同类问题的举报，评卷等后期工作正在有序进行中。”该中心有关负责人表示。
　　北京市教育考试院办公室有关负责人在接受记者采访时表示，目前本次泄题事件仍只有一人举报，此事件正在进一步调查核实。在调查工作结束前，不能确定最终处理办法，也不确定是否对法律专业进行重考。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

