北京三万高校统招生又参加自考
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  10月26日上午，走出自考考场的北京联合大学学生高琪，感觉考得不错。据不完全统计，在北京自考在籍考生中，像高琪这样参加高校统一招生被录取的在校生有3万余人，其中，研究生约3千人。
　　据了解，除自考生外，参加自考的还有高职生、本科生、硕士生和博士生，其中不乏名校生。他们选择的自考专业既有会计、英语、国际贸易等热门专业，也有中药学、中国书法等较冷门的专业。
　　不同层次的在校统招生选择自考的目的不同，高职生参加自考多为提高学历。北京青年政治学院2006级网络编辑专业的杨勇进今年大三，去年开始学习自考新闻本科专业，已通过6门课程考试。他说，参加自考本科专业学习主要为提升学历，班上有近三分之一的同学都参加了自考，部分同学有望专本科同时毕业。据悉，在北京培黎职业学院、北京吉利大学等高职院校内都有一定比例的学生参加自考。
　　本科生参加自考主要为增强就业竞争力。四川外国语学院英语专业的刘伟杰大三时参加了金融管理专业自学考试。他说，英语只是一门语言，就业面相对较窄，而金融管理专业特点突出，如果能同时具备这两个专业的知识，相信应聘时取胜的把握更大。
　　硕士生、博士生选择自考，大多出于兴趣。北京服装学院的小杨是一名服装类专业在校研究生，他说，服装设计是一个国际化的职业，要想将来有更大发展，须具备良好的英语听说读写能力。他利用课余时间选择了自考英语专业。北京邮电大学的小刘学通信工程专业，她从小对文学感兴趣，大二时选择了自考汉语言文学专业，这个专业满足了她对文学的兴趣，同时提升了文学修养。
　　另有20余名北大、北邮的肄业生、结业生转入自考继续学习。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

