十月自考提醒：开考15分钟后不能进考点
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  10月自考将于本周末开始举行，记者从北京教育考试院获悉，每场考试开考15分钟后，考生不得进入考点。
　　有关老师特别提醒考生，开考铃响后，15分钟内仍可以进场，考生不要为了多看几道题踩着时间点进考场，一旦稍有耽误造成迟到，就会影响整门课考试，得不偿失。
　　据了解，考前30分钟考生方可进入考点。自考课程多，很多考生不能在同一考点考试，报考多门课程的考生考完一门后，要尽快赶到下一考点。
　　考前20分钟，考生可持准考证、身份证等有关证件进入考场。入场时，考生要将复习资料、手机等与考试有关的材料放到指定位置，带进考场属违规。
　　开考60分钟后，经监考老师允许，考生才能交卷离场，需要考生注意的是，一旦离场，不得再进场续考。考生要考虑清楚再提前交卷。
　　考场上，考生要注意无意违规，开考信号发出后考生才能开始答题，否则属于违规。
　　考试中，考生除不准交头接耳、左顾右盼外，还要特别注意，不能自行传递文具等。考生如果遇到笔不好使等问题时，可举手向监考员求助。遇到试卷分发错误及试题字迹不清等问题，考生也要先举手示意，经监考员同意后轻声提问。
　　考试结束前要离开考场的考生要先将答卷及答题卡反扣在桌面上，再举手提出离场，经监考员允许才能离开考场。考生不要在考场附近逗留，以免影响他人考试。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

