一位自考过来人谈与自考相伴的24年
　　又送走了几位咨询论文写作的考生，真为他们即将毕业感到高兴。24年前我同他们一样，是一名党政干部基础科专业的自考生，如今作为北京建筑工程学院的一名老师，我主要负责房屋建筑工程等专业的实践课报考及评卷相关工作，虽角色变了，但我对自考的情怀不变，是自考成就了我的人生。
　　生于60年代初期的我，小学和中学都在十年动乱中度过，中学还没毕业就参军到了部队。在部队虽然学到了一些专业知识，但每每工作之时，总有一种书到用时方恨少的感觉。1977年国家恢复高考制度，由于所在部队工作的特殊性不允许我参加高考，又因自己文化课的基础太差，上大学成了我的一种奢望。80年代初，听到国家已建立了高等教育自学考试制度的消息，我异常兴奋，想着上大学的机会来了。强烈的求知欲，使我在忙碌的工作之余重新拿起书本，先补习高中的文化课，同时在部队所在地沈阳军区，报名参加辽宁省高等教育自学考试，选择了“党政干部专修科”专业，从此开始漫长的自学道路。
　　厨房读书学习
　　由于我的文化课底子薄，面对大学的教科书真是一筹莫展，而当时部队训练又抓得很紧，每天都是办公室、食堂、宿舍三点一线，业余时间也要用来训练，看书的时间只有晚上。当其他人都睡熟时，我沉浸在课本里，有时深夜没有一点儿睡意，有时又伴着书中的内容入睡，梦中仍是那些亲切的文字。我在辽宁省两年参加了11门课程考试，通过了7门。1986年转业回到北京，继续参加自考，却因北京与辽宁省的专业计划不同，有3门课要重新考。我当时心中充满矛盾，曾想过放弃自考；但想到两年的自考经历，虽说苦点、累点，却也真正学到了知识。再看周围的同事都在上夜大、电大，通过不同的方式进修，提高学历，我打消了放弃自考的念头，以更大的热情投入学习。这时命运再一次考验我，1987年下半年考试前夕，我忽然发现自己怀孕了。严重的妊娠反应，身体要休息，工作又忙，面对这一系列难题，考还是不考，我一次次在心里问自己。最后，我没有打退堂鼓，带着身孕完成了下半年的2门课考试，并顺利通过。
　　孩子出生后，身为母亲，面对幼小的生命，我没有理由不倾注自己所有的爱，但下一次的自考课程我还是报名了。产假倒是难得的整块学习时间，我忍痛将爱割舍一部分给了自考。为保证学习，我请了保姆，但当时北京住房紧张，一间小屋四口人，孩子太小总是哭闹，我不能静下心来看书。怎么办？有一次在厨房做饭感觉很安静，从此，厨房成了我最佳学习场所，我大部分时间躲进了厨房，看着那些我热爱却陌生的概念、理论。
　　经过6年自学，我最终通过了党政干部基础科专业14门课程的考试，在1989年底取得了毕业证书并获得500元奖金。要知道500元在当时是我几个月的工资，因为当时许多同事都在参加夜大、电大的学习，每周要占1至2个工作日，而我参加的自考，从来没有占用过上班时间，为此，所在单位给我发了奖金并号召大家向我学习。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

