北京2009年1月自考增加4.5万新生
　　(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，数据显示在刚刚结束的2009年1月自考报考中又有近4.5万名新生注册报考。本次考试报名总数近13万人。
　　据介绍，为了更好地服务考生，2007年1月北京市首次加考了马克思主义哲学原理、邓小平理论概论、马克思主义政治经济学原理、毛泽东思想概论、法律基础与思想道德修养、高等数学(一)、高等数学(二)、英语(一)、英语(二)等9门公共课。每个专业的考生都要参加公共课考试，考生报考时不仅要主攻专业课，也要兼顾公共课。增加的这次考试可以使考生能集中精力备考公共课受到考生欢迎。
　　2008年北京不仅坚持了1月加考，还增加了加考课程数量，专业基础课也涵盖进去，加考课程达30门。有关负责人表示，1月加考会持续下去，以方便考生更合理、从容地安排学习计划。
　　1月加考受益更多的是在校生。据悉，民办校的新生绝大部分在高考结束后来北京参加自考，开学时已是9月初，错过了10月自考的报考时间。如果没有1月加考，这些考生要等到来年4月才能参加第一次考试。实行1月加考，这些新生可以尽快参加考试，投入到学习状态。1月自考主要安排公共课和专业基础课考试，便于新生学习。
　　2009年1月常规自考将于9日至11日进行，考生要提前做好准备认真复习。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

