全国08年10月高等教育自考商法(二)试题(2)
　　二、多项选择题(本大题共5小题，每小题2分，共10分)
　　在每小题列出的五个备选项中至少有两个是符合题目要求的。请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选、少选或未选均无分。 
　　26.可以作抵押的财产包括( )
　　A.建筑物和其他土地附着物 　　　　　B.土地所有权、建设用地使用权 
　　C.生产设备、原材料、半成品、成品 　D.单独的地役权 
　　E.正在建造的建筑物、船舶、航空器 
　　27.下列关于商业登记表述正确的有( )
　　A.商业登记仅是商主体创设、终止其资格的法律行为 
　　B.商业登记是一种非要式法律行为 
　　C.商业登记是公法上的行为，但产生私法上的效力 
　　D.商业登记是商主体创设、变更、终止其资格的法律行为 
　　E.商业登记只是对登记人产生法律效力，对第三人不产生法律效力 
　　28.下列关于个人独资企业表述正确的有( )
　　A.投资人对受托人或被聘用人员的职权限制，不得对抗善意第三人 
　　B.个人独资企业解散后，即免除了对债权人的责任 
　　C.个人独资企业解散后，债权人在五年内未向债务人提出偿债请求，即免除了债务人的责 
　　任 
　　D.个人独资企业以经营的情况决定是以个人财产还是以家庭财产对外承担无限责任 
　　E.个人独资企业的财产归投资人个人所有，投资人对企业事务有绝对控制与支配权 
　　29.下列关于人身保险合同表述正确的有( )
　　A.被保险人只能是自然人 
　　B.合同成立后，投保人不按约定缴纳保费，保险人只能解除合同，而不能对投保人提出诉 
　　讼 
　　C.可以适用代位求偿权 
　　D.合同约定分期支付保费，投保人支付首期保费后，除合同另有约定外，投保人超过规定 
　　的期限60日未支付当期保费的，合同效力终止 
　　E.投保人指定受益人须经被保险人同意 
　　30.下列关于船舶优先权表述正确的有( )
　　A.船舶优先权具有法定性 
　　B.在同一船舶上存在船舶抵押权、船舶留置权、船舶优先权时，船舶优先权先于船舶抵押 
　　权、船舶留置权 
　　C.船舶优先权不因船舶所有权的转让而消失 
　　D.在同一船舶上存在船舶抵押权、船舶留置权、船舶优先权时，船舶留置权先于船舶优先 
　　权、船舶抵押权 
　　E.船舶优先权需经登记才能成立
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

