名师讲解自考“电子商务金融”专业笔记
　　名词解释
　　1.电子商务环境:电子商务环境是完成电子商务活动所依赖的内,外部环境,要求公共互联网络上应该跑信息流,物质和资金流,至少要涉及到用户,商家和金融机构三个部分.
　　2.电子资金传输:电子资金传输就是电子支票系统.它通过剔除纸面支票.最大限度地利用了当前银行系统的自动化潜力.
　　3.信用卡授权:是由特约商家或代办银行向发卡银行征求是否可以对持卡人进行支付的过程。(02名)
　　4.信用卡的清算;是指对信用卡的收付交易进行债权债务和损益的处理进程
　　5.授权系统AS，即ATM和POS授权系统，是销售点支付时，卖方能够直接从买方所在银行或其他开设帐户的金融机构，获得有关买方支付能力担保信息的系统。(05名)
　　6.支付：是为清偿商品交换和劳务活动以及金融资产交易所引起的债权债务关系，由银行所提供的金融服务业务.(03名)
　　7.资金流：是货币以数字化方式在网络上流动。(03名)
　　8.清分轧差：收付款银行交换支付信息，把支付指令按接收行进行分类，并计算其借贷方差额的过程，为最终清算作准备.
　　9.清算：清算涉及了三方银行：收款人开户行、付款人开户行和中央银行，通过各家银行在中央开设的备付金账户，划转款项，清偿债权债务关系。
　　10.自动清算所：即ACH是处理借记支付工具支票为主体的自动化票据交换所，并按规定时限轧差结算资金，是批处理支付人系统。(05名)
　　11.大额支付系统：以电子方式实时处理同城每笔金额在规定起点以上的贷记支付和紧急的金额在规定起点以下的贷记支付的资金划拨系统。
　　12.借记支付：结算过程先代记收款人账户，后借记付款人账户的支付方式。
　　13.支票截留：在物理凭证第一次进入系统时就截住它，或者在后续的处理过程中截住它，一般利用电子阅读清分机，将支票上的信息编码转化为数字信息，然后再进行传递，也就是银行之间用电子信息代替支票的物理交换。
　　14.贷记支付：结算过程先借记付款人账户，后贷记收款人账户的支付方式。 (06名)
　　15.电子转账系统：金融机构通过自己的专用的通信网络、设备、软件及一套完整的标准的报文、用户识别、数据安全验证等规范化协议而进行的信息传输和资金清算系统。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

