开放高等教育 20年625万人自学“考”成大学生
　　本报讯(记者 李国) “我是一名乡村教师，为了给学生一碗水，我要在自学的海洋里吸一桶水。”12月13日，重庆綦江县东溪镇初级中学教师帅育强等10人荣获第三届全国自学成才奖励基金全国十佳自考生的光荣称号。手捧沉甸甸的获奖证书，这位普通乡村教师如是说。
　　上世纪80年代初，随着我国经济建设步伐加快，社会需要大批专门人才，群众要求学习的愿望十分强烈，已有的高等教育形式难以满足社会的需求。在邓小平同志提出的改革开放方针指引下，教育部着手组织研究建立高等教育自学考试制度。1988年，《高等教育自学考试暂行条例》颁布实施，标志着我国高等教育自学考试事业走上了法制化的轨道。自学考试己成为落实《宪法》关于“鼓励自学成才”、落实《教育法》关于公民“依法享有平等的受教育机会”等条款的有力措施，成为终身教育的有效途径。
　　重庆市招办主任邱可告诉记者，高教自考为重庆社会经济发展培养了数以万计的实用性人才，20多年来累计报名340余万人，毕业生超过15万人，为全市23%的高等教育毛入学率贡献了两个百分点。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

