自考名师：毕业论文撰写第一步选好题
　　毕业论文撰写第一步——选好题
　　北京大学心理系培训部主任　李同归
　　概括起来，在做论文的过程中，如心理学专业，考生要先后经历选题、确定导师、查阅文献、收集数据、数据处理、撰写论文、提交论文和论文答辩8个阶段，下面首先介绍第一阶段，即选题。
　　一般在主考院校组织论文讲座的当天，有关老师会发给考生论文题目清单和选题单。论文题目清单都是从教师那里征集上来的，很多是老师们自己的研究课题。考生要仔细阅读，根据自己的情况认真选择。选题单是主考院校有关老师了解考生做论文意向的唯一依据，所有的个人信息要详细、工整地填写，尤其是联系电话、电子邮箱等重要信息，以便老师能及时与考生联系。
　　在选题单上的3个专业方向中，考生需在每个方向填写最感兴趣的两个论文题目。如何选择论文题目？根据这些年来的经验，有以下几条供大家参考。
　　文献综述类题目尽量不要做
　　综述性论文需要查阅大量的参考文献，从选题到提交论文，一般仅有3个月时间，在这么短的时间内要查阅到写综述的参考文献，难度相当大。每次没能通过论文答辩的考生，绝大部分都是选择了综述类题目，希望大家吸取教训。
　　选题尽量与日常工作结合起来
　　一是便于收集数据，二是通过论文写作，对考生今后工作也有帮助，一举两得。反之，选一个与工作毫不相干的题目，从头开始，只能落得个事倍功半的结果。考生如果是名医生，可选一些临床心理方面的题目，如果是中小学老师，可以选择一些教育心理方面的题目。
　　选择感兴趣的题目
　　做论文是原创性的工作，因此，考生对某个方面感兴趣，会促使自己积极主动地探讨这方面的问题，强烈的成就动机将是做一篇优秀论文的基础。
　　对所有参加自学考试的考生来讲，做学术论文是一件极具挑战性的工作，绝不是想象中那样轻松。自考过程中，考生可以通过强化复习通过考试，但做研究是完全不同的过程。只有在考生花费精力查阅大量文献后，才能知道可以做什么课题，还需要考生自己去收集数据，分析数据，撰写报告。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

