江苏南京秦淮区09上半年自考报名须知
　　一、报名时间：2008年12月1日-7日，每日上午8：30—12：00，下午1：30—5：00。
　　二、报名专业：英语(专科)、英语(本科)、汉语言文学(专科)、汉语言文学(本科)、房屋建筑工程(专科)、建筑工程(本科)、劳动和社会保障(本)、美术(本科)、艺术设计(专)、艺术设计(本) 、动画设计(专)、动画设计(本)、卫生事业管理(本科)、营养、食品与健康(本)、畜牧兽医(本)，全国英语等级考试，全国计算机等级考试。 (其中动画设计(专)为新增专业)
　　三、考生持本人的居民身份证(临时身份证、军官证、士兵证)办理报名手续，未满17周岁的在校学生(91年1月1日以后出生)可暂持学生证报名，取得居民身份证后要及时换领正式准考证。
　　四、报名程序：
　　考生：①领材料处； ②照相制证处；③课程报考处；报名结束。
　　注：本次报名本报名点一律采用网上报名方式。为方便考生并更好地为考生提供尽可能的服务，报名点另设立“④网上注册报名处”窗口，辅助考生进行网上注册报名。凡未能自行网上报名的考生在①号窗口领取材料后可至④号窗口先行网上报名，然后再进行课程报考等程序。
　　其他服务窗口：⑥教材供应处；⑦毕业登记处；⑧咨询服务处(同时办理资审、免考、查分手续)；⑨全国英语等级考试报名处；⑩全国计算机等级考试报名处；⑾增考报名处。
　　五、报考本科段考生必须办理本科资格审查手续。办理免考、本科资格审查考生应在有一门合格成绩后，持身份证、准考证、1寸标准照片、毕业证书原件和复印件、学籍卡复印件(加盖学校或单位红印公章)，自考毕业生持毕业生登记表复印件(加盖红印公章)在报名期间至⑧号窗口办理，免考、本科资格审查分别填表，有关材料须分别呈报。
　　办理“00018 计算机应用基础”免考须提供全国计算机等级考试证书原件及复印件。
　　资审、免考审批表于2009年4月9日-10日由考生本人凭身份证、准考证领取。审批表及其附件要完整保管，毕业时上交。
　　六、请考生慎重填报考试课程，报名后不能随意调换或退回已报考课程。
　　七、自学考试教材及相关配套资料由各级考办直接供应，省考办没有授权任何书店代理发行。为了维护考生的切身利益，确保考生及时获得版本准、质量高的自考教材和学习资料，请在我办“教材供应处”购买教材。
　　八、凡有合格成绩的考生可于报名期间及平时周二、周四去市考办(中山南路388号)，凭准考证和身份证领取单科合格证书。
　　九、考试通知书，考生可以于考前10天登陆南京市自考信息网自行下载打印或于2009年4月9日-10日凭身份证、准考证、报考课程记录单来我办领取。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

