重庆09上半年自学考试报名工作通知
　　各区县(自治县)自考办，主考学校自考办，合作开考部门，社会助学单位：
　　为做好我市2009年上半年高等教育自学考试报名工作，现将报名工作相关事宜通知如下，请遵照执行。
　　一、2009年上半年全国统一的中英合作考试和高等教育自学考试将分别于2009年1月9日至11日和4月18日至19日进行。各区县(自治县)自考办、主考学校自考办应做好相应的自考报名工作，热情周到为考生服务。在报名报考数据未传市考办之前，原则上都应该接受考生报名。
　　二、根据《重庆市自考办公室关于调整艺术类专业实作课程考试安排的通知》(渝考办发[2006]48号)精神，一类助学艺术类专业实作课程考试仍安排在1、4月全国统一考试时间前一周的周六、周日进行。凡是涉及到实作课程(见附表中有＊号课程)的艺术类专业的社会考生(美术教育专科、独立本科)应到西南大学自考办面报或函报，并在西南大学参加考试，联系电话：68252297，联系人：张老师；艺术类的一类助学考生应到主考学校自考办报考；艺术类专业的所有新生(含一类助学)须到当地区、县(自治县)自考办报名、摄像及领取准考证。请各区县(自治县)和主考学校考办务必宣传到位，周知考生。
　　三、根据《重庆市自考办公室关于调整视觉传达设计(专科)等艺术类专业考试计划的通知》(渝考办发〔2008〕28号)要求，现将《重庆市自考办公室关于调整艺术类专业实作课程考试安排的通知》(渝考办发〔2006〕48号)中部分艺术类专业实作课程作以调整，调整自2009年1月考试开始实施。请周知考生。
　　(一)取消原050406视觉传达设计专业(专科)考试计划中0715包装结构与包装装潢设计(8学分)和0716印刷工艺(4学分)2门原实作课程；取消050405室内设计专业(专科)考试计划中0707建筑设计基础(4学分)1门原实作课程。
　　(二)在050406视觉传达设计专业(专科)考试计划中增设5425印刷设计(4学分)和5426包装设计(6学分)2门实作课程；在050433视觉传达设计专业(独本)考试计划中增设5423装饰设计(4学分)1门实作课程；在050405室内设计专业(专科)中增设4585公共室内设计(商业办公)(4学分)1门实作课程。
　　(三)调整后，艺术类专业实作课程数共计51门(详见附件)。
　　四、根据高等医学教育规律和我国卫生事业发展对卫生人力的需要以及行业人才准入的有关规定，以及《教育部卫生部关于举办高等医学教育的若干意见》(教高 [2002]10号)文件精神，自学考试的相关医学类专业的学历教育(目前主要是护理学专业(专，本科)，只能招收已取得卫生类执业资格的人员，停止招收非在职人员。请各区县(自治县)自考办在接受该类考生报名时严格审查其报名资格。
　　五、报名期间，各区县(自治县)自考办、主考学校自考办应严格按照重庆市物价局、财政局《关于规范我市高等教育自学考试收费标准的通知》(渝价[2002]408号)的规定执行，并实行亮证收费。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

