北京09年4月自考报名有四方面限制
　　明年4月自考报考今天已进行到第三天。根据自考办有关规定，考生在报考过程时，要注意4方面的限制。
　　准考证最多限报5专业
　　部分考生因各种原因想改报专业，最终因超过5个专业影响正常报考。市自考办提醒考生，选报专业前一定要经过认真思考。北京自考每个准考证最多限报5个专业，以往考生要办理相应手续才可增报，实行网上报考后，考生可直接在网上增报专业，不用办理任何手续，也不用另外缴费。
　　考生在报考前可根据开考计划选择报考课程。2009年1月18日以前，考生可随时查询、修改和补报课程以及查询缴费状态，但不能退报课程。2009年1月18日以后，考生可查询个人报考信息。报考期间考生可直接在网上变更考试区县和增报专业，不必另外缴费。
　　零散考生限报部分委托专业
　　部分部门委托开考专业由委托开考单位负责集体办理注册、报考手续，社会零散考生不能自行注册报考。
　　社会考生不能自行注册和报考的专业有民航服务与管理专业专科，律师专业专、本科，计算机信息管理专业专、本科，计算机网络专业本科，通信信息管理专业专科，计算机通信工程专业本科，劳动和社会保障专业专、本科，地铁通信系统专业专科，地铁供用电技术专业专科，地铁电动客车技术专业专科，地铁运输与管理专业专科，调查与分析专业专、本科，经济学专业本科，采购与供应管理专业专、本科，物流管理专业专、本科。
　　已办理注册手续的考生可自行报考的专业有：餐饮管理专业专、本科，机电一体化工程专业专、本科，护理学专业专、本科，林业生态环境管理专业专科，林业生态环境工程与管理专业本科。机电一体化工程专业专、本科注册满3年的考生要由机电控股工程师培训中心重新认证方能继续报考。
　　部分专业只限指定区县报考
　　此次报考中，部分专业要到指定区县报考。如餐饮管理专业专、本科及民航服务与管理专科专业等专业指定在东城区报考。金融管理专业专、本科和商务管理专业专、本科等专业可在西城区和延庆县报考。
　　据介绍，随着民办高校入驻京郊，近两年部分远郊区县报考人数增多，为此，市自考办增设部分专业远郊区县考点，扩大了远郊区县指定专业开考范围，延庆县、房山区、密云县、顺义区、怀柔区、门头沟区等都有指定开考的专业。有关老师指出，指定了报考区县的专业，考生注册、报名及考试都要在选定的指定区县进行。
　　新生注册报考只限网上
　　北京自考报考有网络、电话和邮政储蓄营业网点3种报考方式，首次参加自学考试的考生只限在网上报考。新生完成个人信息录入，并选定报考专业和课程、缴费成功后，可用临时准考证号重新登陆网络获取正式准考证号，下载打印《成功注册、报考信息单》，凭此单(或正式准考证号)和有效身份证件在规定时间到注册区县自考办办理摄像及其他相关手续。只注册不报考课程的新生注册信息无效，未摄像的考生不能办理准考证和参加考试。(北京考试报记者　马海丽) 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

