名师押题：自考电子商务与现代物流
　　1 双边治理和三边治理的主要区别是什么？
　　答：双边治理和三边治理的区别在于关系上，双边治理的双方关系更加紧密，近似于垂直一体化关系，因而双边治理需要的专用性资产投资规模更大一些，三边治理结构中的冲突机制在双边治理结构中通过关系机制得到解决，由于任何一方脱离交易关系都要在交易专用性资产上付出沉重的代价，所以，双方有强烈动机维持交易关系而不是让它终止，另外，双方都获得了一份利润流，不会轻易同意任何调整合同的提议。
　　2 物流系统资源交易采用一体化治理结构的条件是什么？
　　答：物流系统资源交易采用一体化治理结构的条件是(1)交易高度专用化，投资于这中交易的物流资源(人力和实物)转移到其他用途上的价值趋近于零；(2)此项交易与企业的核心业务具有强相关性；(3)交易本身具备一定规模，使得投资人可以获得该项投资的规模效益。因此外部供应商非常愿意进行此项投资，但是比起望外部投资者进行投资外，企业自身进行投资将减少关系培养和维持成本，避免外部交易带来风险，所以企业进行垂直一体化总收益最大。
　　3 简述物流目标系统化原理
　　答：物流目标系统化是按照物流系统整体最优的原则。对物流系统内部要素互相冲突，或者虽然不冲突但需要相互配合的目标进行权衡，选择和协调，最后确定能够实现物流系统整体最优的物流系统整体目标和物流系统要素目标，是物流系统集成，运作，管理，评价的总出发点。
　　4 ABC库存分类管理法的基本原理
　　答：基本原理是：由于各种库存品的需求量和单价各相同，其年耗用金额也各不相同。那些年耗用金额大的库存品，由于其占压组织的资金较大，对组织经营的影响也较大，因此需要进行特别的重视和管理，ABC库存分类法就是根据库存品的年耗用金额的大小，把库存品划分为A，B，C三类，A类库存品：其年耗用金额占总库存金额的75%—80%，其品种数却占总库存品种数的15%—20%；B类库存品：其年耗用金额占总库存金额的10%—15%，其品种数占总库存品种数的20%—25%，C类库存品：其年耗用金额占总库存金额的5%—10%。其品种数占总库存品种数的60%—65%。
　　5 配送的概念和特点
　　答：配送是指将从供应者手中接受的多品种，大批量货物在物流据点中经过必要的储存，保管，并按顾客定货要求进行分拣，配送后，将配送好的货物在规定的时间送交顾客的一项物流活动。配送具有以下特点；(1)是从物流据点至需求顾客的一种特殊的送货方式(2)是“配”和“送”的有机结合(3)是一种门到门的服务方式。
　　6 配送中心及其作用
　　答：陪送中心是指接受供应者提供的多品种，大批量货物，通过储存，保管，分拣，配合，流通加工，信息处理等作业后，将按需要者订货要求配齐的货物送交顾客的组织机构和物流设施。它的作用有以后几个方面；(1)可以减少交易次数和流通环节(2)产生规模效益(3)减少客户库存，提高库存保证程度(4)能有效的控制商品质量。
　　7 什么是配送中心的规划？它包含那些内容？
　　答：配送中心的规划指在一个城市，或者在一个省区甚至更大的范围内考虑仓库网点的分布，确定建库地点及仓库规模。主要包括合理选择配送中心的设置地点，根据商品储存的需要，计算所需的仓库容量，确定仓库的基地面积，根据仓库规模以及配送中心具体职能特点，进行物流设施和设备的配置，在此基础上完成仓库的总平面布置，也称总体设计。
　　8 物流系统及物流系统化
　　答：物流系统是由物流活动中的包装，运输，储存，配送，装卸搬运，流通加工等诸项活动要素组成的一个有机整体。物流系统化就是要把物流的包装，运输，配送，装卸搬运，流通加工，信息处理这七项活动要素作为一个系统构造，组织和管理，其目的在于实现物流系统的合理化，即以尽可能低的物流总成本提供有竞争优势的物流服务。
　　9 企业应如何确定其物流服务水平
　　答：企业确定其物流服务水平的方法主要有三种：第一，可采用销售竞争所需要的服务水平，第二，在增加的成本与销售收入之间进行权衡抉择，抉择的原则是保证最大限度的利润，第三，物流服务水平提高时，不受服务水平提高影响的物流成本降低大于因服务水平提高而增加的物流成本额，则物流服务水平的提高是适宜的。
　　10 简述物流成本在物流管理中的作用。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

