自考办闹笑话：“看破考办”是啥(组图)
　　“南充市有‘看破考办’这个单位吗？这个单位在哪里？南充市高坪区自考办在自考公示栏中，公布了‘南充市看破考办’的举报电话，我到哪里去找这个单位？”17日上午，记者接到一个离奇的求助电话后立即赶到高坪区教育局。在通读一遍自考公示栏后，才发现原来高坪区自考办在不经意中闹的一个大笑话：把“南充市自考办”误写成“南充市看破考办”了。自考办干部陈老师赶紧将“南充市看破考办”改成“南充市自考办”。至此，在高坪区教育局办公大楼一楼大厅存在了一个多月的“南充市看破考办”终于“关门”了。 
　　这就是“看破考办” 
　　目击：“看破考办”很显眼 
　　在高坪区教育局办公大楼一楼大厅右侧，搁了一块公示栏。公示栏中央，写着“082次自考公示栏、南充市高坪区高等教育自学考试委员会办公室”等黄底黑色大字。公示栏上面粘贴的内容有四川省第082次自学考试高坪区高坪中学考点二区考点考场安排表等，在公示栏右侧中央，是举报电话及单位：举报电话：高坪区自考办：0817333××××。南充市看破考办：0817222××××。为了引起考生注意及显示自考的严肃性，举报电话及单位的字体很大，一目了然。 
　　记者发现，凡是要到高坪区教育局办公大楼办事的人都能看见公示栏，在办公大楼工作的干部、职工上下班都要经过这公示栏。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

