乌鲁木齐市08下半年自考毕业办理要求 
　　从乌鲁木齐市教育招生考试中心获悉，我区2008年下半年自考成绩已公布，考生可以根据新疆自考办毕业相关毕业条件2008年下半年办理毕业手续。新疆2008年下半年乌鲁木齐市高等教育自学考试《办理毕业手续》的要求如下：
　　1、为做好毕业生电子注册信息工作，采用数码摄像，如果毕业生在报名期间未照过像，则要求本人一定到场，否则无法办理毕业手续；
　　2、需办理毕业手续的考生，可登录新疆自考在线网(网址：www.xjzkzx.com)上将《毕业生审批登记表》下载下来，然后将表中的信息内容全部录入(包括自我鉴定)，但单位政治思想鉴定一栏必须由人事组织部门写出政审意见(是否参与非法组 织活动)并加盖公章。暂无单位的考生由当地街道办事处作出鉴定，并加盖公章方可有效。审批登记表后的科目栏严格按照新的《新疆高等教育自学考试考生守则》新计划的科目顺序录入，考生成绩按新旧计划对照关系填写在对应的栏目上。考生在确定填写无误后在Word 2003系统下用A3的打印纸双面打印。公安、监所管理、计算机通信工程和通信工程专业打印四份，其余的各专业打印三份；
　　3、无条件上网下载《毕业生审批登记表》的考生，可凭准考证于2008年12月1日—3日到乌鲁木齐市考试中心(乌鲁木齐市青年路379号地下报名大厅)领取《毕业生审批登记表》。考生必须用蓝、黑钢笔填写，字迹工整、清晰、整洁，不得有更改痕迹，不得使用涂改液，此表将装入档案；
　　4、现场领表的考生，审批登记表后的科目栏已按新计划顺序打印好，不要手工填写或更改任何旧计划科目名称，否则作废！考试成绩按新旧计划对照关系填写在对应的栏目上，成绩不详的科目，审批表分数栏先不填；
　　5、免考外语的考生，可空着不填，将增考科目进行录入或手工填写在科目栏内；
　　6、毕业生将所有使用过的并有合格成绩的准考证原件(包括本地和外地)和身份证的复印件同毕业生登记表一起交市自考办；
　　7、《毕业生审批登记表》、《毕业生信息卡》中的姓名与各科试卷所使用的姓名不一致的考生，个人必须写出书面材料说明理由，由公安部门出具有关证明材料，并带户口原件；
　　8、回表时间为：2008年12月4日—5日。报名期间未照过像的考生读机读卡的同时进行摄像。毕业审核费20元，工本费6元，合计26元，贴三张近期2寸免冠彩色照片。(公安、监所管理、计算机通信工程和通信工程专业要填四张表贴四张照片。)交表时，同时交身份证复印件和所有单科合格证，凡合格证丢失或不全者请附带说明，写明参加考试时间和科目名称。如有其他情况要说明的也请附带说明；
　　9、办理本科毕业证的考生，必须提交专科以上毕业证原件以及论文答辩成绩单；
　　10、办理护理学专科或本科毕业证的考生，必须提交护士资格证并交实习手册以及实验成绩单；
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

