广西南宁自考三种类型专业报考要求
　　高等教育自学考试专业设置有专科、本科(专、本衔接，分为基础科段和本科段)、独立本科段三种类型。
　　一、专科专业(专业代码以 A 开头)：报考没有学历限制，总体上与普通高等专科学校同类专业的水平相一致，并完全按照专科要求设置课程，具有一定的针对性和应用性。考完计划规定的全部课程，可获得自考专科毕业证书。
　　二、独立本科段(专业代码以 B 开头)：限制为持有国家承认学历的专科(或专科以上)毕业证书或正在专科(或专科以上)就读者才可报考。是为各类高等教育形式专科毕业生继续学习而设置的本科学历层次专业，总体上与普通高等学校同类专业本科的水平相一致。考完计划规定的全部课程(含实践性环节考核)，可获得自考本科毕业证书。
　　三、 本科(专、本衔接，专业代码以 C 开头)：报考没有学历限制，总体上与普通高等学校本科同类专业的水平相一致。本科分为两段，即基础科段(专科)和本科段，其课程全部按本科要求设置，基础科段可直接与本科段衔接。通过基础科段的课程考试，可按规定获得自考专科毕业证书，在此基础上完成本科段的全部课程(含实践性环节考核)考试，即可获得自考本科毕业证书。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

