08年下半年184名自考生获北大学士学位
　　(记者 马海丽)  自考心理学专业考生不久前结束了论文答辩，184名考生取得“良”以上成绩，将获得北大理学学士学位。
　　据了解，今年下半年，共有206名考生申报心理学专业论文写作，其中，174名考生提交论文，32名考生没能达到导师的要求，不能提交论文，另有11名往届考生延期到此次参加答辩，共有185人到北京大学参加论文答辩。
　　作为北京市自考心理学专业的主考院校，北大心理学系为每位撰写论文的自考生安排了经验丰富的指导教师，指导他们撰写学士学位论文，今年聘请了28位导师，有德高望重的老教授，也有活跃在教学科研一线的中青年教师。为帮助自考生顺利撰写毕业论文，北大心理系专门开设了“如何撰写科学的学术论文”、“毕业论文写作流程与注意事项”、“实验(调查)数据的分析与统计方法”、“SPSS统计软件包在心理学研究中的运用”等讲座。答辩委员会专家们在仔细审阅考生论文的基础上，对论文质量严格把关。每位考生的论文都经过了指导老师的多次修改和补充。
　　参加论文撰写及答辩的考生均表示，通过几个月的论文撰写及准备答辩，学到了许多研究的思路、方法，并对北大的科学、严谨、求实的学风有了切身体会。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

