南京农大自考本科毕业生申请学士学位规定
　　南京农业大学主考现代农业管理本科专业自考本科毕业生申请学士学位的规定
　　一、申请条件
　　1.坚持四项基本原则，遵纪守法；
　　2.参加高等教育自学考试“生物工程导论”、“农业政策学”、“管理学原理”，学位课程平均成绩达到70分以上(含70分)。
　　3.参加高等教育自学考试“英语(二)”(课程代号：00015)成绩达到70分以上(含70分)，
　　4.毕业论文成绩良好以上(含良好)。
　　二、申请时间、地点及材料、费用
　　1.申请时间：每年10月20-30日(休息日除外)；
　　2.申请地点：南京农业大学自学考试办公室(南京市中山门外卫岗童卫路6号，三号门内50米教11楼)；
　　3.申请方式：填写《南京农业大学自学考试本科毕业生学士学位申请表》；
　　4.申请材料与费用
　　(1)须出示现代农业管理专业本科毕业证书原件及复印件1份(复印件加盖单位人事部门公章)和毕业生登记表原件及提供复印件各一份(或复印件加盖单位人事部门公章)；
　　(2)蓝底一寸和二寸近期免冠正面照片2张；
　　(3)本人身份证的原件及由本人签名的身份证复印件1份；
　　(4)交费200元。
　　三、评审、授予程序
　　1.高等教育自学考试本科毕业生在取得毕业资格后的一年内，可提出学士学位授予申请。由校自学考试办公室初审其资格后，并附有关材料，送教务处审核；
　　2.教务处审核后，报校学位评审委员会审定授予学士学位的人员名单；
　　3.经校学位评审委员会审定通过后，由校授予成人教育系列学士学位，并将授予情况报省学位委员会备案。
　　四、注意事项
　　1.若在毕业前学位课成绩未能达到授予学士学位要求而又想要获得学士学位者，可在申请毕业登记前继续在自学考试中参加相关课程的考试，直至达到要求后再申请毕业(取得毕业证书后再参加考试的成绩无效)；
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

