毕业论文写作：自考生涯的最后一搏
　　对每个自学考生来说，完成毕业论文的写作，就如“三级跳远”中的最后一跳，在那充满爆发力的瞬间，显示了这个自学考生平时所具有的潜在能量和在此基础上所能达到的最好成绩。无疑，如何成功地撰写毕业论文，完成自考生涯的最后一搏，是考生一再苦苦追寻的答案。
　　经过多年的努力，在我取得自学考试法律专业全部30张单科合格证后，我终于取得了撰写本科毕业论文的资格。这些年来刻苦自学形成的惯性，使我不曾有丝毫的懈怠，随即投入到抵达终点的最后冲刺中，撰写毕业论文。
　　万事开头难。面对浩如烟海的材料如何搜集整理？新颖独创的论点如何产生？从选题到成文整个过程怎样展开？我知道，这些问题是我首先必须要弄清楚的，否则就会“以其昏昏，使人昭昭”，这样的论文就很难通过答辩。
　　写论文首先要确定一个正确的选题方向。我采用的原则是，选择的内容应当既能体现出本专业的特点，又符合自己的兴趣爱好。因此我对所学的法律课程进行了筛选，决定将选题定在知识产权法这个范围内，因为我所在的单位是科研所，经常可以听到或看到本所研制的一些成果被仿冒和侵权的事，联想到社会上的“盗版”之风盛行，我就把论文的题目定为《盗版与法律保护》。同时我在单位担任通讯员，经常给一些报刊撰写稿件，有几篇文章也曾被几家大型丛书编辑收入，所以我相信这些实践经验对写好毕业论文是大有裨益的，因此，我对写好论文充满信心。
　　从毕业论文内容的总体要求看，主要是强调研究者运用充分详实的材料，提出某专业领域中新颖独到的学术见解，形式上也要求文章有论点、论据、论证三大因素。撰写者主要是运用逻辑思维的方式，通过严谨的推理过程，得出令人信服的科学结论。
　　我的选题方向虽已初步确定，但由于知识产权方面的内容很多，如果把有关问题全部概括起来，就足以写出一部厚厚的专著，而毕业论文要求在字数6000字左右，篇幅有限，因此，我酌情确定自己的论题题目。另外，我认为最重要的是论述角度应具有独创性，这样便于发挥自己的见解，写出一定的新意，相信是取得好成绩的关键。除此之外，还要广泛阅读有关知识产权的书刊资料，掌握别人已经取得的研究成果，同时在自己独立完成写作的同时，虚心听取指导老师的意见。
　　我的论文指导老师是西北政法学院的来小鹏副教授，来老师是《著作权法论》的作者，为许多自考生指导过论文写作。面对高水平的专家，我原来头脑中残存的“论文只要能通过就行”的想法彻底烟消云散了。在来老师的耐心指导下，我很快根据所拟定的题目列了提纲，随后便进入了具体的写作阶段。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

