2008年自考服务搭上信息快车助考生通关
　　2008年，北京自考共开考100多个专业、989门课程，组织6次报考。在这一年里，53.4万人次报考了148.3万科次，8万新生加入北京自考行列。这一年，全市近1.4万人取得专、本科学历，其中，4000余人顺利申请到学士学位。
　　2008年可以说是自考的服务年，服务内容、服务手段都有大幅度提升。自考信息专递为考生快速提供权威信息，新开通了综合信息查询和全天语音咨询系统，前者主要解决考生学习过程中对专业、考试计划存在的疑问，后者24小时聆听并解答考生的疑惑。
　　自考信息专递投递1200万条信息
　　2008年1月1日至今，信息专递共发送1200余万条信息，北京教育考试院自考办利用这一信息平台为考生提供了及时、准确、便捷的个性化服务。从2006年6月创建时仅有数十人订制，短短两年多时间就吸引了4.5万名考生积极参与。最多时，日增200多人，平均一分钟一条留言。
　　系统统计数据显示，一半以上的注册考生每天阅读专递信息。考生小琳看重专递的权威性，因此每天都要打开专递信箱。她说，专递由市自考办和考试报共同推出，权威性不容置疑，可信度高。自考政策、通知公告等信息来自市自考办。区县自考办、主考学校考试、学习、课程辅导等来自北京考试报。
　　信息专递不仅第一时间发布消息，还有许多人性化服务，如3次提醒服务。当报考通知公布后，工作人员会在报考前一个月、报考前一周及报考期间分别提醒考生，以免考生错过报考。其他重要消息也采取这种方式提醒。一位考生留言说：“专递一遍遍提醒我学习和考试过程中应该注意的问题，就像自考办老师一次次的关怀。”
　　北京市自考办已为所有考生注册了信息专递。考生用正式准考证号登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，激活信息专递，即可享受专递服务。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

