辽宁09年1月起调整自考专业课程通知 
　　从2009年1月起，自考全国统考与省内统考的专业和课程有所调整。辽宁省招考办日前发出调整通知，提醒自考考生们注意考试课程安排。2009年全国考办共安排95个统考专业。按照全国统考专业调整计划，从2009年1月起，计算机网络专业(独立本科段)原计划中的数据通信原理和信号与系统不再安排考试，同时新开考通信概论。保险专业(专科、独立本科段)中的保险学原理、财产保险学、保险企业经营管理学、风险管理和再保险学五门课程，以及其他专业中凡设置了上述相同课程的，与文化产业专业(独立本科段)中的文化产业创意与策划课程一起，不再全国统考，从2009年1月起，实行全省统一命题考试。
　　省内统考专业中，应用型专科专业交通运输(民航运输与服务)的课程市场营销、应用型专科专业电子技术(信息工程技术方向)的课程电子测量、应用型专业人力资源管理(独立本科段)的课程经济学由全省统考课改为校考课。应用型专科专业电子技术(信息工程技术方向)的课程高等数学(工专)改为应用数学后由全省统考课改为校考课。应用型专科专业电子技术(信息工程技术方向)的课程高频电子线路、应用型专科专业电子技术(信息工程技术方向)的课程移动通信原理由校考课改为全省统考课。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

