关于大专生自考工作和考研的想法
　　关于大专生自考、工作和考研的一点想法
　　今天，我以前一个学生(大专生)咨询我关于他自考考研与工作的事情，我谈了下自己的一些想法，希望对正在此刻奋斗的“他”以及适合这种情况的“你们”所有帮助。邮件内容如下：
　　一、关于“励志言语”
　　我认为不错的东西，希望和大家一起分享(对照自己能从中领悟到一点东西)，共同进步。
　　二、关于自考
　　1、首先恭喜你，以你目前的阶层，能够过了12/14实属不易，非常好，希望你能够坚持下去，把剩下的2/14也以最快的时间拿下。
　　2、自考的分量我想你也清楚，分量要稍微轻一些，但毕竟是上了更高一个台阶，有总比没有好很多。
　　3、有了本科就证明你比同阶层的同学要强，同时也拿到了下面要说的考研的资格。我想你也是这么想的。
　　三、关于工作与考研
　　1、首先要明白不是大专生的工作不好找，不好干。现在每一个外出打工的人工作都不好找、不好干。本科生、硕士生的工作甚至不如大专生工作好找。尤其赶上今年全球金融危机，很多地方的工厂已经开始停产、甚至倒闭，所以接下来的半年失业率肯定会有所提高。据今年毕业的一些学生讲，今年高效毕业生是历年来找工作最艰苦的。但是，也要坚持。
　　2、考研可以，但是我建议你要考就要考一个好学校，至少要全国重点或者211高校，否则宁可不考、或者考上了意义也不是太大。当然，研究生总归是比本科生强一些的，这个毫无疑问。
　　关于难度，我认为你们比正规本科生要有一点弱势：(1)平时学习这个自然不必说；(2)现在很多地方招聘看高中毕业的去向(高中考大学是最能体现一个人的能力水平的)，专科生上的研究生比本科生上的研究生、一般本科生比好学校的本科生考上的研究生，被社会(招聘单位)承认的所谓水平要低一些。当然，如果你想考的话，就一定好比以前多下好几倍的努力，才能竞争过别人，也才能考上个好学校。
　　3、考研意味着你要舍弃3-4年的时间，还要拿出1年的时间来学习。这点成本你要考虑一下是否能够承担的起。我不知道你现在主要在做什么？我建议你先跟社会接触一下，也许你取得的成功(所谓成功，其实很简单，就是社会给予你的地位和经济待遇)比本科生、研究生要好很多。根据你跟社会所接触的，你会对考研之类的东西重新有一个认识，也更能够正确地决定是否考研、考什么专业之类的问题。
　　四、其他
　　1、最终决定要看个人的喜好、分析自己的成本和预期效益。
　　2、前面的只是我的一些想法，可能不怎么正确，希望对你有所帮助，有什么疑问你再问。
　　3、给大家带声好，我十分怀念那块讲台，那是我人生中最快乐、最满足的时刻。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

