重庆农业推广等农科学类专业停考通知 
　　各区县(自治县)自考办，西南大学自考办：
　　根据2008年自学考试重庆市开考专业报考统计数据，于1999年在我市开考的090701农业推广(专科)、090402兽医(专科)、090401畜牧(动物营养与饲料加工)(专科)等农科学类三个专科专业目前考生人数总计不足40人，为优化我市自学考试开考专业结构，并确保相关专业考生利益，经研究，决定于2010年1月开始，停考上述三个专科专业，现将有关停考事宜通知如下：
　　一、090701农业推广(专科)、090402兽医(专科)、090401畜牧(动物营养与饲料加工)(专科)等三个专科专业停考后均与090101农学专业(专科)对应衔接(具体课程对应关系见附件)。
　　二、090101农学专业(专科)及上述将停考的三个专科专业的主考学校为西南大学，相关专业考生涉及的实践性环节考核应到西南大学完成。
　　三、上述三个专科专业的考生，凡截止于2009年12月未毕业的，以后一律按对应衔接的090101农学专业(专科)要求报考及办理毕业手续。
　　接此通知，请尽快周知考生，并做好报名宣传及考试组织工作。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

