综合信息查询系统8个月600万人次点击
　　综合信息查询系统8个月600万人次点击
　　4月1日，北京自考开通了自学考试综合信息查询系统。该系统不仅可以进行自考公共信息的查询，如专业计划、教材、考试时间等，同时还可以提供个性化查询，除整合了报考信息、成绩等个性化查询外，还增加了考生毕业预期查询等。该系统的开通不仅大大缓解了咨询、自考专递答疑的压力，而且更加规范、严谨。系统开通以来，点击量达到600余万人次。
　　目前，北京自考已开设经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学等多个学科的100多个专业。考生可登陆综合查询系统，通过专业介绍栏了解北京自考开考的各专业，包括专业的简单介绍、主考院校、专业代码、专业名称、专业层次等信息。
　　新旧课程如何衔接是考生最头疼的事，也是自考办毕业审核时遇到较多的问题之一。查询系统在每个专业中列出了新旧课程替代办法。
　　考生还可在综合信息查询系统中查到“近期考试安排”和专业使用教材及大纲情况，所列教材均与当前考试计划相配套，如当前计划有调整，市自考办会对教材做及时更新。这一查询系统的开通，使考生遇到专业计划问题时，有了更权威的依据。
　　全天语音咨询系统5个月接待6万考生
　　7月，北京自考开通了全天候电话语音咨询系统。该系统保证10条语音线路接入，同时在工作时段提供人工咨询服务，只收取市话费，为考生提供24小时不间断电话语音咨询服务。系统开通5个月来，接待考生咨询6.6万人次，工作效率大大提高。
　　语音咨询系统开通后，无论何时，只要考生有疑问，拿起电话就可以得到答复，一遍听不清或不理解可以重复收听，减少了以往电话咨询占线的烦恼。除提供常规咨询外，该系统还增加了“最新通知”，发布北京自考的最新政策、规定和通知等。另外，语音咨询还有一些必要的提醒，如针对办理免考手续的考生，提醒最迟要在全部课程考试完毕之前半年办妥，否则会对考生如期进行毕业论文(设计)登记或办理毕业手续产生影响等。这些提醒可使考生少走弯路，节省时间。
　　语音咨询系统由北京教育考试院联合网通北京分公司开发。考生要了解自考、报名考试、考试成绩及考籍业务、毕业及学位手续等关于自考的问题可随时拨打。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

