专家教你三招：如何安排一年四次的自考
　　有很多地区一年安排四次考试，考期之间时间相当紧凑，给同学们备考带来了一定困难，但大家觉得最难以抉择的却是，很多时候同学们要面对后出成绩先报名的尴尬境地。北京市近期决定加考1月份的公共课考试，也就是说越来越多的同学不得不面对如此境地，10月成绩还没有公布就要报1月的考试，1月成绩没有公布又要报名4月份的考试，到底如何解决这个问题那？其实无外乎如下几点：
　　1、合理安排考试计划，优先安排考试次数少的科目
　　有些科目是与其他科目有冲突的，这时候就要优先安排一年中考试次数最少的科目，否则很可能会耽误毕业，所以很多时候，我是建议先考专业课的，因为专业课程有些一年只考一次或两次，不像公共课，每个考期都可以考，所以先考专业课，然后公共课插缝安排，才是尽早毕业的保证。
　　2、先报名，如果通过了，就可以不去考试了
　　有些同学考试的科目，下一期还可以报名，又拿不准是否能通过，如果经济不是很紧张的话，大可以把这科目报上，到时候上一期的成绩出来，如果通过了，就可以不用去参加下一期的考试了。而且不用担心，自考的成绩可以保留很多次，不好的成绩不会把好成绩冲掉的。
　　3、估量上次的考试结果，决定要报考的科目
　　有些同学像根据上一次的通过情况酌量增减报考科目，在第一次考试的同学中这种情况尤其常见，我的建议是一般而论，自考的报考科目在3-4门比较适中，每次如果报1-2门，可能需要多年才能完成学业。而报名一般都是在上次考完之后才会报名，同学们可以根据自己的考试情况，去判断是否可以通过，比较常见的方法是，回忆考试的题目，翻书检查自己的答案是否正确，选择题因为不容易记忆，可以就按平均分计算，文字题几乎都可以在书上找到，计算题可以与同学对一下答案。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

