济南09年上半年自考报名及考试时间确定
　　济南自考2008年下半年毕业申报及明年上半年各项考试报名工作陆续展开。
　　凡按新考试计划考完全部课程(含毕业考核、实习、实验课、技能考核)的高教自考、中小学教师自学考试、过程性考核注册考生及学历文凭转考自学考生，可于今天至28日登录“济南自考网”办理2008年下半年高等教育自学考试毕业生毕业申报手续，11月27日-29日到指定县(市)、区自考办领取材料。过时随下次办理。毕业现场审核时间为11月30日-12月1日，地点为山东省科技馆南区临时展厅，地址为南门大街一号(泉城广场东邻)。
　　2009年1月份自学考试现场报名时间为今年11月29日-30日，考试时间为明年1月10日-11日，新、老考生均可报考。“济南自考网”网上报名时间为今年11月21日-30日，只允许老考生(有准考证号的考生)报名。
　　2009年4月份自学考试现场报名时间为今年12月18日-24日，考试时间为明年4月18日-19日。新、老考生均可报考。网上报名时间为今年12月18日-2009年3月1日。2009年4月份山东省中小学自学考试和中等职业学校教师自学考试报名时间为今年12月25日，报名地点为历下区、天桥区、平阴县、章丘市、长清区、济阳县、商河县。
　　2009年上半年高教自考技能环节和毕业环节考核采用市区网上报名和县(市)区部分报名点现场报名的方式。县(区)考生可到当地自考办报名；公安专业在省公安厅、市公安局报名，医学类专业在济南卫生人才培训中心(经一路延长线，电话：86102706)报名。中小学教师各专业毕业考核在“济南自考网”和各县(市)区自考办报名。网上报名时间为今年12月18日-28日，现场报名时间为今年12月18日-24日。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

