北京08下半年自考毕业手续办理八大注意
　　2008年下半年北京市高等教育自学考试毕业申报工作即将进行，现将考生申办毕业手续方式通知如下：
　　一、北京市高等教育自学考试毕业申报时间为2008年12月12日-17日，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)进行网上毕业申报。点击“北京市自学考试网上业务办理”，再点击毕业申报中的“2008年下半年毕业申报”。
　　二、北京市高等教育应用技术教育类考试毕业申报时间为2008年12月10日-12日，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn) 进行网上毕业申报。点击“北京市自学考试网上业务办理”，再点击毕业申报中的“2008年下半年应用技术教育类考试毕业申报”。
　　三、2008年10月，公共政治课程进行了新的调整，本次毕业申报全部本科专业及含毕业设计(毕业考核、综合作业、毕业实习等)的专科专业的公共政治课程及替代关系仍按上半年计划执行，其他专科专业的公共政治课程及替代关系按新计划执行。
　　公共政治课按上半年计划执行的专科专业有：护理学、工商企业管理、饭店管理、学前教育、房屋建筑工程、机电一体化、汽车维修与检测、体育产业经营与管理。
　　四、考生须按照系统提示仔细填报申报款项，不得有遗漏。
　　五、电子商务中、高级证书，剑桥金融管理证书和剑桥商务管理证书与毕业同期申办，考生于区县初审时间分别到崇文区自考办和西城区自考办办理。
　　六、网上申报成功的考生按照网上申报成功回执单的要求，带齐材料于规定时间、地点，现场提交毕业申报材料。
　　七、考生需交纳工本费、审定费共计20元。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

