08年下半年起浙江自考执行新专业计划
　　根据全国自考委统一部署，自2008年下半年起，我省高教自考各专业均执行新的专业计划，这段时间，我市自考生来电或来信咨询新旧专业计划课程顶替的有关事项较多，现将共性的问题答复如下： 
　　林秀慧 陈国柱 
　　问：我是金融本科专业的自考生，只差两门就毕业了，接下来是不是要按照新的计划来进行考试？已考出的课程还有效吗？
　　答：是的，所有专业从2008年10月起按新计划安排考试，你已考出的原计划课程的合格成绩可以顶替新计划对应课程的合格成绩，具体你可以查看顶替表或登录浙江自考网(www.zjzk.cn)查询。
　　问：我已经通过了“马克思主义哲学原理”和“邓小平理论概论”二门政治课程，在新计划中是不是还要考“思想道德修养与法律基础”这门课程？
　　答：根据《关于调整高等教育自学考试公共政治课课程设置的通知》，自考专科专业的考生，凡通过“马克思主义哲学原理”、“邓小平理论概论”、“法律基础与思想道德修养”3门课程中2门以上的，不再参加思想政治理论课的考试；只通过“马克思主义哲学原理”和“邓小平理论概论”2门课程中一门的考生，须参加“思想道德修养与法律基础”课的考试；只通过“法律基础与思想道德修养”课程的考生，须参加“毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”课程的考试。所以你如果在2008年下半年申请毕业，无须参加新的政治课程考试。
　　问：我已办理了“毛泽东思想概论”、“马克思主义政治经济学原理”和“英语(二)”三门课程的免考，在新专业计划中是否继续有效？
　　答：根据《浙江省高等教育自学考试课程免考规定》第十条规定，已办理免考手续并审批通过的课程，在申请毕业时的专业计划中仍有相同设置的，继续有效。所以你去年办过的三门课程免考，在2008年上半年按照老计划申请毕业的时候是有效的，从2008年下半年开始的新计划中只有“英语(二)”课程是有效的，其他二门课程因为在新计划中已经没有相同设置就无效了。
　　问：我通过了计算机及应用专业的“计算机网络技术”的理论课考试，而实践没有通过，在下半年我能不能报考“计算机与网络技术基础”的实践来顶替老的实践课程的？
　　答：不可以。计划调整后，新老计划的顶替关系原则是：一门课程老的理论和老的实践全部通过的，才可以去顶替新的课程的理论和实践，而不能用老的理论和新的实践，或新的理论和老的实践的组合去顶替课程，课程代码相同的除外。 
　　问：我是饭店管理专业的老考生，我去年“大学语文”考了55分，获得了2个学分的证明，在新计划中该门课程可不可以顶替“饭店人力资源管理”？
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

