名师指导：自考新生学习技巧两字方针
　　自学考试过程中，我们经常发现，有的考生屡战屡胜，有的却举步维艰；究其原因，相当部分是由于考生对学习策略的掌握和运用存在差异性。
　　所谓学习策略就是自学者在专业选择、课程报考、学科学习以及答题应考等过程中所遵循的规律和采取的方式方法。正确地掌握和有效地运用学习策略，对于提高学习效果和考试质量具有举足轻重的作用。那么如何实现呢?笔者认为其关键是：两慎重、两树立、两细心。
　　两慎重。一是慎重选择专业。在众多的自学考试专业中慎重地选择一个切合主客观实际的专业是个首要问题。一般来说，考生应依据工作需要和个人兴趣选择专业。只有专业对口、学用一致，才能使所学知识发挥应有作用，否则将出现人才浪费和智力资源闲置等一系列问题；只有浓厚兴趣才会使整个学习活动充满情趣，使考生获得最巨大、最持久的动力。二是慎重报考课程，这主要体现在课程报考的先后次序和每次报考的课程门数上，关键要做到适量和有序。一般来说，每次以报1—2门为宜。当然，随着知识的丰富、经验的积累以及自学能力的提高，每次也可适当增加门数。每个专业的十几门课程，虽然各有自己的性质、特点，但它们之间体现出了一种内在规律，符合人类由简单到复杂的认识特点，因此报考时要据此统筹安排，一般可按“公共课——基础课——专业课”的顺序报考。有实践考核的专业宜先报考实践考核所涉及的理论课程，这样可以增加实践环节的考核机会，缩短考试进程。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

