内蒙古09上半年自考网报实施办法
　　为进一步加快我区高等教育自学考试管理的现代化步伐，2009年全区高等教育自学考试继续实行网上报名。
　　一、报名时间和网址
　　1、考生报考资格按照自治区自考办每年公布的《报考简章》中的规定执行，请考生认真在内蒙古招生考试信息网www.nm.zsks.cn上查阅每次公布的《报考简章》。
　　2、报名时间：2009年上半年报名时间为2008年12月1日至15日，补报时间在内蒙古招生考试信息网上另行通知。今后每次报名时间将提前半年在内蒙古招生考试信息网上予以发布。
　　3、报名网址：内蒙古招生考试信息网(www.nm.zsks.cn)。
　　二、主要操作流程
　　1、自治区自考办考前公布考试各类信息
　　在网上报名前，自治区自考办提前半年将本次开考专业、各专业开考的课程和考试时间、各个相关单位联系方式、各级招(考)办报名点的联系方式及地址和各类报名报考相关政策规定等公布在内蒙古招生考试信息网上，以便考生查询。
　　2、考生提前准备中国农业银行银行卡
　　考生如果没有中国农业银行(简称农行)的银行卡(指金穗借记卡或准贷记卡，也称金穗卡)，需要到当地农行营业网点凭本人身份证办理，并存储一定金额的钱款用于网上缴纳报考费用。农行存折不支持网上缴纳报考费用。
　　通过农行实现网上缴纳报考费有两种方式：
　　(1)网上银行：在农行营业网点开通网上银行，申请办理K宝证书或动态口令卡；
　　(2)电子支付卡：自行登录农行网站www.95599.cn免费开通电子支付卡，每天最多可支付200元。
　　相关使用说明详见中国农业银行网站www.95599.cn。
　　特别提醒考生一定要提前办理，以防因农行营业网点储备的银行卡和用于网上银行的K宝证书、动态口令卡等相关介质不足，致使当次不能够成功办理，或者长时间排队等候。
　　3、新考生网上报名流程
　　(1)新考生指以前从未在我区参加过自学考试的人员以及2003年下半年以后(包括2003年下半年)再没有参加过我区自学考试的考生。新考生参加自学考试前，首先登录内蒙古招生考试信息网查询我区各类专业开考计划和报考简章，并了解我区高等教育自学考试的有关政策规定等。
　　(2)了解相关政策规定后，新考生首先进行网上注册，注册时须准确填报本人自然信息，如姓名、身份证号、手机号码(接收通知短信，仅限区内号码)以及现场照相确认信息地点和参加考试地点。注册成功后，将接收到含有预报名号的预报名成功的手机短信，然后进行网上缴纳报名费。网上缴纳报名费成功后，将接收到缴费成功的手机短信。新考生必须在报名时间结束前到选定的旗县(区)招办办理照相与确认信息手续。未办理照相及确认信息手续的考生无法在网上填报考试课程。考生须注意，选定的现场照相确认信息的旗县(区)招办为领取长期准考证地点，参加考试地点只能在选定的现场照相确认信息的旗县(区)招办所属盟市规定的考点范围内选择。
　　(3)考生自行上网填报本人本次考试要参加的考试科目。网上填报报考考试课程成功后，考生将接收到通知所填报课程的短信。填报课程成功后，考生还需网上缴纳报考费用，支付成功后，将接收到通知缴费成功的短信。考生网上填报考试课程并且交费成功后，考生一律不准再减少、修改已经报考课程，考生可添加报考课程并及时补交添报课程的报考费用。
　　(4)考生办理完照相及确认信息手续后，在考试前15天内到照相确认信息地点旗县(区)招办领取长期准考证并且自行上网打印考试座位通知单。
　　4、老考生网上报名流程
　　(1)老考生指2003年下半年以后(包括2003年下半年)在我区参加过自学考试的在籍考生即已经拥有我区统一编排的12位准考证号的考生。老考生参加自学考试首先上网查询我区各类专业开考计划，并了解我区自学考试的各类相关政策规定等。
　　(2)老考生凭本人准考证号和密码登录网上报考系统。未参加过网上报考的老考生首次登录时所需密码是身份证号码的最后6位代码，首次登录后要重新设定密码。登录后需认真核实本人自然信息、照片、手机号码等是否有误、是否齐全。若信息有误或不齐全，考生可自行修改或补全的信息考生可以自己在网上变更，其它考生不可自行修改或补全的信息，考生需及时到当地旗县(区)招办办理修改手续，旗县(区)招办经核实无误后可为考生进行修改。老考生还需特别认真核实考试地点，如需办理转考，请到当前考点所属盟市自考办办理。
　　(3)自行网上填报本人本次要参加的考试科目。考试科目填报成功后，考生将接收到通知所填报课程的短信。考试科目填报成功后，考生还需网上缴纳报考费用，支付成功后，考生将接收到通知缴费成功的短信。考生网上填报考试课程并且交费成功后，一律不准再减少、修改已经报考课程，考生可添加报考课程并及时补交添报课程的报考费用。
　　(4)丢失长期准考证的考生，在网上报名时需要一并网上提交补办长期准考证的申请并通过网上缴纳补办准考证费用，领取长期准考证的地点为照相确认信息的旗县(区)招办，老考生未设定照相确认信息地点的，须指定领取长期准考证的旗县(区)招办，需要注意领取长期准考证的旗县(区)招办只能设定在考试所在的盟市。
　　(5)老考生网上报考成功后，网上提交过补办长期准考证申请的考生在考试前15天内到考生本人指定的旗县(区)招办领取长期准考证，同时自行上网打印考试座位通知单。
　　5、无论新老考生，一旦网报成功后，须牢记注册密码及各类信息，若有遗忘，考生须凭本人身份证或长期准考证及时到旗县(区)招办查询。
　　6、考生网上报名时务必准确填报考生本人的手机号码，必要时自治区自考办将通过手机短信方式通知考生考试的相关事宜。自治区外的手机号码接收不到自治区考试中心所发的短信。填报自治区外的手机号码的考生务必时常查看内蒙古教育招生考试网，以免耽误考生报考、缴费、打印考试座位通知单等事项。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

