在职自考生过关 专家给你支三招
　　在职考生平时总有干不完的工作，上班用去了大量时间，下班还有应酬，很难静下心来读书。在工作压力和人际环境中，要处理工作与学习的确不容易。许多在职考生因此半途而废，我的自考也因此中断了近两年时间。重新捡起书本后，我摸索出一套适合自己的学习突破法。简单介绍一下，供考生参考。
　　量力而行　莫贪多求快
　　报名时除了指定的教材外，还要准备一本质量较好的辅导书。一本高质量的辅导书能在较短的时间里让我们学到更多知识，这是毫无疑问的。
　　把书放在显眼醒目的位置，有空就拿出来翻翻。我对自己的要求是了解和记住书的大致内容和框架结构，掌握书本知识的内在条理性。
　　根据报考的课程门数多少，确定复习准备时间。如果工作确实很忙，建议考生一次考两门。如果觉得自己有精力，也可以报三四门。集中一个月时间来看书，对许多在职者来说是难以做到的。自考课程知识点庞杂，短时期内突破压力大、效果差。我用此法两次通过了三门课程，相对而言，一次报两门比较轻松。
　　考前15天进入冲刺状态，这段时间内，考生要尽量在8小时内完成工作，并减少应酬。当然在职考生还是要以工作为重，不要因自考而影响工作。
　　制订计划　莫半途而废
　　冲刺期按5至6天看完一本书的进度，将教材分为5至6等份，一般教材只有300—400页。每天从晚上7：00开始看书，夜里1：00准时休息。
　　这是最考验意志和毅力的时候。为了安静，我每天晚上关掉手机，孤身一人呆在办公室内看书。如果觉得苦，就想想通过后的快乐和低学历给你的更多痛；如果觉得困，就泡杯浓茶或冲杯速溶咖啡；如果正在恋爱，这段时间内可控制一下联络次数。每天保证6个小时学习时间。其中阅读教材80—100页大约需要4小时，每看完一个章节要对照辅导做习题，强化记忆理解。根据做题的情况，对教材中掌握不扎实的考点再补习一遍，完成了一天的目标后再休息。坚持下来，你会有越来越强的成就感。
　　领悟要领　莫死记硬背
　　总复习阶段，看教材要带着问题用寻找考点的眼光和思维去看书，考虑什么地方可能会出题，会以什么样的题型出现，检验自己对知识点的掌握情况，做得好会增强学习信心。
　　以这种方法，两本书10天左右就可大致看完，知识点记忆更准确，这一点对应考很重要。最后还可预留2天，温习一遍教材，做一两套模拟题，对重点内容再次强化复习。
　　考前的晚上，入睡前回顾一下第二天考试的课程内容，强化记忆。至于考前几个小时，建议考生就别看书了，这时关键要自信，有时看得越多，忘得越多。除了笔和证件，不要带与考试相关的材料。只要有一定的文化基础，加上复习到位，顺利通过考试问题不大。
　　(杨建茹)　　
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

