北京2009年4月自考网上报考五问
　　2009年4月自考报名正在进行中，针对以往报考中考生出现较多的问题，本报整理如下，考生要多加注意。
　　问：网上报考密码不慎丢失怎么办？
　　新登陆的考生，会被要求填写一个帮助他/她找回密码的提示问题，并要求考生做出回答。如果考生不慎丢失了密码，可以根据这个问题的提示和回答，找回密码。如果无法找回密码，报考期间考生可持身份证件和准考证到所在区县自学考试办公室查询。
　　问：准考证丢失如何补办？
　　丢失准考证的考生可于当期同类考试新生摄像时间到注册区县自学考试办公室办理补证手续，并于当期新生领证时间领取准考证。
　　问：如何修改姓名、身份证号等注册信息？
　　需要修改姓名、身份证号等注册信息的考生可以持本人户口所在地公安部门出具的有效证明，于当期同类考试新生摄像时间到注册区县自学考试办公室办理准考证信息变更手续，并重新办理准考证。
　　问：中英合作考试和常规自学考试报考系统合并后，中英合作考试考生如何注册和报考？
　　同时持有自学考试IC卡准考证和中英合作考试准考证的考生，可直接通过自学考试IC卡准考证号码和密码登陆报考金融管理(专)、商务管理(专)两专业的课程；仅持有中英合作考试准考证的考生，要先输入原中英合作考试准考证号码登陆报考系统，以获取自学考试IC卡准考证号码，然后用新准考证号重新登陆系统报考。仅持有中英合作考试准考证的考生，无论本期是否报考，均可与西城区自学考试办公室联系领取自学考试IC卡准考证。报考以上两专业的新生要按常规自学考试的要求注册、报考和摄像。今后，以上两专业的报名、考试、领成绩等统一使用自学考试IC卡准考证。 
　　问：中英合作考试准考证今后是否可以继续作为参加考试的凭证？是否需要保留？
　　系统合并后，报考中英合作考试金融管理(专)、商务管理(专)两专业的考生必须使用自学考试IC卡准考证参加考试，原中英合作考试准考证不能再作为参加考试的凭证，同时请考生妥善保存原中英合作考试准考证和成绩单，以便办理毕业手续时使用。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

