1月自考公共课邓论时事政治复习手册 
　　根据教育部教考试〖1999〗5号文件精神，从2000年上半年开始将“形势与政策”的内容列入《邓小平理论概论》课程考试大纲，并在考试中占有10%的分数。 
　　自考时事政治的考核时间段 
　　《邓小平理论概论》时事考核每一次考试包含半年。 
　　每年1月份考试范围为上年6月1日至11月末的国内外时事。 
　　每年4月份考试范围为上年9月1日至当年2月末的国内外时事。 
　　每年7月份考试范围为上年12月1日至当年5月31日的国内外时事。 
　　每年10月份考试范围为当年3月1日至8月31日国内外时事。 
　　教育部自考办指定《半月谈》杂志为自学考试公共政治课中时事政治考试的参考读物。具体内容为：每年4月份时事政治考试的参考读物为上一年10月至当年3月《半月谈》杂志；每年10月份时事政治考试的参考读物为当年4月至9月份《半月谈》杂志。考试内容均出自所指定的《半月谈》杂志。 
　　国内部分 
　　(2007年6月1日至11月15日) 
　　6月1日，中国和哥斯达黎加建立大使级外交关系。 
　　6月2日，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊同志，因病医治无效在北京逝世，享年69岁。 
　　6月3日，新华社受权发布《国务院关于印发节能减排综合性工作方案的通知》。 
　　6月3日，云南省普洱市宁洱哈尼族彝族自治县发生6.4级强烈地震。 
　　6月6日～10日，胡锦涛主席应邀出席在德国举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议并对瑞典进行国事访问。 
　　6月8日，新华社报道，《中共中央纪委关于严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益的若干规定》印发。 
　　6月15日～6月22日，实施了首次两岸端午包机。其间两岸共11家航空公司总计执飞21个往返航班。 
　　6月20日～21日，第四次中美战略对话在美国举行。 
　　6月24日～29日，十届全国人大常委会第二十八次会议在京举行。会议通过了劳动合同法和全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定。全国人大常委会授权国务院可根据实际需要停征或减征利息税。会议审议并批准发行15500亿元特别国债购买外汇。 
　　6月24日，新华社综合台湾媒体报道，中国国民党第十七次全党代表大会第二次会议正式提名马英九、萧万长参加2008年台湾地区领导人选举。 
　　6月25日，胡锦涛在中央党校省部级干部进修班发表重要讲话。 
　　6月26日，世界最长的跨海大桥──杭州湾跨海大桥全线贯通。 
　　6月26日，《第二次全国土地调查总体方案》由新华社全文播发。调查工作今年7月1日全面启动，2009年上半年完成。 
　　6月27日，劳动保障部等九部门联合部署整治非法用工打击违法犯罪专项行动。 
　　6月30日，温家宝在江苏无锡召开的太湖、巢湖、滇池治理工作座谈会上指出，要把治理 “三湖”作为国家工程摆在更加突出、更加紧迫、更加重要的位置。 
　　7月1日，庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特区第三届政府就职典礼在香港隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并发表重要讲话。 
　　7月3日，全军军服调整改革工作会议部署了全军军服调整改革工作并举行新式服装发放仪式。 
　　7月6日，北京市第一中级人民法院对国家食品药品监管局药品注册司原司长曹文庄受贿、玩忽职守案作出一审宣判，依法判处曹文庄死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身， 并处没收个人全部财产。 
　　7月10日，经最高人民法院核准，国家食品药品监管局原局长郑筱萸被执行死刑。此前，北京市第一中级人民法院5月29日对郑筱萸受贿、玩忽职守案作出一审判决，依法判处郑筱萸死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。6月22日，北京市高级人民法院经公开开庭审理作出二审裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。 
　　7月11日，国家防汛抗旱总指挥部办公室负责人说，淮河发生了1954年以来第二位流域性大洪水。淮河王家坝7月10日开启闸门向蒙洼蓄洪区分洪。淮河姜唐湖蓄洪区7月11日开闸蓄洪。据安徽省民政、水利部门统计，到7月13日12时，安徽全省有14个市、67个县(市、区)受灾，受灾人口1489.7万人。另据新华社7月15日报道，河南、湖北等地也发生暴雨洪涝灾害。 
　　7月19日，据国家统计局公布，初步核算，上半年我国GDP达到106768亿元，同比增长11.5%，比上年同期加快0.5个百分点。 
　　7月20日，中国人民银行决定，自7月21日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。这是央行今年第3次加息。8月21日，中国人民银行宣布，自8月22日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。这是央行本年内第4次加息。9月14日，中国人民银行宣布，决定自9月15日起，上调金融机构人民币存贷款基准利率，这是央行今年以来第5次加息。 
　　7月20日，新华社报道，据十届全国人大常委会第二十八次会议修改后的个人所得税法第十二条的规定，国务院决定自2007年8月15日起，将储蓄存款利息所得个人所得税的适用税率由现行的20%调减为5%。 
　　7月26日，胡锦涛总书记主持召开中共中央政治局会议，分析研究当前经济形势和经济工作。 
　　7月26日，中央政治局会议审议了中纪委《关于陈良宇严重违纪问题的审查报告》，决定开除陈良宇党籍、公职。 
　　7月26日，温家宝总理签署第503号国务院令公布的《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》开始施行。 
　　7月27日，全国质量工作会议在京召开，温家宝总理出席会议并讲话。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

