广东自考电子商务报名及缴费通知
　
　　广东省自考电子商务考生：
　　我校拟于2008年开考电子商务(专、本科)专业的实践环节，请达到考核条件的学生抓紧时间报名，额满即考。
　　联系电话：87113415
　　网上报名：www.zk365.com
　　现场报名地点：华南理工大学继续教育学院八楼自考办报名， 六楼财务室缴费
　　一、考试科目
　　注：电子商务理论考试成绩没有出来不影响实践报名。 　　
　　本科：
　　互联网数据库、电子商务网站设计原理、电子商务安全导论、网络营销与策划、电子商务与金融、电子商务与现代物流。
　　专科：
　　电子商务概论、计算机网络技术与基础、网页设计与制作、电子商务案例分析、互联网软件应用与开发、综合作业。
　　二、上机考试网上报名： 　
　　广东省电子商务专业本科考生，不论广州市本地考生,还是外地考生,都必须先使用 “全国自考电子商务专业实践考试网上报考系统” 进行上机考试网上报名。 点击进入报名》》》
　　注：电子商务专、本科12门上机考试课程均可报名
　　1、网上报名时间：即日起
　　广东省考生通过在电子商务实践网上注册的登录名和密码登录报名，初次登录成功后，请核实个人信息是否正确，包括考生姓名、身份证号、准考证号、联系电话(最好填写手机，以便接收考试通知短信)等是否齐全。
　　2、报名条件：
　　在电子商务专业实践网拥有登录名，并完成相应课程网上作业的考生。
　　3、注意事项：
　　请考生务必记住网上报名序列号，以备查询考试通知单、参加实践考试，查询实践成绩时使用。
　　网上报名过程中遇到任何问题可向“电子商务专业实践网( www.zk365.com )”咨询。 联系电话： 010-67135167
　　三.确认交费方式：
　　1、实践报考费用：
　　本科：互联网数据库、电子商务网站设计原理、电子商务安全导论、网络营销与策划、电子商务与金融、电子商务与现代物流150元／门；毕业设计及答辩650元(每年12月份报考毕业设计，一年一次)。
　　专科：电子商务概论,计算机与网络技术基础,互联网软件应用与开发,网页设计与制作,电子商务案例分析100元／门；综合作业150元。
　　2、交费方式：zk365网上支付
　　为方便广东省考生报考实践考试，本站为广东省考生提供实践考试网上支付平台，网上报名期间，考生可以通过本站网上支付连接交纳实践考试费用，由本站统一入账转给华南理工大学，只有交费成功的同学才会安排考场，允许参加实践考试。
　　因网上支付平台需要向银行支付3%的手续费，故采用本站提供的支付方式交费的同学专科每门课程收取3元(综合作业5元)银行手续费，本科每门课程5元银行手续费。
　　四、确认考场及考试时间：
　　1、考生在网上报考结束后，采用网上支付或现场交费的同学，需要在“全国自考电子商务专业实践考试网上报考系统 ”查询考场。输入报名序列号和身份证号即可查询。
　　2.查询考场及考试时间：见本站随后的通知。交费成功考生可接受免费短信通知。
　　五.参加考试：
　　1、考生在查询到自己的考场后请打印或手写记录，切勿错过考试时间。
　　2、考生凭理论考试准考证和本人身份证参加相应的上机考试，并请携带网上查询到的准考证(手写或打印均可)。
　　六、查询成绩：
　　1.考生可在实践考试结束后，登录www.zk365.com 中查询考试成绩。
　　2.书面成绩单，将由华南理工大学自考办发放。
　　七、系统简介：
　　"全国自考电子商务专业实践考试网上报考系统"(简称实践报考系统)由电子商务专业实践网开发维护，旨在方便全国电子商务专业考生实践考试的报名，统一管理，方便审核，减轻各省、市主考院校和自考办的工作量，提高各院校报名的信息化水平。该系统具有以下特点：
　　报考流程简便，易于操作。 
　　广东省电子商务专业自考生只需要在www.zk365.com成功注册登录名，并完成本次开考的实践课程所对应的作业，就可以进行网上报考；
　　2.多种交费方式，减轻外地考生报名交通费。
　　为方便考生交费，实践报考系统支持网上支付和邮局汇款等支付形式，由本站统一代收整理，并转给华南理工大学，减轻外地考生报名交通费。
　　3.网上查询考场和成绩
　　待网上报名结束后，根据华南理工大学考场安排情况，自动将已经交费的学员分配到相应的考场，考生可以在网上查询，打印或记录，不用现场领取考试通知单；考试结束后，考生可评报名序列号和身份证号查询实践成绩。
　　4.考试时间通知功能
　　待相应科目报考人数达到30人以上后,www.zk365.com将以短信群发形式通知考生实践考试时间。所以请考生报名时将联系电话一栏填写手机号，以便接收考试通知信息。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

