自考新生注册填写基本信息要慎重
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  明年4月自考于12月18日开始报考，首次报考的新生只能通过网上注册报考，要谨慎填写各项基本信息。
　　市自考办老师指出，新生输入注册信息是报考的重要环节。注册信息包括报考区县、专业、姓名、证件类型、证件号、性别、出生日期等内容。这些基本信息组成考生的电子档案，与今后的考试息息相关。特别提醒考生的是，注册信息中姓名、出生日期一定要与身份证上的一致，因考试时考生须同时持身份证和准考证方可进入考场，如信息不统一，将无法进场。另外，考生还要牢记密码查询提示问题和答案。没有报考密码将无法查询自己的报考课程，且在以后报考时都要用到报考密码。忘记报考密码的考生可到区县自考办申请查询。
　　新生网上报考成功后，在报考结束前，可随时登录报考系统查询或修改报考课程，但缴费成功的课程不能退报。新生一旦确定报考某个区县就必须在该区参加考试，如想更改，须在下次报考期间直接在网上办理转区县即可，不用办理其他手续。报考课程时，新生要确认网上缴费是否成功，如果缴费不成功，报考课程信息无效。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

