自考准毕业生注意：要毕业这些不能少
　　(记者 马海丽) 记者从市自考办获悉，下半年自考毕业手续预计下月中旬办理，符合毕业条件的准毕业生要提前准备好接、免考证明等毕业材料。
　　考生办理毕业手续，要按专、本科现行考试计划要求，取得全部课程合格成绩，包括笔试、口试、实习、实验、毕业考核、毕业论文及设计。目前，北京自考已实行网上申报毕业，符合毕业条件的考生，要在规定时间登录北京教育考试院网站，提出毕业申请，通过审核后，考生持准考证等相关材料接受现场审核。
　　据了解，普通高校、成人院校、自考等已取得国家承认专、本科学历的考生参加自考，要办理相应的接、免考证明。普通高校学生参加自考，可享受部分优惠政策，如已具有国家承认专科及专科以上学历的，参加自考专科学习可免考公共政治课和已学过、要求相同且成绩合格的公共基础课。北京自考目前专科段开设的公共基础课包括大学语文、英语(一)或英语(二)、计算机应用基础、高等数学(一)或高等数学(工专)。已有国家承认本科、研究生学历的，可免考自考本科段的公共政治课和公共基础课。免考的考生在办理自考毕业手续前要到市自考办开具免考证明信，同时认定可以免考的课程。
　　已取得国家承认的专科或本科毕业的考生再接考自考本科，要办理“专接本”证明。根据以往办理毕业手续中考生出现的问题，接考本科的考生不仅要取得专业规定的课程合格成绩，还要参加部分“加考课”考试并取得合格成绩，如法律专业本科要求，原政治学类专业毕业的考生，需加考法理学、刑法学、民法学3门课程。这要求考生办理毕业手续前，仔细核对所学专业考试计划规定的加考课是否已合格，在以往毕业审定中，考生落课是未通过毕业审定的常见原因之一。自考相同专业专接本的考生不用办理接考证明信。
　　跨专业考试的考生，如在上一考试计划已参加“加考课”考试并取得部分课程合格成绩的，可按门数顶替现行考试计划中规定的加考课，缺少的，要按新的加考课补齐。
　　办理接考、免考手续的考生要准备毕业证书原件、IC卡准考证、身份证，学籍档案的复印件要加盖学校教务处或单位人事部门红章、档案所在地红章，在北京自考规定的考生接待日，去市自考办办理。
　　市自考办近期公布各专业办理毕业手续的具体时间、地点和要求，考生及时关注本报及北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)发布的信息。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

