江苏昆山市09年4月自考考生报名须知 
　　一、报名时间
　　12月1——7日（含星期六、星期日），逾期不予补报，上午8：30—11：30，下午1：00—17：00.老生凭准考证报名，新生必须凭身份证亲自到考办报名、摄像，领取准考证。
　　二、报名地点
　　昆山市自学考试办公室（玉山镇震川西路172号），联系电话：57555354
　　三、报名费用
　　一门课程32元，自学考试杂志18元，新生制证费5元，老生换证、补证费10元。
　　四、教材供应
　　报名期间可到市自考办购买或预订教材，预订的教材于2009年2月上旬领取。联系电话：57561391
　　五、各镇自考服务站及培训助学单位
　　六、自学考试成绩查询电话：16881611
　　七、领取考试通知书时间
　　考试前一星期，考生登陆苏州自考网（www.szzxks.net）或昆山市自考网（kszk365.org）自已打印考试通知书。
　　八、其它事项
　　报名期间办理毕业生登记手续（请带好准考证、身份证和钢笔），同时办理免考、本科资格审批、转考登记手续，逾期不予办理。有关专业实践性考核，毕业论文答辩的通知请上主考院校网站查看相关内容。补办准考证、换身份证号的请于考前一星期（不含星期六、星期日）正常上班时间来办理。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

