南京大学自考本科毕业生申请学士学位新规
　　南京大学主考：法律、工商管理、行政管理、社会工作与管理、计算机及应用、计算机信息管理、广告学、公共关系专业自考本科毕业生申请学士学位的规定
　　一、申请条件
　　1.参加高等教育自学考试且如下五门课程考试总成绩达到350分以上(含350分)：
　　(1)法律：国际经济法概论、知识产权法、公司法、合同法、环境与资源保护法
　　(2)工商管理(经济管理)：管理科学、国际贸易理论与实务、财务管理学、企业经营战略、人力资源管理
　　(3)行政管理：公共政策、领导科学、国家公务员制度、行政法与行政诉讼法、西方政策制度
　　(4)社会工作与管理：团体社会工作、个案社会工作、社区社会工作、社会问题、社会保险学
　　(5)计算机及应用：计算机系统结构、操作系统、面向对象程序设计、数据结构、数据库原理
　　(6)计算机信息管理：操作系统、数据结构、数据库原理、计算机网络技术、信息系统开发
　　(7)广告学：传播学概论、市场调研与统计、广告策划与创意、广告设计实务、广告媒介实务
　　(8)公共关系：人际关系学、公共关系谈判、公共关系案例、市场调查、危机管理
　　注：如计划调整，有关调整课程以相对应的课程代替。
　　2.参加高等教育自学考试外语成绩达到70分以上(含70分)者，或通过大学英语四、六级考试且符合以下条件者：
　　(1)四、六级合格证书在省学位办规定的有效期内(头尾6年)。
　　(2)从2004年6月起(含2004年6月)，必须在本校考试。
　　(3)从2005年6月起(含2005年6月)，大学英语四级考试不再与学位英语考试免考挂钩。
　　注：四、六级证书超过年限的和其他条件免考本科段英语的，可参加江苏省学位办组织的学位英语考试。报名时间为每年3月份和10月份。(具体时间以南京大学继续教育学院网站公布的通知为准。)
　　以其他课程替代英语课程毕业的，不授予学位。
　　3.毕业论文成绩达到良好以上(含良好)。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

