辽宁08下半年自考学位外语考试22日举行
　　2008年下半年辽宁省成人本科生学士学位外语课程考试将于2008年11月22日(周六)上午9：00—11：00考试，共8个科目。我市将有6747人分别在11个考点230个考场参加8个科目的考试。其中艺体二外类英语285人，艺体二外类法语72人，艺体二外类德语2人，艺体二外类日语345人；其它专业类英语5910人，日语125人，俄语7人。
　　考试部门提醒各位应试考生本着对个人负责的态度，自觉遵守考试的一切规章制度。同时注意以下事项：
　　1、考生迟到30分钟禁止入考场，考试开始40分钟内和考试结束前15分钟内，不允许考生退场。
　　2、考生应带有效身份证件(考生准考证、居民身份证或护照、军人身份证件)入场。准考证是否加盖所发此证单位公章，如无公章，将视为无效。
　　3、考生应自备一定数量的2B铅笔和黑色墨水的签字笔，答题时不要用错笔且要在规定范围内答题。考生在填写姓名、准考证号时要认真仔细，看清数位，力求准确，不要涂改，以免影响机器阅卷。
　　4、交卷考生不要忘记让监考人员在准考证上签字。
　　5、由于机器阅卷评分，因此考生在考试过程中应时刻注意不要折损答题卡。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

