江苏09年上半年自考网上报名已经开始
　　据悉，我省2009年上半年自学考试和1月份增考的报名工作已开始，省教育考试院于11月25日开通网上报名系统，现场报名工作将于12月1日 7日在全省各地报名点展开。从本次报名开始，自考毕业生可在网上(zxks.jseea.cn)办理毕业登记，由各地考办在网上对已登记的毕业生进行初审。
　　省教育考试院在11月24日至12月5日间 每天上午9点 下午16点 举办“自学考试网上咨询会”，考生可以登录江苏省教育考试院网(www.jseea.cn)或“网上咨询会”专用网站(zkzx.jseea.cn)，就自考的有关问题提问咨询。
　　据介绍，2009年1月增考的网报于12月7日结束，4月份自考的网报将持续到2009年2月28日。届时，考生可登录江苏省教育考试院网或省高等教育自学考试网上信息系统网站(zxks.jseea.cn)办理网上报名、网上课程报考和网上预订教材等手续。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

