同路人：自考是一段宝贵的经历
　　记得大二时，辅导员拿着一本自考月刊问我们，要不要参加自考。只记得当时特迷茫地问辅导员，自考是什么。辅导员也不是很清楚。因为从小就对心理学存在一种莫名的情感，在看到自考有心理学专业后便报名了，茫然地参加了第一次考试，这一考就是4年。
　　前几次考试每每有人同行，直至有一天，只剩我一个人孤独地走上考场。考试对于我们早已是家常便饭，从小到大经历了无数次，但在没有老师指导，家长监督，可考可不考的环境下，要长久地坚持下来需要的不仅是自觉，更重要的是毅力。毕竟18门功课不是说过就能过的。进了大三，本专业的课程加重，英语四六级也要过，压力变大了。
　　4月的北京，阳光明媚，花红柳绿、春光无限。周围的朋友都相约去踏青、郊游。每每这时，总是要送走朋友然后拿起心理学专业的教材，准备4月底的考试。独自坐在偌大的自习室，看着窗外柳絮飘飞，我总告诉自己，只要努力一个月就可以。庆幸的是，由于理解力还不错，在每年4月、10月所报的科目都能顺利通过。同学总问，你已经有计算机的本科统招学历，为什么还要去考自考，而且是完全不搭边的心理学？其实你不必这么辛苦的。是啊，是很辛苦，但我最想告诉他的是，自考给了我很多，是我人生中一段宝贵的经历。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

