过来人口述：自考生对考研复试要有自信
　　当前，随着全国各高校考研初试成绩陆续公布，自考生考研群体中，部分人已拿到了复试入场券。面对考研复试，不少自考生觉得心里没底，笔者认为，自考生对复试要有自信。
　　有的自考生害怕复试时遭遇不公。其实，研究生考试是为选拔优秀人才，只要在复试中发挥出应有水平，符合录取标准，导师和招生机构是不会刻意为难自考生的。去年一位计算机专业自考生在复试前也很担心，结果她用心准备复试，发挥出色，不仅被报考的首都师范大学公费录取，还获得了学校奖学金。
　　自考生考研有优势，在复试中更要有信心。自考生有较强的自学能力和坚忍不拔的品质，在考研中具有竞争力。自考生小刘考上了北京航空航天大学研究生，他选择的专业是自己感兴趣的领域，平时看了很多相关领域的书籍，知识面较广，所以在考研复试时便以较大优势被录取。笔者认为，通过初试的考生，可以利用复试前的这段时间，将专业基础知识再复习扎实些，英语水平再提高些，相信在复试中一定会取得理想成绩。
　　只要努力去准备了，即便复试成绩不理想，也不要气馁，仍要保持自信，积极寻求其他录取机会。考研毕竟是选拔性考试，不能使每位考生都如愿以偿。那些报考了名校热门专业的自考生，将会在复试时面临更大的挑战。如果没有通过一志愿院校的复试，还可以积极联系调剂，争取其他院校的录取机会。实在不行，还可以来年再战。
　　除了专业复习外，考生还可以通过一些方法来锻炼自信。心理学研究表明，进教室时挑前面位置坐，正视别人的眼睛等都是快速建立自信的好方法。
　　预祝自考生朋友在考研复试中取得理想成绩，最终梦想成真。
　　(北京考试报 任卫军)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

