柔弱自考女生口述自己拿到硕士学位经历
　　本文选自完美熊宝宝的博客
     概要：唐山市迁西县一名只有中专学历的柔弱女子，凭着非凡的毅力与不懈的追求，开始走上一条自学考试的求学之路。 10年间，她经受了下岗失业的痛苦，还饱尝怀孕生子带来的喜悦和不便。
　　唐山市迁西县一名只有中专学历的柔弱女子，凭着非凡的毅力与不懈的追求，开始走上一条自学考试的求学之路。10年间，她经受了下岗失业的痛苦，还饱尝怀孕生子带来的喜悦和不便。她白天打工，其余时间全部用来学习。功夫不负有心人，她相继通过了法律大专和计算机本科的自学考试，而且还拿到了会计硕士的学位，同时她还成功考取了注册会计师。
　　马淑伟自考经历
　　■1998年报名参加自学法律大专考试，2000年获得河北大学法律专业大专学历。
　　■2001年自学会计知识，2002年获得了会计从业资格证书。
　　■2003年进修计算机本科学历，2004年获得河北大学计算机信息管理本科学历。
　　■2003年“进攻”会计师职称，2005年取得会计师职称。
　　■2006年拿到财政部财政科学研究所会计硕士录取通知书，2008年获硕士学位。
　　作为迁西县重点人才，她被迁西县政府招录，成为一名正式的国家机关工作人员。这位令人敬佩的女子名叫马淑伟，她柔弱的身体里满蕴着让人感动的坚强。
　　昨日，记者见到了年仅29岁的马淑伟，现在她是唐山市迁西县科技局的一名工作人员，也是一个6岁孩子的母亲，事业的成功和家庭的幸福已掩盖住其曾经饱尝的艰辛。文静腼腆的马淑伟称自己酷爱学习，提到以往的苦学，一直笑吟吟的马淑伟神情凝重起来，侧过身子把眼光投向了窗外。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

