同路人：自考给我毅力踏上事业成功之路(图)
　　“我出生于农村，家里穷得连书都读不起。”刚获得“广东省纪念《高等教育自学考试暂行条例》颁布二十周年征文活动”一等奖的崔少红说。16岁那年，崔少红独自走出山村，开始了打工之路。由于没有文凭，她先后做过鞋厂女工、大排档服务员、中介员，甚至干过非法传销。2003年，听一位朋友说起自考，27岁的崔少红幡然醒悟：没有知识是没有前途的。当年2月，她开始埋头攻读中山大学的汉语言文学专业，而且决心大专本科一起读。
　　刚报考那阵子，有朋友告诫崔少红：“自考很难啊，专科本科如果不考英语一共27门课程，什么时候才能拿到毕业证？”但崔少红还是义无反顾地选择了自考，她相信，有志者事竟成！自考初战告捷，给崔少红无限的信心。因为努力，她得到的回报也多，有一次，她去教育局拿单科合格证，工作人员惊讶于她一下子连过四门，连说：“了不起！”
　　参加自考的三年半里，她出版了第一本个人作品集《雪泥鸿爪》；去年，出版了第二本个人作品集《时光·琥珀》。随着知识的丰富，幸运之神开始眷顾崔少红，她从每月工资不足千元的打字员，被破格录用为杂志编辑，半年后升为杂志社副主编，再升为执行副主编，工资翻了两番。拿到本科毕业证后，一家事业单位破格录用她为国家干部，2008年，她用出书赚的钱让自己成为“有车族”。现在，崔少红将父母从偏远的农村接了来，帮他们在城里购了房，享受天伦之乐……这一切一切的幸运，她说，全部源于自考，源于对求学的执著，源于肯付出努力。  
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

