过来人总结：自考网页设计与制作重点(4)
　　1、良好的视觉效果
　　2、站点开发周期尽可能短，网页发布的信息一定要准确
　　3、维护更新要方便
　　4、商业网页制作的其他应注意的几个问题
　　一、标记型网页制作工具
　　HTML是网页制作的基础，也是最基本的工具。
　　最具代表性的HTML标记编辑器有：
　　1、HotDog是最流行的HTML标记编辑器之一，不要求用户熟悉HTML。
　　2、Homesite是一种较新的、使用Borland Delphi编辑器，小巧而工能齐全。需要用户有一点HTML基础，适合已有一定网页制作经验的人使用。
　　二、“所见即所得”型网页制工作
　　所见即所得型网页制作工具：它是指创建的网页文件在编辑过程中的显示与文件最终在浏览器显示的效果是一样的，用户不需要接触HTML源代码就可以做出希望要的网页。
　　1、通用工具备——office套件
　　2、专用工具
　　（1）FrontPage
　　（2）Dreamweaver
　　基本特征
　　（1）最佳的制作效率
　　（2）网站管理
　　（3）无可比拟的控制能力
　　（4）丰富模板和XML支援
　　（5）多游览器平台的支持
　　三、编程型网页制作工具
　　1、CGI编程
　　所谓CGI脚本程序，是服务器上的一个可执行程序。
　　CGI只是一种实现用户交互的环境，并不是一种语言。
　　2、Java编程
　　Java是一种广泛使用的网络编程语言，它是一种新的计算机概念。首先，作为一种程序设计语言，它简单、面向对象，不依赖于机器的结构，具有可移值性、安全性，提供了并发的机制并具有很高的性能。其次，它最大限度地利用了网络。它的小应用程序可在网络上运行而不受CPU和环境的限制。还提供了丰富的类库。
　　四、图像处理工具
　　GIF图像交换格式是一种最大色系256色的通用图像格式。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

