自考名师强调：新学期要克服惰性自我加压
　　北京考试报讯（记者 马海丽）  过了元宵节，民办高校陆续开学，有关老师强调，考生要尽快制订新学习计划，克服惰性，把心思放到学习上来，迎接即将到来的4月自考。
　　克服惰性 自我加压
　　开学后，距考试不足2个月，对于报考三四门甚至更多课程的考生来说，时间已不充裕，学习任务并不轻松。
　　然而，经过一个月自由自在的寒假生活，许多人生活状态较松散，饮食起居没规律。如何从原有的状态中尽快脱离？北京城市学院赵老师建议，考生从实际入手，想想4月的考试还剩几天，自然就会绷紧学习这根弦。
　　如果考生一时无法进入紧张的学习状态，过来人陈瑞建议，不妨把要考的几门课程的教材及复习资料全部找齐，看着眼前急需复习的课程，相信很难有人还能放松得起来，除非想放弃4月的考试。
　　制订新的学习计划
　　开学前后的一两天之内制订好新的学习计划，这也是尽快进入学习状态的好方法。制订学习计划的同时，就等于将放假前的学习内容与眼前要复习的内容很好衔接起来，将假期中各种与学习无关的事儿从脑子里淡出。
　　北京财经专修学院新闻专业自考生姜晓雯建议大家，在开学前几天里，将以前的笔记再温习一遍，以免开学后再去复习之前学过的内容，也能较快跟上老师的教学进度。有时间的情况下，也可将教材中没讲的内容预习一遍。制订并严格按学习计划进行，是提高学习效率的关键。
　　假期中很多考生习惯了晚睡晚起。开学后要及时调整生物钟，姜晓雯提醒学弟学妹，不妨在开学的前几天里就将生物钟调整到与上课时间同步，提前适应学校生活，开学后就能够很好地投入到学习中去。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

