专家支招：自考一次通过七大秘诀
　　参加自考的朋友都希望一次过关，尽快获得文凭，但并非均能如愿。现根据多年的自考经验，介绍一些笔者自己的自考考试技巧，相信能帮助考生朋友提高考分至少一、二十分，甚至更多分。
　　一、考前准备
　　1、停止“开夜车”。考试前三天开始，晚上尽量不复习，把复习安排在白天，从而将自己的最佳状态调整到白天，保证与考试时间同步。
　　2、带齐手续。出门之前，务必检查身份证、准考证、考试座号通知单等必须携带的证件及钢笔、圆珠笔等书写工具是否齐备，以免来回折腾费时费力影响情绪。
　　二、放松自己
　　1、不看书。到了考场以后，以心态平和为目标，越看书越紧张，况且在考前几十分钟甚至更短的时间内看书毫无正面效果，如果看的内容又未出现在试卷上，对整个考试都有不利的影响。因此，在进考试教室之前，浏览一下考场环境，看看绿化状况，对于保持清醒的头脑是很有帮助的。
　　2、调整心态。进入教室后，把眼睛闭上，尽量回忆一些美好的事情，如某次旅游、登山、游泳等轻松、愉快的情形，这样就自然而然地松弛了肌肉，从而缓和了紧张的心理状态。
　　三、答题技巧
　　1、浏览试题。拿到试卷后，把笔放下，不要急于答题，用5分钟时间浏览试题，对各题的难易程度、分值分布、试题是否按教材顺序编排等状况有了一定印象后，再开始答题。另外，注意合理安排答题时间。
　　2、仔细审题。答题前，对每一道题都要先审题，要逐字逐句审清题意，明了要求。审题不能求快，要静下心来仔细阅读。有些分值较高的题目不妨多读几遍。
　　3、认真答题。最好的办法是按照试卷编排的程序一道一道地往下答。对于一时做不出来的题，可先放一放，一定要抢时间先把会做的题做了。
　　4、清楚答题。答题要完整准确，条理清楚，要点突出。切忌不分段、不分要点地答题，眉目不清难以取得高分，千万不能让阅卷老师找要点。答题要工整清楚，不要过于潦草，不能让阅卷老师看“天书”。
　　5、不留空白。考试结束前，考生朋友应对所有答题再次复查。对于那些没有把握的考题或根本就做不到的考题，应着重从宏观角度去阐述，并尽量把它们都做完。只要是空白，阅卷老师都会肯定地打个大鹅蛋。但如果你写了几行字的话，阅卷老师是无论如何也不会请你吃鹅蛋的。因此，应当务必坚决杜绝空白题。
　　6、复查。在做完全部试题以后，要认真检查，逐一复核，查漏补缺，检查时最好重新审题，防止误答和漏答。
　　7、坐够时间。考试时应避免提前离开考场，不要看见其他考生朋友交卷就发慌，他们什么时候交卷与你无关，要力争在规定时间内答完、检查完所有考题。考试终了的铃声响起之前，没有人有权撵你走。有时多坐几分钟，会有新的发现。？
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

