杭州教育考试院提供的自考权威攻略

　　报名前要注册电子银行
　　2009年10月的自学考试报名时间已定，市区的续考生（含已在市区参加2009年4月考试报名，但尚未领取准考证的新生），可于2月20日—3月6日，通过“杭州银行” 网（原杭州市商业银行）或电话报名；市区尚未办理“杭州银行”网注册的续考生，可在报名之前，到“杭州银行”各网点办理网上报名的注册手续，进行电子银行报名；续考生也可以现金缴费的方式，到“杭州银行”的各网点直接报名。
　　市区新考生的报名时间为3月5日—7日，考生凭身份证原件到市教育考试院（环城北路华浙广场9号）五楼会议室领取报名表（新考生的报名，须由考生本人到现场办理，请考生自备2B铅笔）。考生在报名时切记勿忘预订教材，否则，市教育考试院将无法满足考生的购书需求。
　　实践考核的考试报名与理论课程的考试报名同步进行，实践考核没有补报名的机会。新考生（含刚从外地转入杭州市，在杭州首次报名的考生）不能报考实践考核。实践考核的时间，由各主考学校直接通知考生或在“浙江教育考试网”（含各专业主考学校网）上公告。 需要申请课程免考、转考的办理时间是3月2日—3月10日（双休日不办理）。市区考生在市教育考试院二楼咨询窗口办理。错过了今年4月自学考试的考生，可选7月的自学考试，报名时间预计在5月下旬。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

