重庆市高等教育自学考试考务工作细则(5)
　　1。答卷、答题卡按国家秘密级材料管理。试卷密封面上的条形码要妥为保护，绝对不能损坏。
　　2。承担评卷工作的高等学校应按规定时间向市考办领取、运送答卷，运送答卷时要做到专人专车，履行严格的试卷交接手续，确保答卷安全。
　　3。承担评卷工作的高等学校要设立答卷保管室，保管室应在2层楼以上，要做到“三铁”、“四防”，且要昼夜值班，值班人员不得少于2人，无关人员不得进入。
　　4。评卷场所设专人保卫，出入须凭《评卷工作证》。《评卷工作证》不得转借他人，丢失须及时报告评卷场负责人。评卷人员不得擅自将试卷带出评卷场。评卷工作人员离开评卷场时必须将所有答卷交答卷保密室保管。
　　5。评卷期间的答卷保管、收发必须有严格的清点、检查、登记手续。如发现有密封不严、卷袋不符、倒装等现象，应及时交答卷保管室处理。
　　6、有直系亲属参加当次考试的教师、干部，不得参加该学科的评卷工作。
　　7。评卷教师和工作人员要严格遵守《评卷守则》，严守机密。评分标准及执行细则是评卷教师评卷的依据，不得随意改动。试卷及卷袋、评分标准和执行细则、评卷情况一律不准外泄。评卷期间不得接受采访和他人查分查卷。
　　8。试卷不能拆封，凡涉及试卷需拆封处理事项，必须由学校考办负责人和试卷保管人员共同启封，事后由专人(2人以上)重新装订，并报告市考办。
　　9。任何人不得擅自更改考生答案和分数。改动分数不具备手续的应追查原因，并报评卷组长处理。作弊者应经学校自考领导小组提出处理意见，报市考办处理。
　　第二十七条 奖励和处罚
　　评卷工作应实行奖励和处罚相结合的办法。凡能按教育部自考办及市考办的有关规定进行评卷，所评试卷经省级自考办检验符合要求、质量较好，或能积极发现雷同卷的评卷单位和人员应给予奖励；对违反评卷纪律或没达到有关评卷质量要求的评卷单位和人员，由省级自考办视情节轻重，分别采取扣发评卷费、通报批评、取消评卷资格等处罚措施，或对责任者进行行政处分直至追究法律责任。
　　第二十八条 评卷结束后，由市考办对成绩合格者发给《课程合格证》。
　　第七章 考试信息管理
　　第二十九条 各区县(自治县)考办必须配备必要的专业技术人员和设备，建立国家与市、区县(自治县)的多级信息采集管理、通讯网络系统，逐步实现考试信息管理科学化、规范化、现代化。
　　第三十条 考试信息包括考生自然情况，报名报考情况，考区、考点、考场设置情况，条形码信息，各课程考试情况及成绩，各专业合格及毕业生情况等。
　　第三十一条 区县(自治县)考办对考试信息的采集与处理要建立严格的管理制度，制定严肃的工作纪律，防止数据的丢失和涂改，保证考试信息的准确性。
　　第三十二条 考试信息公布前属国家秘密，各级考办应采取相应的保管、传递和安全保密措施，每次考试的考试信息必须要有备份，确保考试信息的安全。
　　第三十三条 区县(自治县)考办应按规定时间按时准确向市考办报送考试信息。
　　第三十四条 区县(自治县)考办应定期发布考试成绩，任何单位和个人未经考试主管部门同意，不得擅自向社会发布考试信息。
　　第八章 附 则
　　第三十五条 承担高等教育自学考试相关工作是各级各类学校的责任。各有关学校应为命题、考试、评卷等工作提供条件和支持。
　　第三十六条 各级考办在执行本细则过程中，必须贯彻从严治考的精神，严密组织，严格要求，严肃考纪，端正考风，努力做好考务管理的各项工作，以确保自考质量，维护自考信誉。
　　第三十七条 对坚决执行本细则，在考务管理工作中出色完成任务或作出重大贡献的单位和个人，应按《高等教育自学考试暂行条例》(下称《暂行条例》)的规定，给予表扬和奖励。
　　第三十八条 对违反本细则，在考务工作中有违纪作弊和失职、渎职行为者，应按《暂行条例》、《国家教育考试违规处理办法》和《重庆市国家教育考试条例》等有关规定，予以严肃处理。
　　第三十九条 本细则由市考办负责解释。
　　第四十条 本细则自公布之日起施行。此前制定的相关规定与本细则不符的，一律以本细则为准。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

