09年自学考试美学复习资料第三章(2)
　　㈣荒诞成为特殊审美形态的原因。第一，因为再创和重现荒诞作为一种审美活动方式，是以一种特殊的实践方式显示其特殊的存在价值；第二，荒诞成为一种特殊的审美形态，既然与人通过审美实践活动来反抗现实社会的荒诞境遇密切相关，那么，实际上，荒诞审美形态的出现在一定程度上把审美实践与人生实践的距离拉近了。当审美实践与生命实践在很很大程度上相重叠时，审美的地位就超过了宗教，审美在这种情况下甚至会呈现出取代宗教的趋势。第三，荒诞之所以成为一种特殊的审美形态，实际上还有一个深刻的内在原因，就是重现和再创荒诞，从表面上看是反理性的和反传统的，但实质上仍是是西方理性主义之树上结出的果实。荒诞作为人的特殊的审美实践，实际上就是在否定之中建构其审美价值的，也正是通过否定荒诞才作为特殊的审美形态得以确立。
　　6。简述审美形态与人的思维方式之间的关系，审美形态与人的语言的关系，审美形态与文化精神的关系。
　　答：㈠审美形态与人的思维方式之间的关系。审美形态的形成发展中，与人们的思维方式之间有着密切的关系。尽管人类各民族的思维方式有着许多共同的特点，但由于他们在实践活动方式上的差异，导致了他们的思维活动也有许多不同的特点。因此，对审美形态的理解和认识也会各有不同。中国古代思维方式主要是一种象数思维，这种象数思维没有从原始思维中完全分离出来，主要特点是天人合一，主客交融，重视体验、综合和整体把握，最基本的思维单位是物象与数的结合体，最主要的思维方法是触类旁通、神与物游。而西方古代的思维方式经历了由具象向抽象思维转化过程，逐渐形成以抽象思维为主的特征。其主要表现为主客两分，重视理性、经验与逻辑分析，最基本的思维单位是概念，最主要的思维方法是逻辑归纳和演绎。这种思维的差异在审美形态的整体构成上发挥着潜在的作用，西方审美形态在观念上习惯于分析，形成的审美形态也往往是先一分为二，再寻求对立的统一。如悲剧与喜剧相对，优美和崇高映照等。
　　㈡审美形态与人的语言的关系。与人类思维密切相关的是语言文字，语言文字对审美形态的形成也有明显的影响。语言是语义的载体，按照索绪尔的观点，语言符号的意义分为能指和所指，同样的事物，语言表述可能会千差万别。因此，就决定了语言文字在性质、功能、表现形式等各个方面具有明显的差异，这些差异不同程度地也影响到审美形态的差异。汉字属于表意文字，属于表意性的象形文字。西方的拼音文字能指和所指完全是随意的，是理性的产物。汉语也可以称为抒情语言，西语则长于叙事和论证。汉语具有形象性和审美性，西语则具有抽象性和逻辑思辨性。这样的特点不仅表现在文学创作中，更深层地潜伏在中西方人的思维深处，并在整个审美实践和审美形态的演进中发挥着重要影响。
　　㈢审美形态与文化互为影响，审美形态的逻辑总结和提炼与特定的文化密切相关，审美形态形成后，又表征为具体的文化。就东西方文化来看，由于中西文化精神的区别和差异，导致审美形态也有所不同。具体体现在宗教和哲学思想的关系方面，而哲学思想则更为重要。就审美形态与宗教的关系而言，西方审美形态的孕育一开始就与宗教意识紧密联系在一起。宗教意识以及宗教行为对西方的审美形态的形成与发展具有极其重要的作用，产生了深刻的影响。而中国的审美文化则具有世俗化的特征。即使是上帝，也在一定程度上被世俗化了。在与哲学的关系方面，西方的审美形态的形成、发展受到哲学思想变迁的制约和影响，促成了形式主义的审美传统。与西方哲学发展不同，中国的人生哲学几乎千年不变，变化的是细节。“中和”在哲学上是一种本体论，同时又是一种审美理想，还是一种最基本的审美形态。
　　7。举例说明审美形态的人生实践性质。
　　答：审美形态是对人类审美实践活动中历史地形成的各种不同特征的审美经验的归类和总结。界定审美形态主要是基于人类的审美实践活动的展开程度，以及对人生境界的体现和展示，界定审美形态的主要逻辑依据是广泛性、统摄性和历史性。西方的审美形态有着深厚的人生境界底蕴。古希腊时期的悲剧主要展示了人与自然、人与命运、个人情感与国家利益相冲突的人生境界，《俄狄浦斯王》、《安提戈涅》等悲剧是这方面的代表。西方的崇高这一审美形态的出现，表现了心灵对形式的超越，是对优美这一和谐形式的冲突。西方的丑作为审美形态，表现了西方人的批判精神的张扬。西方以荒诞为审美形态，则体现了西方人在丑面前的无奈。西方这四种大的审美形态的发展阶段，经历了从人与自然的对立到人与人、人与社会的对立的转变，即从命运悲剧到崇高主要体现了人与自然间的矛盾和斗争，从丑到荒诞则主要表现为人与人、人与社会的对立，实际上也是人生样态的写照，是其人生境界中主客分离对立、主体精神超越客体对象的特征的审美凝聚和显现。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

