北京自考办：四月自考报名截止时间为18日
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，距18日结束的4月自考报考仅剩8天，有关老师提醒考生抓紧报考。
　　据了解，4月自考开考101个专业，涉及文法、财经、理、工、农、医等多个学科。市自考办有关老师建议，新生在选择专业时，最好不要只凭一时兴趣或专业名称就确定要学的专业，要先对专业做一些基本了解，如专业的培养方向、包含哪些课程、就业情况如何。了解专业基本情况的途径有2个，北京教育考试院网站中的“综合信息查询系统”和北京教育考试院自考办编写的《考生必读》中都有关于专业情况的介绍。这样可避免考生选定专业后因不适合而重新改变，不仅牵扯时间、浪费精力，且要重新适应新专业的学习。专业就业情况可通过人事和劳动部门公布的就业热门专业了解，报考热的专业就业前景不一定乐观。
　　课程报考要从易到难，人大李老师介绍，考生最好先报考公共课，然后是专业基础课，最后报考专业课。有些考生首次报考就直奔专业课，且报考课程贪多，考试失利后，信心大受打击，对自考留下“太难”的印象，甚至放弃学习。考生吴瑞对此深有感触，学会计专业的他首次报考就选择了“审计学”这门课，翻开教材后一头雾水，不知从何学起，可既然报了就得硬着头皮往下学。没办法，他只得买来没有报考的“基础会计学”等专业基础课教材，先恶补基础知识，最后考试成绩还是不理想。吴瑞建议学弟学妹，参加自考一定要注意循序渐进。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

