重庆九龙坡09年4月自考网上报名注意事项
　　从2009年4月自考报名开始，九龙坡区的自考考生可以在网上报名、缴费参加自学考试，报名网址为：http://202.98.58.74。老考生都必须申请登录账号，今后就用该账号查询自考座位号和成绩。
　　注意事项：
　　一、没有申请登录账号的考生需要先点击登录窗口上方的“考生首次登录本系统，点这里申请登录帐号！”进行申请。
　　二、申请账号的时候应注意：
　　1。身份证号码如果不能通过验证，可先尝试把身份证的最后一个号码改为数字“0”，还不行的话将身份证号码恢复为15位的老号码。如果末尾是“X”的，大、小写均要试一下。
　　2。设置的密码要大于6位，并且不能用纯数字。密码一定要牢记，最好记在笔记本上。
　　3。邮件地址必须填写，没有电子邮箱的考生可以用QQ邮箱：QQ号码@qq.com。
　　三、密码恢复
　　考生忘记登录密码，须持本人准考证到区自考办请求恢复密码。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

