新疆乌鲁木齐2009年自考近四千人报名
　　 乌鲁木齐市2009年上半年自学考试报名工作于2009年1月5日开始9日结束，初冬凛冽的寒风档不住来四面八方来报名考生的脚步，有近四千人参加了本次报名，报考新生人数近千人。
　　为做好2009年上半年全国高等教育自学考试、教师资格认定教育学、心理学课程考试报名工作， 乌鲁木齐市教育局领导非常重视，市自考办全体工作人员全身心投入到紧张的注册、登记、电子摄像、报名、核发(历届)课程合格证、数据汇总的工作中去，为提高工作效率，确保工作质量，充分利用计算机技术，减少人工操作环节，加快考试报名工作流程，为方便广大考生购买学习资料，今年新增加了图书的种类，并配备民族干部协助销售教材，同时解答、咨询相关问题。短短几天，核发了上千名考生的课程合格证，自学考试报名人数(民、汉)3千多人，教师资格认定教育学、心理学课程考试人数近千人。
　　此次来报名来的仍以乌鲁木齐市区高校、高职、高专的在校生专科起点的考生占居多数，新疆师范大学、新疆农业大学等在校大学生踊跃报考自考第二学历，新疆教育学院的在校大专生，报考自学考试教育学、心理学课程考试的人数较多。另外，还有部分在职人员根据工作需求报考自学考试。报考自学考试，一方面反映了在校生应对今后求职的需要，另一方面参加自学考试，灵活自主，含金量高，正是全社会构建终身教育体系的体现。据了解，本科在校生参加自考本科二学历的愿望就是希望通过自考，提升就业竞争能力，也有不少在读大学生、研究生通过自学考试取得第二学历。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

