自考过来人提醒：新学期转学悠着点儿
　　新学年开始，自考学友陆续返校，不少助学机构也趁机打出了春季招生的招牌，让部分自考生动了转校的念头。自考学友转不转学那是个人的自由，别人无权干涉，但阿军想说，转学还得悠着点儿，可别“这山望着那山高”。
　　不可否认的是，部分考友因当时选校不当，想趁着刚过一个学期，重新选择一个合适的学校，也不失为明智的选择，但如果存在攀比心理，总觉得别人的学校比自己所在的学校气派，那就要慎重了。实际上，随着自考助学机构的数次“洗牌”，经受住考验的学校都有一定实力，只要是正规自考助学机构，都能满足考生基本的学习需求。能否学到知识、通过考试，取决于自己是否认真刻苦地学习，与在哪所学校上学、学校气派不气派没有太大关系。其实，自考助学机构只是为大家搭建了一个学习平台，因此，放下“虚荣心”，收起转学念头，踏实进入4月自考备考，才是子考生的当务之急。
　　轻易转学，随之而来的可能是浪费更多的金钱，还会让父母焦虑，同时对他们也是一笔不小的负担。
　　另外，转学后，考生还会面临重新适应环境，流失积累的人脉资源等不利因素，一切都得“从头再来”，既费精力，又误学习，阿军希望有此念头的自考学友还要三思而行。
　　（阿  军）
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

