教委提醒：要掌握自考报考有关政策信息
　　日前从市教育招生考试院获悉，本市今年4月份高等教育自学考试(含中英合作开考专业)的网上报名报考工作即将开始，市自考办将在2月27日中午12时开启自学考试网上报名报考系统，至3月7日下午5时结束。届时考生可登录招考资讯网(www.zhaokao.net)进行网上报名。从3月1日至3月7日，各区县考试中心将进行网上报名报考的现场咨询；市内六区及塘沽区还将同时开展网络助学的现场咨询。
　　首次参加自学考试的新考生在完成网上报名报考后，须在3月1日至3月8日到报考专业所在区县自考办办理“准考证”的制证手续，办理时要携带本人身份证和4张1寸浅蓝色背景免冠正面彩色近照。市自考办特别提示广大考生，要注意网上报名报考的时间和及时了解掌握自学考试报名报考的有关政策、信息。
　　考生可登录招考资讯网或拨打电话进行咨询，咨询电话：96796666(考生呼叫中心)、23769300(自考咨询)、23769317(技术支持)。
　　■ 记者 胡春艳
    更多信息请访问：新浪中考频道 中考论坛 中考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

