自考名师提醒：找人代写论文行不通
　　新学年伊始，临近毕业的自考生都在忙着毕业论文撰写，有速度快的，论文已有了眉目，也有不少毕业生才刚刚动笔，甚至有个别毕业生动起了找人代笔的念头。笔者奉劝有此想法的毕业生，找人代写论文行不通。
　　找人代写论文，不仅质量无法保证，而且还容易上当受骗。某代写网站信誓旦旦称“本网站拥有一支实力雄厚的撰稿人队伍，为您提供精湛、快速、专业、全面的代写论文服务。”殊不知，这些所谓的“论文”大多是从网上东拼西凑的，很难保证原创性。况且，这些网站先是让交钱注册成为会员，还要再收取高额论文代写费。这样投机取巧，到头来难免会“赔了夫人又折兵”。
　　退一万步讲，即便是找“高人”写原创性论文，那也是一种不可取的行为。毕业论文写作过程是对自考生一次难得的学术训练，踏踏实实把文章写好，懂得基本的学术写作规范，练就初步的学术思维，原本是拿到学位必不可少的一环。请人代笔在答辩时自会破绽百出，各主考院校负责论文答辩的老师都具有丰富经验，又是所在学术领域权威，是不是考生自己写的文章，几个小问题就能辨别出来，到那时就没有后悔药可吃了。
　　找人代写论文也是对个人诚信的践踏，在给自己人格抹黑。自考毕业生走到毕业论文写作这一关，已属“万里长征走到最后一步”了。笔者了解到，大多数论文辅导老师表示，对自考生的本科毕业论文不会太苛刻，不会要求太多学术创新。相比较，老师们更看重考生的诚信。只有靠自己的诚实和学识完成论文，才能最终成为一名德才兼备的毕业生。
　　每年各主考院校在论文答辩过程中，都会发现个别考生论文存在抄袭现象，从而不予通过。因自考毕业论文申请仅有一次，若丧失了机会，就意味着无缘自考学位了。笔者建议还未准备好论文的考生，千万不要走找人代笔的路，实在来不及，可以向主考院校申请延期答辩。
　　（北京考试报 任卫军）
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

