重庆市高等教育自学考试考务工作细则(2)
　　1。高等教育自学考试的试题、答案及评分参考(包括副题及其答案和评分参考)在启用及使用完毕之前属国家绝密级材料。凡是参与试题印刷、分装、运送、保管等工作的人员，必须经过严格审查，指派政治思想好、工作责任心强、坚持原则、无直系亲属报考的人员担任。
　　2。保密印刷厂自开始印制试卷、答案和评分参考至启用前全部过程中，必须实行全封闭操作，每天24小时安排人员内外值班巡逻，隔离与外界的一切联系；入闱期间，严禁将各种无线电通讯工具带入印刷厂。
　　3。保密印刷厂在印制、分装、保管试题、试卷中按照《试题印制保密规定》执行。
　　4。市考办由一名副主任负责，并派专人监印，监督安全措施的落实和试卷印制质量。
　　5。考试前，各区县(自治县)考办根据市考办的安排，派3名以上(考生多的地区可适当多派人)符合条件的干部，持市考办统一制作的介绍信，并派专车到指定地点领取试卷。在运送途中，在任何情况下，试卷现场押运人员不得少于2人；必须有公安(或武警)人员协助护送，与试卷运送工作无关人员，不得搭乘试卷运送车辆。
　　6。自学考试试题、试卷运抵区县(自治县)考办试卷保密室时，押运员必须与分别保管保密室铁门及保险柜钥匙的2名工作人员当面履行交接手续，并做好书面交接记录。
　　7。区县(自治县)考办的试卷保密室必须安装铁制门、窗和铁皮保密柜，做好防火、防盗、防潮、防鼠工作；保密室须安装报警器、电子监控器，备有灭火器。
　　8。试卷、答案和评分参考必须存放在保密室内，必须有公安(或武警)及考办人员昼夜值守。任何情况下，试卷现场值班人员不得少于2人。
　　9。区县(自治县)考办在开考前保存试卷不得超过3天。边远及交通极不方便地区需超过3天以上保管时间的，应报市考办审批，并要建立严格的防范措施。
　　10。区县(自治县)考办运送试卷至考点必须有2人以上共同履行交接手续。
　　11。试题、《参考答案及评分标准》启用前，任何组织或个人不得以任何理由启封。一旦发生试题泄露等事故，要立即采取有效措施隔离知密人员，严防扩散，并同时电话报市考办。随后，还要迅速查明原因，向市考办作出书面报告。
　　第五章 考试实施
　　第十七条 高等教育自学考试的考试组织工作必须做到严密、严格、严肃。在各级人民政府的领导下，由各级高等教育自学考试工作委员会(下称考工委)及其办事机构组织实施。考试每年举行4次，分别安排在1月、4月、7月和10月进行。具体日期，在当次考试计划中予以公布。
　　第十八条 考试准备
　　1。区县(自治县)为考区，考区内可设若干考点，考点内设若干考场。考区设考区委员会，负责领导、组织、管理本考区的考试实施及处理考试期间本考区发生的问题。考区设主任1人，副主任若干，主任由当地考工委主任担任，副主任由区县(自治县)考办、教育行政部门及公安、纪检监察等有关部门负责人担任。考区委员会人员名单报市考办备案。
　　2。考点设置在区县(自治县)人民政府所在地的中学，由区县(自治县)高等教育自学考试工作委员会批准并报市考办备案。因特殊情况需要将考点设在中学以外的，必须经市考办批准，监考工作人员也必须由当地自考办进行统一调配。
　　3。设置考点的学校必须具备交通、通讯条件较好，环境安静，采光通风良好，建筑设施安全，能够进行封闭管理等条件。考点布置要求庄严、整洁、规范。考点校门要悬挂“高等教育自学考试ⅩⅩⅩ区(县)ⅩⅩⅩ学校考点”的横幅。
　　考试期间考点内应划出考试区域，并设置明显的警戒线，无关人员不得入内。
　　4。考点设考点主考1人，副主考1至2人，由考区主任聘任并报市考办备案。主考一般由考点所在学校校长担任。主考、副主考要遵守《主考、副主考职责》
　　5。考点设5室4处。即：考点办公室、试卷验收装订室、医务室、通讯广播室、保卫纪检室；宣传咨询服务处、饮水供应处、车辆停放处、小件物品放置处。
　　考点工作人员总数可按每个考场3至4人配备。除正、副主考外，还需配备考务人员若干。
　　6。满考场考生数为30人。考生座位须单人、单桌、单行排列，间距80厘米以上。课桌抽屉面能朝前的应朝前。
　　考场内必须净化，除必备物品、文字外，不得留有其他任何物品和字迹。
　　每个考场内应配备2至3名监考人员，考场外设若干流动监考人员。
　　7。监考人员由考点主考聘任。监考员必须恪守《监考员职责》。参与办学、办班工作的教师和有直系亲属参加本次考试的人员必须严格执行回避制度，不得担任监考工作。监考人员名单应报当地自考办备案。
　　市考办有权统一调派监考员。
　　8。考试前，各考点要对监考员和其他考点工作人员进行集中培训，明确工作职责、工作程序和要求，未经培训不得上岗。考点必须做到五落实、七交代、四清、五不、三全、三准确。
　　五落实：领导落实、组织落实、岗位培训落实、执行政策落实、各岗位人员落实。
　　七交代：考点布置和座位号的编排，监考人员的分工，考试信号，考试的工作程序，部分课程考试的特殊要求，密封、装订试卷的方法及要求，违纪作弊行为的认定和处理办法等都要向监考员和其他工作人员交代清楚。
　　四清：清考场墙壁、清窗口、清黑板、清课桌抽屉。
　　五不：试卷装订顺序不乱，试卷数量(页码)不缺少，姓名、考号不暴露，封签不歪斜，卷袋不破损。
　　三全：考生证件全、实到考生签名全、试卷收发页码和数量全。
　　三准确：应考、实考、缺考人数与《考试记录卡》填写准确，对违纪作弊考生情况填写及处理准确，条形码的贴法及对应关系准确。
　　9。考试前一天要在考点显著地方设置制作规范的各种公告和标识，如考点平面示意图、考场规则、国家教育考试违规处理办法、考试信号、举报电话、违纪作弊公示栏、路标等，并组织考生熟悉考场。
　　10。考试信号分别为“考生进入考场”、“分发试题”、“开始考试”、“考试终了”。
　　11。区县(自治县)考办应在考前组织力量对考点进行全面检查、验收，凡是不具备上述各项条件和要求的，要责成其采取改进措施；若采取措施后仍达不到上述各项要求者，应报经市考办批准，取消其考点设置资格。
　　12。考试前，各考点要反复清点核对各门课程的试题(卷)和卷袋数量，以杜绝错发、错启封试题。
　　13。考试时所需要的表册和用具，如《考场安排表》、《考试记录卡》、《重庆市各类考试违纪作弊情况记录表》、成对条形码、草稿纸、工作人员标志及装订工具等，按需备齐。
　　第十九条 考试实施
　　1。各考点要严格执行《考点主考、副主考职责》、《监考员守则》、《考场规则》以及监考工作程序指令。
　　2。考生本人凭准考证和有效身份证件参加考试。考生在考场内必须严格遵守《考生须知》。违反考试规定和《考生须知》的考生按有关规定处理。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

