2009年4月自学考试时事政治复习手册
　　时事政治考核说明
　　2008年10月自考公共政治课调整后，“形势与政策”的时政内容列入“毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”课程中考核。其考试分数比重约占5%，考试范围和内容为每次考试前6个月内的国内外时事。
　　时事政治考核时间段
　　每年1月份考试范围为上年6月1日至11月末的国内外时事。
　　每年4月份考试范围为上年9月1日至当年2月末的国内外时事。
　　每年7月份考试范围为上年12月1日至当年5月31日的国内外时事。
　　每年10月份考试范围为当年3月1日至8月31日国内外时事。
　　教育部自考办指定《半月谈》杂志为自学考试时事政治部分的参考读物，考试内容均出自所指定的《半月谈》杂志。
　　国 内 部 分
　　9月1日，全国统一停止征收个体工商户管理费和集贸市场管理费。
　　9月1日，上海市第二中级人民法院以故意杀人罪一审判处杨佳死刑，剥夺政治权利终身。杨佳不服一审判决提出上诉，上海市高级人民法院9月12日已立案受理。
　　9月4日，新华社报道，全国妇联、公安部等七部门联合出台的《关于预防和制止家庭暴力的若干意见》，明确规定公安机关应当设立家庭暴力案件投诉点。
　　9月5日，中共中央政治局召开会议，决定从今年9月开始，用一年半左右时间，在全党分批开展深入学习实践科学发展观活动。
　　9月5日，审计署发布2008年第7号审计结果公告，公布了49个部门单位2007年度预算执行和其他财政收支审计结果。
　　9月6日，我国在太原卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，成功将环境与灾害监测预报小卫星星座A、B星送入太空。
　　9月6日，北京残奥会开幕。
　　9月8日，香港特区第四届立法会选举的投票结果揭晓，60名候选人成功当选新一届立法会议员。
　　9月8日，山西省襄汾县新塔矿业公司尾矿库发生特大溃坝事故。
　　9月13日，四川巴中运输(集团)有限公司一辆客车在巴中市南江县境内坠入悬崖，车上51人全部遇难。
　　9月15日，新华社报道，中国人民银行4年来首次下调贷款基准利率和中小金融机构存款准备金率。
　　9月18日，国务院办公厅发布关于废止食品质量免检制度的通知。
　　9月19日起，我国证券(股票)交易印花税征收方式由双边征税调整为单边征税。9月至10月，政府陆续推出一系列刺激股市、楼市的新政。
　　9月24日，温家宝总理出席了第63届联合国大会一般性辩论并发言。次日，他出席了联合国千年发展目标高级别会议并作主旨发言。
　　9月25日，神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射成功。
　　9月27日～28日，第二届夏季达沃斯论坛年会在天津举行。
　　10月6日，拉萨市当雄县发生6.6级地震。截至10月10日，地震已造成拉萨市6万多人受灾，10人死亡。
　　10月6日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《乳品质量安全监督管理条例(草案)》。
　　10月7日，山东省政府宣布，我国第8个保税港区——青岛前湾保税港区获国务院批复建设。该保税港区将成为环渤海经济圈现代物流发展的“超级引擎”。
　　10月8日，全国抗震救灾总结表彰大会在京举行。
　　10月9日～12日，党的十七届三中全会在京举行。
　　10月14日，中俄双方在黑瞎子岛举行“中华人民共和国与俄罗斯联邦国界东段界桩揭幕仪式”。两国彻底解决了历史遗留的边界问题。
　　10月17日，当日起实施的《中华人民共和国外国常驻新闻机构和外国记者采访条例》公布。据此，外国记者来华采访不再必须由中国国内单位接待陪同，外国记者赴开放地区采访，无需向地方外事部门申请。
　　10月17日～21日，中国工会十五大在京举行。
　　10月18日，中石油公司9名员工在苏丹西南部一施工现场被武装分子绑架。其中5人遇害，4人获救。
　　10月20日，新华社报道，中纪委、中组部联合印发了《关于深入整治用人上不正之风进一步提高选人用人公信度的意见》。
　　10月21日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《农业银行股份制改革实施总体方案》。
　　10月24日～25日，第七届亚欧首脑会议在京举行。
　　10月26日，西藏山南地区遭遇历史罕见大暴雪灾害。据民政部消息，截至10月30日16时，西藏林芝、那曲、山南等19个县因雪灾已死亡7人、1人失踪。民政部已向西藏调拨1000顶棉帐篷、1万件棉衣和1万床棉被。自治区政府向灾区下拨了救灾应急资金1000万元，安排救灾物资采购资金2000万元。
　　10月28日，十一届全国人大常委会第五次会议通过了企业国有资产法和修订后的消防法。
　　10月28日，温家宝总理和俄罗斯总理普京在莫斯科举行中俄总理第十三次定期会晤。会后，两国总理签署了联合公报。
　　10月28日～31日，中国妇女第十次全国代表大会在京举行。
　　11月1日，国务院台办公布了《台湾记者在祖国大陆采访办法》。
　　11月3日～7日，海峡两岸关系协会会长陈云林率海协会协商代表团访台。
　　11月3日，重庆市主城区发生大规模出租车罢运事件。新华社报道，截至11月5日，该市出租车已恢复营运。
　　11月9日，国务院常务会议确定的扩大内需、促进经济增长十项措施公布。为落实这一重大举措，11月12日，国务院常务会议研究决定了4项实施措施。1。核准审批固定资产投资项目。2。提高部分产品出口退税率，调整部分产品出口关税。3。确定中央财政地震灾后恢复重建基金的具体安排方案。4。提出进一步加强支持林业生态恢复重建的政策措施。
　　11月12日，陈水扁因涉嫌贪污等重罪，台北地方法院裁定将其羁押禁见。陈水扁随即被送进台北看守所，成为首位被收押的卸任当局领导人。
　　11月13日，中国残联五大选举张海迪为中国残联新一届主席团主席。
　　2008年11月17日，周正龙因犯诈骗罪、非法持有弹药罪被判处有期徒刑两年零六个月，缓刑三年，并处罚金2000元。本判决为终审判决。
　　2008年11月26日，中国人民银行宣布，从2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点。12月22日，央行宣布，再次下调人民币存贷款基准利率和存款准备金率。
　　2008年11月26日，经最高人民法院复核后，上海袭警杀人案罪犯杨佳被执行死刑。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

