专家提醒：自考生专业选择应慎之又慎
　　如今，越来越多的人怀着不同的目的、不同的梦想加入“自考大军”。对于即将加入自考队伍的人来说，在了解自考制度后，接下来要面对的问题就是在众多专业中选择一个适合自己的专业，并且在报考此专业之后通过努力学习顺利毕业，学有所成。随着自考的深化改革，自考各专业基本上是按照社会对人才的需求而开设的，通常毕业通过率高、就业率高的专业都成为学员争相报读的宠儿。在此，记者将对以毕业通过率高闻名的公共关系专业和以高就业率著称的动漫设计与制作专业进行详尽分析，供大家参考。
　　公共关系专业毕业通过率高
　　行业前景 今年1月国家人事部公布了最新预测的21世纪初我国急需人才数据，公共关系类专业培养的公关人才将极为抢手，企业的形象设计问题将变得越来越重要，公关行业必将成为极有前途的一门行业，公共关系越来越受到企业和政府的重视。行业专家表示，公关行业年均30%的增长速度将带动公关人才的需求量大幅提升，优秀的公关人才在社会大舞台上发挥越来越重要的作用，低层次的“公关人”在规范的公关运作之中将逐渐被淘汰。据悉，目前广东省公关专业的人才培养能力不足，导致公关专业人才数量少、层次低，市场需求将催生公共关系人才培养热。
　　专业特点 该专科层次设置的课程包括现代管理学、公关心理学、 公共关系写作、 公共关系策划、广告学等。专科段不开设高等数学和英语课程，减少了学习难度，提高了该专业专科层次的毕业率。本科层次课程更涵盖了人际关系、口才、谈判、企业文化、全面组织等方面的知识，在课程结构上更注重全局性和长远性。该专业属于文科类专业，理论和实践易于结合、易懂易学，考试通过率比较高，能力提升快。广东省唯一一家开办公共关系专业的高校——华南师范大学和深圳书城培训中心在2001年合作办学，共同培养公共关系人才。
　　主考院校 华南师范大学
　　组学机构 深圳书城培训中心
　　动漫设计与制作专业就业率高
　　行业前景 据权威部门统计显示，中国至少有5亿的动漫消费者带动着每年1000亿元的巨大市场空间。国家文化部已经确定，力争在未来5至10年内，让中国跻身世界动漫大国和强国行列。据悉，深圳市政府将进一步加强对动漫产业发展的政策扶持，并有意将深圳建设成为中国乃至全世界的“动漫谷”。在此背景下，动漫人才，将成为人才市场上最紧俏的人才之一。实际上，目前我国动漫从业人员仅有8000多人，远远低于影视动画人才需求15万人、游戏动画人才需求10万人左右的总量。业内人士表示，中国的动漫人才时代已经来临，它将成为21世纪最具发展潜力的朝阳产业。
　　专业特点 该专业设置的课程主要包括动漫美术基础(人物线描、平面与色彩构成)、动漫编导基础、角色设定和场景设定(实践)、Flash动画设计(实践)、3DS MAX软件(实践)、MAYA软件(实践)、动画制作(实践)等。学制两年，专业培养目标、课程设置紧扣市场需求，实用性强，强调能力培养；考试机会多，大部分课程由华南师范大学安排考试；笔试课程少，实践课程占全部课程的80%，获取毕业证书相对容易。
　　主考院校 华南师范大学
　　组学机构 深圳柏泰教育机构
　　我国高等教育自学考试有两种基本形式，它们性质相同，毕业证书一样，但二者在学习和考试上有一些区别。一种是完全开放式的，由于报考人数较多，考试规模庞大，一般称为“大考”。另一种为主考学校在校内或校外选一些社会声誉好的社会助学机构组成教学辅导班，实施全面系统的教学辅导，因其规模较小，且需每年向省自学考试办公室提出申请，省考办经过严格审核后下达各开考专业的招生计划，故称“小考”，或称“独立办班”。大考的时间为每年4月和10月，小考时间为每年1月和7月，小考考生凭小考准考证两种考试均可参加。(文)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

