北京市自考办：接考手续周一至周四办理
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  普通高校和民办高校陆续开学，不少考生打来电话咨询有关自考第二学历考试和专接本问题。市自考办有关老师提醒，每周一至周四市自考办接待日期间，考生可办理接考手续。
　　据了解，通过自考拿下第二学历成为许多考生新学期学习计划的一部分。由于自考学习时间的灵活性，普通高校、成人高校和自考专本科毕业生多想通过自考“专接本”取得第二学历。市自考办有关老师提醒，“专接本”的考生要先在自考注册报考期间，办理注册报考手续，取得自考准考证后，持毕业证、身份证、准考证、含有毕业成绩的学籍档案材料复印件，在考生接待日期间到北京教育考试院办理接本手续。
　　有关老师提示，北京自考、学历文凭考试及北京应用技术类考试专科接考相同专业本科的考生，不用办理专接本手续可以直接接考。
　　参加自考第二学历本科考试的考生，依据北京自考免考规定可免考部分公共课或专业基础课，但这类考生若接考的专业不同，要加考2至3门专业基础课，如接考工商企业管理专业独立本科的考生，除经济管理类专业毕业生外，其他专业考生要加考企业管理概论和市场营销学2门课。《考生必读》及北京教育考试院网站上都有关于接考的具体要求及各专业加考课程的明确规定。
　　据不完全统计，目前已有数万名考生接考自考本科，其中不少是普通高校在校生。北京市自考办也在努力创造条件，使自考能与其他教育形式更好地衔接。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

