过来人总结：自考网页设计与制作重点
　　通过本章学习，考生应了解互联网的基本功能、服务、原理，对网页浏览服务的体系结构、技术名词、浏览器有基本的了解，对于网页的设计原则和所使用工具也应有一定的认识，从而为继续深入学习网页制作技术打下知识基础。
　　一、什么是协议
　　网络协议：是一系列通信规则的总称，主要包括用户数据与控制信息的结构和格式、需要发出的控制信息以及相应要完成的操作与响应、对事件实现顺序的详细说明等三部门内容。
　　硬件协议：定义了硬件设备如何运作以及如何协同工作。
　　软件协议：程序之间的通信是通过软件协议完成的。
　　二、互联网协议
　　1、TCP/IP是为了连接不同的网络而设计的一个协议集，主要由TCP和IP两套协议组成，互联网就是以此为基础建立的。这套协议包括远程登录、文件传送、电子邮件等，TCP/IP可与任何硬件或操作系统一起工作。
　　（1）IP网际协议
　　IP协议处理网络上一个主要到另一个主要的数据报路由选择，远行在OSI网络七层模型中的网络层上。OSI开放系统互联是由国际标准化组织发起制定的计算机网络通信标准。OSI定义了网络功能的七层模型，分别是：应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层，称为OSI七层模型。
　　（2）TCP传输控制协议
　　TCP工作在OSI模型中的传输层上，用于建立和校验数据连接。
　　整个数据传送过程是由计算机、网关、路由器和协议共同保证的。
　　2、PPP协议
　　PPP指点对点协议，是在串行线路上传输IP数据报的TCP/IP协议。一般被用来建立与互联网的拨号连接，该协议同时提供了物理层和数据链路层的功能，PPP附加的功能包括出错控制、安全性、动态地址分配以及运行多种协议等。
　　3、其他协议
　　HTTP：超文本传输协议，用于WWW服务。
　　FTP：文件传输协议，用于实现计算机之间的文件传输。
　　SMTP：简单邮件传输协议，用于电子邮件发送。
　　POP3：邮件协议3，一般用于电子邮件接收。
　　TELNET：远程登录协议，一般用于远程终端登录主机。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

