自考英才：浙江考生三年连续通过14门课程
　　昨天，有人爆料：我的一位同学是自考“牛人”，名叫吴国平。
　　吴国平是浙江警官职业学院06级法学专业学生，他在3年里连续通过了14门课程，成为学校应用法律系最早结束所有课程的考生。最近，他正在忙《公共英语等级三级》和毕业论文设计，明年就可以拿到浙江大学法律本科证书了。
　　吴国平说对这两门很有信心，因为他已经过了大学英语四级，去年12月份还考了英语六级，正在等待3月份公布成绩。
　　提起自考，吴国平说坚持和自信最重要，曾经他身边有很多和他一起参加考试的同学，在经历过几次“红灯”之后，他们都放弃了，不再考了，而他坚持下来了。“这次不过，我不灰心，继续考，哪怕考到30岁，我也不会放弃的”。
　　其实吴国平并不是天资聪颖的人，他高中班主任湖州练市中学俞杏炎老师在得知他已经自考本科成功后，还感到特别惊奇，她告诉记者：“以前在我教的英语课上，他反应比人家要慢半拍，不过这个孩子非常踏实认真，肯静下心来，主观上也非常努力，一定是他肯吃苦的精神成就了他。”
　　“有些人报名时雄心壮志，一报就报好多科，结果却没那么多时间去复习，殊不知贪多嚼不烂；还有些人抱着侥幸的心理，平时不看书，临时抱佛脚；更多的是学习没有计划，不知道怎么自学，有些较难的科目怎么也过不了。”吴国平说。
　　通过自考拿到本科证书并不是吴国平的终点，他还要继续考下去。他告诉记者，他的梦想是当一名律师，要参加国家司法考试，下学期他还要去律师事务所实习。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

