北京四月自考新生3月6日至7日照像
　　北京考试报讯（记者 马海丽） 记者从市自考办获悉，注册报考4月自考的新生要在3月6日、7日到注册时选择的区县自考办照像。
　　据了解，怀柔、门头沟、平谷、密云4区县和燕山照像时间为3月6日。本期注册报考但未照像的考生可在下期新生照像时到当期报考区县自考办补照像并提出补证申请。
　　市自考办有关老师提醒考生，参加照像时要持有效身份证件。补办准考证或更正注册信息的考生也可在新生照像期间到所在区县自考办办理补证手续。
　　4月2日，参加照像的新生到注册时选择区县自考办领取准考证。4月2日至考试结束，考生可通过网络和电话查询《考试通知单》。
　　据介绍，自考生有多种咨询渠道，可到区县自考办现场咨询，拨打区县自考办咨询电话或市自考办24小时语音电话1606688，登陆北京教育考试院网站综合信息查询系统或用本人的准考证号激活“自考信息专递”，通过网络咨询。到自考书店买本“考生必读”也能解决自考中遇到的大部分问题，教材问题可拨打咨询电话82837101。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

