湖南师范大学09年自考申请学士学位规定
　　一、学位申请条件
　　根据湖南省教委湘学位办[1999]1号文件的规定，从1999年开始自考毕业生申请学士学位必须具备以下条件：
　　1.在本科学习期间毕业论文答辩成绩为良以上。
　　2.获得本科毕业证书。
　　3.参加全省统一的学位外语考试且获合格证书。
　　4.从毕业日起两年内（从毕业之日——办证之日）向主考院校申请；未按时申报者，视为自动放弃。
　　二、学位外语考试的要求及报名程序
　　1.学位外语考试必须在所申请学位的学校参加考试，否则成绩无效。
　　2.凡自考本科毕业需申请学位者必须参加学位外语考试，不得以其他成绩代替（包括四级、自考英语等）。
　　3.学位外语考试语种暂时只开考英语、日语，其它语种开考时间与考试中心联系。
　　4.学位外语考试每年进行两次。报名时间为每年三月和九月，具体时间安排请考生及时登陆湖南师范大学教务处网站（http://jwc.hunnu.edu.cn/）进行查询。考生在未毕业之前，可以提前参加学位外语考试。
　　5.学位外语成绩查询：详见学位外语考试准考证上考生须知。
　　三、申请学士学位的要求及申办程序
　　1.学位申请受理时间：每年4月15—22日（节假日照常工作）过期不予办理；考生可本人到湖南师范大学自考办申请办理，亦可请人代办；学位申请一律不接受函报。
　　2.申请人须提供以下材料：毕业证书原件、复印件、学位外语考试合格证原件、复印件、一寸同底黑白近照两张；学位评审费200元（材料不齐者不授予学位）。
　　3.学位每年办理一次，为避免遗失，学位证书不邮寄。请持本人身份证于当年国庆节过后一周之内到我办领取，委托他人代领者请提供本人身份证。未按规定时间领取者，学校将不再保留学位证书。责任自负。
　　四、本规定自2000年10月1日起执行（33次以后毕业生（含33次）按此方法执行）。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

