1月自考答卷紧张评阅中 三月公布成绩
　　北京考试报讯（记者 马海丽） 记者从市自考办获悉，1月自考的20余万份答卷目前正在紧张评阅中。
　　针对自考公共政治课使用新教材及大纲情况，主考院校提前将有变化的教材大纲发到相关评卷教师手中，便于评卷教师提前了解教材内容及最新变化，把握教材总体情况，以便在评卷中更合理地确定评分标准。
　　另据介绍，本期考试有29门课采用网上评卷方式，为做好这次评卷工作，主考院校评卷点成立专门的评卷小组。
　　北京教育考试院自考办负责评卷工作的王老师介绍，为保证评卷工作顺利进行，评卷前市自考办专门召开了由相关专业所在学院副院长或学科带头人参加的评卷工作会，介绍报考情况，确定评卷工作人员的职责，明确规章制度，进一步强调了评卷工作纪律。评卷工作开始前，首先由小组长对部分答卷进行试评，结合参考答案和考生答题情况，对每科答卷进一步制定细化的采分点和给分标准。以保证给分合理，维护考试公平公正。
　　网上评卷选择题由计算机评阅，非选择题采取双评制，由两位评卷教师独立评阅。评卷人员看到的是已屏蔽了考生信息的答卷。评卷过程中，试题分配由电脑随机发送，即使相邻机位的评卷人也不知道该题目是否被评阅过以及被谁评过，给的分数是多少，最大限度减少了评卷干扰，对超出规定误差的答卷将由机器自动随机提交评阅，确保了打分尺度的一致。
　　据了解，北京自考自2007年1月开始试行网上评卷至2008年10月自考所有科目全部实行网上评卷。这种评卷方式的公平、公正、效率受到高校评卷点和评卷老师的普遍认同。
　　在评卷现场，小组长可对本小组所有评卷员所给分数曲线进行实时监控，及时检查每位评卷员的评卷质量。通过后台控制，有关负责人可以直观地了解每门课程、每位评卷老师及每小组的评卷状况，及时掌握评卷进度及质量，最大限度保证评卷过程的公平公正。
　　按时为考生发布成绩，虽面临春节放假，但高校评卷点的评卷老师们正加班加点，评卷到晚上八九点是常事，有时到夜里十点、十一点。
　　根据日程安排，1月自考成绩于3月12日发布，届时考生可通过北京教育考试院网站（www.bjeea.cn）查询。
　　高校评卷教师正在紧张评阅1月自考答卷。王京燕 摄
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

