江西省教育厅：自考生申请学位外语考题有变
　　大江网讯 记者肖蓓报道：1月6日，大江网记者从江西省教育厅获悉，2009年上半年成人(自学考试)本科学生申请学士学位外国语水平全省统一考试定于2009年4月11日举行。本次考试试题分英语专业和非英语专业两类，今年非英语专业考生的试题将取消听力部分，新增翻译题型。
　　据了解，参加考试的考生须是申请学士学位的成人本科在校学生(含自学考试本科在藉学生)。考生须向所在培养单位(自考部门)报名，不得跨培养单位报名，由培养单位(自考部门)集中向指定考点报名。每位考生收取报名考试费40元。
　　据悉，本次考试，南昌市设南昌大学、江西师范大学、江西财经大学、南昌大学医学院、江西中医学院、江西科技师范学院等6个考点，赣州市设江西理工大学考点，在其他每个设区市的本科高校各设一个考点。江西师范大学考点承担本校和南昌航空大学、南昌工程学院、蓝天学院及外省高校在赣函授站等单位考生考试；江西科技师范学院考点承担本院和江西农业大学、华东交通大学、南昌理工学院等单位考生考试；江西理工大学考点承担本校和赣南医学院、赣南师范学院等高校考生考试。考生须到指定考点参加考试，不得跨点搭考。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

