河南09年自考考生报考网上付费有关说明
　　一、自考网上付费支持哪些银行卡？
　　自考网上付费支持国内任何一家银行的银行卡，只要开通银行卡的网上银行就可以付款。
　　二、自考报名网上付费安全性怎么样，会不会出现错付或重复支付现象？
　　自考报名网上付费平台系统对全部用户信息、账户信息、加密、签名等进行128位SSL加密。报名网站和银行间是通过数字签名和加密验证的，SSL加密合格网站的数字证书是由世界第一的VeriSign公司认证颁发，保证绝对安全。报考费用是系统自动计算的，并且限制了支付次数，不会出现错付或重复支付的情况。
　　三、如何开通网上银行？
　　一般来说，开通网上银行的专业版都需要您去银行柜台办理，下面介绍一些银行的开通办法。
　　（一）工商银行用户
　　1、请持身份证和牡丹卡（推荐借记卡）到工商银行全国各营业网点提交网上银行业务申请单，办理申请网上支付功能手续、并且设定网上支付密码
　　2、首次支付前，先登录工行网上银行个人网上银行登录安装驱动、下载证书
　　3、U盾客户不受交易限额控制，可享受24小时大额转账汇款等各种服务。
　　（二）建设银行客户
　　1、先网上申请后柜台签约：
　　网上银行登记后，登录建行网上银行，点击下载证书，牢记签约流程页面上的证书号码，安装证书后，在网点柜台使用证书号码办理账户网上银行签约。
　　2、柜台直接签约：
　　客户先不在网上登记，持身份证和龙卡借记卡到中国建设银行各营业网点办理申请成为网上银行签约客户的手续、并设定网上交易密码。直接柜台签约后，经过简单的网上银行登记就可享受网上银行签约客户的所有功能。
　　四、我有信用卡，可以付款吗？
　　如果您的信用卡开通了网上银行，是可以付款的，目前自考报名不支持刷卡付费。
　　五、为什么支付时会看不到银行信息页面或者看到银行页面但无法输入密码
　　可能是由于您使用了弹出窗口拦截功能，为了确保您在支付完成后能够看到银行的支付信息和自考报名支付成功的界面请您在支付的时候务必要关掉诸如3721、Google、IE、等拦截弹出窗口软件。
　　六、支付过程中如果出现错误的系统信息提示，怎么办？
　　这是由于您的系统停留时间过长、信息输入错误次数过多等原因造成的。您只要关闭主页，重新登录、再进行支付即可。
　　七、打开支付页面，提示“该页无法显示”或空白页，可能是什么原因？
　　可能一：未升级IE浏览器，致使加密级别过低，无法进入银行系统。
　　可能二：上网环境或上网方式受限，可能是网络服务商限制，如有条件请更换一种上网方式或环境。
　　可能三：偶尔网络不通，尝试刷新页面；如果刷新不能解决问题，可能浏览器设置了缓存，请在IE菜单——工具——Internet选项——点击“删除cookies”和“删除文件”，来清除临时文件。
　　八、各大银行的客服电话是多少？
　　中国工商银行 95588
　　中国建设银行 95533
　　中国农业银行 95599
　　中国银行 95566
　　交通银行 95559
　　中信实业银行 95558
　　上海浦东发展银行 95528
　　广东发展银行 95508
　　深圳发展银行 95501
　　九、什么是支付凭证？
　　在网上支付页面需要您输入自己的电子邮箱地址，在您使用网上银行完毕后，会收到一个快钱支付平台提供的《支付凭证》页面，记录您此次支付的详细信息和防伪码。《支付凭证》是快钱提供给消费者的一种支付成功的证明，以便于消费者保存并记录该笔交易信息和支付信息，更能方便考生配合自考办及快钱支付平台进行查询、对账、退款等操作。
　　十、支付凭证有什么作用？
　　1、支付凭证相当于您在商场购物付款后得到的小票，当您对报名付费发生纠纷时，《支付凭证》可以帮助您进行查询、退款等操作；
　　2、《支付凭证》是您消费和支付的有力佐证；
　　3、您持此凭证可作为真实支付的凭证，快钱支付平台可以验证真伪。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

