讲述：山村教师15年自学44门大学课程
　　2008年末，在《全国高等教育自学考试暂行条例》颁布20周年暨优秀自考生表彰大会上，重庆綦江县东溪镇初级中学的一名普通乡村教师获得了第三届全国自学成才奖励基金全国十佳自考生的光荣称号——他叫帅育强。
　　为了尽快减轻家庭的经济负担，1993年7月，成绩优异的帅育强放弃了进入重点高中求学的机会，毅然报考了中等师范学校，顺利被录取。
　　不过，帅育强并没有因此放弃自己的大学梦。读中师二年级时，他了解到高等教育自学考试并报名参加了考试。首次报考的“教育心理学”、“哲学”2门课程顺利通过，给了他很大信心。
　　1996年7月，帅育强开始了他的乡村小学教师生涯。清苦而忙碌的工作并没有熄灭他的学习热情，虽然每天批改作业、备课常常忙到深夜，但他仍坚持拿出自考教材复习。困了，拿湿毛巾擦擦脸；停电了，点煤油灯复习；累了，闭上眼休息一会儿又继续……万籁俱寂的夜里，帅育强的窗前总有灯光在闪烁。
　　参加工作的第一年，帅育强就顺利通过了教育管理专业专科最后两门课程，获得了专科毕业文凭。1997年8月，帅育强调入丁山中学工作，在不折不扣完成教育教学工作的同时，他又报名参加高等教育自学考试行政管理本科专业的学习。
　　帅育强自初中毕业后就没有接触过英语，要考过“英语（二）”，难度可想而知。拿到书，每一行都要查字典，看一页书几乎要花一晚上时间。第一次考了26分，接下来的4次考试成绩均在50分上下。特别是第4次考了58分，而第5次居然是49分，这使本来开朗活泼的他变得越来越沉默寡言，甚至不想见平日里最要好的朋友，情绪低落到了极点。他悄悄把英语课本扔在书架的角落里……但是，越是想忘却，越是不能忘记，反而更痛苦。备受打击的帅育强没有勇气再面对英语这只“拦路虎”，几乎想放弃了。经过一段时间调整后，帅育强总结前几次失利的教训，投入更加全面、系统的学习中。不懈的努力终于迎来了成功的喜悦，帅育强以70分的成绩通过了他的第6次自考英语考试，随后又以74分的成绩通过重庆市学士学位英语考试。
　　帅育强说，6次考试才合格的故事并不是什么值得炫耀的事儿，讲起来也挺不好意思的，可是如果学生们能从他的故事里懂得学习需要坚持与不放弃的道理，那他的这个故事以后是一定要继续讲下去的。
　　2002年6月帅育强在行政管理专业本科毕业后，又继续报考了汉语言文学专业本科和教育管理专业本科的学习，到目前为止，通过自学考试，他共计取得了44门自考课程的合格成绩。
　　教育管理专业、行政管理专业——当初无缘大学校园的他现在拿到了两个不同专业的本科文凭；汉语言文学专业还差几科就要获得毕业文凭了。帅育强说，他不是为了文凭而参加自学考试，而是要把在自考中学到的方法与知识运用到教学上，一步一个脚印地向新的目标冲刺。
　　结合东溪镇初级中学的课堂教学改革，帅育强把自己自考学习的方法融入到了教学中，创造了“两学”、“两教”、“两测”教学模式，既有利于减轻教师过重的课业负担，又有利于学生自主高效学习，深受教师、学生欢迎，其经验在本校及周边学校得到推广使用。帅育强还利用课余时间，撰写教育教学论文30多篇。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，帅育强在自学的天空中奋力地翱翔着，他感到自己的生命因创造、奋斗而美丽。
　　（陈宝珍）（北京考试报专供）
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

