海南09年4月自学考试报名时间通知
　　2009年上半年全国高等教育自学考试将于4月18日至19日举行，我省报名时间定于3月1日至10日进行。
　　这次自学考试报名继续采用网上报名、网上支付考试费用的办法。考生报名前，请先到中国工商银行营业网点办理银行卡，存入足够的报名费用并开通网上支付业务(已持有工商银行卡的考生，可到营业网点或上网自助注册开通网上支付业务，网址为：(www.icbc.com.cn)，然后登录海南省考试局网站(http://ea.hi.gov.cn/)，进入海南省高等教育自学考试网上报名系统进行网上报名，网上支付报名费用时，请认真核对本人在办银行卡时预留的验证信息。
　　今年的专业开考计划有变动和调整。考生在选考课程之前，要认真阅读省考试局网页上公布的报考须知、开考计划和课程时间安排表，了解自学考试的有关要求，掌握报名的具体步骤，然后根据本人的实际情况选考课程，准确地进行网上报名。
　　考生报名成功后，在退出系统之前，必须记住本人的准考证号码、报考密码和网上支付定单号。新生须在报名三天后到报名点进行电子照像。
　　报考教师资格证书考试的考生，如要参加心理学(0031)和教育学二(0442)两门课程的自学考试，在网上报考时，可选择教育管理专业，然后再选择这两门课程。有关教师资格证书考试的具体问题，请向海南省教育厅师资管理处咨询。
　　在报名过程中，如有问题要咨询，请拨打各报名点的联系电话。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

