乌鲁木齐市09年上半年自考补报名通知 
　　乌鲁木齐市2009年4月自学考试等各项考试补报名工作即将开始，现通知如下：
　　1、全国高等教育自学考试、教育学、心理学考试报名时间定于2009年3月3日—10日。报名地点：乌鲁木齐市青年路379号，市教育局大楼地下报名大厅。有关2009年4月全国高等教育自学考试开考课程设置，考生可登录新疆自考在线网（网址：http://www.xjzkzx.com）查询；
　　2、新生报名须持本人身份证（军人持军官证）或有效身份证件、2B铅笔和考试相关费用（报考护理学专业的考生还须携带护士执业证书原件及复印件一份）；
　　3、还没有领到各类考试合格证的考生，请携带报名收据或单位证明于2009年3月3日—10日到市自考办原报名大厅领取；
　　4、2009年上半年乌鲁木齐市办理自学考试毕业手续，领取毕业生审批登记表时间定于2009年6月1日—3日，回表时间定于6月4日—5日。
　　请考生相互转告。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

