过来人经验：自考找志同道合学友一起学
　　“离4月自考还有一个多月了，每到这个时候，我都会莫名地生出许多烦恼来，突然间觉得很孤单，我是否能坚持下去呢？”到了4月自考冲刺期，自考学友压力开始增大。阿军能理解大家的心情，每位自考毕业的考友，也都是这样走过来的。阿军想跟大家说，坚持住，您的身边还有很多和您一样自强不息的学友，您在自考路上并不孤单。
　　自考生如果是“单兵单练”，不妨多找几个志同道合的学友一起学，那样不仅能交流学习经验，还能相互鼓劲儿。在职考友如果时间允许，不妨去报个串讲班。在校生也别光一个人闷头学，可以与宿舍或班级学友多交流，遇到不开心的事，还可以寻求老师的帮助。
　　除了现实交流外，自考学友还可以通过网络来互相“取暖”。一位自考论坛的网友写道：“我的网络ID是英文单词Feeder，一般译为奶瓶或饲养者，但它有个喻义是鼓励者，这是我用它的主要原因，我也总在鼓励身边的自考学友，彼此不仅加深了感情，还取得了好成绩。”如今网络发达，自考学友可以用“自考博客圈”等途径来互相鼓励、互相学习。
　　当然，要想通过考试，最主要的还是靠坚持，调整好心态。最后复习阶段，考友一定要有定力，要给自己的复习订个计划，清楚自己每天该干啥。可以问自己三个问题：“我焦虑什么？纵然发生了，最坏的结果会是什么？现在真正的问题是什么，解决的办法有哪些？”
　　这就好比打开自己人生的包裹，看看哪些是自己想要的，哪些是不要的，清楚了这些才能把握生命的脉搏。学会倾听自己内心的声音、认识自我、调整心情，要给自己积极的鼓励。
　　不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香。即便慢，只要驰而不息，也一定会达到您向往的目标。
　　(北京考试报 阿 军)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

