提醒：自考《物业管理事务》调整三门统考教材
　　本报讯 (记者陆先念)记者昨日从市招生办获悉，高等教育自学考试《物业管理事务》等3门省统考课程使用教材已作调整，从2009年7月考试开始，上述课程将按调整后的教材进行命题。市招生办提醒相关考生及时更换新教材复习，以免影响考试。
　　据悉，已更换教材的3门课程为，物业设备管理、物业管理实务和学校音乐教学法。该3门课原来分别使用的是华南理工大学出版社出版的《物业设备管理》(编者为丁云飞)、首都经济贸易大学出版社出版的《物业管理实务》(谭善勇)和上海音乐出版社出版的《普通学校音乐教学法》(曹理)三本教材，而从2009年7月考试开始，此3门课程将使用华中师范大学出版社出版的《物业设备管理》(编者为张贯益等，2006年10月第2版)、首都经济贸易大学出版社出版的《物业管理实务》(谭善勇等，2007年4月修订第2版)和高等教育出版社出版的《音乐教学论》(陈玉丹，2003年8月第1版)等三本教材进行命题考试。
　　另外，据了解，从2009年6月开始，省高等教育自学考试的课程代码也由原来的4位升级为5位。其中，2009年6月前已公布的课程代码在原代码前加“0”，升级为5位，而从2009年7月考试开始，课程代码全部采用5位。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

