学历文凭和自考文凭到底有什么区别
　　选自完美熊宝宝的博客
　　学历篇
　　毕业证书分两种
　　民办高校毕业证书有两种，一种是学历文凭考试的毕业证书，按专业考试计划规定的课 程全部考试合格，实习、实验、毕业论文（设计）合格，鉴定合格，准予毕业，由北京市自学考试委员会和学生所就读的院校联合盖章颁发的毕业证书。另一种是自学考试的毕业证书，是北京市自学考试委员会和主考院校颁发的毕业证书，这两种考试同样都是国家承认学历的。本科各门课程合格以后，同样有学士学位。
　　学生在民办高校就读，学习修业期满，学校各项考试合格，由所在院校发给写实性结业证书。
　　专业篇
　　选择专业不宜单一
　　北京某职业技术学院的娱乐经济系的体育休闲和娱乐管理、高尔夫球技术与管理专业（大专学历），吸引了很多学生来咨询。记着了解到，由于看重专业的就业前景，很多学生都很青睐这个专业。12000元一年的学费没有阻拦很多家长和学生的热情。现场，动画和经济管理也吸引了大量的学生。
　　据悉，北京高职志愿将于7月31日至8月2日填报。专科（高职）批次志愿可选报4个志愿学校，每个志愿学校可选报5个专业。近年来，北京公办本科、高职院校在招专科（高职）生时，很多学校可以在第一志愿录满。因此考生填报志愿学校不要攀高。高招办有关负责人提醒考生，高分考生填报志愿要避免扎堆儿热门院校，选择专业不宜过于单一，要冷热搭配。
　　就业篇
　　订单式培养受关注
　　在采访中记者了解到，由于就业形势的严峻，我们的考生与家长对就业问题也格外关注。因此，不少学校则在此基础之上，继续推广“订单式”培养。
　　“所谓订单式培养，就是以企业订单为依据，按照企业要求‘量身定做’完成学校人才培养工作，贯彻‘以就业为导向’的办学方针。”北京经济技术职业学院的学生对记者讲：“在我们学校，金融保险系与中国人寿北京分公司签订了‘订单式’培养协议。旅游管理系与中信国安第一城、九华山庄、北京国际会议中心等多家单位也签订了‘订单式’培养协议，不仅为企业培养‘拿来就用的人才’，也为学生搭建良好的就业平台。”
　　据了解，这种“订单式”培养还是得到不少学生与家长的认可。一位学生说：“我就想去北京北大方正软件技术学院，主要是因为IT专业现在非常火热，而且自己也非常喜欢，再加上这所学校依托方正集团的‘订单式’培养，我觉得对我们学生比较有保障。”据了解，北京北大方正软件技术学院的计算机软件技术系的软件技术专业与软件测试技术专业，为方正国际订单项目，依托方正集团所属方正国际软件系统有限公司在软件和技术上的优势，培养急需的相关人才。并且还会安排通过方正国际软件系统有限公司考核的毕业生，由公司接收就业。
　　在继续推广订单式培养以外，不少学院还推出了新兴专业。例如北京科技经营管理学院就推出了数字电影专业。据介绍，该专业是为了适应社会需要，引进数字电影技术和电影艺术教育两方面的资深专家组成教授团队，改革了教育结构和课程结构，配置了高端数字电影摄像机和数字影视的配套设备，建成了前店后厂式的数字电影实训基地。并且与几十家影视公司、地方电视台、摄制组建立了长期合作关系。
　　一项调查显示，民办高校毕业生平均月收入为1550.7元。与普通高校毕业生相比，民办高校毕业生就业多在私营企业。
　　不同专业毕业生“薪情”存在差异，其中计算机专业毕业生收入较高。民办高校前十位收入高的专业为：计算机应用、外语、艺术设计、机电一体化、财会、饭店管理、旅游、电子商务、市场营销和文秘。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

