北京自考办：13万自考生周五起上考场
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，本周五起，将有近13万自考生陆续走进考场，参加今年的首场考试。其中，4.5万人是新生。
　　北京教育考试院自考办负责人表示，今年自考要继续贯彻“和谐考试”的组考理念，把利用现代通讯工具实施有组织、有预谋的集体舞弊行为作为防范和打击重点，为考生创造安全舒适、公平、公正的考试环境。做好考试突发事件应急预案。考点校做好监考老师的考前培训，助学单位加强考生考前教育。
　　自考过来人提醒，开考60分钟后考生方可获准离开考场，答题时间充裕的考生，可在答题结束后将所有问题检查一遍。上下午都有考试的考生，两场考试中间不要耽误太多时间，合理安排休息时间。自考有关规定明确指出，开考15分钟后，考生不允许再进入考点。考生要以平常心对待考试，不要破坏以往的作息习惯，开夜车或早上起得过早，考场上很难有好的精神状态。
　　据了解，此次考试在13个区县设有考点，共开考103个专业40余门课程。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

