春节放假三条自考咨询渠道为您服务
　　随着春节脚步的临近，自考相关部门陆续放假，考生担心有问题不知该找谁。对此，市自考办有关负责老师提醒，自考办的老师虽然放假了，但另外三位自考生的忠实朋友不仅不休息，有的还24小时为考生服务。他们就是自考综合信息查询系统、自考语音咨询系统和自考信息专递，考生在假期中遇到问题可多向这三位朋友请教。
　　综合信息查询　侧重自考专业计划
　　综合信息查询系统设多个栏，专业介绍栏对北京自考开考的各专业进行了详细说明，考生可从中了解到有关专业的简单介绍，包括主考院校、专业代码、专业名称、专业层次及开始日期。系统还将专业按性质详细分类，目前，北京自考专业已有经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学等多个学科的100多个专业，查找起来很方便。
　　综合信息查询系统中还可查到课程，、。的基本信息、考试方式、近期考试安排、当前使用教材等。通过查询，考生可了解到该课程本年度和下一年度已公布的所有考试期安排，可提前安排好学习计划。
　　新旧专业考试计划如何衔接，课程如何替代，在综合信息查询系统中也可查到。查询系统在每个专业中列出了新旧课程替代关系，课程调整后，考生已通过的课程要按规定的新旧课程替代关系进行衔接。
　　专接本的考生可在该系统查到所学专业当前接考要求。了解已通过的旧加考课是否可以按要求替代当前加考课。
　　考生还可在综合信息查询系统中查到近期考试安排和专业使用教材及大纲情况，所列教材均与当前考试计划相配套，如当前计划有调整时，市自考办会对教材做及时更新。
　　自考信息专递　个性化信息服务
　　自考信息专递是由北京教育考试院自考办和北京考试报共同打造的信息平台，为考生提供个性化信息服务。信息专递一般每周两次集中为考生发布信息，内容包括自考报考、办理毕业、学位申请、转考、免考、接考、实践环节考核等公共信息。
　　针对考生报考课程的不同，信息专递还将为每位订制的考生发送他们的报考课程缴费状态、报考结果信息单、毕业复审结果通知、考试通知单、注册成功信息、成绩通知单、领取学士学位通知等一系列个性化服务信息。
　　信息专递从创建时单方面地为考生发送信息，至增加留言板功能，加强了与考生的沟通互动。考生输入问题或建议，系统会自动保存，工作人员的答复将在下方的回复状态中显示；而“常见问题”是将考生提问较多的问题加以整理后直接公布，方便考生及时查阅。
　　语音咨询　全面介绍自考
　　北京自考7月21日开通的1606688语音咨询电话24小时为考生服务。
　　语音咨询系统由北京教育考试院联合中国网通北京分公司共同开发，从了解自考、报名考试、考试成绩及考籍业务、毕业及学位手续到助学及教材，自考期间的各方面问题，考生都可随时通过语音电话咨询。
　　语音咨询系统内容很详细，如对办理免考手续的考生会提醒要在市自考办考生接待日到北京教育考试院办理课程免考手续，届时须交验本人准考证、身份证、毕业证原件、含有毕业成绩的学籍档案材料原件（复印件须加盖原校教务处或本人档案保管机关的红章）、外语等级证书，经审核认定后，由市自考办为考生开具免考课程证明。
　　考生第一遍没听清，可重复多次听，无论何时何地，这是语音咨询的一大优势。
　　该语音系统除提供常规咨询外，特意增加了“最新通知”。最新通知一般是北京自考相关的最新政策、规定和通知等，方便考生及时获取。
　　语音咨询电话解决了以往考生打电话占线的难题，北京自考新开通的语音咨询系统有10条语音线路可同时接入，且只收市话费，这点给考生带来很大方便。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

