自考老师提醒：新旧课程衔接不当成毕业拦路虎
　　新旧课程衔接不当成毕业拦路虎
　　北京考试报讯(记者 马海丽) “无法顺利通过毕业复审的考生，主要是跨专业考试计划学习，新旧专业考试计划课程衔接不当。”在北京教育考试院自考毕业复审现场，有关老师介绍到。
　　有关老师提醒，考生最好集中学习时间，尽快取得毕业，如将考试时间拖得过长就可能因考试计划调整造成某些课程合格成绩无效，延期毕业。记者从未通过复审的考生材料中看到，新闻专业的小郑，上世纪九十年代初开始参加自考专科段课程考试，直到现在才办理毕业手续，跨了3个专业考试计划，有些课程已作调整，要重新参加新的课程考试，不得不推迟毕业期。
　　据了解，2006年起，北京自考调整了新旧计划课程衔接的有关规定，与原来相比，新规定特别强调，新旧专业考试计划实行A=B，B=C，但A≠C的替代原则，即某个专业每调整一次即为该专业新的执行期，每个新执行期调整后的课程只能与上一执行期课程衔接。例如，某专业第一执行期为A的课程，在第二个执行期调整为B，考生恰好在第二个执行期内毕业，则A课程可以替代B，考生可以办理毕业。如果考生在第二执行期内没毕业，到了第三个执行期，课程又调整为C，那么，考生以前考过的A课程成绩就无效，必须学习并通过新的课程考试。
　　考生个人基本信息与准考证上信息不符等情况，是考生未通过审核的另一个原因。考生申报毕业时的基本信息必须与准考证上的基本信息一致。这也提醒姓名、年龄等有变化的考生，至少在办毕业手续前一年，在规定时间内按要求提出更改请求。 
　　据了解，身份证号要显示在将来的毕业证书上。因此，有关老师提醒考生，准考证中无论是15位还是18位身份证号，最好都输入18位新的身份证号。
　　另据了解，本次毕业申报全部本科专业及含毕业设计(毕业考核、综合作业、毕业实习等)专科专业的公共政治课程及替代关系仍按上半年计划执行，其他专科专业的公共政治课程及替代关系按新计划执行。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

