专家支招：自考生选辅导班要重口碑
　　北京考试报讯（记者 马海丽）  “自己说10个好，不如别人说1个好”，为能在4月自考中取得好成绩，许多考生开始寻找适合自己的辅导班，在选择的过程中他们最注重辅导班的口碑。
　　从网上搜索有关辅导班的信息，打出的广告多是通过率80%、90%，甚至98%，还有的干脆打出可签“包过”协议，而名师授课几乎是每个辅导班的口号。这些信息却多多少少有水分，甚至是虚假宣传。在职考生王瑞去年10月自考前，就近报了个辅导班，没想到广告上说的某校名师比他还年轻，且只是刚读研一的在读研究生，讲课水平自然一般。陈鑫在临开课前接到老师通知，因招生人数太少要延迟开课时间，已缴的学费很难退回。
　　市自考办有关老师介绍，考生在选择助学单位时可通过北京教育考试院自考办查询相关备案信息，确认该助学机构是否正规。建议考生在报考辅导班前多听听已在校学习考生的说法。问问学校所说的“名师”到底是谁，上网搜索不难找到其相关资料。考生还可先去试听，知名培训机构一般允许试听。
　　据了解，依据学习进程，自考辅导班分为快班、慢班（或叫基础班）和串讲班。慢班或基础班，一般课时较多，且每节课间隔较长，一周安排三四节课程，给考生留出充裕的复习时间，如较难通过的高数、英语等课程，老师对教材内容讲得比较详细；串讲班一般在考前一个月进行，时间一般是半天或一天，集中将整本教材的知识点进行梳理。
　　网络助学是近几年兴起的一种新的助学形式，它区别于传统教学的最大特点是不受地域限制，无论在家里还是网吧等其他场所，只要有电脑、能上网，考生就可随时随地学习。优秀师资共享，学习成本低廉是这种助学形式的又一优势，但其明显的不足是老师和学生缺少面对面沟通。考生可通过查看辅导网站的师资、课程、资讯和论坛大致确认网站的辅导水平。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

