09年自学考试美学复习资料第五章
　　第五章　艺术论（一）
　　1.简释：游戏说；集体无意识说；模仿说；形式说；表现说；有意味的形式说；符号说；载道说；娱乐说。
　　答：第一，从艺术起源的角度定义，主要有游戏说（康德）、集体无意识说（荣格）。
　　第二，从艺术本质角度定义，主要有模仿说（柏、亚）、表现说（康德、柏格森）、有意味的形式说（克莱夫、贝尔）和符号说（朗格）。
　　第三，从艺术功能角度定义，主要有载道说（韩、柳）、娱乐说（李渔、亚氏）。
　　2.艺术与非艺术的根本区别何在？
　　答：艺术品与非艺术品主要区别表现在：第一，艺术品是人工制品而不是自然物，这是最基本的必要条件。第二，艺术品是精神产品，而不是物质产品。第三，艺术品主要是意象思维的结晶，而不是抽象思维的成果。
　　3.艺术品与非艺术品有哪些联系？
　　答：二者的联系主要有两点：第一，经过审美加工和创造，并且艺术的自然物和人工制品可以转化成艺术品；第二，艺术在发展过程中不断向非艺术品领域渗透，拓宽艺术品的领地，增添艺术的门类和品种，并使人类物质和精神生活富有艺术情趣和审美意味。
　　4.艺术品的层次结构。
　　答：艺术品的层次结构主要分为四种：物质实在层、形式符号层、意象世界层和意境超验层。
　　第一，物质实在层。指艺术品赖以存在的空中存在的物质实体和媒介。各门艺术所赖以存在的物质材料，各有其相对的稳定性和界限。
　　第二，形式符号层。是艺术品的直接性的物质存在。色彩、线条、旋律等。面对艺术品时，首先是借助于形式符号层来进入作品的意象世界层，进而形成现实的审美对象，经受审美体验。形式符号层更重要的作用在于它直接指示、负载着艺术的意象世界。
　　第三，意象世界层。属于核心层次。是指建立在前两个层次基础之上的、非现实的、展现人类审美经验的、能转化为被感性把握的、富有意味的表象世界。意象世界只潜在地存在于形式符号层中，而现实地生成于接受者鉴赏时的心理活动中。
　　第四，意境超验层。属于最高境界。是意象世界背后所蕴含着的富有形而上的人生哲理意味的最高境界。分为广义和狭义。一是就人生境界而言，一是就艺术品本身的内涵而言。意象超验层是以意象世界为中介的，意象层是进入意境层的必由之路。
　　5.什么是意象？意象是如何生成的？
　　答：意象是由意与象两方面组成。“意”指主体在审美时的意向、意图、意志、意念和意欲，表达的思想情感、人生体验、审美理想和艺术追求等。“象”则是指由想象创造出来的，能体现主体之意，并能为感官所直接感受、知觉、体验到非现实的表现。当主体想传达某种情感或表达某种体验时，意便出现了；意所借以显现的，具有直观性的个别、特殊的具体的感性表象，便是象。
　　“意”由“象”来负载，“象”由“意”来充实，二者合为一便是“意象”。但者得不是机械的相加或凑合，而是主体与客体、思想与形象、情与景、内与外、质与文等在特定的审美状态下的碰撞、渗透、交融和化合，是一个动态的心理过程。在意象生成过程中，意向与想象起着巨大的作用。意向是主体在审美中思想倾向、意志追求和愿望企图的一种曲折融合，它是人类的一种潜在审美需求的表现，与内在生命的动态平衡相联系，便构成了审美心理的基础动力，和构建意象的“先入之见”或“基本取向”。想象则是一种运用表象自由把握世界和创造形式的心理能力和机制。在审美活动中，想象以原有的表象为基点，融合思想理解、情感及其他“意”的因素，对表象进行加工、改造和创造性的重组，从而使“意”与“象”达成和谐的结合。想象与意向结合，在超越一切的无限的自由中，创造性地缔造出一个丰富多彩、绚丽多姿的意象世界。
　　6.意象有哪些主要类型？
　　答：主要有四种类型：仿象、兴象、喻象和抽象。
　　第一，仿象。是主体通过模仿对象世界的形态创造出的意象。
　　第二，兴象。是主体以客观（对象）世界的物象为引导，给接受者提供借以触发情感、启动想象而完成意象世界的契机，物象使“感兴”得以发生联想得以展开，在此基础上生成的“象”便是兴象。
　　第三，喻象。是创作主体以“自我”为体，以“世界”为自我的延伸，并根据主体心灵来创造新的世界。
　　第四，抽象。是创作主体经过自己的头脑加工，将客体提炼、升华，舍弃具象而代用一些纯粹的形式符号来唤起读者审美情感的一种意象。
　　7.艺术作品中的审美意象是如何物态化的？
　　意象的物态化指先把意象的心理层次牵引出来，赋予一定的形式符号，使之以具有感性物质外观的形态呈现出来，如用线条、色彩、图形、文字、语言、节奏、旋律等形式符号来显现意象，这就是物态化，这是从意象起向艺术的实存的第一步，使意象具有物象的形态，但还非物质实存。意象的物化则指直接运用物质手段，使意象在物质实在意义上得到凝定，用画笔、颜料等将已具形式符号的意象固定在画布上，用舞台、布景、道具、灯光与演员的表演，将戏剧、舞蹈意象呈现出来，用纸张、铅字等文字化的文学意象凝定下来。
　　意象经过物态化和物化，便构成了现实的艺术品，形式符号和物质实存便是意象物态化和物化的直接结果。审美意象是艺术品的灵魂与核心，在一定意义上可以说，一件艺术品就是一个意象世界。
　　8、艺术意象主要有哪些特征？
　　答：艺术意象的特征主要有：虚拟性、感性、想象性和情感性。
　　第一，虚拟性。它是现实性的反面，意象一经物态化和物化进入艺术品中，但成为艺术意象，也就同时进入了非现实的层次。
　　第二，感性。是指意象可以为主体感官直接把握、感知、体验和接受的直观性和具体性，主体不需经过自觉的理性反思，仅凭感觉便可直接感知到意象的存在。
　　第三，想象性。是审美意象最重要的特征，也是艺术品超越现实，具有虚拟性的内在原因。
　　第四，情感性。艺术意象的情感性形成于艺术家创造意象的活动中。艺术意象中总是包含渗透着某种形态的情感因素，使意象具有强烈的感染力。
　　9.什么是意境？
　　答：意境是中国古典美学的独特范畴。宗白华说，意境是“中国文化史上最中心也最具有世界贡献的一方面。”它最早由王昌龄与物境、情境并列提出来的三境之一。意境主要是指运用艺术意象，在主客体交融、物我两忘的基础上，将接受者引向一个超越现实时空，富有形上本体意味的境界中。
　　10.艺术中审美功能的作用及其意义。
　　答：艺术的首要功能是审美功能。艺术的审美功能指凭借艺术意象、意境的感染力、诱发力、震撼力来使接受主体在获得美感的同时获得审美愉悦，从而提高艺术素养，改善审美文化心理结构，拓展艺术鉴赏视野，增强艺术的想象力和敏感性。通过对艺术品提供的意象世界的欣赏、玩味，接受主体发现其中丰富多彩的美的形态，激发起内心的情感波澜，体验到那种人生情趣和意蕴，有时还可领悟到宇宙、历史的无限和永恒，从而获得畅神悦志的精神愉快——审美快感。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

