自考“大学语文”课程学习方法
　　《大学语文》是高等教育自学考试应用专科(汉语言文学专科除外)的公共必考课，是为提高和检验自学应考者的语文水平而设置的一门文化基础课。在整个高等教育自学考试应用专科的学科体系中，大学语文具有不可替代的职能。
　　《大学语文》共分为五部分：议论文、说明文、记叙文、诗词和附录。
　　议论文是以议论为主要表达方式的一种文体。它通过列举事实材料和运用逻辑推理，表明对问题的观点和态度，阐发对事物的理解与认识。各行各业的人们为了接受和表达思想，都需要经常阅读与写作这种文体。教材选录了15篇议论文，其中现代文10篇，文言文5篇。对于这些议论文，考生应能归纳文章的中心论点和分论点；应能划分重要段落的层次，概括层次大意；应能认知文章所用论据的类别；应能识别文中所运用的各种论证方法或驳论方法；应能识别文中所采用的比喻、比拟(拟人或拟物)、排比、对偶、设问、反诘、反语、层递等修辞手法，并能简要说明这些修辞手法的作用。
　　说明文是一种常用文体。它的应用范围十分广泛，特别是在科学技术迅速发展的现代社会，说明文已成为人们传播、掌握科学文化知识，交流介绍工作、学习以及日常生活经验、方法的重要文章体裁。教材选录了8篇说明文，通过阅读这些说明文，我们能对说明文这种文体有一个比较全面的了解。对于这8篇说明文，考生应能归纳文章所说明的中心和要点；应能划分重要段落的层次，概括层次大意；应能认知文章的总体结构方式和说明顺序；应能简要说明文中所运用的各种说明方法及其作用；应能识别文中所采用的比喻、比拟、排比、对偶、设问、反诘、层递等修辞手法，并能简要说明这些修辞手法的作用。
　　记叙文是一种记载和叙述事件由来，描绘事物和人物情景状态的文体。消息、通讯、报告文学、传记、游记、小说、童话、寓言以及记叙性的散文等文体，都属于记叙文的范畴。教材选录了13篇记叙文，其中现代文8篇，文言文5篇。对于这些记叙文，考生应能归纳文章的中心思想；应能划分重要段落的层次，概括层次大意；应能认知文章的记叙方式；应能识别文中的人物描写方法，并能简要说明这些描写方法的作用；应能认知文中环境描写的类别，并能简要说明这些环境描写的作用；应能认知文中所运用的对比、铺垫、侧面烘托、整体比拟、夹叙夹议、语意双关、象征、暗示、比喻、比拟、排比、对偶、设问、反诘、层递等表现手法和修辞手法，并能简要说明这些表现手法和修辞手法的作用。
　　我国古代诗歌源远流长，成就辉煌。从先秦至清，历代留存至今的诗歌(包括词曲)数以万计，且有许多脍炙人口的优秀作品。教材选录了 20首诗词(以古代诗词为主)，就是为了让考生了解中国古代优秀文化，切实理会诗歌的情感内容、抒情方式及艺术特点。对于诗词部分，考生应能熟读或背诵；应能概括并记忆20首诗词的情感内容；应能认知20首诗词的基本抒情方法和主要表现手法。
　　总之，以上四部分构成了一个有机的组成部分，以进一步提高考生的语文水平，以适应社会实际工作的需要：通过分析一般议论文、说明文和记叙文的思想内容和写作方法，提高阅读理解能力；通过范文学习和作文训练，提高常用文体的写作能力；掌握一定的作家作品知识、语言知识和文体知识，提高文化素养；通过学习中国古代和现当代优秀作品，培养高尚的思想品质和健康的道德情操。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

