妈妈级自考生的故事：在自考边缘徘徊
　　在我从百里之外乘坐着20码不到的交通车往考场赶的时候，老天突然下起了大雾，我彻底绝望了，好在后来老天突发恻隐之心，在考前的最后半小时，露出了太阳，让我在考前5分钟赶到了考场。
　　2003年3月，看着3岁的女儿快乐的走进幼儿园的大门，开始她学前教育的第一步，突然间，我觉得自己好像也有责任给流逝了的岁月一个交代，给当年痛苦的抉择一个交代(初中毕业时，同时考上了高中和一所专业很好的中专，最后在家人的劝说下，与高中擦肩而过)，给未圆的大学梦一个交代。
　　由于骨子里鄙视时下那所谓的成考函授，所以，我毫不犹豫的选择了自学考试，由于家庭里一件大事的影响，我毫不犹豫的选择了法律(专科)。我没有极强的自信，所以报名时我给自己定的目标不高，3年内拿下法律专科，但我也不是极其懦弱的人，我毕竟是妈妈级的自考人，多年的工作与生活经历多多少少让我看清了点我自己，我没有被身边众多夭折的自考生所吓倒，我告诫自己，我必须将专科拿下。我给自己订的计划是，每次报考科目不多，但求全过。
　　2003年10月，第一次考试，两门全过。开门红，无形中增强了我原本有些可怜的自信。自考历程的艰辛与欢愉，只有真正的自考人才能体会。就这样一路走来，我每考必过。2005年8月，在我计划着到06年4月考完国际法，我就可以完成任务的时候，单位里的一个通知打乱了我的计划：由于单位里的一个项目需要，我要万里迢迢奔赴大西北的茫茫戈壁。真是计划不如变化快。休假时间与考试时间的冲突，05年10月与06年1月的考试我没能参加。庆幸的是，每年只考一次的国际法，在单位领导的恩赐下，我回去参加了考试。06年10月，被我耽误的最后两门课：民法与民诉在我的艰苦奋斗下，在我山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的胆战心惊下(考民诉的那天凌晨，老天突然下起了大雾，在我从百里之外乘坐着20码不到的交通车往考场赶的时候，我彻底绝望了，好在后来老天突发恻隐之心，在考前的最后半小时，露出了太阳，让我在考前5分钟赶到了考场。现在想来，可能是好事多磨吧。不过那天真的有人因大雾没能考成)，我以民法95分，民诉78分的成绩胜利结束了三年的自考生活。一切都结束了，可不知为什么，我突然有哭的冲动。
　　我现在还在戈壁滩上为了生活而工作着。我不知道那个项目什么时候结束，也不知道自己什么时候打道回府。专科考完了，紧张的生活结束了，之前我曾无数次羡慕过一身轻松，无羁无绊，随心所欲的同事，可现在当我面对这种生活时，我却突然失去了生活的重心，不知道自己今后该做什么。考完试后的这一个月里，除了正常的工作外，就是对付领导交代的任务，闲暇时去健身房跑跑步，看着闲适的生活带来的一身脂肪我有点恐惧，要么就是上网看看自考论坛里的帖子，找找共鸣，偶尔陪陪领导和老同志打打扑克。有人劝我继续考本科，哎，就我那点底子，等考完本科我该四张了，再说那张本科文凭对我来说和现在的专科文凭起着同样的效果，就象今年的入党一样，只是个人简历上再也不用写文化程度：中专，政治面貌：群众了。我有些犹豫。也有人(包括家人)劝我不要再考了，都那么大年纪的人了，还那么拼命干嘛？也没多大意义。我又有些不甘。
　　看了论坛里那么多从专考到本，从本考到研的自考人的心路历程，因为自己曾是自考人，所以由衷的万分的敬佩他们，偶像级的人物。
　　日子就这样一天天过去了，没有自考的日子过的很不踏实，严格的说是有些无聊，可一旦再迈进去，重新走进自考，不瞒大家，我多少有点恐惧，因为三十多的我不想继续做有头无尾的事。很多道理我都明白，闲混下去，别说40，即便50，60，也考不出本科。曾经后悔接触自考太晚，不过有时又想，就年轻时玩心特重，浮浮躁躁的我肯定也考不出来。我也很敬佩那些年长还在自考的人(有一次我的确和一位头发发白的老同志在一个考场考试)，不为别的，只为学点知识。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

