天津大港区09年4月自考报名时间通知
　　高等教育自学考试每年开考四次，2009年4月份考试将于2009年3月1日—3月7日在网上报名。现将有关事项通知如下：
　　一、报考条件
　　凡持有中华人民共和国公民身份证者，不受性别、民族、信仰、已受教育程度的限制，均可报名参加高等教育自学考试(专科和本科)。对有限制性报考条件的专业，考生须按有关规定报考。
　　二、报名时间
　　4月份考试网上报名时间：3月1日—3月7日17：00。
　　部门委托开考专业考生报名前必须到相关单位注册后报名。
　　招考中心提供现场网报时间：3月1日—3月7日，
　　上午8：30—11：30，下午14：00—17：00.
　　三、大港区开考专业(含专科、本科)
　　见附表。
　　四、报名手续
　　1.报名参加自学考试的考生，报名前先到工商银行办理银行卡，并开通网上银行，然后须登陆www.zhaokao.net在网上报名，进行缴费并获得正式准考证号码，同时进行4月份考试报名。
　　2.首次报名的新考生在网上报名成功后(即获得了正式准考证号)，还须在报名期间(3月1日—3月8日)携4张一寸同底版蓝背景的正面免冠半身彩照到区教育招生考试中心自考科办理新生制证手续。
　　五、成绩查询
　　考生可从3月日开始上网查询1月份考试成绩，并于3月1日—3月7日到区教育招生考试中心领取单科合格证。
　　六、凡参加自学考试的考生考试时必须带准考证、身份证(军人可用士兵证或军官证)缺一不得进入考场，如有问题请按下列要求办理：
　　(1) 如身份证丢失，可到当地派出所开据证明(证明上要有本人照片，并加盖派出所公章)；
　　(2)如准考证丢失或准考证有错误，考试前5天，可到区考办填写补发、修改申请表(工本费10元)，然后到市考试院办理准考证挣补发；
　　(3)每次考试前自己上网(www.zhaokao.net)查询考试时间、考点、考场、座位号。
　　七、转并档及办理免考时间
　　1.转往外省市或外省市转入本市的考生：考生可在报名时间内(3月1日—3月7日17：00)登陆招考网申请。
　　2.转外区并档的考生：持两个区的准考证及转出区的单科合格证，在报名期间到区自考办办理。
　　3.申请办理免考及补单科证的时间为每年的3月1日至3月7日和9月1日至7日报名时办理，免考一科交10元钱。
　　八、大港区教育招生考试中心自考科咨询电话：25992651。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

