09年自学考试美学复习资料第七章
　　第七章　审美教育论
　　1.概述中国美育思想的基本历史线索。
　　答：中国古代以乐感化的传统，最早可追溯到舜时代。战国时的中和思想，对我国美育有着重要影响。
　　到先秦儒家，审美活动包括艺术活动为目的，则多指两种和谐：天人关系和人际关系。从《乐记》开始，认为乐和其他艺术具有潜移默化的感化特征。儒家美育的目的就是中和。建安时期，徐干首次提出了“美育”一词。其义基本上是指用礼乐为主的先王之教来培养文质兼备的君子。
　　美育目标实现的过程，便是朱熹“消融渣滓”的过程。其类似于亚氏关于悲剧效果的净化思想。
　　明清时期的美育思想，主要体现在当时的小说、戏曲论著中。金圣叹要求读者见文观心。
　　近代蔡元培率先把“美育”一词引入中国。他倡导“以美育代宗教”；梁启超，是近代美育思想的另一先驱者。他认为美育是一种“趣味教育”。王国维，把西方的美育理论较为全面地介绍到中国来，将美育与德智体三育并称为“四育”。
　　2.结合中西方美育思想说明美育的基本内涵和特点。
　　答：美育内涵：审美教育是以艺术和各种美的形态作为具体的媒介手段，通过审美活动展示审美对象丰富的价值意味，直接作用于受教育的情感世界，从而潜移默化地塑造和优化人的心理结构，铸造完美人性，提升人生境界的一种有组织、有目的的定向教育方式。
　　美育的特点：诉诸感性、潜移默化、能动性。
　　诉诸感性——审美对象的基本特点首先在于，审美对象以其感性特征，通过丰富的形象，以情感为中介，悦耳悦目，并打动人的心灵，从而激发共鸣，达到提升人的精神境界、丰富人的心灵的目的。美育以感性的方式，来陶冶人的精神，转移人的气质。在艺术作品中，感性形象是情感的载体。美育的过程就是使人的感情得到表现和升华的过程，而艺术作品正是通过感性意象表现作者的情感的。诉诸感必的美育意味着人的感受能力的丰富，用直观、个性的形式来把握审美对象，从而折射出某些价值观，蕴含着对人生和人性的感悟和体会。
　　潜移默化——美育主要是“化育”。中国儒道禅三家均采用此方式。美育的终极目的是要培养自由发展的人，具备敏锐的审美能力，良好的审美趣味、健康的人生态度、完善的生理结构、丰富的个性魅力，并具有自由的超越精神的和炽热的理想追求的人。
　　能动性——第一，在美育过程中，主体不仅为外物和艺术所感动，同时也在这种感动中发挥主体的能动性和创造性。这决定了美育的方式多种多样，适应着审美主体的多种需要。第二，主体在美育中的能动性还表现在主体在审美活动中能有自觉的追求。第三，审美是人与物的自由关系中形成的，主体在参与审美活动的整个过程中，充分体现了自己的能动性。
　　3.审美教育与人格教育、情感教育、艺术教育的主要区别。
　　答：对美育内涵的三种意见：
　　第一，美育是人格教育——把美和善二者混为一谈。导致善恶不分的原因，一是在人类文明的初期，社会处于低级阶段，统治者所更为关切的是等级、秩序，所有的教育都是巩固统治地位的手段。二是由于在古代，学科尚未分化，真善美难以廓清。
　　第二，美育是情感教育——体现了近代西方二元分立的思维特点，即主体与客体、思维与存在、感性与理性的对立。把美育界定为情感教育在学理上是不妥的。将美等同于美感，而美感又泛化了情感。美与情感有关，但不等于情感。审美情感不同于日常生活中的一般情感。
　　第三，美育是艺术教育——过于夸大了艺术在审美教育中的地位和作用。除艺术外，还有很多自然审美现象和社会审美现象可以充当审美教育的教材和媒介。这种观点也限制和遮蔽了审美教育更深刻的目的和更高远的价值追求。美感教育只是通过艺术等美感活动和审美方式，来提高人的素质和修养，来转移人的心理气质，改变人的精神面貌，从而达到全面培养人的目的。
　　4.美育功能是什么？
　　答：主要有两点：怡情养性、化性起伪。中国古人认为，美育是一种潜移默化的“化育”，而不是一种强制性的“教育”，是通过怡情养性的途径，使主体在感化中，经过审美，深入“人心”，从而陶冶主体的精神境界，完善自我的人格。
　　怡情养性——美育是通过对人的精神领域进行调节，达到心理平衡、人格的完善，美育的方式是建立在自觉自愿、潜移默化的基础上的。人的精神领域分成知、情、意三个方面，美育也是从这三个方面入手。审美对人的感化往往使人亲和，充满爱心。美育体现着以道制欲的原则。席勒在《美育书简》中认为美育可以纠正人的两个极端，即精野的极端和懈怠的极端，以道制欲有着相似之处。
　　化性起伪——《乐记》把天地的阴阳化生视为宇宙间最大的乐。由此推及到音乐对人的感化，这种以情动人的音乐便是美育。从心理上讲，美育乃是养性的一种方式。养性是让人的感性生命顺其自然地得到发展，美育正是通过感性的方式对人的本性进行维护和滋养。荀子以“化性起伪”来解释人性和文化的生成，从中也体现了美育的功能。“性”是人生来就有的自然本质及其功能：“伪”是在自然本质的基础上发展起来的精神形态和能力，使人有崇高的精神境界。经过长期的积累和练习，使得人的本恶的兽性变成了人性。
　　5.怎样理解审美教育的最高目的就是造就审美的人？
　　答：美育是要使人精神上能够获得解放和自由，把人从自然物质世界的束缚中解脱出来，上升到精神的理想境界，进入一种顺任自然、与天地同体的和谐境界。康德和席勒都认为，美育可以担当感性与理性之间的桥梁，使人成为在感性和理性方面和谐发展的“完全的人”。
　　美育的目的，还在于培养人、发展人，使人成为身心健康的完美的人。
　　美育着重于使人们审美感受的能力得到训练，鉴赏水平得到提高和创造力得到培养，最终使人的个性得到全面而充分的发展。
　　美育的最高目的就是要造就一种审美的人。所谓审美的人，就是具备敏锐的审美能力、良好的审美趣味、健康的人生态度、完善的心理结构，丰富的个性魅力，并具有自由的超越精神和炽热的理想追求的人。审美教育的这一根本目的，在具体实施过程中又可转化为两方面的内容：即美的形式的教育与审美理想的教育，前者是审美能力的培养是审美教育的基础，后者则要求把审美的自由人生境界转化为受教者自觉的价值追求，体现着美育的根本主旨。
　　6.怎样理解审美教育对于人生境界的提升作用？
　　答：审美活动是人生实践的重要组成部分，人们在极其丰富复杂的人生实践中必然会与世界形成各种各样的关系，并在心灵上必然会达到不同样式的生存状态，生成不同层次的人生境界。审美境界是人生境界中层次比较高的一种，它是一种特殊的人生境界，也就是说审美境界是一种自由的人生境界。
　　审美活动活动不同于其他人类活动的独特意义在于，它不仅为人构筑起一个意味隽永的精神家园，而且更重要的是它能使人由此而深刻体悟到做人的价值、尊严和崇高的使命，从而在人的心里鼓起追寻理想的激情。通过审美，主体的生命得到了陶冶和洗礼，提升和拓展。通过审美，在使主体的精神得到升华的同时也得到重组和塑造，他将以新的姿态重新返回现实并改造现实。
　　因此可认为美育从根本上讲就是一种特殊的人生境界教育。审美境界是一种自由的人生境界，而在审美活动中生成的美正是这种自由人生境界的感性显现。美育将人生境界提升到了一种自由境界的高度。
　　7.简述席勒的美育观（席勒对于美育理论的贡献）。
　　答：1795年，席勒发表《美育书简》，美育作为一门独立学科在人类文化史上出现了。在书中，席勒第一次提出了“审美教育”的概念，并对美育的性质、特征和社会作用作了系统的阐述，这是第一部系统的美育著作。席勒认为，审美教育是实现人的自由的唯一途径，审美活动是自由的，“通过自由去给予自由，这就是审美王国的基本法律”。他还认为“我们为了在经验中解决政治问题，就必须通过审美教育的途径。因为正是通过美，人们才可以达到自由。”
　　席勒的美育理论在西方美育思想史占据十分重要的位置，主要体现在以下几方面：
　　第一，从哲学的高度解释审美教育不同于其他教育形式的独特目的，并把审美教育的目的与审美活动的性质内在在统一了起来。他说：“有促进健康的教育，有促进认识的教育，有促进道德的教育，还有促进鉴赏力和美的教育。这最后一种教育的目的在于，培养我们感性和精神力量的整体达到尽可能可谐。”
　　第二，明确揭示了审美教育的价值是完满人生。
　　第三，回答了完满人性的方式——人性统一的根据就在于自身。“我们可以说，就其天赋和素质而言，在每一个个体的人的身上都具有纯粹理想人的成分，在各种变化中与这种不变的统一体保持和谐，这是它生命的伟大使命。”审美教育的任务就在于要不断拓展人身上的这种“纯粹理想人的成分”。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

