过来人总结：自考网页设计与制作重点(2)
　　三、IP地址
　　IP地址由32位二进制数表示，每8位为一组，以圆点分隔，在面向用户的文档中，IP地址被直观地表示为四个以圆点隔开的十进制数，其中每个十进制数对应一个8位二进制数组（邓一个字节），每个十进制数可取值为0-255。如：192.168.45.255。IP地址是一种层次型地址，在概念上分为三个层次：主机、由主机构成的网络和由网络构成的互联网。
　　四、域名和域名系统
　　1984年起在互联网上采用了一种字符型的地址标识，这便是域名。或名采用层次型命名机制。
　　（主机名）（机构名）（网络类型名）（国别代码）
　　域名系统实现了域名——IP地址的映射。
　　域名系统的实质是一个分布式数据库，包括提出数据的标准格式、数据库查询方法，以及本地更新数据的标准方法。
　　五、WWW
　　万维网于1990年诞生于瑞士日内瓦的欧洲粒子物理实验室。
　　万维网建立在标准化的网络概念之上，采用客户机/服务器的体系结构。资源共享是互联网的基本特征。
　　Web是通过超文本语言的来具体实现的。
　　在实际应用之中，它主要包括三个方面：
　　1、实现资源引用的统一命名机制
　　URL即统一资源定位器，是指向互联网上文件位置的标志，主要由四部分组成，分别是：访问类型、访问的主机、端口号以及访问的文件的路径。
　　HTTP一般使用80端口，FTP一般使用21端口。
　　2、使用标准的Web文件传输机制——HTTP
　　3、文本的逻辑结构采用标记语言HTML描述协议
　　HTML是万维网中超文超文件的基础
　　网页：Web站点中使用HTML编写而成的单位文档，是Web中的信息载体。其使用的描述语言是HTML。
　　超文本：指的是在一个网页上可以通过事先嵌入的超级链接转到存储于其他任何地方的网页。
　　超媒体：是网页包含了种种多媒体信息或多媒体链接。除了含有文本、图形、图像、动画外，还可以包含表格、窗体，可以和用户进行交互、接收用户输入。
　　Web服务器也称为网点或站点
　　主页：在一个站点的众多网页中，总有一个网页是被指定为该站点的“门户网页”，即为该站点的主要，这个页面是整个站点的核心，站点内所有内容都由门户页面进行索引，该页通常被命名为index.html或default.html
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

