自考办老师提醒：新生注册信息有误可更改
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  “我的注册信息填错了，还能改吗？”近日，询问此类问题的考生增多，对此，市自考办有关老师明确答复：新生注册信息有误的，可在摄像期间到区县自考办申请更改。
　　据了解，4月自考报考正在进行中，有些新生在注册时粗心大意，填写的姓名、年龄等基本信息与身份证不一致。这些信息是市自考办制作准考证的依据。考试时，考生要持准考证和身份证参加，一旦两证信息不一致，考生将无法进入考场。市自考办有关老师提醒，基本信息有误的考生要及时更正。
　　有些已参加过考试的老考生，若出于特殊原因需要变更姓名等基本信息，要持公安机关户籍管理部门带照片的证明材料及户口簿、身份证、准考证，在新生摄像期间到区县自考办申请变更，主管部门将为考生重新制作准考证。有关老师强调，考生一旦取得专业计划规定的全部笔试课程合格成绩，申办毕业手续，不论何种原因都不能变更系统中的姓名、身份证号和照片。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

