安徽财经大学09年自考实践考核工作安排 
　　根据高等教育自学考试计划和省考委有关文件精神，现将我校2009年各专业实践性环节考核及本科毕业论文辅导、选题和答辩等工作有关事项通知如下：
　　一、关于实践性环节考核
　　1、凡计算机应用基础、管理系统中计算机应用、数据库及其应用、电脑会计等四门课程笔试成绩合格的考生，于规定时间报到并参加考核；电子商务专业的考生，除取得互联网数据库、网络营销与策划、电子商务与金融、电子商务网站设计原理、电子商务安全导论、电子商务与现代物流笔试合格证外，还应取得网上作业合格证，才能参加实践性环节考核。
　　2、考核费：每门课程150元。
　　3、报到地点：安徽财经大学龙湖西校区一号行政楼一楼（蚌埠市宏业路255号，从火车站、汽车站乘107、207路公交车到龙湖中房广场站下，或乘出租车7—8元）。
　　4、请考生本人务必在报到日下午5：00前按时报到，报到时请带身份证、准考证、笔试合格证、网上作业合格证等；逾期概不受理（暂不接受网上报名）。
　　5、成绩查询：从2009年4月22日起或10月26日起，我们将实践考核合格的名单在安财成教网（cj.aufe.edu.dn—机构设置—自学考试办公室）上公布，合格证随后寄出。
　　二、关于毕业论文
　　1、参加资格：取得自考本科计划中六门以上的专业课程考试合格并拟于2010年申请毕业的考生，方可参加毕业论文环节。
　　2、办理日期：2009年12月5日报到，6日上午参加论文辅导、选题、确定指导老师，2010年3月13日报到，14日论文答辩。
　　3、收费标准：每生200元。
　　4、报到地点：安徽财经大学交通路校区（火车站北200米，不需乘车，步行即可）自考办。
　　5、请考生务必在报到日下午5：00前按时报到，报到时请带身份证、准考证、课程合格证等；逾期概不受理（暂不接受网上报名）。
　　6、成绩查询：从2010年4月10日起，我们将论文答辩合格的名单在安财成教网（cj.aufe.edu.dn—机构设置—自学考试办公室）上公布，合格证随后寄出。
　　三、联系电话
　　0552—3063698、3068152
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

