河南09年自学考试网报系统功能简介 
　　河南省高等级自学考试网上报名系统功能有：报名流程图、考试日程查询、考试计划查询、合格课程查询、登录密码查询、本次报名网上付费情况查询、座号通知单打印、政策法规、问题解答、咨询电话、本次已报考考生登录、考生报名，共十二项。
　　十二项功能既互相依存又可单独使用，下面分别予以说明：
　　1、网上报名流程：介绍了网上报名的整个流程，指导考生如何进行网上报名、付费和到报名点进行缴费和报名信息的确认。
　　2、考试日程查询：可以查看河南省当此开考的专业和课程。
　　3、考试计划查询：可以查看河南省当前开考的专业、每个专业的开考课程及相关要求，主考院校和开考形式。
　　4、合格课程查询：自学考试的考生可以登录河南省招生办公室网站（http://www.heao.gov.cn）→数据中心→自学考试→查询在籍信息（合格课程）及其它相关信息。
　　5、登录密码查询：当此已经进行网上报名的考生忘记了报名密码，可以输入考试的准考证号和身份证号后，找回本人本次报名的密码。
　　6、本次报名网上付费情况查询：可以查询考生本人本次网上付费是否成功，保证网上付费顺利进行。
　　7、政策法规：公布河南省自学考试的有关政策法规。
　　8、问题解答：自学考试常见的问题解答。
　　9、咨询电话：全省自学考试管理部门及报名站的联系方式。
　　10、本次已报考考生登录：本次已报名考生输入本人考号及当此报名密码，可以进行报名课程的修改和查询；老考生还可以进行报名确认点的修改；网上可以查询网上付费是否成功。
　　11、考生报名：点击开始报名→阅读自学考试网上报名须知后，点击下一步→阅读并签署自学考试考生诚信承诺书→根据本人的情况进行报名，如果你是新考生可点击新生报考栏进行报名；如果你是老考生并且已经换过新准考证，在老考生报考栏输入本人的考号和身份证号，验证无误后点击下一步；如果你是老生没换过证，在老考生报考栏输入本人的考号，验证无误后输入姓名，（在确认时间内到选择报名点采集图像信息、登记换发新准考证），点击下一步→选择报名省辖市和报名点及预约确认时间，选择的报名点的省辖市就是你参加考试的地方，点击所选择的报名点前的选择方框，被选中的报名点变成了红色，新生要注意，根据你选择的报名点生成准考证号，所以，新生的报名点一旦选择，本次不能再改动，报名点选择完毕，点击下一步→老考生可以浏览本人的基本信息，新考生必须输入本人的各项基本信息，基本信息输入完毕，必须输入登录密码，点击下一步→选择报考课程，报考课程的默认专业是你的原专业，因为我省自考实行课程管理，如果你想报考其它专业的开考课程，可以通过选择报考专业报考，如果课程无误，点击下一步，否则点击重新报考返回报考课程页面，如果课程无误，点击下一步，否则点击重新选报→显示您的报考页面→显示本人的报考信息。对非网上付费省辖市的考生网上报名，需点击完成报名，返回系统首页，网上报名到此结束。在报名信息确认期间到所选的报名确认点进行缴费和确认签字，才算报名全部结束。在报名信息确认期间到所选的报名确认点进行缴费和确认签字，才算报名全部完成。如果是网上付费省辖市的考生，在报名课程准确无误后，点击立即支付按钮进行网上付费→显示考生本人的考号，姓名，支付金额，在确认无误后，点击立即支付按钮→显示支付定单信息，选择银行，填写本人接收网上支付凭证信息邮箱，点击到银行页面付款→进入网上银行页面进行付费，付费成功后系统自动返回到网上报名页面，点击完成报名，退出系统。
　　12、座号通知单打印：考试前一周考生可以在线打印座号通知单。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

