专家支招：自考常见题型的答题方法
　　四、几种常见题型的答题方法
　　1、单项选择题：如果能很快地、准确地把正确答案找出来最好，如果没有把握，就应采用排除法，即应从排除最明显的错误备选项开始，把接近正确答案的备选项留下，再分析比较剩下的备选项，进一步逐一否定，最终选定正确答案。其实，许多单项选择题的4个备选项中，除1个正确外，其余3个并非完全错误，只是不符合此题目的要求而已，有的备选项是命题者从其他章节中移植过来作为干扰项。看一下题目顺序，再回忆对照教材的顺序，就能作出正确选择。
　　2、多项选择题：许多多项选择题往往出自于某一基本问题，命题者把该问题的几个要点作为正确选项。干扰项当中，有的干扰项一看就知道是错误的，则立即排除，而有的干扰项是无法一下判定对错的，甚至其本身就没错，只是被放错了位置，同单项选择题一样，看命题和教材顺序选择，依然有效。另外，选中后，一定要按照字母A、B等备选项顺序书写。
　　3、名词解释：答案要简练、概括、准确，只要理解了。用自己的话去解释也可以，不必拘泥于原文。如答不上，则顾名思义，根据题目去猜想、解释其义。
　　4、简答题：要努力地搜索记忆中的答案要点，作答时，答案要有层次性，要突出要点并且工整地写在试卷上，语言要做到简洁明了。不管想出了几点，作答时一定要分段，切忌把几个要点写在一个自然段之中。
　　5、论述题：列出答案要点，然后对要点逐一展开叙述，把自己的能力全部发挥出来，要在深度上和广度上努力，内容多多益善。必要时，可以先在草稿纸上列出答案要点，思考一下，看能阐述多少。如果时间紧张，那就直接把几个要点作答在试卷上（注意分段并留一定空白以备叙述），然后发挥形象思维能力，千万不要怕胡思乱想，尽可能地对要点进行展开叙述。坚决做到在答案要点的基础之上多些内容。
　　五、弥补
　　1、选择题的弥补。单项选择题当中如果还有几个怎么也做不出的话，干脆孤注一掷，统一选择一个备选项，即统一选择或A、或B、或C、或D.一般来讲，找回一分没问题，运气好的话，有时会找回更多分。多项选择题难度就大多了，实在想不出的话，ABCDE全部都选上，效果如何，就看运气了。
　　2、非选择题的弥补。对每一道选择题的题目及答案（包括不正确的选项）和已经做好的其他非选择题的题目及答案进行反复阅读，有时会一下猛然醒悟而反应过来。如果还是不行，那就只有编写一些答案要点写上，但编写的东西必须是所考课程的内容，而不要张冠李戴，并从宏观角度出发（即下大包围）去阐述，尽量做到自圆其说。
　　六、休息
　　考完一科后，找地方去休息吧，千万不要参加考生之间的议论或互相对答案，也不要自己看书对答案。考过的已经过去，再想都无用，应抓紧时间清醒头脑，此时，越放松越好，这实际上是为考好下一科做的精神准备。
　　七、小结
　　以上技巧有五、六个大点及17、8个小点，考生朋友如果都运用得好，即每一点均能够“意外”地至少多得1分的话，合计起来就是20分左右，效果是不言而喻的。
　　结语。千技巧万技巧，最根本的技巧还是努力地学习知识、掌握知识。综合笔者多年的自考经验，最有效的技巧是做到以下几点：
　　1、熟悉大纲。《考试大纲》是学习和考核的依据，对课程的知识点、考核要求、难易程度、考试题型等作了规定。推荐——全国高等教育自学考试委员会颁布的《考试大纲》。
　　2、钻研教材。教材是《考试大纲》所规定课程知识的具体化和系统阐述，考题均出自教材。推荐——全国高等教育自学考试委员会指定的教材。
　　3、借助辅导用书。辅导用书是帮助消化、理解大纲和教材的老师。建议选用不仅能帮助顺利通过自考，还能够提高思维能力、记忆能力等综合能力的辅导用书。推荐——《自考专科公共课图表速记》和《自考本科公共课图表速记》（四川人民出版社出版）
　　4、掌握学习方法。良好的学习方法能达到事半功倍的效果。推荐——《自考方法谈》（在www.zikao211.com搜索）。
　　5、运用考试技巧。推荐——本文。
　　考生朋友做好以上几点，一定能够做到一次过关。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

