广东惠州09年4月自学考试报名安排
　　一、2009年4月广东省自学考试时间为4月18日、19日，报考时间为1月5日—20日。具体报考时间安排如下：
　　(1)新生预报名时间：1月5日—10日；
　　(2)正式报名(摄像)时间：1月6日—10日；
　　(3)报考考试课程时间：(旧生)1月5日—20日，(新生)1月6日—20日。
　　二、正式报名(摄像)地点：惠城区考生到惠州市教育局(麦地路2号)一楼服务大厅办理，如需更换准考证的考生也可按上述时间到正式报名(摄像)地点办理换证。其他县区考生到相应县区教育考试中心(自考办)办理。
　　三、报名步骤及方法：
　　(一)新生报名步骤：
　　1、预报名：考生自已登录广东省自考网(www.stegd.edu.cn/selfec/Indexks.jsp)，选择[新考生注册]进行预报名，并记住自已的“预报名号”和“密码”。
　　2、正式报名(摄像)：
　　(1)已预报名的考生到报名(摄像)地点登记，由自考办向考生开具缴款通知书。考生凭缴款通知书到惠州建设银行或工商银行各网点现金缴纳办证费；考生也可通过银联卡(必须是储蓄卡)在报名(摄像)地点直接刷卡缴纳准考证工本费15元。
　　(2)凭缴款收据、“预报名号”和身份证进行正式报名(摄像)，取得自学考试“准考证号”。
　　(二)报考考试课程(报考费用为一门课程收取37元)。
　　方法一：考生自已登录广东省自考服务网(www.5184.com)报考考试课程(付款方式：银联卡网上支付，考生须先办理银联卡并开通网上支付功能)。
　　方法二：通过拨打96040报考考试课程(付款方式：邮政储蓄代扣，考生须先办理邮政储蓄电话支付协议)。
　　(三)旧生报名步骤：
　　1、摄像：以前没有摄像的旧生，须先到各指定报名地点先摄像；已经摄像的旧生，此步骤省略。
　　2、报考考试课程。
　　方法一：考生自已登录广东省自考服务网(www.5184.com)报考考试课程(付款方式：银联卡网上支付，考生须先办理银联卡开通网上支付功能)。
　　方法二：通过拨打96040报考考试课程(付款方式：邮政储蓄代扣，考生须先办理邮政储蓄电话支付协议)。
　　四、考生在报考时，须正确选择考试地点。惠州市各考试地点代码如下：惠城区(1302)、惠阳区(1303)、博罗县(1322)、惠东县(1323)
　　五、惠州市各自考办电话：
　　惠州市自考办(2399622)惠阳区自考办(3826192)博罗县自考办(6623534)惠东县自考办(8822227)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

