外语专业毕业生参加自考可免试第二外语
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，教育部承认学历的各类高校外语专业专、本科毕业生参加自考可免考第二外语，其中，不包括自考生现在报考的语种。
　　据了解，依据有关规定，俄语、德语、法语、西班牙语、日语等36种语言均作为第二外语使用。考生取得国家英语等级考试的PETS—3级笔试合格成绩可免考自考课程中的英语(二)，取得PETS—2级以上笔试合格成绩可免考英语(一)。除自考生现在报考所学的语种，非外语专业本科毕业生凭原所学的公共外语课也可免考第二外语。
　　另据了解，普通高校、成人高校、自考及学历文凭考试等教育部认可学历的各类高校专、本科毕业生、研究生及本科结业生、肄业生和退学生参加北京自考，依据有关免考规定，均可免考相应课程。另外，现行执行期中的自考课程无论在哪个专业，专科还是本科，只要是名称相同、代码相同、学分相同的同一门课程，即可在自考各专业及各层次中通用。
　　市自考办有关老师提醒，考生要到市自考办办理相应的免考手续，免考课程方可生效。办理手续时，考生要交验本人准考证、身份证、毕业证书原件、含有毕业成绩的学籍档案材料原件、外语等级证书，经审核认定后，由市自考办为考生开具免考课程证明。免考手续最迟要在全部课程考完、毕业前半年办妥，否则将对考生如期进行毕业论文登记或办理毕业手续造成影响。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

