09年1月自考生注意四类错易造成无意违规
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  今年的首场自学考试将于9日开始，考生中有4.5万新考生，这些没有考试经验的新生，要注意4类无意违规。
　　考试开始信号发出后方可开始答题。有些考生耐不住性子，在考场发出开考信号前，看到会做的题，便直接将答案写在了答卷上。按规定，这种行为属于违纪，要被取消当科考试成绩。
　　考试开考信号发出前这段时间是考生填写姓名、课程名称等基本信息的时间。如时间富余，考生可认真看答卷，将答案记在心里，等待开考信号发出后再开始答题。
　　考试结束信号发出后立即停止答题。与上一种违规情况相反，个别考生在考试结束信息发出后仍继续答题，按规定要被取消当科考试成绩。因此，考生要根据自身情况合理安排答题时间。
　　严禁携带规定以外的物品进入考场。自考应试守则明确规定，严禁考生携带各种通讯工具(如手机)、电子存储记忆录放设备，以及涂改液、修正带等物品进入考场，不准随身夹带文字材料及其他与考试无关的物品。依据自考有关规定，一旦出现上述行为也将以违规行为处理。
　　严禁在考试过程中旁窥、互打手势。有上述行为之一的，都属于违规，考生要被取消当科考试成绩。旁窥、互打暗号或手势逃不过老师的眼睛。自考的考场一般是2位监考老师，分别在不同位置，无论考生有何小动作，都会被看得一清二楚。考试中遇到问题，考生要先举手请监考老师帮助解决。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

