自考考生基本信息有误到区县变更 报考时需仔细
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，因姓名、身份证号等基本信息有误并要求变更的考生，可在新生照相期间到区县自考办申请变更。
　　据介绍，准考证制作以考生注册时填写的姓名、身份证件号码等基本信息为准，考生准考证上的基本信息要与身份证件上的信息一致，否则，考生将无法参加考试。有些新生在注册报考时粗心大意，填写的身份证号有误或姓名用字与身份证件上的不符。个别已持有IC卡准考证的老考生因客观原因需要变更身份证号码。市自考办有关老师指出，要变更基本信息的考生，须持公安机关户籍管理部门带照片的证明材料及户口簿、身份证、准考证，在新生照相期间到区县自考办申请变更。
　　据了解，准考证丢失或毁坏的考生也要在新生照相期间到区县自考办申请补证，新准考证与当期注册的新生准考证同时发放。
　　有关老师提示，考生一旦取得专业计划规定的全部笔试课程合格成绩，申办毕业手续时，不论何种原因都不能变更姓名、身份证号和照片。
　　注册的信息及准考证、身份证要伴随考生整个自考过程。准考证在考生报名、考试及办理各种有关手续、参加有关活动时都会用到，是考生身份的凭证。考生要认真保管，防止遗失或损坏。
　　4月自考新生照相时间为3月6日、7日，其中，怀柔、门头沟、平谷、密云4区县和燕山地区只安排3月6日一天时间。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

