广东外贸大学宿管借钱读大学念自考(图)
　　李时玉今年只有21岁，是广东外语外贸大学的一位宿舍管理员。
　　这位十几岁外出打工的女孩已通过专科自学考试、参加过新东方英语培训，现在正在攻读华师本科成人自考，她还会在9月份报名参加全国英语等级考试。
　　这样做的代价就是：打工几年却身无分文，因读书欠了几千元的债务，她说：“我把打工的钱都给了学校。”
　　不过她相信这些付出终会有价值，因为她不想平淡走完一生，而是要通过学习来充实自己，通过学习改变生活和命运。
　　借钱交自考学费 
　　从今年3月份开始，对李时玉来说，周末惬意地休息已成为奢侈。
　　周末的两天，她都要早上7时起床，乘公交车颠簸1个多小时，来到华南师范大学石牌校区，进行近8小时的学习，她参加的是华师成人自学考试，毕业后将获得相关的本科文凭。
　　李时玉报考的是人力资源专业，需经过两年时间、学习的20多门功课考试合格后才能顺利毕业。“我想了解企业架构，用来解决现实问题”，李时玉这样解释为何就读人力资源专业。
　　不过华师成人自学考试两年学费要11000多元，这对每个月仅有1000多元收入的李时玉来说，无疑是“不可承受之重”。为交齐第一年的6200元学费，她东借西借了4000多元，才勉强凑够。
　　按照李时玉的计划，她每月留下几百元生活费，剩下每月还款800元，5个月的时间就可以还清这4000元。不过相应的逛街购物就要能省则省了。
　　与经济压力相比，更有挑战性的是学习上的压力。她白天上班要在各宿舍跑来跑去，学习只能安排在晚上，现在她几乎每天看书都会到凌晨两三点。本周六她有4门课程要进行结业考试，近几天她甚至会复习到凌晨5点多。“困了就喝咖啡和茶”。
　　这种连轴转的劳累，最初曾令李时玉感到精神困顿，到网上查阅资料后，她一度怀疑自己患上了抑郁症，“我的症状和抑郁症差不多”。不过人总要学会调整心态，现在的她已能坦然面对各种难关。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

