09年山东高等教育自考本科外语申报条件
　　各有关主考院校成人教育(继续教育)学院，各市及胜利石油管理局自学(招生)考试办公室(中心)：
　　根据鲁教高处函(2009)1号文件的要求，现将山东省2009年高等教育自学考试本科毕业生学士学位外语考试的有关事项通知如下，请遵照执行。
　　一、申报条件
　　2007年6月1日至2008年12月31日期间毕业的高等教育自学考试本科毕业生，且为各科成绩平均65分以上、本科段外语考试成绩合格、毕业答辩成绩良好以上、考试期间无作弊记录。英语成绩使用全国英语等级考试证书(含四、六级)或外语专科以上毕业证免试的考生可以报考。
　　二、考试科目
　　考试科目为英语、日语、俄语、法语，普通本科专业毕业生参加英语考试，外语专业本科毕业生须参加第二外语考试。外语考试的命题工作由省教育厅聘请有关专家参照全日制普通本科教学计划和大纲要求进行。
　　三、报考手续
　　考生登录各专业主考院校成人教育(继续教育)学院网站进行网上报名，由考生在网上自行填报考生信息，然后按照学校的要求到主考院校现场采集电子照片，签字确认相关信息，领取准考证。各学校的具体操作时间及要求，请考生登录各主考院校的网站查询。
　　四、考试时间、地点
　　2009年成人学士学位外语考试时间为4月12日(星期日)上午9：00至11:10。考生可于4月11日登录网站http://sdheems.ujn.edu.cn查询考场安排情况并于考试前一天到主考学校实地查看考场。
　　考试时考生持身份证、准考证参加考试。
　　五、成绩查询及证书申请
　　外语考试合格考生名单于6月份正式通知学位授予单位。
　　合格考生须按照主考院校规定的时间和要求上交相关材料，提出学位申请。经学校学位委员会审核通过后，9月30日前报教育厅高教处。
　　请各主考院校、各市招考办将学士学位外语考试工作的有关事项通知有关考生，并认真做好各项工作。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

