浙江宁波09年10月自考报名时间通知
　　我市将于2009年2月28日至3月5日进行2009年10月自学考试报名。
　　一、报名地点
　　宁波市老三区首考生（新生）报名在市自考办内（永丰路19号），鄞州户籍的新老考生请持《户口簿》到鄞州区自考办内报名，象山县新考生报名在当地自考办。市老三区续考生（老生）及其他各县（市）、区考生自考报名地点均设在交通银行，详细地址见自考报名网点一览表，续考生也可通过拨打电话报名热线16866001或上网报名，也可通过交行设置的自助通设备自助报名。其中公安管理专业（专、本）考生报名统一由当地公安局办理。护理（专、本）首考生报名条件详见报考简章。计算机网络（本）考生报名统一由宁波大红鹰职业专修学院教务处（高桥芦港，电话88046819）办理。参加人事局专业证书继续教育的考生，由当地人事局办理报名，宁波市区由市人事局培训中心（柳汀街557号人才大厦6楼，电话：87117114）办理。
　　二、报考条件
　　部分专业对报考条件、报考程序有特殊限制外，其余专业均面向社会开考，凡有志于学习专业知识、为祖国建设效力的公民均可报考。对报考对象、报考程序限制的专业及限制规定详见报考简章，考生个人或社会助学单位违反限制规定报考，分别由考生本人或办理集体报名的助学单位承担责任。
　　三、报名手续
　　首考生凭身份证（军人凭军人身份证件）原件及复印件和二?浅蓝色背景证件照壹张报名，并详实填写浙江省自学考试登记表（兼交行借记卡申请表）。续考生凭《准考证》（即交行借记卡）报名，并详实填写浙江省自学考试课程报考卡（采用电话报名、网上报名的续考生不再填写报考卡，按电话语音提示或网页提示进行操作即可）。（报考简章详见报名网点张贴公告或《浙江自考杂志》2009年第5期及宁波自考网http://nbzk.nbedu.net.cn，也可通过1605001咨询。）
　　四、报名日期
　　2009年2月28日—3月5日，各县（市）、区报名日期与市区同步。自2月20日起同时开通电话报名和网上报名，报名电话为16866001，网上报名网址：http://www.95559.com.cn（网上报名流程可进入宁波自考网查看，网上报名截止到3月5日），电话报名截止日期为2009年3月2日16：00前，电话报名者必须在48小时后再次拨打16866001确认报名是否成功（可拨打自考服务热线1605001咨询具体事宜）。
　　续考生报名前必须在交行借记卡（即准考证）内存足资金，报考费和教材款均以此卡结算。本次报名不再进行补报、改报，欲购教材者必须在报名时预订（部分委托开考专业的教材除外），未预订者不再供应教材。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

