过来人总结：自考网页设计与制作重点(3)
　　万维网是全球性的信息服务网络，而Web服务器上的信息，则以网页的方式组织一个整体。网页就是存放在互联网中的Web服务器上的一个文件，或者说是一种文档——Web文档。
　　HTML：超文本标记语言是创建网页时使用的语言。HTML文件被浏览器解释后就是网页由标记（tag）和文本组成。就其本质而言，是一个基于文本的编码标准，用于指示浏览器以什么方式显示信息。
　　一、Web浏览器
　　所谓Web浏览器：指一个运行在用户计算机上的程序，它负责下载、显示网页，因此也称为WWW客户程序。
　　二、浏览器与超文本
　　网页的特征，也就是HTML文档的基本特征——超文本，它是指将一个文档的链接嵌入另外一个文档的形式。超链接有时也称为快捷链接或简称为超链。超级链接的最大特点在于它能引出WWW中的任何信息。
　　三、浏览器与超媒体
　　在超媒体的第一个应用中，网页中的图形本身就是一个链接。
　　在超媒体的第二个应用中，Web的链接可以打开某一程序，而且显示并播放其中的图片、音频或视频剪辑。
　　四、处理多媒体信息
　　五、保存Web文档的方式
　　Web浏览器能以HTML文件（以.htm或.html为扩展名）方式或无格式文体（.Txt为扩展名）方式来保存Web文档。
　　六、当前流行的Web浏览器
　　目前最流行的浏览器主要有Netscape Navigator 和Microsoft Internet Explorer(IE)两种。
　　批处理浏览器和离线浏览器
　　评价一个网站网页设计的好坏主要包括创意和制作两个部分。
　　一、创意要新
　　网站设计总的目标是：好的创意、丰富的内容、新颖的观点
　　二、页面制作
　　1、网页结构
　　2、页面内容
　　3、文字
　　4、图形
　　三、商业网页设计的要求
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

