名师总结：自学考试英语(二)冲刺阶段备考指南
　　郝福合
　　在考试的最后冲刺阶段，总体而言，有三个重心：大家应把精力聚焦在考试重点上，应把时间向自己的薄弱环节倾斜，应把心思集中在试卷和题目的答题思路和应对策略上。下文将从考试重点、答题思路和宏观能力等三个方面给各位考试提供一些指导。
　　一、考试重点
　　明确重点，有助于把握方向，有的放矢，查缺补漏。希望在备考的最后阶段，在以下四个方面多加归纳，加强复习。
　　1. 动词的形态变化：时态、被动语态、不定式、动名词、分词、虚拟语气。
　　2. 词义认知：对词汇基本意义的掌握，这是涉及全局的重点，对词义认知的考查无处不在。
　　3. 逻辑关联词语：表明前后逻辑衔接 介词(前后单词联系)、连词(主句和从句、分句和分句的联系)、表明上下句关系的副词、表示指代关系的代词。
　　4. 句式结构：比如从句、强调句型和倒装结构。
　　二、答题思路
　　1. 词汇结构
　　考查内容：一半词汇，重在词义辨别；一半语法，重在句式结构和动词形式。
　　解题步骤：不要先阅读题干，这是盲目的，会造成时间的浪费，应遵循“从选项到题干”的做题思路：首先，通过浏览选项，可以明确考查方向，再通过比较选项，找到异同点；然后到题干中搜寻提示信息。
　　做题技巧：善于采取两分法，或者叫做两步排除法，通过两步思维，在四个选项中逐步缩小范围，最终确定正确答案。比如，考被动语态，首先根据逻辑关系，排除主动表达，然后根据时间提示，判定正确的时态。　
　　2. 完型填空
　　考查内容：集中考查三种关系，词语之间的搭配关系、句子之间的逻辑关系、上下文之间的照应关系。
　　解题步骤：(1) 宏观把握，了解大意。(2) 微观处理，逐个击破。
　　做题关键：捕捉关系，挖掘提示，实现在语境中做题。空格处往往是前后词、上下文关系的连接点、逻辑的交汇处。不能孤立地、静止地就词论词、就空论空，要普遍联系，机动灵活，提示可能在前，也可能在后，可能在近处，也可能在远处。
　　概括成四句话：利用语境找提示，捕捉关系看逻辑。冷静观察抓思路，沉着应对选常识。
　　3. 阅读理解
　　考查方向：事实细节、主题大意、语义判断、指代关系、信息推断
　　三重定位：考查信息定位、主题大意定位、逻辑词语定位
　　考查信息定位：阅读题干，标明题干中的关键词、重心词、最有信息区别度的词。边阅读，边寻找关键词在文章中的位置，顺藤摸瓜，对号入座，确定文章的题区，阅读和做题同步进行，一步到位。正确选项是原文信息的替换表达，词语和句式虽有所变化，但语义对等。以事实为依据，做到答之有据，选之成理。做出选择时一定要找到原文对应信息，予以支持。如果凭主观臆断或者印象，经常会落入逻辑圈套。
　　主题大意定位：阅读要有全局观念，有意识地确定、归纳主题句，包括段落主题和篇章主题。这是一个段落或一篇文章的灵魂。正所谓“射人先射马，擒贼先擒王”。所有文字都和主题发生千丝万缕的联系，都是在解释、说明、支持、服务主题。不明确主题，其它所有文字似乎都支离破碎，是一盘散沙。明确主题，大到全篇、小到段落都会豁然开朗，一通百通。而且，一篇文章的五个题目，不管具体考什么，也几乎都和主题有着密不可分的关联。
　　逻辑词语定位：表明作者思维演进、语气变化的标志词语。他们能够承上启下，承前启后。重点捕捉逻辑词语，既有利于我们提高阅读速度，快速地明确作者的行文思路理解文章，确定语义重心，也有利于解题，因为题目答案往往出现在逻辑词语之后。借助于这种定位，就可以实现跳跃式阅读、搜索式阅读。
　　做题步骤：采取两遍阅读法，即：(1) 全面阅读，读选结合；(2) 重点突破，检查核对。
　　4. 单词拼写
　　两点态度：(1) 不要刻意强求，因为这种题型考前提高空间不大，分值最轻，应在大项考题、分值重的考题上多花精力。(2) 重心在基础词汇，焦点不要放在难词上。
　　5. 词形填空
　　考查方向：动词形式、词性转换
　　解题思路：
　　做题思路一定要清楚。对于动词形式，应做到几个分清：(1) 首先分清主干动词(在形式上，有时态，有主语；在内容上，意思完整，不可分割)和分支动词；(2) 如果是主干动词，分清现实和非现实，现实情况会有时态和主动或被动语态，非现实情况要使用虚拟语气；(3)如果是分支动词，有动名词、不定式、分词三种形式。动名词是由动词转变而成的名词，不定式经常表示动作没有发生，分词表示动作已经发生或正在发生。(4) 简单地讲，许多分词相当于由动词转变而来的形容词，包括现在分词和过去分词，要分清主动和被动。现在分词表示主动关系，过去分词表示被动关系。
　　对于词性转换，要依据两个标准判断：根据位置判断词性，根据搭配判断词义。
　　6. 汉英翻译
　　解题思路：(1) 确定总体句式，所谓“先搭台，后唱戏”，遵循“从宏观到微观”的顺序。(2)确定具体词汇的选用。(3) 确定动词的形式。
　　评分标准：(1) 总体评分，不会严格见错就扣分。(2) 所用句型、词汇和答案不一致，只要和汉语意思相符，语言正确，都可以接受。(3) 要做到翻译的完整性，语言不能支离破碎。
　　特别提醒：翻译要强调灵活性和变通性，使用自己有把握的结构和词汇，回避难词可以采取解释法和替换法。
　　7. 英汉翻译
　　三点提示：(1) 不要受原文表达形式的约束和限制，表达同样的思想，英语的用词、句式都和汉语有很大的不同，我们需要“得意忘形”，得其意而忘其形，用地道的汉语传达原文的意思，这是翻译的目标。遇到长句，应化繁为简，化整为零，分而治之，加以拆分，逐层翻译。(2) 在汉语表达方面要多下功夫，力求做到表述通顺、流畅、符合汉语习惯，文雅一些更是锦上添花。(3) 同样，英汉翻译也要确保完整性，如果遇到原文某处不理解，不要自暴缺陷，发挥主观能动性，进行推断和语言上的修饰。
　　三、应试能力
　　能力很多时候比知识本身发挥更大作用，严密的语言思维对英语学习和考试不可或缺。希望大家在考前有意识地加强以下五种必备的应试能力。
　　1. 比较排除能力
　　适用于客观题。排除干扰选项，去伪存真。例如，阅读理解题会设置四种干扰选项：(1) 以偏盖全(看似正确，但说法片面，很有迷惑性)；(2) 颠倒黑白(和原文信息恰恰相反)；(3)子虚乌有(原文没有提到，完全没有依据)；(4) 张冠李戴(属于甲方的信息被描述成乙方的信息，须仔细甄别，不能失之大意)。
　　2. 捕捉提示能力
　　要坚信，每个题目都会提供充分的提示，我们要做的就是去捕捉和挖掘这些提示，这是做对题目的前提。比如考时态，需要寻找时间提示词语，或者领会动作之间的时间关系。题目中有大量信息可能起干扰作用，善于利用提示，可以沙里淘金，去粗取精，直击要害，一步到位。
　　3. 逻辑关联能力
　　英语注重逻辑推理，在考题中有明显体现，无论是词汇结构、完型填空，还是阅读理解，都需要具备这种能力，做任何题目都不要脱离前后词、上下句，甚至段落之间的关系。
　　4. 推断猜测能力
　　具备这种能力，可以帮助我们化险为夷，变难为易。比如，不可避免会遇到生词，但我们不是束手无策，而是利用语境关系，做出合理推断，这也是阅读理解中常考查的一种能力。
　　5. 宏观结构能力
　　英语注重形式结构。看到英语，大到整篇文章，小到一个句子，都要遵循“从宏观，到微观”的基本思维顺序，问题就会变得容易解决。词汇结构、完型填空、阅读理解、英汉互译都需要这种能力。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

