北京自考办提醒：考场防三类无意违规
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  今天上午，参加4月自考的考生开始第一场考试，记者从北京教育考试院获悉，此次考试中将进一步严肃考风考纪，考生要注意避免无意违规。
　　防止携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置。有关老师指出，手机是考生最易忽略的物品，依据有关规定，考生将手机带入考场即构成违规。涂改液、胶带和修正带等物品也不允许带入考场。考生不能随身夹带文字材料及其他与考试无关的物品。
　　防止考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题。考试前20分钟考生可陆续进入考场，考前5分钟，监考老师开始分发试卷和答题卡。有关老师提醒，此时考生还不能开始答题，而要填涂姓名、考试号等基本信息，遇到熟悉的题目可以在心里记下。开考信号发出后，考生方可答题，开考信号发出前及考试结束信号发出后答题的都属于违规。考试结束信号发出后，考生要立即停笔，将答题卡和答卷从上至下按答题卡、试卷、草稿纸的顺序平放在桌面上，静待收卷，待监考人员收齐答卷检查无误后再离开考场。
　　考生还要防止试卷、答卷(含答题卡、答题纸等)、草稿纸等考试用纸带出考场，用规定以外的笔或者纸答题，或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号，以其他方式在答卷上标记信息。根据规定，此类违纪考生该科目考试成绩无效。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

