自考网上申请两分钟搞定 31日截止缴费
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 正在进行的自考学士学位申请首次全部在网上进行，考生反映不到两分钟就可完成申报。
　　据了解，不少考生通过北京自考获得毕业证后因工作原因离开北京，学位申请在网上进行节省了他们的时间。国际贸易专业的熊云没想到学位申请这么顺利，在郊区的她不用再像以往那样，到现场交验学位申请材料。她登陆网站后，根据系统提示填写相关信息，系统显示的信息核对无误，点“下一步”即可，不到两分钟就完成了。来自江西的新闻专业毕业生孙健特别感谢北京市自考办，实行网上学位申请让他省了路费，不用再从广西专门回北京了。据悉，网上申报学位时，考生按要求输入用户名和密码，系统会自动显示考生的基本信息，不符合条件的，系统会自动提示。
　　此次学位申请，市自考办指定部门统一为考生照相，照片不用再到现场领取，该部门直接将照片提供给市自考办，与考生学位申请信息合在一起。另外，没时间到现场照相的考生可按要求提供照片，由相关工作人员代为扫描处理，这一措施也为考生减少了麻烦。
　　另据了解，此次学位申请于本周日截止，网上缴费时间于本月31日截止，只接受北京银行卡。此次安排学位申请的专业有英语、护理学、法律等28个专业。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

