福建省南平市2009年4月近3千人参加自考
　　本报讯  福建省南平市自学考试办在福建省自学考试办和南平市教育局的领导下，紧紧围绕福建省自考工作的部署，抓住机遇，齐心协力，加大宣传力度，提高服务质量，取得了较为明显的宣传效果，今年上半年自考新生报考人数稳步增长。
　　南平市自学考试办一贯重视宣传工作，尤其自2008年下半年以来，积极开展多渠道、多形式的宣传发动，通过福建省南平市教育网、南平市招生考试网、武夷学院等高校网以及南平市广播电视台、闽北日报、街头宣传栏等媒体平台，公布自考报考信息以及自考相关的方针、政策，让考生及时了解自考信息动态，解答他们提出的疑难问题，为考生提供方便快捷的服务。此外，还多次与福建省自考办联合深入到南平市各高职高专院校发放报考宣传资料、举办自考专题讲座、与学生互动答疑，大力开展自学考试宣传推介活动。
　　通过一系列的自考宣传推介活动，激发了一大批高职高专院校学生参加自考的积极性，增强了广大在校学生参加自考的信心和决心。据统计，今年上半年四月份自学考试，南平市报考人数达2740人、5530科次，新增考生1155人，与去年下半年相比，净增519人。可见，灵活多样的宣传发动工作，其成效正在日益显现。 (福建自学考试办公室)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

