过来人口述：自考考前必备三大“锦囊”
   本文选自《电子商务专业实践网》的博客
　　一些自考族也抱怨不知如何着手备考，认为“自考太难”。其实难和不难，关键在于能否找到正确的途径。为此，我们邀请了部分优秀自考生向大家传授他们的备考“锦囊”。
　　“锦囊”一：给在职自考生
　　提供者：李城女，临床医学自考专业优秀毕业生。她曾经是一名护士，为了完成从护士到麻醉医生的蜕变，她加入了自考的队伍。
　　第一，自考目的要明确。每个人的自考目的不同，但必须有一个可以让自己坚持到底的理由。
　　第二，合理安排自考课程。根据开考科目学分的高低和书本内容之多寡进行课程难易搭配，报考时最好要结合近期的工作安排，确保学习的预期目标能够顺利实现。
　　第三，制定周密的学习计划，养成自觉的学习习惯。在职考生外界影响比较大，所以拿到报考课程的课本后，应根据书本的页数和可利用的学习时间，计划好每天必须学完的内容。
　　第四，注重学习方法。各门课程都有自己独特的学习方法，要在不断探索中总结归纳。学医最大的难题就是记忆，对于记忆力减退的成年人而言，我觉得最好的办法就是循环复习。
　　“锦囊”二：给大学自考生
　　提供者：章小贝，浙江工商大学法学院大三学生，去年参加并顺利通过了自考汉语言文学专业课程的考试。
　　第一，把学校里的课程摆在首要位置，报名自考时尽量将其与学校的期末考错开。
　　第二，在考前去网站熟悉自考历年真题非常必要，自考跟我们以往碰到过的试题完全不同，熟悉自考出题模式很有益处。
　　第三，复习时遇到解决不了的问题，可以上学校图书馆或者上网查阅一下资料，实在不行请教老师也行，只要态度诚恳，大学里的老师一般都不会拒绝陌生学生的请教。
　　“锦囊”三：给自考学院自考生
　　提供者：杨莹，就读于杭州某自考学院汉语言文学专业，是省级优秀自考毕业生。她觉得自考生涯宽松、自由、快乐。
　　第一，重视教材。买参考书是必要的，但不要买太多，一本足已，还是要以教材为主。
　　第二，配合考试大纲将课本知识点进行分类。对照大纲将整个课本的知识点理成一张有系统的表格，这样复习就比较容易将所有知识点都串起来。
　　第三，总结考试答题方法。每个科目都有不同的题型和答题思路，大家在复习时可以参考历年真题多思考各种方法。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

