自考生别让“第一学历”绊住你成长
　　随着年后就业高峰的临近，各企业尤其是知名企业的招聘条件也成为大众的眼球焦点。其中，重要的一项即“学历门槛”。原本企业用学历高低作为衡量人才优劣的标准之一无可厚非，但如果因第一学历不是重点大学而将求职者拒之门外，就有招人口水之嫌了。 
　　然而，这是事实，许多研究生都在就业道路上切实感受到了一学历所带来的不可言说之痛。
　　现象
　　省内某高校毕业生高焱今年下半年研究生毕业，前两个月到北京参加招聘会，看中了一家IT企业。谁知还没谈两句，用人单位就以第一学历不是重点大学对他关上了大门。而他也亲眼看到一个仅有本科学历，其他方面条件和他差不多，但仅因就读于重点院校的同学幸运地获得了这个机会。回去后，高焱非常郁闷，同是硕士居然还分三六九等，自己的努力和辛苦都不被承认，“如果企业都以第一学历为衡量标准，那我们还读第二、第三学历干吗？这不等于自己给自己在就业道路设置障碍吗？”高焱很困惑。
　　李芳是通过自考本科以同等学历考取的研究生。在招聘会上，用人单位仅说了一句话，“第一学历必须是全日制正规本科毕业生！”。李芳不明白了，“那我的研究生不是白读了吗？”
　　观点之赞成派
　　市场需要提高文凭认定标准
　　强调第一学历，实际上是文凭市场自由竞争的一种结果。现在高校不断扩招，企业选择人才的标准也在不断提高，而文凭作为衡量标准的重要方面，除了要高学历外，还需要提高对文凭的认定标准来决定好工作还是高职位、高职称的发放，而第一学历的强调恰恰可以达到这个目的，因此是有效甄别人才的一种方式。
　　高考比研究生考试更有含金量
　　当前随着高校的扩招，大学生素质逐年下降，尤其在职、同等学历等名目繁多的研究生考试，使高等学历的含金量大打折扣。在这样的情况下，作为人事部门就希望能够有效地进行选择。在同等学历情况下，企业更青睐本科为重点院校的学生，因为大家普遍认为重点院校教学质量过硬。而且高考是全国统一的标准考试，某种程度上说，可能比研究生入学考试更加能体现水平。
　　观点之反对派
　　学历崇拜人为设置就业门槛
　　即使本科不是重点院校，但如果通过自身努力获得研究生学历，说明其在学习能力专业水平方面与其他同学没有什么差别，不应区别对待。再者，强调“第一学历”，其本质还是对学历的崇拜，这都在一定程度上影响了真正人才的脱颖而出。
　　等级情节颠覆人才观念
　　如果是过份强调第一学历，企业吸纳人才的渠道就会很窄，将会造成更多的人才浪费。“文凭崇拜”害人，而这种以第一学历为择人标准的等级论则贻害更深。这种文凭崇拜，其实是对文凭的歧视。在一个对就业乱象缺乏监督也不易监督的情况下，一旦当它演变成为一种就业潜规则的时候，就会危害社会公正，进而颠覆人才观念。
　　专家分析
　　河北省人才测评专业委员会注册人才测评师时浩认为，第一学历否决制在上海、深圳等南方发达城市目前采用的很普遍，其主要原因还是近年高校扩招带来的人员冗余，企业的选择多了，故门槛设定也随之水涨船高，正所谓“择优录取”。用人单位在招聘人的时候，往往关注的是看求职者的缺点和不足，有了类似“第一学历”这样的缺陷就不予以考虑，这种“劣汰”取向比“优胜”取向更普遍。
　　一方面，我们说，企业的这种考虑有一定的合理性。毕竟名校的综合素质、人脉关系、专业知识、知识体系比非重点院校要高许多，并且这也代表了一定的选才趋势。
　　但另一方面，我们也必须看到这种制度引发的种种弊端，毕竟学历只是一张纸，是方方面面能力的很小一部分体现，企业单凭此来甄别人才，很可能将许多有潜力的可塑之才拒之门外，并不利于其长期发展。所以我们还是主张根据岗位需求来选才，不能低就，但也要避免人才浪费。此外，从成本角度来说名校的硕士生工资比一般学校的硕士生工资要高，且前者对企业的忠诚度也偏低，因此如果一个岗位两者都能胜任，后者更合适。
　　职场提醒
　　别让学历绊住你的成长
　　即便企业选人的标准越来越严格，甚至越来越苛刻，学历也终究只是光环而已。重点大学毕业的学子千万不能因某些企业这一“癖好”而得意忘形，毕竟很多在学校学的东西跟社会现实是脱节的，要想适应社会就必须从基础做起。真正的见识和学历是无形的，那些所谓的学历证书并不一定就能反映你的能力。这一切都需要你放下架子去不断地体验和积累；相反，非重点大学或者因种种原因没能拿到那一纸证书的学子，也完全没有必要气馁，要坚信：是金子，总会发光的！
　　新闻助读
　　“第一学历”
　　第一学历，即高中毕业后参加全国高等学校统一招生考试被某一学校录取，经修业期满所取得的文凭。除此以外诸如通过自学考试、函授、电大、成人高考、脱产进修等途径所取得的学历，即为第二学历、第三学历了。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

