自考电子商务专业学习窍门 经验观察法
　　第一，整体和细节相结合。了解电子商务的整体结构，一个完整的电子商务交易系统必然涉及商务模式、支付、物流配送。但你在短短的一学期不可能对这些方面都学得很深入，必须突出重点，重点就是商务模式。而要理解电子商务的模式，就必须对传统商务有深入理解。而要理解传统商务，没有实践经验、没有大量的课外阅读根本是做不到的。
　　第二，经验观察法。没有一成不变的商务模式，这就需要经常上网看，观察周围不断出现的新企业，边看边问自己这个网站是如何赢利的？用户群是那些？现在上网如此方便，获取这样的信息应该是轻而易举。
　　第三，对比的方法。对比传统方式和网络方式的差异，企业商务流程中哪些可以在网上实现，与传统方式比有何利弊，如企业采购、销售、促销、调研、招聘等等。对比的多了，就能慢慢体会出其中的奥妙。
　　第四，实践参与。光说不练也没用。要参与，比如逛逛网上书店、到论坛参与讨论、建自己的个人主页、申请博客空间、搜索网络信息、参与网上拍卖等等，在参与中体会互联网对传统商务、学习、生活的影响。
　　第五，假想的方法。学习过程中，要敢想，也要敢质疑，敢提问题。电子商务行业没有永远正确的人，只有不断涌现的成功者。说不定自己的想法是个很好的创意，有一天你可以去实现它。互联网领域成功的人，都是敢吃第一个螃蟹的人。
　　学习电子商务，重要的不是你知道了什么，而是你知道自己还不知道什么，以便在将来需要的时候，进一步学习。学习电子商务，远比其它学科来的刺激，因为每天都有新东西、都在变化。养成求新的思维方式和习惯，也是比电子商务概论课程本身重要得多的东西。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

