合肥09年4月自考人数剧增至9万余人
　　3月2日上午，位于合肥市金寨路上的合肥市自考办外，排队等候摄像的自考考生路队，在合肥市自考办内绕了几道弯之后，一直向外绵延至邻近的庐江路口。据合肥市自考办统计，参加今年4月份自学考试报名的考生剧增至93896人，与去年同期相比增涨了47%。
　　两股力量拉动自考报名
　　根据合肥市自考办提供的数据显示，今年新增的将近3万名考生主要来源于两股力量，一是高职高专学校学生，二是高中学历的社会青年和民办学校全日制自考班学员。除此之外，为取得教师资格证而报名参加教育学和心理学两门考试的考生数也出现了较大幅度的增加。
　　面对逼近10万人的庞大自考考生群，今年4月份的自学考试考点将首次扩大至90余个，下设2000多个考场，其中有30多所学校将作为“新兵”加入自学考试考点行列。
　　合肥市大招办桑韧刚主任分析说，今年4月份自考报名人数的增长，主要原因还在于省会城市这几年的蓬勃发展，吸引大批外地青年来省城求学、就业。
　　2009年4月份自学考试本科报名人数增加了20018人。对此，省教育厅计财处袁文处长表示，近几年省城高职高专院校在校新生数一直保持增长，这可能是造成自考本科人数增长的主要原因之一。出于促进高职高专院校良性发展的考虑，省教育厅这几年也已经有意识地放慢高职高专院校每年招生规模的增长速度。
　　升学就业成为自考内驱力
　　在合肥中澳科技学院大一学生中走访时，记者发现仅在这所高职高专院校的商务管理专业里，就有半数学生报名参加4月份举行的自学考试，而另有六分之一的学生打算通过参加自学考试教育学和心理学两门课的考试，获得教师资格证。
　　2008年9月因为志愿填报失误在高考录取中遭遇撞车的迟真真告诉记者，她来自高考大省河南，对于自己现在的专科起点并不甘心。和她一样对于自己的学历并不满足的还有班上不少同学，同学们都希望能够通过三年的刻苦努力，在毕业前再拿到一张自学考试的本科文凭，为毕业求职增加砝码。
　　据合肥市自考办老师介绍说，2008年不少考生出于顾忌到“新课改”教材变化较大的原因，没有选择继续复读，就读于各所高职高专院校。在这些学生中也不乏一些基础较好的学生，他们往往憋着一口气。于是，在入学后的第一次自学考试报名时，许多高职高专院校学生踊跃报名。
　　3月4日下午，合肥市自考办，一群结伴前来的安徽大学毕业生吸引了记者的注意。她们一行五人均为今年4月份教育学和心理学两门科目的考生。几位安大女学生告诉记者，对于许多大学生而言，考完一月份的硕士研究生考试，都会自然而然选择报考4月份自学考试，以取得教师资格证，为今后求职多留一条出路。
　　省教育厅将规范自考培训市场
　　在一年4次的自学考试报名中，合肥市自考办总是会接到不少自考生的投诉电话。其中大部分投诉均针对民办高校全日制自考班和各个学校内成立的自考协会。在3月2日，今年4月份自考摄像的第一天，个别民办、高职院校的自考协会甚至有组织地带领学生冲撞原本秩序井然的路队。
　　有业内人士透露，由于不少民办高校看到了自学考试巨大的市场，于是纷纷成立全日制自考班，以满足合肥市乃至省内其他地市一些高考落榜生想上大学，获得文凭的需求。有的民办高校在本部之外，甚至另外开辟出四个校区，容纳过万来自全省各地的自考生。不少全日制自考班的收费缺乏规范，一些交了学费，感觉上当受骗的学生往往退费无门。除此之外，部分职业技术学院自行成立的自考协会，也不时将一些考生的信息填报错误，导致漏报和误报，给自考生带来不便。
　　对此，省教育厅自考办郑振处长在接受记者采访时表示，自考培训市场的规范问题已在前日得到省教育厅主要领导的批示，省自考办已联合省教育厅社管办和法规处，拟定相关文件，于近期出台相关政策切实保护广大考生利益。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

