自考名师支招：英语论文考试怎样准备
　　考过了翻译，通过了文学，学了日语，也算过了五关，斩了六将。冲到尽头才发现，论文考试居然要八十分才能有学位证书，思想压力特大，是吧？
　　其实，论文考试并不想你想象的那么难，通过与否全看你怎么准备这门考试。
　　先说说文化论文，一定要记住三点， 第一读懂英文材料了没有？第二回答问题没有？第三用关联词没有？比如有一次考布什和克里的辩论，洋洋四千字，看起来就有点头晕。但是你看问题呀：War on Terror: Difference of Kerry and Bush。有了问题等于有了阅读的目标，读不懂千万不能写呀！于是你就先读，边读边标出“老布”和“老克”在反恐方面的观点。依次为：border security, making alliance, active attacks, and the center of the war。为了这几个字，就是花上三四十分钟阅读也值得！读不懂千万不能写啊！那就是“胡写了”，就算你每个句子都用对生僻的单词，句句话都上定语从句也没有用啊！因为评卷人看的不是这个，他一看你是不是回答了问题，一看回答了，心说“还行”，这才往下看，心说“这个学生的作文结构清晰不清晰呢？”要满足他这个心理需求，你就的把回答问题的结构搭好了，然后再捉摸用什么词儿。(记住，写作有个心诀，“有一个复杂的写法，就有一个简单的写法”，当然有一个“简单明了的写法，就准有个把自己绕里头的写法”，但是用哪个方法，全看你怎么把握)有的同学说，我横着比较不行了吗？比如，“布什和克里在以下几个方面不同，第一…,第二…,第三…,”可是真写起来就不是你了，四千多洋文，还没等你找出一二三，你自己就先蒙了，这么肯定是死路。要是我就竖着比：我先说“老布在边境控制上问题上是这么说的，……”然后我再说但是“老克”却是”这么说的…”然后在中间串上关联词，什么but, on the contrary, by comparison, by contrast，全用上。反正阅卷人怎么看的舒服，我怎么写。(记住，写文章就像和你的舞伴跳舞，关联词就是你的步点，有了步点，你领着她走，自然流畅。没有关联词，你就是乱蹦，时不时还踩她的脚，等踩她N下的时候，你不及格的日子就不远了。)总之，写作文三点缺一不可，思路-句子-用词，千万不要以为用了几个大词就是写作，你的思路是从文章问题来的，有了问题，就有了思路，这之前你什么也不知道。有了思路就是用什么句子写，用什么连词串接，这个有原文的材料辅助，绝不会无话可说。至于用词，没有误解是首先的，然后才是正式不正式。
　　接着我说说文学论文，这个部分比较重要，还真不能掉以轻心。好多考生写的出文化论文，写不出文学论文。和写文化论文一样，得先看它问什么，再决定答什么，这之前你什么也不知道。一般而言，文学论文以小说为主，多考情节，人物，主题。这肯定是经过仔细考虑的结果，因为这几个部分都不是背几段模板一套就行的事情， 全得来自阅读和临场发挥。难是难了点，但是也不是铁板一块呀。只要是个事，就有个解决方案不是？就拿主题来说吧，你得把它分成三层慢慢说，才能有浅到深，调评卷人的胃口，字数千万不能太少了。你得先谈谈，这篇小说生活经历和社会环境做出了什么归纳？作者在生活经历和社会环境这两个层面中更突出的是哪个层面？然后再谈谈作品题目有没有暗示？最后说说，这种暗示是否有什么普遍的价值和意义，作者是不是对这个问题明确回答了？如果没有明确回答的话，那么是否证明作者对这个问题进行反思还是在寻找解决方案？这样就有层次多了。有了这些思路，你的语言才如滔滔江水，看这个已经获得了学士学位的同学，经过新东方的辅导，是这么写的： Therefore, the theme of “Araby” can be read as a journey from innocence to spiritual complexity. The story is carried on and organized by the quest on the boy’s part of his idealized childish love, up to the point of the boy’s recognition of the drabness and harshness of the adult world. Beneath the surface of the insignificant events, nevertheless, the natural flow of mental reflections, the shifting moods and impulses in the characters’ inner worlds are richly presented. The theme of this story is a dramatic presentation of people’s attitude in such a society. What should people do if all their efforts for a meaningful life turn out to be senseless? How can they endure the triviality and nuisance with their rage, anguish and illusion? In this respect, James Joyce is attempting to interpret a unpredictable and chaotic world similar to ours. He also leaves a mysterious question: what should people do in such a world? To seek our happiness and accept the disillusionment and despair it evokes, or to tolerate the isolation and alienation in a meaningless. In this respect, he tends to arouse readers’ retrospection upon the difficult problem in the society。够精彩吧！ 再看这段写“好人布朗”的，Last but not least, as far as the main theme is concerned, Nathaniel Hawthorne obviously lampoons sin and evil of human’s nature. Through the hero’s moral pilgrimage from expectation towards cleaning up the wicked to the final devastation in the end, the protagonist’s beautiful love and pious belief have been shattered to pieces by the one-night adventure. In this case, the very one-night adventure can be regarded as the moral center of the short story. It is after the terrible experience that the hero is doomed to desperate disillusion from the original sunshine type. Here, the underlined struggles and pains from Brown’s howl can reveal his spiritual isolation and philosophy that there is nothing to believe in. Finally, Goodman Brown’s gloomy death suggests that he is no more than a pitiable victim of the corrupted human nature in the world full of chaos. Conversely speaking, Hawthorne doesn’t clarify solution to sin and evil of human nature. In this respect, he tends to arouse readers’ retrospection upon the difficult problem in the society。
　　有些同学心里说，“我哪能写成这样呢？”，但是我告诉你们，这些同学和你们一样，文学起点为零，一脸迷惘的报名来到了新东方，最后都获得了好成绩，拿到了学位证书。我们可以根据考试的特点，我们把常考的小说分成几个种类，研究这几个种类的写法，特点，常用词句。先讲解，再让你自己写，写完了以后再帮你修改。虽然我们不见得知道考哪个小说，但是我们至少知道考哪种类型的小说吧？凡事有个规律性， 把握了规律性，也就有了解决的方案不是？多想-多写-多改，Practice makes perfect。
　　说了半天，不知道大家明白没有，这个论文考试其实看着挺难，其实有破解的方法。你得像把握它的考试特点，再有针对性的进行准备。你想清楚了，有了方法，也就写清楚了。爱默生说：“每个人都有一颗透明的眼球”，说是把事说到点上了，只有你看清了事情的实质，才能产生思想和行为。就象咱们中国人常说的：“会当凌绝顶，一览众山小”
　　斯言，献给那些不甘平庸，用于挑战，即将成功的年轻人。在新东方，我们一起迎接自考最后的挑战，它的前面就是一片光明！
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

