自考专家：考前10天看大纲提高10分不难
　　距4月11日开始的第一周自考仅剩10天时间，如何利用这段时间提高成绩，我的方法是看考试大纲，保持记忆兴奋。
　　我是一名金融管理专业的考生，正在学习本科段课程，每次考试我都报5科以上，一般能一次性通过，最难的离散数学考了93分。我的经验是在这段时间保持高效率、快速而有效地将知识复习一遍，提高10分以上的成绩是完全可能的。在最后这段时间里，快速补习有所欠缺的知识，最大限度地刷新知识，唤醒知识记忆。当然，做这些的前提条件是必须有足够的知识准备。
　　现在大家都进入紧张复习阶段，此时再仔细地翻书是不可能了，时间太紧，也不利于强化记忆。很多人总复习时容易出现一个毛病，即对一个知识点不停地背，不停地看，惟恐几天后会忘记，结果一天下来，复习内容不过一二章。经验告诉我，一个知识点只要背了3遍，至少在未来7天之内，仍会大概记得。知道了这点，就可以找到有效的复习方法，按照教材后的大纲串知识点，再熟悉公式和知识点。
　　我的具体做法是，按大纲列出的知识点回忆答案，暂时想不起来的，或感觉答得不自信，抓紧翻阅课本查找，认真背诵两到四遍，然后再回到大纲，以此方法继续往下复习。从早上8点开始，到晚上10点左右结束，整个大纲串下来，差不多一天时间。
　　每个人都有自己的时间安排，我是考前一周内每天集中看一门课程。这样做的好处是保持记忆的兴奋状态，能一直按照该学科的思维走。每隔2个小时就换一门课程的做法，在平时学习时有效，但在总复习时不适合。这种串大纲的方法，尤其适合文科课程，因为知识点比较多，大纲列的比较明确。
　　理科类的课程，像高数和计算机，适合对比大纲和公式，主要用公式来串点，在背公式时，回忆公式的应用，并看大纲列出的知识点关注哪些问题，该用哪些公式解决。
　　理科类课程看大纲除了要解决名词解释等硬知识点，更重要的是公式组合的理解和运用。我的建议是，最好在串过一遍课本后，把教材上的例题串一遍，不必埋头解答，直接看答案，理解其中的原因即可。
　　上述做法的好处是将一本书看薄了，能够在最短的时间内解决知识上的不足，但不太适合基础知识较差的考生，如果对课本不熟悉，回去翻书的速度会很慢，几天的时间，很难把知识串起来。
　　(金融管理专业本科生  刘 莎) 　(北京考试报专供)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

