2009年4月北京自考试卷全部网上评阅
　　本报讯  记者从北京市自学考试办本周召开的评卷工作会上获悉，4月自考的101个专业的379门课程考试将全部实行网上评卷。
　　据悉，网上评卷方式对考生答题有要求，选择题和非选择题均要在答题卡上作答。有关老师提醒考生，要携带2B铅笔、黑色字迹的签字笔和橡皮参加考试。
　　考生答题过程中，选择题要按题号顺序作答在答题区内，用2B铅笔将选项涂黑、涂满，黑度以盖住框内字母或数字为准。
　　考试时，考生要用黑色字迹的签字笔，按题号顺序依次在非选择题答题区作答，不要写与考试无关的内容。考生还要注意，在“题号”列写明题号后，再开始作答。遇到暂时不会或没把握的题目时，可先写下题号，留出大致的答题空间，再继续下一题目的作答。需要作图、填表的题型，考生要在答题卡上的图、表区作图或填表，其他试题仍按照题号顺序作答。
　　据了解，北京市自考办在评卷工作会上对评卷前的组织、试卷安全、评卷过程中的管理及评卷结束后的成绩登记统计等各环节工作做了部署。
　　4月自考共有15万考生报考了45万科的考试。答卷将由21所自考主考院校教师负责评阅。             (北京市自学考试办公室)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

