专家支招：自考通关三个重要学习习惯
　　学习成绩的好坏，往往取决于是否有良好的学习习惯，特别是思考习惯。
　　一、总是站在系统的高度把握知识
　　很多同学在学习中习惯于跟着老师一节一节的走，一章一章的学，不太联系对每一章节与学科整体系统之间的关系，只见树木，不见森林。随着时间推移，所学知识不断增加，就会感到内容繁杂、头绪不清，记忆负担加重。事实上，任何一门学科都有自身的知识结构系统，学习一门学科前首先应了解这一系统，从整体上把握知识，学习每一部分内容都要弄清其在整体系统中的位置，这样做往往使所学知识更容易把握。这就是站在高度的好处。
　　二、追根溯源，寻求事物之间的内在联系
　　学习最忌死记硬背，特别是理科学习，不论学习什么内容，都要问为什么，这样学到的知识似有源之水，有木之本。即使你所提的问题超出了所学知识范围，甚至老师也回答不出来，但这并不要紧，要紧的是对什么事都要有求知欲，好奇心，这往往是培养我们学习兴趣的重要途径，更重要的是养成这种思考习惯，有利于思维品质的训练。
　　三、发散思维，养成联想的思维习惯
　　在学习中我们应经常注意新旧知识之间、学科之间、所学内容与生活实际等方面的联系，不要孤立的对待知识，养成多角度地去思考问题的习惯，有意识地去训练思维的流畅性、灵活性及独创性，长期下去，必然会促进智力素质的发展。知识的学习主要通过思维活动来实现的，学习的核心就是思维的核心，知识的掌握固然重要，但更重要的是通过知识的学习提高智力素质，智力素质提高了，知识的学习会变得容易。所以上面讲的学习的三个习惯实质上是三种思维习惯。学习的重点就是学会如何思考。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

