北京自考五个专业5月起停止新生注册
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，财税专业专科及独立本科段、林业生态环境管理专科、林业生态环境工程与管理独立本科段和公安管理专业本科段5月1日起不再接受新生注册。
　　市自考办有关老师表示，2010年下半年办理财税专业专科最后一次毕业手续，2011年上半年办理财税专业独立本科段最后一次毕业手续。为使考生尽快考完所有课程，明年1月1日起，在财税专业当前执行期新旧课程替代关系保留的基础上，又增设了多门新课程替代关系。同时，专科段不再安排国家税收、税收管理、纳税检查3门课程的考试，独立本科段不再安排外国财政、国际税收、社会保障概论3门课程的考试。
　　林业生态环境管理专业专科和林业生态环境工程与管理专业独立本科段受北京市园林绿化局委托开考。2009年至2011年上半年照常安排该专业课程考试及办理毕业。2011年上半年办理林业生态环境管理专业专科最后一次毕业手续，2011年年底办理林业生态环境工程与管理专业独立本科段最后一次毕业手续。
　　自考公安管理专业本科受北京市公安局委托开考，2009年至2013年上半年照常安排该专业课程考试及办理毕业，2013年下半年办理此专业最后一次毕业手续。
　　据了解，财税专业课程替代关系5月1日起开始执行。新旧课程替代门数对等即可，不考外语的考生可另外选考不重复的14学分课程补足外语学分。不考外语的考生不能申请学士学位。
　　相关链接
　　财税专业新旧课程替代关系是：专科段中财政学、国家税收、税收管理、纳税检查、企业会计学、国民经济统计概论和货币银行学7门课中任一门可替代原计划中中级财务会计、成本会计、财务管理学、管理会计(一)、中国税制、企业管理概论和政府与事业单位会计任一门课，政府预算管理替代国民经济统计概论。
　　本科段中，对外经济管理概论、管理学原理、财务管理学、外国财政、国际税收、政府与事业单位会计和社会保障概论7门课中任一门可替代原计划中金融理论与实务、资产评估、高级财务会计、审计学、财务报表分析、会计制度设计和国际贸易理论与实务任一门。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

