北京自考办：2009年4月自考两门课带计算器
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，参加4月12日下午汽车机械基础和电路理论基础两门课考试的考生要带计算器等辅助工具。
　　市自考办有关老师提醒，考生所带计算器不能带有存储功能，参加汽车机械基础课考试的考生除带计算器外，还要带圆规、三角板和量角器。
　　所有参加4月自考的考生都要带2B铅笔、橡皮和黑色字迹的签字笔。据悉，4月自考仍采用网上评卷方式，考生要在答题卡上作答。选择题作答时，考生要用2B铅笔将选中项方框涂黑涂满，黑度以盖住框内字母或数字为准。
　　非选择题作答时，考生要用黑色字迹的签字笔，按题号顺序依次作答在非选择题答题区。答题时，要在“题号”列写明题号，再开始此题的作答。遇到暂时不会或没把握的题目时，先将题号写下，留出大概答题空间，继续下一题目的作答。
　　按题号顺序在答题区域内作答，考生要注意将题号写在题号区域，未在对应的答题区域内作答或超出答题区域作答的会给评卷工作造成影响。为保证评卷工作顺利进行，考生还要保持答题卡的整洁，严禁折叠、污损。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

