09年自考“计算机网络与通信”模拟试题
　　1.ISDN BRI的开销是数据速率的( 　)
　　a.10.5% b.12.5% c.15.5% d.25.5%
　　2。基于WEB的客户机/服务器应用模式涉及到三项新技术，其中不包括( 　)
　　a.C++ b.WEB信息服务 c.JAVA语言 d.NC
　　3。以下不属于噪声的是( 　)
　　a。内调制杂音 b。热噪声 c。串扰 d。延迟变形
　　4.100BASE-T和100VG-Any在MAC层使用的访问控制方法分别是( 　)
　　a.CSMA/CD，CSMA/CD b.DPAM，DPAM c.CSMA/CD，DPAM d.DPAM，CSMA/CD
　　5。以下没有成为国际标准的生成多项式是( 　)
　　a.CRC-ITU=X16+X12+X5+1 b.CRC-16=X16+X15+X2+1
　　c.CRC-12=X12+X11+X3+X2+X+1 d.CRC-8=X8+X7+X+1
　　6。流量控制实际上是对( 　)
　　a。发送方数据流量的控制 b。接收方数据流量的控制
　　c。发送方和接收方数据流量的控制 d。以上都不对
　　7。对报文分组交换来说，以下在传输前需转换成数学信号的是( 　)
　　a。语音 b。图象 c。视频信号 d.a.b.c都是
　　8。涉及到OSI参考模型的物理，数据链路和网络层，而不涉及其它层的是( 　)
　　a。网关 b。中继器 c。路由器 d。网桥
　　9。关于LAN和WAN说法错误的是( 　)
　　a。在速率上，LAN比WAN快 b。在作用范围上，LAN比WAN小
　　c。在通信方式上，LAN和WAN相同 d。在出错率上，LAN比WAN小
　　10。因特网上最重要，最基本的服务是( 　)
　　a。文件传输 b。电子邮件 c。新闻组 d。广域信息服务
　　11。以下网络操作系统产品中，可用于构造对等网的是( 　)
　　a.Windows NT b.Windows 95 c.UNIX d.Netwarre
　　12.CSMA/CD技术只用于( 　)
　　a。总线型拓扑结构 b。星型拓扑结构 c。环型拓扑结构 d。不规则型拓扑结构
　　13。帧中继进行差错检查是在( 　)
　　a。物理层 b。数据链路层 c。网络层 d。传输层
　　14。以下设备中属于DCE的是( 　)
　　a。显示器 b。键盘 c。打印机 d。调制解调器
　　15。通信子网一般由OSI参考模型的( 　)
　　a。高三层组成 b。中间三层组成 c。低三层组成 d。以上都不对
　　第二题 填空题
　　16。令牌总线网从物理上看是总线型结构的局域网，而从逻辑上看则是环型结构的局域网。
　　17。一般LAN-LAN互联是在传输层以下，大多采用中继器和网桥就足够了。
　　18。任何数据链路层协议均可由链路建立，数据传输和链路拆除三部分组成。
　　19。模拟信号可以通过有线或无线介质传输，而数字信号只可以通过有线介质传输。
　　20。根据网络残留差错率和可通告差错率，可将网络层服务分为A，B，C三类，其中C是完全不可靠的。
　　21。分布式应用的第一个分支是客户机/服务器，第二个分支是网络。
　　22.PPP是今后发展的主流，它提供三个功能，即成帧的方法，LCP和NCP。
　　23。正式的100BASE-T标准定义了三种OSI参考模型物理规范以支持不同的物理介质，它们分别是100BASE-TX，100BASE-T4和100BASE-FX。
　　24.ATM有时称为信元中继，它是汇集了25年来从线路交换到报文交换的所有通信技术而发展起来的新技术。
　　25。会话服务用户之间的交互对话可以分为不同的逻辑单元，称为活动，具有完整的逻辑功能。
　　第三题：简答题
　　26。简述检错码和纠错码的区别？
　　检错码和纠错码是两种基本的差错编码策略，它们的不同之处在于：检错码使码字只具有检错功能，即接收方只能判断数据块有错，但不能确切知道错误的位置，从而也不能纠正错误。而纠错码使码字具有一定的纠错功能，即接收方不仅能知道数据块有错，且能知道错在什么地方。
　　27。简述PCM编码过程。
　　PCM编码过程分三步实现，即采样，量化和编码
　　(1)采样：每隔一定定的时间间隔对连续模拟信号采样，模拟信号就成为“离散”的模拟信号，这也成为一组序列。
　　(2)量化：这是一个分级过程，把采样所得到的肪冲信号按量级比较，并且“取整”，这样脉冲信号就成为数字信号。
　　(3)编码：用以表示采样序列量化后的量化幅度，它用一定位数的二进制码表示，如果有N个量化级，就应当有Log2 N位二进制数码。
　　28。简述安全协议需要提供的安全功能。
　　安全协议一般要提供的安全功能包括：
　　(1)身份确认
　　(2)数据源的不可否认性
　　(3)数据接收的不可否认性
　　(4)数据完整性
　　(5)密码化确保机密性
　　(6)防重传性
　　29。简述局域网的特点。
　　相对于广域网，局域网的特点有：
　　(1)地域范围较小，一般距离为0.1至25KM。
　　(2)传输率高，误码率低，局域网传输速率一般在1MB/S至100MB/S。
　　(3)与广域网往往面向一个行业或全社会服务不同的是局域网一般为一个单位所建。
　　(4)局域网和广域网的侧重点也不一样。一般来说，局域网侧重共享信息的处理，而广域网侧重共享位置准确无误和传输的安全性。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

