北京自考办：1月成绩12日起网上查询
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，明天起，参加1月自考的考生可通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询成绩。
　　据了解，今后办理自考考籍、申报毕业论文(毕业实习、毕业设计、毕业考核)、申办毕业等相关手续时，不再要求考生提供2008年1月考试以后获取的“成绩通知单”。考生在网上查询和下载打印考试“成绩通知单”即可，不用再到区县自考办现场领取。未领取往期成绩的考生，也可登陆市自考办开通的网上综合信息查询系统查询。
　　市自考办有关老师表示，自考是根据专业考试大纲要求，测验考生掌握本专业知识程度的水平考试，无录取名额限制，从未人为控制及格率。自考成绩真实可信，每期评卷工作均由相关主考院校负责。1月自考有29门课网上评卷，最大限度保证评卷的公平公正。
　　有关老师提醒欲办理考籍转出的考生，要在领取本次考试合格成绩后再办。考籍转出是整个考籍档案的转出，一旦转出则不能再转回北京。
　　据悉，北京自考各期成绩公布时间基本固定，查询时间分别是：4月自考成绩6月12日开始，5月自考成绩9月1日开始，7月自考成绩9月12日开始，10月自考成绩12月12日开始，11月自考成绩翌年3月1日开始。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

