北交大在滇招83人 定向培养3名少数民族考生
　　北京交通大学今年计划在云南省招生83名，均为理科生。其中，将定向培养3名少数民族考生。
　　具体专业计划包括：工商管理类、信息安全、电子商务专业各招1名，经济学类、物流管理、电气信息类(轨道牵引电气化)、自动化(铁道信号)、生物医学工程、土木工程(铁道工程)、机械工程及自动化(铁路机车车辆)专业各招两名，交通运输类、理科试验班类、电子科学与技术、交通运输类(铁路运输)专业各招3名。
　　软件工程、光信息科学与技术、测控技术与仪器、信息与计算科学专业各招4名，通信工程、自动化、计算机科学与技术、机械工程及自动化专业各招5名，土木工程专业7名，电气信息类8名。
　　以上专业共计招生80名。另外，工商管理、交通运输类和计算机科学与技术各招1人，作为民族班计划培养，只招少数民族考生，入学后插班学习，学生毕业后须回云南就业。值得提醒的是，软件工程专业最后两年学费为每年16000元。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

