江苏09年停考金融管理等五个专业通知
　　本报讯  各市、县(区、市)自学考试办公室，盐城市招生考试中心，扬州教育考试院，有关主考学校：
　　随着社会经济的快速发展和高等教育需求的结构性变化，江苏省目前开考的部分专业已经不能适应社会发展对人才的需求，报名人数逐年下降，经与有关委托开考单位及主考学校研究，将在江苏省高等教育自学考试中停考工商行政管理(专科)、公安管理(专科)、监所管理(专科)、金融管理(专科)、商务管理(专科)等五个专业，现将有关事项通知如下：
　　一、以上停考专业从2009年5月起，不再接纳新考生报名。
　　二、以上各专业的理论课程考试安排至2011年4月结束，实践环节考核安排至2011年下半年结束，最后一批毕业资格审核在2011年底以前办理完毕。从2012年开始不再受理上述两专业的毕业申请，停止办理毕业手续。
　　三、报考上述各专业的考生应根据规定的时间，调整和安排好自己的学习、考试和实践考核等环节，以便能按期拿到毕业证书。凡在规定时间内未能毕业的考生，可改报其他相近专业，代号、名称相同的课程可免考。       (江苏省教育考试院办公室)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

