福建省自考网站建设与管理考试大纲
　　您所在的位置： 腾讯首页 > 教育频道 > 新闻大滚动 > 正文
　　福建省自考网站建设与管理考试大纲
　　一、课程性质与任务
　　(一)课程性质与任务
　　本课程是应用电子技术专业的必修专业基础课程。通过本课程的学习，使考生了解掌握网站的功能及建设步骤、网站目标规划、网站平台选择、服务器准备、网页制作到后期的发布推广与维护及网站安全的管理等知。学习后不仅可以掌握理论知识，更可以让学生顺利而迅速地搭建起自己的网站平台，并为今后学习后续的专业课打下基础，同时也提高自己的综合竞争力。
　　(二)课程的基本要求
　　通过学习学生应较熟练地掌握网页建设、发布、维护与推广应用的知识。通过课后习题练习和相配套的实验环节来掌握。
　　1、正确理解和掌握以下课程内容
　　(1)了解Internet的相关知识、网站的体系结构、网站域名策略。
　　(2)掌握网站需求分析和规划设计的方法及网站内容设计的基本知识。
　　(3)掌握网站服务器软网站平台选择及服务器准备知识。
　　(4)掌握网站服务的构建与管理及服务器性能优化的知识。
　　(5)掌握网站发布与维护的相关知识。
　　(6)掌握FTP服务器的架构、管理和维护的相关知识。
　　(7)掌握网站安全的管理相关知识等。
　　(8)掌握网站宣传方式与推广方法。
　　2、注意培养以下方面的能力
　　通过课程学习，培养学生具备根据运用所学知识，进行网站规划设计与内容设计的能力。
　　通过课程学习，学生具备网站平台选择、服务器准备、架构以及维护的能力。
　　通过本课程的学习，使学生具备分析与管理网站安全和性能优化的能力。
　　通过课程学习，使学生掌握网站宣传与推广的能力。
　　(三)课程内容的学习要求
　　所学课程内容的要求分为掌握、熟悉和了解三个层次。要求掌握的内容为课程的重点，而要求了解的内容一般为扩展知识面，知道即可。
　　考核知识点与要求中达到“识记”的层次表示该章节知识点知道就行不必深究；而达到“领会”的层次表示该章节的知识点除了知道还必须有较深刻的理解；而达到“应用”的层次表示该章节的知识点除了理解外还必须能达到举一反三的应用程度。
　　教材：《网站建设与管理》，吴振峰 主编，高等教育出版社，2005年版
　　二、学习要求与考核目标
　　第1章 网站的系统概述
　　(一)学习目的与要求
　　熟悉Internet和网站的体系结构，掌握域名的相关知识与策略。
　　(二)考核知识点与要求
　　§1.1 Internet概述 达到“识记”的层次
　　§1.2 Internet概述 达到“识记”的层次
　　§1.3 网站体系结构 达到“识记”的层次
　　§1.4网站域名策略 达到“领会”的层次
　　第2章 网站规划设计
　　(一)学习目的与要求
　　掌握网站规划和设计的方法、需求分析及设计方案的相关知识。
　　(二)考核知识点与要求
　　§2.1网站设计方法 达到“领会”的层次
　　§2.2网站需求分析 达到“领会”的层次
　　§2.3网站规划设计 达到“领会”的层次
　　§2.4网站内容设计 达到“领会”的层次
　　第3章 网站平台建设
　　(一)学习目的与要求
　　熟悉网站系统硬件平台和软件平台的选择与安装方法。了解网站系统的可靠性、扩展性和可维护性的相关知识。
　　(二)考核知识点与要求
　　§3.1 网站硬件平台选择 达到“领会”的层次
　　§3.2 网站软件平台选择 达到“领会”的层次
　　§3.3 Web服务器安装 达到“领会”的层次 
　　第4章 网站系统管理
　　(一)学习目的与要求
　　了解网站系统的管理方法，熟悉网站服务器性能管理、优化以及远程管理的方法。
　　(二)考核知识点与要求
　　§4.1 Web服务器集群 达到“识记”的层次
　　§4.2 虚拟服务器安装 达到“领会”的层次
　　§4.3 服务器性能管理 达到“领会”的层次
　　§4.4 优化服务器性能 达到“识记”的层次
　　§4.5 远程管理服务器 达到“识记”的层次
　　第5章 网站发布与维护
　　(一)学习目的与要求
　　熟悉网站的发布和网站的维护方法，了解网站的测试记录。
　　(二)考核知识点与要求
　　§5.1网站信息发布 达到“领会”的层次
　　§5.2网站测试技术 达到“领会”的层次
　　§5.3网站的维护 达到“领会”的层次
　　第6章 FTP服务器管理
　　(一)学习目的与要求
　　熟悉FTP站点架设、管理以及FTP站点安全的相关知识。
　　(二)考核知识点与要求
　　§6.1架设FTP站点 达到“领会”的层次
　　§6.2管理FTP站点 达到“领会”的层次
　　§6.3 FTP站点安全 达到“领会”的层次
　　第7章、第8章 这两章课程内容不做自学考核要求
　　第9章 网站安全管理
　　(一)学习目的与要求
　　了解网站的安全漏洞和攻击类型及IIS的加密与证书管理；熟悉IIS的安全管理机制。
　　(二)考核知识点与要求
　　§9.1网站的安全漏洞 达到“识记”的层次
　　§9.2网站的攻击类型 达到“识记”的层次
　　§9.3 IIS安全机制 达到“领会”的层次
　　§9.3 IIS加密与证书管理 达到“识记”的层次
　　第10章 网站的宣传与推广
　　(一)学习目的与要求
　　熟悉网站的宣传策略、手段和方式以及网站推广的几种方法。
　　(二)考核知识点与要求
　　§10.1网站宣传方式 达到“运用”的层次
　　§10.2网站推广方法 达到“运用”的层次 
　　三、关于命题考试的说明及规定
　　1、考试方式为闭卷、笔试。考试时间为150分钟。满分为100分制(60分为及格)。考试时，只允许携带钢笔、圆珠笔，不具备存储功能的计算器及其他作图工具，答卷规定用钢笔或圆珠笔完成。
　　2、本大纲在各章的考核要求中所列出的所有细目都是考试的内容。试卷覆盖到章，命题要突出重点章节，要加大重点内容的覆盖密度。
　　3、本课程对不同能力层次要求在试卷中所占比例大致如下：“识记”占45%，“领会”占25%，“简单应用”占20%，“综合应用占”10%。
　　4、试卷中的难易程度比例大约为：容易题约60%，中等难度题约35%，难题约5%。
　　题型举例
　　一、单项选择题
　　1。在HTML中无序列表的标记是：
　　① DL ②UL ③OL ④TD
　　二、多项选择题
　　实现交互式网站的技术有：
　　①JSP ②ASP ③PHP ④FTP ⑤HTTP
　　三、填空题
　　IP地址由______位二进制数构成。
　　四、简答题
　　简述网站的版面设计原则
　　五、应用题
　　在我国目前有很多门户网站，如新浪、搜狐、网易等，你认为这些门户网站在信息组织方式和网站版面风格的设计上有哪些值得借鉴的地方？  
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

