北京财经专修学院500名毕业生通过二次面试
　　北京考试报讯(记者 马海丽 通讯员 马 强)  北京财经专修学院500余名毕业生近日通过了用人单位的二次面试。
　　据了解，该院今年毕业生共有1500余人。为解决毕业生就业问题，3月26日，学院邀请了60多家企业，举行2009届毕业生大型招聘会，提供600多个就业岗位。多家用人单位已不是第一次到学校招聘，亚太车务公司人事部门负责人说，他们主要看重民办高校学生踏实的工作态度，公司两年前录用的该校国际贸易专业毕业生沈醒林，在工作中不怕吃苦，好学上进，现已升为该公司东北区销售经理。中铁物流公司负责人也表示，年年到民办高校招物流专业的毕业生，这些学生专业知识扎实，工作认真，愿意从基层干起。
　　学院就业指导中心景主任介绍，为解决学生就业问题，学校今年将采取三项措施，一是由就业指导老师组建就业攻关小组，搭建校企平台，并从北京人事局组织的招聘月活动中寻找适合的招聘企业；二是以大学生创业拉动就业，积极同中国学盟、中国青年创业办公室合作，将优秀的创业项目引入学校；三是学校各分院根据实际情况，从具体专业角度寻找合适的企业，让学生就业时发挥专业优势。
　　据了解，今年，学校分别制定了就业推荐协议、实习实训、定向委培、校企合作等四项新制度。目前，学校已经和中关村软件园、北京斯博瑞酒店、廊坊金丰农科园等企业建立了合作关系。学校还将建立毕业生就业档案信息库，对已就业的毕业生进行跟踪管理，建立实习实训基地，对准毕业生进行上岗前的职业教育和培训。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

