自考生五一前热购教材 为7月或10月考试准备
　　北京考试报讯(记者 任卫军)记者从相关自考书店了解到，4月自考结束后，不少自考生开始为7月或10月自考准备教材，五一节前购买教材的人数增多。
　　4月24日，在海淀区一家书店，陆续有自考生前来购买教材。在北京当保安的小伙儿小慕学自考工商管理专业，当天一次性购买了140元的教材，“想趁着五一假期，好好看看书，准备10月考试多过两门”。在一所高校读成教专科的小王，准备10月报考自考本科段课程，“五一假期不回家了，把教材买好，在学校看书吧”。
　　书店负责人吴锋介绍，该店专营自考等正版教材，是北京市“正版产品销售示范单位”，在考生中有较好口碑，4月自考后，每天来买教材的人数都在增加。对此，吴先生建议，要从正规渠道购买正版教材；先买拟报考课程的教材，不必一次性购买齐全；及时了解自考教材变动信息，以便及时更换教材；最好买教材作者编写的配套辅导书。
　　市自考办相关负责人介绍，市自考办在北京教育考试院一层服务大厅设有自考教材书店，在海淀图书城昊海楼304室设有学子之友书店，考生可在上述部门买到放心的自考正版教材。
　　另悉，北京教育考试院自考售书门市部和海淀图书城学子之友书店将于5月1日至3日放假3天，5月4日恢复营业。五一节前需购买教材的考生，请及时前往上述部门购买。
　　—— 相关链接 ——
　　新版自考教材防伪辨识
　　新版防伪水印纸张为80克特种胶版纸，黑白水印，水印图案为高等教育自学考试标志，按一定顺序排列，透光识别水印清晰，水印凹凸感明显。开天窗金属线上印有“自学考试”字样。防伪水印纸上用红色防伪油墨印刷的高等教育自学考试标志图案，正反面均有，在验钞机紫外线照射下呈鲜艳红色荧光。防伪水印纸还印有打击盗版举报电话、网址，包括全国考委办公室、全国“扫黄打非”领导小组办公室和各地方文化市场打击盗版举报热线等内容。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

