自考毕业设计(论文)撰写的内容及要求
　　一份完整的毕业设计(论文)应包括以下几方面：
　　标题  标题应简短、明确、有概括性。通过标题，读者大致了解毕业设计(论文)的内容、专业的特点和学科的范畴。标题字数要适当，一般不宜超过20字，如果有些细节必须放进标题，为避免冗长，可以分成主标题和副标题，主标题写得简明，将细节放在副标题里。
　　论文摘要(或设计总说明书)
　　摘要又称内容提要，它应以浓缩的形式概括研究课题的内容、方法和观点，以及取得的成果和结论，应能反映整个内容的精华。
　　论文摘要以300~500字为宜。撰写摘要时，应注意以下几点：
　　(1)用精炼、概括的语言来表达，每项内容不宜展开论证或说明；
　　(2)要客观陈述，不宜加主观评价；
　　(3)成果和结论性字句是摘要的重点。文字论述要多些，以加深读者的印象；
　　(4)要独立成文，选词用语要避免与全文尤其是前言和结论部分雷同；
　　(5)既要写得简短扼要，又要生动。在词语润色、表达方法和章法结构上，要尽可能写得有文采，以唤起读者对全文阅读的兴趣；
　　(6)设计总说明主要介绍设计任务来源、设计标准、设计原则及主要技术资料，中文字数要在1500~2000字以内。
　　目录  目录按三级标题编写(即1.……；1.1……；1.1.1……)，要求标题层次清晰。目录中标题应与正文中标题一致。
　　绪论  绪论应说明本课题的意义、目的、研究范围及要求达到的技术参数；简述本课题应解决的主要问题。
　　正文  正文是作者对研究工作的详细表述。它占全文的绝大部分。其内容包括：问题的提出，研究工作的基本前提、假设和条件；基本概念和理论基础；模型的建立，实验方案的拟定；设计计算的方法和内容；实验方法、内容及其分析；理论论证，理论在课题中的应用，课题得出的结果以及结果的讨论等。在一般情况下，考生要根据毕业设计(论文)课题的性质进行处理。正文尽可能包含上述的一部分内容。
　　撰写正文部分的具体要求如下：
　　(1)理论分析部分应写明所作的假设及其合理性，所用的分析方法、计算方法、实验方法等哪些是他人用过的，哪些是自己改进的，哪些是自己创造的，以便指导教师审查和纠正。篇幅不宜过多，应以简练的文字概略的表达。
　　(2)对于用实验方法研究的课题，应具体说明实验用的装置、仪器的性能，并应对所有装置、仪器作出检验和标定，对实验的过程和操作方法，力求叙述简明扼要，对众所周知的内容或细节内容不必详述。对于经理论推导达到研究目的的课题，内容要精心组织，做到概念准确，判断推理符合客观事物的发展规律，符合人们对客观事物的认识习惯，换言之，要做到言之有序，言之有理，以论点为中心，组成完整而严谨的内容整体。
　　(3)结果与讨论是全文的心脏，一般要占较多篇幅，在撰写时对必要的数据、现象、认识等要作充分分析，作为有效的依据写进去。在对结果作定性和定量分析时，应说明数据的处理方法以及误差分析，说明现象出现的条件及其可证性，交代理论推导中认识的由来和发展，以便他人以此为依据进行实验验证。对结果进行分析后得出的结论，也应说明其适用的条件与范围。此外，适当运用图、表作为结果与分析，也是科技论文通用的一种表达方式，应精心制作、整洁美观。
　　结论  结论集中反映作者的研究成果，表达作者对所研究的课题的见解，是全文的思想精髓，是文章价值的体现。结论包括对整个研究工作进行归纳和综合而得出的总结，还应包括所得结果与已有结果的比较和本课题尚存在的问题，以及进一步开展研究的见解与建议。结论要写得概括、简短。撰写时应注意以下几点：
　　(1)结论要简洁、明确，措辞应严密，且又容易被人领会；
　　(2)结论应反映个人的研究工作，属于他人已有过的结论要少提；
　　(3)要实事求是地介绍自己研究的成果，切忌言过其实，在无充分把握时应留有余地，因为科学问题的探索是永无止境的。
　　谢辞  谢辞应以简短的文字，对课题研究与论文撰写过程中曾直接给予帮助的人员(例如指导老师；答疑老师及其他人员)表示自己的谢意。这不仅是一种礼貌，也是对他人劳动的尊重，是治学者应有的思想作风。
　　参考文献与附录  参考文献是毕业设计(论文)不可缺少的组成部分。它反映毕业设计(论文)的取材来源、材料的广博程度和材料的可靠程度。一份完整的参考文献也是向读者提供的一份有价值的信息资料。一般做毕业设计(论文)的参考文献不宜过多，但应列入主要的中外文献。
　　对于一些不宜放入正文中，但作为毕业设计(论文)又不可或缺的组成部分，或有主要参考价值的内容，可编入毕业设计(论文)的附录中。例如，公式的推演、编写的算法语言程序等。如果毕业设计中引用的实例、数据资料、实验结果等符号较多时，为了节约篇幅，便于读者查阅，可以编写一个符号说明，注明符号代表的意义。附录的篇幅不宜太多，附录一般不要超过正文。
　　摘自《自学成才》0902
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

