北京人文大学2000自考生提前就业
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  北京人文大学几个月前签署就业协议的2008级房地产经纪人班的学生日前正在紧张学习专业知识，目前，在学校像这样毕业前工作就已落实的学生有2000余人。
　　据了解，为解决学生就业问题，北京人文大学与北京宏福集团温都水城饭店管理股份有限公司等多家单位签订了定向培养合同。
　　校长陈蓓洪介绍，采取订单培养这一先进的办学理念，不仅解决了学生的就业问题，而且培养了大批市场上急需的应用型、技能型人才。
　　据介绍，面对严峻的就业形势，学校采取多种措施解决就业问题，如召开校园招聘会，把企业引进来，与考生面对面接触。去年起，人文大学还再次修订了教学计划，为考生将来就业铺路。
　　学校进一步明确提出建立“学校、校区、学院”3级就业工作体系，建立毕业生人才库，全面及时掌握毕业生就业情况及需求；加大力度对班主任的就业辅导能力进行培训，编印北京人文大学就业指导手册、就业报、就业明星刊物等指导毕业生就业；定时举办毕业生职业生涯规划及就业技能培训大会，并定于4月和5月举办3场大型校园招聘会。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

