提醒：自考考场必须注意的四大问题
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  今天一早，考生走进考场，参加4月自考第二周的考试。市自考办有关老师提醒，考生在答题过程中要注意4方面问题。
　　一是在指定位置填写姓名和考试号，认真核对“考生条形码”上的各项报考信息，核对无误后，将条形码粘贴在“考生条形码粘贴处”。
　　二是仔细检查答题卡有无破损、皱折、印刷不清等问题，有问题要在开考前请监考员予以更换。开考后，答题卡及试卷、草稿纸将一律不能更换。
　　三是作答选择题时，必须用2B铅笔将选中项涂黑涂满，黑度以盖住框内字母或数字为准。修改时要用橡皮擦干净，保持卡面清洁。非选择题作答，必须使用黑色字迹的签字笔，按题号顺序依次作答。首先要在“题号”列写明题号，再开始此题的作答。
　　四是答题过程中，考生除注意答卷上这些问题，还要把握答题技巧。
　　针对以往评卷中考生存在较多的问题，有关评卷老师指出，简答题问什么答什么，这类题型主要考查“是什么”，考生在答题时，不用过多解释“为什么”。
　　论述题要答出“为什么”，且条理清晰。考生回答这类问题第一层要交待相关背景内容。第二层答出主要内容，即“为什么”，也是主要得分点。第三层适当叙述问题中所述事件的意义或影响、地位。
　　分析题要弄清基本概念。这类题目中一般会出现论证、表述等词，考生要考虑清楚后再下笔。
　　作文题要看清题目要求。自考的作文一般是命题作文，但仍有考生另立题目写作，这也是没有审题的结果。计算题的计算过程不能少。
　　据了解，此次自考共安排300余门课程考试，全部课程仍将网上评卷。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

