2009年4月自考女生考场发病及时获救
　　北京考试报讯(通讯员 江立明 记者 马海丽)4月18日上午9时，第二周自考的第一场考试正在进行，在顺义区社区教育中心考点，考生欧长珠突发急性阑尾炎，在自考办和考点校工作人员帮助下被迅速送往医院。截至记者20日上午发稿时，小欧已脱离危险。
　　那天上午开考后，考生开始紧张答题，突然趴在课桌上的小欧引起了监考老师的注意。原来她肚子疼得坐不住，老师问她能否坚持，小欧看看答卷，点了点头。
　　监考老师密切关注着小欧，看着她的脸色越来越差。监考老师立即报告流动监考员，并将她带到了考务办公室。监考员通知考点校医务人员立即赶到考务室。校医务人员诊断后表示要立即送医院。
　　顺义区自考办姚主任听到消息后立即赶到现场，决定由自考办出车，由一名校长和一名考办工作人员陪同将小欧送到最近的社区医院。医生询问了小欧的病情后，建议工作人员带她到较大的医院诊治。
　　很快小欧被送到顺义区医院，经检查被确诊为急性阑尾炎，需要马上入院治疗。病房外的工作人员紧急通知小欧所在学校负责老师，没想到带队老师已赶往另一个考点。担心小欧的病情有变化，两位陪同人员一直在病房外守候。学校老师赶到时，病床上小欧的脸色已逐渐好转并脱离了危险。考办老师才算松了一口气。
　　从小欧在考场上发病到脱离危险，仅用了不足半小时。医院大夫表示，多亏送治及时，不然小欧的情况可能会更严重。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

