专家支招：自考前一个月关键期如何复习
　　考前一个月的复习对能否取得好成绩非常关键，结合近5年试题复习，会收到事半功倍的效果。
　　考前30天至25天，快速回顾、熟悉一遍教材。结合考试大纲理出知识脉络图，通过揣摩各知识点之间的内在联系，会起到触类旁通的效果。如果没有从整体上把握和理解，死记硬背片段式的、零碎的考核要点，复习效果只能事倍功半。
　　考前25天至20天，“集中兵力消灭主要敌人”。收集近5年的单科考题，根据不同知识点整理出大概的分值系数，这是个提高的过程，一般重要知识点每年都会考到，出现频率高，分值比例大。
　　考前半个月，“好钢用到刀刃上”。把近5年的几套试题“模拟实战式”地做一遍，一是为了检验自己对要点的掌握情况，二是便于在实战中建立答题的良好感觉。在答题过程中，对已经熟悉的题型和知识点暂时搁置；对容易丢分的知识点反复练习，坚决拿下，避免知识死角。对于易混易错的知识点，则要认真分析对比，或是请教同学，看别人如何区分理解，避免考场上做出“夹生饭”。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

