2009年7月北京自考4月15日起开始报名
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，7月自考今天开始网上报名，25日报名截止。
　　考生注册、报考和缴费均在北京教育考试院网站进行，网址为www.bjeea.cn。网上缴费支持北京银行和中国邮政储蓄银行北京分行，考生可选择其中一家，完成网上缴费。报考成功的标志是所报课程缴费状态为“已缴费”。
　　报考笔试课程时，考生先要选择考试区县。此次开考的专业主要安排在西城区、崇文区和延庆县报考，考生要到指定区县报名并参加考试。已报考过的老考生若想变更考试区县或增报专业，可在报考期间上网办理。报考期间，考生可随时查询、修改和补报课程，但不能退报课程及退费。4月25日后，考生只能查询个人报考课程信息。
　　据了解，所有参加此次报名的考生在注册、报考的同时都要网上确认《考生诚信考试承诺书》，不确认不能办理手续，非笔试课与笔试课程报考同时进行。
　　7月自考将安排16个专业的70门课程考试，其中包括4个常规自考专业和12个应用技术教育考试专业。常规自考专业课程在西城区和延庆县报考，应用技术教育考试专业在崇文区报考。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

