名师指导：自考应试答题应注意四大要点
　　一、答题的顺序要先易后难
　　在拿到试卷的时候，可以先把考卷大致地看一遍，然后再答题，也可以直接按先后顺序答题。但不论怎样，面对试卷都要冷静，不要紧张，对于容易的、会答的题，先把他们答出来;而对于那些比较困难的，一时还把握不准的问题，可以先放下来，等把容易的题全部答出来之后，再去思考那些较难的题。一定要避免出现一味地去思考、琢磨那些难题，把时间都浪费到这些题上，等到考试时间结束的时候，真正会答的题反而没有时间答了。
　　二、答题要完整，不要留空白题目
　　考生在答题的过程中，可能会遇到这样两种情况：一是有些考题似曾相识，但答案把握不准;二是有些考题没有复习到，印象不深。对于第一种情况，考生可经过思考选择自己认为比较正确的答案答题，或以最初反应的答案为准;对于第二种情况，考生也不应该完全放弃，而应联系与考题有关的知识通过分析进行答题，有时现场分析的答案很可能是正确的答案，因为同样的内容可以从不同的角度命题。
　　三、答题要准确，条理要清楚，要点要突出
　　在答题时，一定要特别注意条理清楚，要点突出。对于问答题，应逐条答出。
　　四、对于不同的题型，要采用不同的答题技巧
　　1。单项选择题。 这类考题一般是先提出一个问题或者写出一个不完整的句子，然后给出四个备选答案。在四个备选答案中，只有一个是正确的，要求考生把正确的答案选择出来。这种试题容量大、覆盖面广，不但能考核考生的记忆、理解能力，还可以考核考生的判断、推理、分析、综合运用能力。回答单项选择题时，如果能准确地认定正确答案，说明考生知识掌握得比较牢固;如果不能准确地认定正确的答案，则需要采用排除法，即首先将错误的答案一一排除，逐步向正确的答案逼近，最后经过分析思考选择一个正确答案。
　　2。多项选择题。多项选择题是最容易丢分的一种题型。这类题型一般有5个备选答案，正确的答案最少是2个，最多是5个。这类题型的得分标准是只有全对才得分，多选、少选、错选都不得分。考生在选择时，必须根据题意进行具体分析。有些多项选择题是提出一个问题，要求回答这个问题包括几项内容，对这些问题，要从整体上去分析;有些多项选择题是写出一个概念或问题，再以另外的方式或语言给出几个备选答案，对这类问题则需要采用排除法，把不符合题意的答案排除掉，剩下的可能就是正确答案。
　　3。填空题。 填空题主要是考核考生对的基本概念、基本方法和基本规律的掌握程度。这类试题主要是凭考生的记忆来填充，也属于容易丢分的一类试题。有些考生在解答填空题时，仅对确切记住的考题进行填充，而对没有记住的考题则完全放弃，这也是一种比较机械的做法。实际上，对那些没有完全记住或把握不准的考题，也不应该完全放弃，而应通过前后联系，结合所掌握的相关知识进行填充。
　　4。判断题。这类试题看似容易，实际上最容易出错。有些判断题， 第一印象似乎正确，仔细分析，则会发现问题，因此对这类题不能掉以轻心。特别是对于那些问题出得十分肯定的判断题，更应该认真分析，这些问题常常是考核考生是否掌握了基本概念和基本原理。如果考生概念不清，是容易判断错误的。
　　5。名词解释题。名词解释题主要是考核对基本概念的掌握程度。 解释名词要力求准确、简明，但也不要遗漏一些基本内容，回答不全也会失分。
　　6。问答题。问答题主要是要求考生解答有关问题，包括有关概念的理解，有关理论的阐述等，这类试题侧重于考察考生的理解和记忆力。有些在教材中有现成的答案，有些则没有现成的答案，需要考生在分析的基础上概括解答。考生在解答这类问题时，一定要特别注意条理清楚，突出重点，回答充分。      摘自《自学成才》0901
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

