北京自考办：4月2日起自考生可查考试通知单
　　北京考试报讯(记者马海丽)  记者从市自考办获悉，4月2日起，考生可登陆北京教育考试院网站查询4月自考的考试通知单。
　　市自考办有关老师提醒，考试通知单是考生所报考课程具体考试安排的通知，包括课程名称、考试时间、考点校、考场号等信息，有了考试通知单考生才能顺利参加考试。现在不再要求考生持考试通知单参加考试，也不用到区县自考办现场领取，考生可自行上网查询及下载打印，但考生要谨记报考课程的考试时间、地点等内容，避免走错考点。
　　4月自考的考试通知单查询时间截至考试结束，考生如在考完一门课程后丢失考试通知单，还可随时上网(www.bjeea.cn)或通过电话(11185)查询。
　　又讯  4月2日，首次参加自考的新生要到区县自考办领取准考证。有关老师强调，新生领取准考证的区县与参加照相时的区县相同，考生要按要求携带相关证件前去领取。
　　据悉，IC卡准考证将伴随考生学习的始终，是参加课程考试、申请论文、办理毕业等自考各环节必带证件之一。考生最好本人亲自领取，且妥善保存。只注册报考、未参加照相的新生没有准考证。
　　补办准考证的考生也要在上述时间前去领取新准考证。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

