河北自考部分委托开考专业面向社会开考
　　本报讯 根据河北省即将实施的自学考试网上报名情况和委托开考专业的管理现状，经研究决定，从2009年10月起，委托开考的经济学(独立本科段)等88个专业转为面向社会开考。其中，餐饮管理专业(专科、独立本科段)、调查与分析专业(独立本科段)、物流管理专业(专科、独立本科段)和劳动与社会保障专业(专科、独立本科段)考试计划中的非学历证书考试课程仍由原助学部门组织集体报名，于每年的5月和11月参加考试。
　　根据有关规定，护理学(专科)等15个专业仍按委托开考的办法进行管理，这些专业中的专业课统称为“受限课程”，考生报考这些 “受限课程”必须到指定报名点报考。
　　部分委托开考专业面向社会开考后，原各市设置的报名点必将做出大的调整。请各市及相关委托开考部门密切配合，从实际出发，整合、确认能够满足网上报名条件的新的报名点，并于5月底前，将各报名点详细信息报省教育考试院自学考试处，经审批后向社会公布。
　　各市自考办要主动与原委托开考部门沟通和联络，做好原委托开考专业考生的服务及相关衔接工作。各有关单位要认真做好宣传，确保各项工作平稳过渡。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

