自考办提醒：新生用准考证号即可激活信息专递
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  4月自考新生照相已于3月7日结束，又有一批新生将获得准考证，正式成为北京自考生中的一员。记者从市自考办获悉，新生用准考证号即可激活信息专递，及时获取信息。
　　“参加自考的必要准备工作是什么，怎样看懂时间表，怎样合理安排自己的考试？”首次报考的新生可查看信息专递留言板中的常见问题，这里有很多现成的问题回答和解释，新生的许多疑问都可迎刃而解。
　　负责专递工作的李老师建议，考生要每天或至少每周查看一次专递信息。这里会自动接收自考办、北京考试报及专递发送的自考最新信息，还会在自考报考等重要事件的前几天和过程中多次提醒考生，并不定期发送课程辅导、试卷分析、政策解读等信息。
　　信息专递中还有一些实用信息，如各区县自考办的联系电话和地址列表；北京自考办网上成绩查询、时间表查询、教材查询的相关链接；还有方便、实用的天气查询、北京电子地图查询等。
　　据悉，自考信息专递是由北京教育考试院自考办和北京考试报共同打造的信息平台，为考生提供个性化信息服务。每周两次集中发布信息，内容既包括自考报考、办理毕业、学位申请、转考、免考等公共信息，又有报考课程缴费状态、报考结果信息单、毕业复审结果通知、考试通知单、注册成功信息、成绩通知单、领取学士学位通知等一系列个性化服务信息。
　　市自考办已为所有考生注册了信息专递。考生登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)或北京考试报网站(www.bjkaoshi.com.cn)，激活信息专递即可享受专递的信息服务。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

