2009年4月北京自考成绩6月12日起公布
　　北京考试报讯(记者 任卫军)刚参加完4月自考的法律专业考生小卢迫切想知道何时能查询成绩。记者从市自考办获悉，4月自考成绩将于6月12日起公布，考生届时可登陆北京教育考试院网站查询。
　　据市自考办相关负责人介绍，4月自考评卷工作正在紧张进行，此次考试全部为网上评卷。网上评卷将传统的手工方式变为科学的“多评制”，一卷二评三评甚至四评，进一步提高了工作效率。同时，引入有效的误差控制机制，可实时控制误差，最大限度地实现评卷的公平、公正。
　　其他各期考试成绩网上查询时间分别为：1月自考成绩3月12日开查，5月自考成绩9月1日开查，7月自考成绩9月12日开查，10月自考成绩12月12日开查，11月自考成绩翌年3月1日开查。
　　市自考办相关负责人表示，北京市自考成绩由北京教育考试院在规定时间通过本院网站统一向社会发布，任何单位和个人不得以任何形式向社会发布。成绩发布时间如有变化，通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)和北京考试报提前向社会公布。
　　今后，办理自考考籍、申报毕业论文(毕业实习、毕业设计、毕业考核)、申报毕业等相关手续不再要求提供2008年1月考试以后获取的成绩通知单。因此，考生可随时在网上查询和下载打印本人各期考试成绩通知单。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

