2009年7月北京自考4月15日开始报名
　　4月15日将开始7月自学考试报考。本期不能报考公共课，跨专业学习的考生要提前查阅加考课信息。
　　据了解，7月自考未安排公共课考试。北京自考在2007年1月自考中首次加考了马克思主义哲学原理等9门公共课，有考生误认为7月自考中也将加考这些课程，这是错误的。今年7月自考主要安排16个专业的70门专业课程考试，其中包括4个常规自考专业及12个应用技术教育考试专业。常规自考专业课程指定在西城区和延庆县报考，应用技术教育考试专业在崇文区报考。
　　即将报考7月自考的考生还要注意，如是跨专业学习要提前查阅相关的加考课信息。北京市自学考试办有关老师介绍，在以往毕业审核中，未通过审核的考生有一部分就因加考课缺考或加考课未达到规定的合格成绩而被延迟毕业。考生所学专业规定的加考课也是专业考试计划的一部分，考生在办理毕业手续时，除取得专业计划规定的课程合格成绩外，其加考课也必须取得规定的合格成绩，否则将无法办理毕业手续。
　　据悉，已有国家承认专科毕业证的考生可以直接参加自考本科专业学习，但是按规定要加考2至3门课程，如7月自考开考的商务管理和金融管理两个本科专业，经济类、管理类专业毕业生可直接考这两个专业，但其他类专业毕业生则要加考商务交流和财务管理两门课程。具体加考课信息考生可在《考生必读》上查询。
　　北京自考专接本加考课规定，2005年底前已通过的加考课替代新调整的加考课，只要门数对等即可，若不对等，按调整后新的加考课补齐，多余的加考课程在本专业不再使用。             (马海丽)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

