辽宁2009年本科生学士学位课程考试安排
　　本报讯  各有关学位授予单位：根据《辽宁省授予成人本科毕业生学士学位工作实施办法》(辽学位[2004]2号，以下简称《实施办法》)和《关于试行调整辽宁省成人本科生学士学位课程(外语)考试次数的通知》(辽学位办[2005]2号)要求，现将2009年辽宁省成人本科生学士学位课程(外语)考试的有关工作通知如下：
　　一、考试科目
　　(一)2009年外语课程考试语种为：英语、日语、俄语、德语和法语。
　　成人本科生参加外语课程考试的语种，必须与相应学位授予单位教学大纲规定的语种相同；外语专业成人本科生参加外语课程考试的语种，必须与相应学位授予单位教学大纲规定的第二外语语种相同。艺术类(体、音、美)专业考试水平与外语专业成人本科生第二外语相同。
　　(二)成人本科生应在学期间通过学士学位课程考试，毕业后不得参加学士学位课程考试。
　　二、考试时间
　　1。上半年外语考试时间：2009年5月23日(星期六)上午9：00—11：00。
　　2。下半年外语考试时间：2009年11月21日(星期六)上午9：00—11：00。
　　外语课程考试为全省统考，由辽宁省高等教育招生考试委员会办公室组织实施，具体工作安排另行通知。
　　三、成人学位课程(外语)考试合格证书的发放仍按照《关于使用〈辽宁省成人学位课程考试合格证书〉的通知》(辽学位办字[1998]26号)和《实施办法》进行，即只向参加外语学位课程统考成绩合格者颁发。
　　四、对成人本科毕业生申请学士学位者实行学位课程考试制度是统一学位授予标准、保证学位授予质量的重要环节，各学位授予单位应加强对此项工作的领导，采取有力措施，保证学位工作健康发展。(辽宁省教育网)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

