相关指导老师建议：自考生求职勇于“秀”优势
　　北京考试报讯(记者 任卫军) 记者从相关助学机构了解到，4月自考过后，临近毕业的自考生步入求职高峰。相关指导老师建议，自考生求职要勇于“秀”优势。
　　5月13日，记者来到北京城市学院教育培训中心毕业生工作站时，咨询电话不断。负责人管桂芬老师介绍，4月自考过后，登记求职的自考生增多。根据自考的学习特点，学校已从5月8日开始了“就业指导月”活动，将定期开办求职讲座、校园招聘会。
　　记者在采访中了解到，不少自考生求职信心不足，存在畏难情绪。室内设计专业自考生小彭4月考完专科最后一门课，不打算读本科了，但对于求职，她并不自信。她说：“我现在还没拿到文凭，也没有好作品，真不知该怎么办？”刚拿到学士学位的自考生小秦面对求职路也很迷茫，担心自考文凭求职时受歧视。
　　对此，具有多年自考生就业指导经验的管桂芬认为，不少自考生在求职时，总感觉底气不足，低人一等，其实大可不必，要拿出自考生的优势去竞争职位。比如，自考生中文体特长生比较多，求职或创业可以用好特长；还有一部分自考生从中专、职高、技校毕业，动手能力较强、适应环境较快，这些都是求职时的优势。自考生还可以利用学校就业指导部门或校友网络求职，以增加求职的成功率和可靠性。
　　职业规划师佟玲认为，学历与文凭只是招聘人员了解求职者能力与素质的凭据之一。在诸多因素中，企业招聘最看重的还是求职者的实际工作能力与学习能力。实际工作能力需要一段时间的积累，要在工作后才能慢慢锻炼出来。对还没有什么工作经验的毕业生来说，较强的学习能力显然是最重要的，这也恰恰是自考生的优势。她建议自考生在刚开始找工作时，不要讲太多条件，不要有过高的期望，重要的是先获得工作机会。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

