自考过来人谈：两类课程复习五步走
　　我这里介绍自己对两种不同课程的复习。
　　第一种 课程必须是这门课程能有够权威的练习可以参考，而且你也并不要求高分。特别是公共课。复习时无须教材。
　　第一步：先看练习的主观题和每章提要，特别注意每题答案的几句纲要，基本的重点都在上面了。
　　第二步：开始做客观题。看过你就知道，客观题里出现的题目，主观题里都有答案，只是要求不同罢了。(就我个人，这一步的准确率很高，最多错1，2个选择题，包括多选。但这是我在非常认真的完成第一步的基础上才达到的)
　　第三步：找一至二份历年的考卷，关键是要了解复习资料和试卷要求是否吻合。(当然，这可以不算一步，因为并不花力气。)
　　第四步：有分主次地背主观题(每一章都有它的侧重点，并不是资料上的所有题目都会考到，但也只是分主次，并不是有些可以不背)这个时候其实你在背主观题的同时，已经复习了客观题了。再回去看客观题，你会发现客观题——简单。
　　第五步：当然是做综合练习了。尤其是历年考题。
　　对于个别的课程，我用这种方法，5天可以搞定。当然我话已说在前面，这些课程必须是符合能有够权威的资料可以参考，而且你也并不要求高分，特别是公共课。
　　第二种 是有些课程可能根本无复习资料可找，尤其是某些专业课，就象我的专业因为今年是首考，根本没有任何练习和试卷。那重要看自己对这门课程的把握了。这就不能用第一种的方法了。
　　第一步，浏览全书，如果有足够的时间，那可以先简单了解一下。如果时间不够，那就要字字斟酌，力求能有个模糊记忆。但无论是哪种情况，第一次的目的都必须要知道这门课程的研究对象，学科性质和研究任务。别以为这些都是考试内容，很没劲，要死记硬背的，其实那是告诉你，这门课程的要求和复习重点。
　　第二步，参考大纲，找出相关内容，这一步重在理解，力求在看到中心句的时候，能有话可说，而不是忘了就什么也不会写了。因为最令大家头疼的可能就是，很多主观题的回答，只会写纲要，其他就不知道该说些什么了。并不需要背下来，只要凭自己理解，给点自己理解上的评价就可以了。
　　第三步，针对大纲背相关的内容。这时候就只要背背纲要就行了，详细的论述已经在第二步中完成了，如果还不懂或者忘记了，那就一定要在这一步巩固下来。
　　第四步，如果有历年考卷，当然要做考卷，但我没有，没办法。
　　最后，统览全书，对重要的，特别是加“双引号”的词要特别留心，注意它的意思，以及提出者的姓名。还有就是历史上特别有影响的事件。
　　如果还有时间当然是要反复巩固了。
　　当然，刚刚说的只是最基本的步骤，其中巩固的过程是非常艰巨的，也要靠大家自己的努力了。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

