名师指导：自考新生学习技巧两字方针
　　在自学考试过程中，我们经常发现，有的考生屡战屡胜，有的却举步维艰。究其原因，相当部分是由于考生对学习策略的掌握和运用存在差异性。
　　所谓学习策略就是自学者在专业选择、课程报考、学科学习以及答题应考等过程中所遵循的规律和采取的方式方法。正确地掌握和有效地运用学习策略，对于提高学习效果和考试质量具有举足轻重的作用。那么如何实现呢？笔者认为其关键是：两慎重、两树立、两细心。
　　两慎重。一是慎重选择专业。在众多的自学考试专业中慎重地选择一个切合主客观实际的专业是个首要问题。一般来说，考生应依据工作需要和个人兴趣选择专业。只有专业对口、学用一致，才能使所学知识发挥应有作用，否则将出现人才浪费和智力资源闲置等一系列问题；只有浓厚兴趣才会使整个学习活动充满情趣，使考生获得最巨大、最持久的动力。二是慎重报考课程，这主要体现在课程报考的先后次序和每次报考的课程门数上，关键要做到适量和有序。一般来说，每次以报1—2门为宜。当然，随着知识的丰富、经验的积累以及自学能力的提高，每次也可适当增加门数。每个专业的十几门课程，虽然各有自己的性质、特点，但它们之间体现出了一种内在规律，符合人类由简单到复杂的认识特点，因此报考时要据此统筹安排，一般可按“公共课——基础课——专业课”的顺序报考。有实践考核的专业宜先报考实践考核所涉及的理论课程，这样可以增加实践环节的考核机会，缩短考试进程。
　　两树立。一是树立正确的苦乐观。自学者和在校学生相比，既缺少“传道、授业、解惑”之良师的教导，也很少有互帮互学之益友的切磋，在知识的获取过程中会遇到不少的困难和挫折，然而“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，每位自学者都该认识到，自学考试是苦乐相融的活动，参加自学考试这种苦的磨炼将锻炼人的意志，为今后的工作打下良好的基础。二是树立科学的学习方法观。学无定法，但一定要得法，得法者事半功倍，不得法者则事倍功半，以考生自学为主的自学考试尤其如此。古时贤人哲士的读书理论对今天的自学者很有裨益，如“学而时习之”、“弗学何以行，弗思何以得”以及“学而不思则罔，思而不学则殆”等等。另外，现实生活中一些成功自学者总结出的诸如“抓重点、勤对照；带难点、常推敲；找疑点、弄明白”的一些学习体会对广大自学者也很有指导作用。应该说，不同的人学习不同专业，其所用的方法会有所不同，但是无论怎样，还是有其共同规律可循的。将所学理论知识和实践活动结合起来，就是一种较好的方法，一方面可以以理论指导实践，另一方面可以加深对所学理论知识的理解和记忆。另外，订阅有关自学考试杂志，从中了解自考政策、获悉考试信息、掌握学习方法也是较为可行的办法。
　　两细心。一是细心准备，主要包括三方面。第一是知识，即临考前再次全面领会知识重点、剖析难点，并将其纳入自己的认知结构中；第二是思想心理，即认识到自学考试是国家考试，既是对知识能力的检验，也是对品行修养的考查。第三就是熟悉考试时间、考点考场，备好笔、刀、尺、橡皮等工具，以免延误考试。二是细心答题。考试过程中，有些考生常因粗心浮躁而犯看错题目、误会题意等错误。一般来说，试卷分发下来以后可以先用几分钟时间从前至后浏览一下，统观全局，定定心；在审题过程中，要按照从左至右的顺序，对试题中出现的每一个符号、数据、图形、表格等都要进行细致观察，不遗漏任何一个可能是测量目标之一的细枝末节，准确掌握试题所提供的全部信息。
　　自学考试作为一种考试制度和教育形式，是有其特点和规律的。自学者只有遵循这些规律原则，并采取一些科学有效的方式方法，才能顺利地完成学业。       (辛 姣)
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

