名师支招：上半年自考各题型应试策略
　　水平考试(二)冲刺阶段备考指南
　　郝福合
　　水平考试(二)包括五种题型，分别是“词汇”、“语法”、“完型填空”、“阅读理解”和“作文”。各项题型分值均等，每项都是20分，“词汇”、“语法”和“阅读理解”属于客观题，占60分，“完型填空”和“作文”属于主观题，占40分。考试的特点是题量少，分值重，客观题每题都是2分。水平考试(二)有两个考查重心，即词汇和语法基础，各项题型都是在直接或间接地围绕这两个重心展开。下面分别就各单项题型在最后阶段的备考方向和应试策略予以简要介绍，希望对各位考生朋友有所帮助。
　　第一种题型：词汇题
　　词汇量掌握到大学英语六级水平为宜。该题型以考查词汇的认知为主，短语则主要考查短语动词，包括动词和介词以及动词和副词构成的短语。考前大家应把六级范围内自己不熟悉的词汇其基本词义着重加以记忆，能够对号入座即可。如果时间紧张，至少要把四级范围的生词予以重点捕捉。
　　在考试过程中，应把握词汇之间存在的五种关系，对于迅速而准确地解题往往可以提供便利，甚至起到关键作用。第一种是解释铺垫关系，即在空格处的前后可能出现从句或短语，对空格处构成明确解释。第二种是对应提示关系，即在题干中出现与所填词汇词义相近或有语义关联的词语，上下相关，彼此照应。第三种是对比转折关系，即在题干的语境中出现和所填词汇词义相反的词语，前后对比，从而构成重要提示。第四种是前后因果关系，前因后果或者前果后因，依此也可轻松做出判断。最后一种是词语搭配关系，英语中的许多词语之间有着习惯的搭配关联，包括主谓搭配、形容词和名词搭配、动词和副词搭配，以及介词和动词、名词或形容词的搭配。　
　　第二种题型：语法题
　　语法题的考点较为集中，历年考点的重复率很高，可谓“年年岁岁花相似”，主要考查：1. 动词形式，包括时态、被动语态、动名词、不定式和分词；2. 虚拟语气；3. 从句，包括定语从句、名词从句和状语从句等英语三大从句；4. 句式结构，包括倒装语序、强调句式、比较句型、附加疑问句。语法规则性强，考前的强化很必要，也很见成效。这里向大家提供两点建议：一、参照以上重点，巩固自己掌握不牢固的语法项目；二、做近五年以来专业四级试卷的词汇和语法部分，同时对水平考试的词汇和语法部分都有帮助，水平考试的许多考点与其极为类似。
　　第三种题型：完型填空题
　　该题的难度体现在形式上，在于题型设置为主观题，并非简单地从四个提供的选项中做出选择，而是根据自己的判断填写所需单词。完型填空的文章篇幅短小，常常是一篇说明文或小故事，平均长度只有150个单词左右，其中留有20个空格，每空要求填入一个恰当的单词。实际上，从内容上来看该题型足够浅显，以考查虚词为主，实词为辅。虚词包括表示句子之间各种逻辑关系的连词、表明词汇之间关联的介词、行使指代功能的代词、定语从句引导词，在所考20个词中，甚至会重复出现同一个词。考查的实词不过是基础的名词、动词、形容词或副词而已，要填的词都是我们平常最熟悉不过的词，都是最基础的词，所以大家要有信心，不要将问题复杂化，要从简单处考虑，唯一的问题可能就是当局者迷。其实，完型填空最强调的是语境关系，包括搭配关系、逻辑关系、结构关系等，这是解题的突破口。在做题的过程中，要求大家同时兼顾小语境和大语境。小语境指的是单词之间以及句子内部的关系，而大语境指的是前后句、篇章内部的关系。我们要从微观和宏观两个角度寻找各种关联和提示，基本思路是先宏观后微观。可以先把容易的空格填好，再逐步缩小范围，集中注意力，依靠丰富的语义信息和多重的关联，重点突破余下的空格。总之，做题时需要我们寻找语境，利用常识，冷静观察，沉着思考。建议各位在考前把水平考试(一)辅导书上的20篇完型填空练习加以复习，与水平考试(二)特点和难度完全一致，考点也类似。虽然有些习题业已考过，即使下一次试题并不是里面的原题再现，但可以肯定的是，解题思路相通，而且常考的小词就那么一些，在习题中多已出现，考试的时候也会感到“似曾相识燕归来”。
　　第四种题型：阅读理解题
　　水平考试(二)的阅读理解题有其独特性，和任何其他常见考试的同类题型似乎都没有可比性。只有一篇长度大致在550至750字之间的文章，通常为记叙文，设置10个选择题。近几年该题型趋向简单，对常规阅读题重点考查的阅读速度、阅读技能几乎不予涉及。事实上，是通过阅读的形式仍然测试对词汇认知和语法结构的掌握，所出题目大部分都是有关这两个方面，极少关系到篇章主题、段落衔接等全局性问题，要求关注细节即可。因此，我们可以按照从题目到文章的顺序做题，读文章之前，首先明确各题目所问，有针对性地边阅读文章边在文章中搜寻对应信息，阅读和做题同步进行，正确答案多是原文信息的等义替换。文章中或许会出现一些难词、怪词，但往往与解题无关，可置之不理。做完题目之后，还要完成第二遍阅读过程，这是以题目为中心，重点理解，检查核对的过程，确认题区是否找对，对文字的理解是否准确。
　　第五种题型：写作题
　　要求就所给话题写出150个单词左右的短文。和其他考试不同的是，所提供的话题有两个，我们可以从中任择其一。因为我们有选择余地，所以难度大为降低。近些年写作题目没有超越水平考试(二)辅导书中列出的题目范围。题材无非学习、工作、生活三方面。文体包括信件写作、说明描写和论证说理，其中以论证说理为重点。这些议论文话题皆来自托福作文。谈到考前准备，最见效的方式莫过于研读范文，具体对我们来说应该是托福范文。不提倡去全篇背诵，而是要带有目的性，把重点记忆和学习研究相结合，以便于自己在动笔时借用、借鉴、模仿，为我所用。重点记忆范文中与同一话题有关的词汇、表达和精妙的语句，学习研究范文中的总体行文思路、布局谋篇的技巧、语句衔接的手段。
　　在具体考试写作中，给各位提出以下几点注意事项，望多加留意。一、文章一般安排三部分，包括起始部分、主体部分和结论部分。段落安排不宜太少或过多，以三至四段为宜，其中主体部分为一到两段，全文只写一两段或五六段都不可取。此外，各段最好应保持基本均匀，主体段落可稍长。二、长度须达到规定字数，或多出一二十字，但不宜过长，因为言多语失，应在字数足够的前提下提高质量。三、字迹书写要整洁清晰，建议使用黑色签字笔。四、紧扣题目要求，不要偏题走题。
　　建议写作分三步进行：一、审清题目，总体规划。首先可以确定篇章主题，做好段落安排，想好或写出各段核心句，文章开篇句、结论句、过渡句，各段中的一些关键词，使用的例证、引语。这是必由阶段，不可忽略，正所谓“磨刀不误砍柴工”。一旦宏观结构、关键部分得到落实，具体文字不过是为了服务、支持、解释主题，写起来自然流畅，顺理成章。我们有些考生之所以写作时举步维艰就是因为缺乏思路，想一个词写一个词，想到哪里就写到哪里，这是不得要领的做法。二、提笔行文，一气呵成。需要提醒的是，在句子之间可以多使用一些逻辑关联词语，以使得前后结构紧凑，通顺连贯。在下段开头，如有必要应安排过渡句，以起到承上启下的作用。主体部分段落开头可设段落主题句，结尾设结论句，中间为拓展，或解释说明，或说理论证，或举例引用。在举例时，需注意收放有度，适可而止，避免喧宾夺主。写作应多用概括性的语言。三、通读全篇，小幅修改。“回眸一望百错生。”写完作文并非万事大吉，最后要留出至少三分钟用于查缺补漏，修改个别自己在写作过程中不经意可能出现的诸如拼写错误、基本语法错误等败笔。些许时间的付出完全值得。　
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

