4月自考新规：考试结束前30分钟考生方可交卷
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从教育部近日公布的自考考务工作规定中获悉，从4月自考起，考生交卷离场时间由原来的开考60分钟调整为考试结束前30分钟。
　　据了解，自考大部分课程考试时间为150分钟。对这些课程，考生如想提前交卷，要在开考120分钟后才可提出申请。对于水平考试(一)等少数考试时间为120分钟的课程，考生则要在开考90分钟后才可提出离场申请。申请提前离场的考生要将答卷及答题卡反扣在桌面上，再举手提出离场，经监考员允许后才准离开，离开后不能在考场附近逗留。
　　市自考办有关负责人介绍，根据教育部最新考务规定，自考作为国家考试调整了这一时间点。为使考生及时了解这一变化，市自考办专门召开考务工作会进行重点部署，同时印制了考生须知，考试当天在各考点张贴。各区县自考办专门召开考点培训会和助学单位工作会，并要求助学单位在考前及时向考生说明，以便考生根据变化后的离场时间规定提前作好准备。
　　参加4月自考的考生除了要注意离场时间变化，还要谨记两个时间点：考前20分钟考生持有效身份证件和准考证进入考场；开考15分钟后，考生不得进入考点。
　　据了解，4月自考全市将有近16万考生在20个考区参加45万科次的考试。考试于本月11日、12日、18日和19日进行。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

