热议：高等教育改革是否应该废除自考
　　知无不言
　　近日，著名教育家、武汉大学前校长刘道玉在《彻底整顿高等教育十意见书》中呼吁对高等教育进行一次彻底整顿。“十意见书”之首是废除自学考试制度，其废除理由有三：一是报考者连年减少；二是助长了唯学历论，造成某些文凭泛滥；三是舞弊现象严重，文凭水分很大。
　　作为教育体制改革曾经的四大“急先锋”之一，刘先生此次抛出的“十意见书”引起了社会广泛的关注，网上评论四起。但对于废除自考一条，争议最大，大部分网友认为，自考应该保留，在全国众多考试中，自考水分最少，作弊最难。
　　笔者以为，废除自考不可取，刘先生的三条理由也过于单薄。首先，虽然报考者在高校持续扩招的影响下，连年减少，但不可忽视的是，现在参加自考的人数依然数量庞大，我们岂可视成千上万人的求学愿望而不顾，轻言废除自考？自考眼下还是高考落榜生、中职高职学生和社会青年进修的重要途径，倘若废除自考也即截断了他们的出路。其次，自考实行“宽进严出”，通过一门课程取得一门合格证，要获得学位，不仅主干课程要达到一定的分数，还要通过英语水平考试，在自考中，获得学历者已属难得，获得学位更是只有极少人，与当下举目皆是的普通高校本专科文凭相比，何来文凭泛滥？第三，舞弊现象自天下有考试始就有之，并不为自考所独享，联系起高考的集体舞弊案，高校考试考前划重点等现象，自考的舞弊绝非为害尤烈者。
　　虽然废除自考是因噎废食，但从刘先生的痛切陈词中，我们也不可忽视目前自考的“弊病”。众所周知，自考有大考和小考之分，大考面对社会考生，这部分是自考的主流，也是自考文凭含金量高的原因。小考为社会助学，是社会辅导机构与主考学校“共同操作”的产物，小考每年需要缴纳四五千元不等的学费，试卷由主考学校单独出，为了利益的最大化，难免不会出现社会辅导机构与主考学校“合谋”？依笔者所见，当前自考之乱大多出自一些教育机构，本应从事自考助学教育，却打着学历教育旗号招收学生贩卖文凭。
　　自考制度自实行以来，培养挖掘了大批人才，为一些有毅力的人才铺就了成功之路。自考制度不应该废除，而要改进和完善。加强对招生和组织教学等环节的检查评估，为社会培养更多真才实学的人才。记者邓仲谋
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

