自考动态：听力考试迟到10分钟取消考试资格
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  自考英语专业“英语水平考试(一)”和“英语水平考试(二)”两门课的听力考试于3月28日、29日和4月4日、5日在北京外国语大学进行，记者从北外自考办获悉，迟到10分钟的考生将被取消考试资格。
　　北外自考办陈老师表示，听力考试对环境要求很高，在安静的环境里，考生才能更好地听清内容，判断答案。迟到考生会对其他考生造成较大影响。根据规定，开考10分钟后，考生不能进入考场，当次考试资格取消。听力考试一般在考前有10分钟候考时间。因此，考生最迟也要在开考前10分钟到达考点，进入候考室，听从有关老师安排。候考纪律要求与正式考试相同。
　　据了解，“英语水平考试(一)”的听力部分一般有情景、短对话、长对话、短文等内容，“英语水平考试(二)”的听力有短句理解、对话和新闻等内容。考生要通过笔试后方可报考听力。
　　考生要提前准备两种笔和三类证件。两种笔包括2B铅笔和黑色字迹的签字笔，“三证”为身份证、准考证和考试通知单。陈老师提醒考生，一定要从网上下载打印考试通知单，谨记考试时间。以往考试中，有考生不按时间段参加考试，错失了考试机会。
　　3月16日起，考生可从北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询、下载考试通知单。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

