考生故事：自考必须注意的前前后后
　　考前互学 诚信应考
　　北京考试报讯(记者 任卫军)  今明两天，4月自考进行第二周考试。记者从相关民办高校了解到，自考生考前互助苦学，诚信考试。
　　4月15日中午，当记者来到北京培黎职业学院一间自习室时，2007级英语专业考生李涛正在专心复习。他今明两天要考3门课程，考前几天把精力都放在了冲刺复习上。李涛专科课程快考完了，同时在考本科课程。他说考前复习很关键，“中午时间都用上了”。
　　作为成绩优秀生，李涛并不把复习“绝招”藏起来，“经常有同学问我怎么考过的，我就把总结的一些复习技巧跟同学们分享”。同学们从网上下载串讲资料时也不忘给他留一份，李涛说在这种互助的氛围中学习是种享受。
　　在另一间自习室内，同为英语专业的考生刘源飞趴在桌上午休一会儿后又赶紧投入到复习中。刘源飞明天上午要考“英语国家概况”。“这门课我的一位师姐考了7次都没过，太难了，我不敢掉以轻心啊。”为此，这位江西女孩儿每天早晨6点就到教室复习，一直到晚上10点才回宿舍。回到宿舍，刘源飞还和舍友互相抽查提问，“尤其是平时常出错的题，互相考考就能加深印象”。临睡前，她还把平时记忆不牢靠的知识点再背一遍，“老师说睡前记忆效果好”。
　　计算机专业考生王永玲上周已考完“计算机组成原理”课，题目不难，可她答得不太好。王永玲说，虽然考前复习比较辛苦，但要保持好心态，不管复习怎样，都要凭真本事去考，不能动“歪脑筋”。“考试要讲诚信，考不过还能重考，如果违反考纪就得不偿失了。”她说完，又埋头复习了。
　　市自考办相关老师提醒，考生今明两天考试要注意把握考试时间，牢记相关考试规定。今年我市自考由原来的“开考60分钟后”考生可交卷离场改为“考试结束前30分钟”，离场后不得进场续考，考生要特别注意，避免考场违规。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

