人大专家：自考考场中的答题技巧
　　考试中选择题如何快速选出正确选项，简答题、论述题如何作出正确解答，专业老师教考生几招答题技巧。
　　李永丰说，简答题问什么答什么。这类题型主要考查“是什么”，考生在答题时，根据题干内容回答，简单明了，不用过多解释“为什么”。简答题一般在百字以内就能完成。
　　论述题要答出“为什么”，且要条理清晰。这种题型在答题时一般要分三层，第一层交代相关背景内容，第二层答出主要内容，就是“为什么”，第三层适当叙述一下问题中所述事件的意义，或是影响、地位。这种题型一般用200—300字可以叙述清楚。回答过于简单很难将问题阐述清楚。
　　分析题弄清基本概念。这类问题一般题中会出现论证、表述等词，这是完全不同的两个概念，考生一定要弄清后再下笔答题，否则就会出现答非所问，或偏离主题的现象，这也是有些考生感觉答得不错，最后成绩不理想的原因。
　　作文题要看清题目要求。北师大老师张燕玲提醒考生，自考大学语文试卷中的作文一般是命题作文，但仍有考生另立题目进行写作，这也是没有审题的结果。
　　计算题的计算过程不能少。人民大学会计专业老师郭建华强调，涉及计算的题目，考生要注意解题步骤。评卷时是采点给分，结果对了，但没有中间的计算过程，也不可能得满分。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

