品牌中国：2009CIHAF中国品牌地产展
　　品牌中国：2009CIHAF中国品牌地产展
　　中国品牌地产的世界级舞台
　　聚焦最具价值品牌企业
　　新生代企业品牌上升通道
　　品牌企业强强合作桥梁
　　中国房地产投融资盛会
　　宗旨
　　全球金融危机引发行业深刻调整，中国地产品牌图谱重新排列，品牌模式百家争鸣，年度品牌表现可圈可点。中国住交会以代言中国地产先进力量为己任，致力于为中国市场发掘最具竞争力和典范效应的地产领导品牌，以中国地产主流品牌昭示行业未来走向，助推中国地产品牌力、产品力、形象力。
　　CIHAF中国住交会将整合各级政府、优质土地资源、品牌开发商、品牌建筑商、品牌部品供应商、品牌服务机构、品牌金融机构等，打造一个熠熠生辉的地产品牌链条。由中国房地产主流品牌、新生代品牌领衔，唱响中国房地产主旋律。
　　2009CIHAF中国地产品牌展，将荟萃年度优秀品牌企业，纷呈其创新商业模式、先进管理理念、卓越品牌内涵，树立其品牌典范效应，塑造其行业领导力、区域影响力，推动中国房地产行业文明进步。
　　观众组织
　　地产企业管理者及决策人士、商业精英、文化名流
　　国内外投行、基金等金融业高端从业者
　　政府相关主管部门及主管领导
　　国内外建筑设计/规划机构
　　建筑部品供应商
　　国内外行业协会和使领馆商务处
　　国内外不动产研究机构/教育机构/物业管理顾问机构
　　上千家国内外主流媒体
　　展示类
　　国有大中型房地产企业
　　上市房地产企业
　　全国主流品牌开发商
　　区域性龙头品牌企业
　　中国新势力品牌地产商
我要评论

