地标中国：2009CIHAF中国高端不动产展
　　地标中国：2009CIHAF中国高端不动产展
　　实现高端项目跨区域、跨界精准对接
　　中国高端不动产项目年度最高水平的集中展示
　　提升参展项目全国知名度，提升市场地位
　　为项目创造投融资及上下游合作商机
　　高端买家云集，三天激活成交率
　　宗旨
　　在不确定性因素增多的高通胀、低增长的全球经济形势下，高端不动产以其特有的投资属性、稀缺的保值增值价值、高端品质和功能属性，较少受到市场波动影响，具有较强刚性投资需求。
　　投资型高端不动产，是房地产市场的上层建筑，具备了超越房地产地缘局限的市场潜力，也因此使高端不动产的跨区域营销成为了房地产行业的重要课题。
　　2009CIHAF中国高端不动产展，强力实现高端、窄众投资者的规模化信息对称，创造面对面的在场效应；强势跨界，搭载物业投资理财大讲堂；2009年度一场不动产投资理性的启蒙运动。
　　2009CIHAF中国高端不动产展将以现场展示、立体传播、奖项认证、现场活动、投资理念分享、定向买家组织等多种方式确保呈现一场高规格、高水平的行业盛会，组委会将以自身强大的行业资源、媒体传播阵营以及高端观众组织渠道为参展项目树立行业口碑，并精准对接高端买家，提升品牌力和销售力。
　　观众组织
　　中国住交会高端客户数据库多轮次定向邀请
　　银行大客户服务部、私人银行客户定向邀请
　　中国马业协会会员定向邀请
　　高尔夫俱乐部会员邀请
　　国内外知名建筑师、设计师、规划师
　　全国大型房地产咨询、策划、代理机构
　　国内外行业协会和使领馆商务处
　　商业精英、企业高管、文化名流
　　展示类别
　　生态、景观、环境稀缺型高端物业
　　滨海地产领航者
　　城市核心地段高端物业、城市地标、高端城市综合体
　　名校资源教育地产佼佼者
　　炙手可热的营商物业
　　稀缺品质地产的标杆项目
　　城市(区域)规划升值名盘
我要评论

