实录首届北京地产销售百杰大会(组图)
    新浪房产讯 (编辑 务名扬) 9月23日，由新浪乐居组织的“首届北京地产销售百杰大会暨北京金牌销售群英会启动”活动在华瀚国际销售中心成功举行。来自北京60余家楼盘、超过130位营销精英汇聚一堂。这也是北京房地产业界至今为止，规模最大、级别最高、参与人数最多的一次营销人才大型聚会。在大会现场，上百位业内知名楼盘置业顾问获得了“新浪乐居置业顾问专家”称号，更有“北京地产金牌操盘手”、“北京地产金牌销售经理”以及“北京地产销售百杰”多个奖项悉数颁出。以下为现场实录。
　　主持人 邢晓利：各位嘉宾大家晚上好！我是本次活动的主持人新浪乐居的邢晓利。
　　主持人 何涛：我是何涛。
　　主持人 邢晓利：欢迎大家来参加我们首届北京地产销售百杰大会的启动，我谨代表新浪乐居对大家的到来表示热烈的欢迎。
　　主持人 何涛：金秋九月，丰收的黄金购房季，北京销售百杰大会，是北京楼盘金牌销售群英会的固定，今天我们相聚在这里，将为北京销售百杰举行隆重的颁奖仪式。 
　　主持人 邢晓利：新浪乐居做这个会有它具体的意义，我们想打造一个北京销售业最举影响力的品牌，我首先介绍一下到场的嘉宾：
　　新浪乐居北京地区总经理唐亮
　　华瀚经纪公司总经理沈波
　　中粮祥云副总经理郭曦
　　天润福熙大道总经理周刚
　　金地名京策划总监何海洋
　　屯三里项目总经理刘智
　　珠江拉维小镇副总经理王骞
　　波特兰花园副总经理贾涛
　　天鹅堡总经理陈柏良
　　熙旺中心副总经理褚红亮
　　华彩国际公寓副总经理张巧?
　　启城副总经理田小楠
　　京投快线阳光花园营销总监洪伟洁
　　林达海渔广场销售经理田园
　　燕京航城总经理贺鹏兰
　　华贸城销售经理孙雪峰
　　锐创国际中心副总经理陆建伟
　　挪威的森林总经理王宪凯
　　新通国际花园总经理刘庆强
　　天时名苑副总经理曾江
　　天洋置业营销总监王海涛
　　远洋万合城策划经理徐海伦、刘禹辰
　　远洋一方周威
　　中铁翰庭策划经理王义超
　　金贸中心策划经理娄洪生
　　西派国际公寓销售总监黄绍翔
　　K2海棠湾销售总监杨君
　　红山世家市场营销总监马?
　　置地公馆营销总监胡永健
　　MOMA万万树营销总监侠红雷
　　香悦四季营销总监张伟
　　华瀚经纪副总孙英波
　　信堡水岸营销总监耿玮
　　顺驰领海营销总监温立伟
　　金泰城丽湾营销总监周小燕
　　联达四方销售副总经理赵磊
　　东方夏威夷喻小玲
　　原香小镇营销总监刘春桃
　　再次感谢各位的光临！
　　主持人 何涛：真诚的感谢各位领导和各位来宾的莅临。
我要评论

