顾云昌：未来房价仍有下滑压力
　　顾云昌(顾云昌博客)：中国房地产业协会副会长兼秘书长
　　“1~2月份房地产市场销售出现了‘小阳春’，但我担心未来房价仍有下滑的压力”。中国房地产业协会副会长兼秘书长顾云昌昨天在接受《每日经济新闻》专访时表示，市场不要把目光都放在房价上，而要从整个行业的角度看待房地产业，营造良好的销售氛围，应对宏观经济保8任务。
　　房地产投资增幅减缓
　　顾云昌表示，目前市场有一个好消息一个坏消息。好消息是今年1~2月份房屋销售同比增加了6%，2009年市场开门“小阳春”。但坏消息是，1~2月份房地产投资开发同比仅增加了1%，成为近年来的新低。
　　“多少年来，我们的房地产投资开发速度都按照25%~30%的速度增加，超过固定资产投资速度，但是2008年这个数字只增加了20.3%，对比2007年30%的增加额少了整整10个百分点。而今年前两个月更掉到了1%的增长，相当于没有增长，情况比较严峻。”顾云昌表示，从统计数字可以看出，虽然销售量的增加体现了市场出现回暖的迹象，但投资的减少证明投资者并不看好未来市场的投资回报和收益，而开发商的不积极将导致更大的市场压力。
　　“目前房地产业的增长占GDP总体增长的20%左右，因此我最关心未来房地产投资的情况，这将直接影响宏观经济保8任务”。顾云昌表示，从今年1~2月份的统计数字可以看出，房地产投资增速下降的情形短时间内很难改变，起码上半年房地产固定投资不乐观。
　　应维持房产销售增长
　　“房产销售出现小阳春迹象，主要是相关政策扶持、市场价格回落和刚性需求的存在”，顾云昌表示，从市场成交情况看，仍旧以第一次购房者且小户型居多，真正购买大的房子、投资客型比较少，二套房购买者也比较少，这证明回暖市场仍旧非常不稳。
　　顾云昌表示，全国共有600多个房地产市场，因此难以判断市场是否见底，不能仅依据某外资机构或某个经济学家的观点来得出结论。
　　“按照相关部门的统计，2008年12月全国房价只下降了0.2个百分点，2009年1、2月份分别是0.8和1.4个百分点，但是另外一些民间统计数据则称国内的房地产价格出现了30%~50%的下跌。”顾云昌认为，目前的情况只表明，房地产价格的确出现了下滑。根据今年政府工作报告精神，要保持房地产市场和价格稳定，这从房地产对GDP的重要影响也可以看出。维持销售的增长，促民生和保发展结合才是当下最重要的工作。
　　“2008年对房地产商的考验是非常巨大的，但是也没有见到真如‘百日巨变’那样，倒闭、破产窘境频现。”顾云昌表示，房地产市场2008年总体情况并没有预期糟糕，房地产业上市公司的业绩也不错，总体仍有发展动力。
　　事实上，房地产股近期的上涨令市场开始有了新的期盼，不少机构表示看好房产股。顾云昌表示，不同机构对市场的判断不同，股市上的买卖也体现了各自的态度。可以肯定的是中央不会对房地产业再出台刺激政策，但是各地政府在其辖区内，根据各地情况、政府财力采取措施，这是在今年的政府工作报告中提到了的。 
我要评论

