潘石屹：到了进货的好时机
　　郝倩
　　兵马未动，粮草先行。又一家地产商直言“到了进货的好时机”。
　　此次直言不讳的是京城最大“财主”潘石屹。他旗下的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)在上周三突然宣布发行了28亿港元的可换股债券，届时拥有了超过230亿元的可动用资金。
　　“今后一段时期(也许是一两年时间)对SOHO中国来说，是难逢的好机会。最近地方政府因财政收入的下降，会推出一些很好的土地进行‘招拍挂’；一些基金、房地产商因资金紧张，需要抛售项目。这正是SOHO中国进货的好时机。” 潘石屹昨日对CBN记者解释说。去年，潘石屹在多数地产商捉襟见肘之时手中握着100余亿现钞等待“百日剧变”；现今又是第一个出来公布“野心”的地产商。
　　这段言论的背景是：土地市场成交量继续回暖，4月份全国居住用地成交面积比前12个月的均值上升38%，土地流标率保持平稳。而潘石屹所接触到政府允诺的最优惠的条件甚至是“先完成开发再支付土地出让金”。
　　土地市场的形势着实令人兴奋。在此形势之下，潘石屹紧急筹措粮草之举便有机可查，因为“资金就是房地产企业的粮草，如果没有充裕的资金，好机会就会白白错失”。
　　在潘石屹看来，目前商品房项目资本金比例首度下调是另一则利好消息。按照国务院的最新规定：普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，该数字已经恢复到1996年的水平。潘石屹认为这是一个不错的投资契机，因为“在过去半年时间，政府和银行的投资虽然上去了，但民间和社会投资因担心风险，并没有跟进。只有社会投资才是最有效率，也最能贴近市场的投资。国务院办公会议决定调低资本金的比例，是鼓励社会资金的投入。”
　　至今接下来的项目选择方向，潘石屹坦言“可供选择的项目很多”。虽然不能透露具体项目，但是“原则很明确”——第一，地段要好；第二，要适合公司的商业模式。据称，该公司的地产商业模式就是“面向中国本土市场”。 
我要评论

