龚方雄：货币政策短期不变 房价涨5%至10%正常
　　他是著名经济学家厉以宁的高徒，在加盟摩根大通之前，曾先后担任纽约联邦储备银行经济师、美国银行的首席策略师以及全球货币及利率市场策略部联席主管，丰富的阅历让他做到“全球视角，中国聚焦”。在连续3年获得金融界的“奥斯卡奖”后，他对中国经济及A股市场的大胆预测，更将他推向了舆论的风口浪尖。不过，站在3000点之上回望，如今的他早已被冠以“最牛预言家”的头衔，他就是摩根大通中国区首席经济学家龚方雄。继今年2月来蓉后，日前龚方雄再次接受了早报记者的专访。这一次，他判断中国股市年内的高点在3600点……
　　观点检阅
　　宏观经济：明年中国经济可能会两位数增长
　　2月：中国经济已触底反弹，但还很脆弱
　　7月：明年中国可能将出现内需和外需同时复苏的情况
　　“我认为全国经济已经开始触底反弹，我国经济的谷底是在2008年四季度。”今年2月26日，在全球金融危机阴霾尚未过去的背景下，龚方雄向记者抛出了这样的观点。时隔5个月后，随着国内上半年GDP同比增长7.1%且第二季度实现7.9%的增长，不仅印证了此前龚方雄对宏观经济触底的判断，同时经济走势也化解了他当时担心出现的通缩预期。
　　那么，如今的全球宏观经济处于何种情况？中国经济又能否延续强劲反弹？龚方雄指出：“目前，美国以及全球经济正处在触底反弹过程中，未来6到12个月，全球经济可能在美国的引领下出现一波强劲的周期性反弹，而中国经济恢复的可持续性会好过全球水平。”
　　龚方雄指出，随着美国经济在下半年的持续回暖，明年中国可能将出现内需和外需同时复苏的情况，因此，中国明年的经济有可能呈现两位数的增长，所以未来企业盈利的预测风险是往上的，而不是往下的。
　　A股市场：3000点只是牛市的开始
　　2月：资金面与基本面支撑股市触底反弹，向下调整空间有限
　　7月：3000点是牛市开始，年内看高股指至3600点，当前股市没有泡沫化
　　就在上证综指2月17日刚刚创出2402点反弹新高就连续下跌时，龚方雄当即提出了部分信贷资金将在3月获利离场，短期A股市场涨跌均较为有限的观点。龚方雄认为，从今年A股市场来看，在全球股市中表现最佳最好。
　　这次，龚方雄再度对市场作出了明确的判断：3000点是牛市开始，年内看高股指至3600点。“A股从2000点到3000点，经历的是市场正常化的过程，未来的6-12个月中国股市至少还有20%的上升空间。”他认为，支撑上述判断的依据在于，不仅中国目前的内需非常旺盛，而且全球经济也在触底反弹，一旦明年中国经济出现超过两位数的增长，股市就有继续向好的基础，所以目前的牛市还只是初级阶段。“以目前的情况来看，市场并没有出现泡沫，不过我们还是应该注意回避泡沫带来的风险。”龚方雄表示，尽管目前市场整体市盈率水平达到28至29倍，但若站在年底来看明年，中国经济增速有望超过9%，而企业盈利有望增长20%，由此来看，目前A股动态市盈率水平在25倍以下。“回顾过去十年，A股的平均市盈率水平处于25-30倍之间，因此目前的A股并没有泡沫。”考虑到中国经济的高成长性，龚方雄表示30倍的市场估值水平是可以支撑的，他预计未来6-12个月A股将有20%的升幅，“我个人认为股指年内的高点在3600点。”
　　行业投资：汽车、住房升级需求带来无限潜力
　　2月：关注防御性板块
　　7月：看好地产、汽车及出口类的上市公司
　　由于年初全球宏观经济复苏尚未明确，2月份龚方雄曾判断中国出口还没到最坏的时候，因此，当时他看好的行业主要集中在防御性板块，如消费类上市公司。
　　如今，全球经济复苏的脚步越发明朗，龚方雄在继续看好消费的同时，也开始看好部分周期性行业。“作为刺激内需、拉动消费中涉及产业链最长的行业，汽车和房地产行业整体仍将跑赢大市。”龚方雄指出，今年上半年来，汽车和房地产板块已经跑赢指数，尤其是房地产行业：“尽管房地产板块短期需要消化政策微调引发的波动，但行业整体回暖的趋势仍将延续。”
　　其中，龚方雄认为西部地区最有机会。他指出，由于西部经济发展地处内陆，受国际金融危机影响不大，同时西部大开发推动城市不断升级换代，而在这个转换过程中，对汽车、住房升级换代的需求将带来无限的潜力。
　　经济前瞻
　　产能仍然过剩通胀概率很小
　　进入二季度以来，国际大宗商品市场持续的反弹使得通胀预期开始弥漫全球市场，同时，国内管理层也开始发布货币政策微调的信号。那么，我们距离通货膨胀到底还有多远，国内的货币政策又是否将会转向？
　　“随着国内CPI和PPI逐渐回暖，通胀预期也在不断升温，不过，通胀是否真的会发生仍取决于产能。”龚方雄说，以目前全球的经济增速来看，并不足以消化过剩的产能。目前我国仍存在明显的产能过剩，企业也还处于去库存化的过程中，因此，从目前看出现通胀的概率很小，即便真的出现通胀恐怕也是在明年二季度以后。
　　龚方雄认为，相对于资源的通胀，资产发生通胀的概率更大：“不过，资产的适度通胀将对拉动消费、刺激内需起到积极的重用，也将促使国内经济步入良性循环。”因此龚方雄表示，在这种背景下，短期国内的货币政策不会转向，可能仅仅是微调而已：“未来国内货币政策要真正出现转向至少出现两大因素，一是出口停止下滑，二是出现通货膨胀。不过，这两点都尚未出现。”
　　对话
　　房价每年涨5%-10%正常
　　记者：现在黄金卖得很火，对于未来黄金市场的趋势，你怎么看？
　　龚方雄：全球没有通胀，为什么要用黄金来保值？黄金不像房地产，房地产不仅可以自用还可以保值，而黄金除了当饰品外没有其它用途，所以对黄金我不是太看好。
　　记者：A股从1664点到现在，指数一直往上升，难道会这样一直走到4000点？
　　龚方雄：股市稍微停一停、歇一歇，也是一件好事情。对资本市场的总体价格可以做一个理性的估值，中国的A股市场理性估值已经在3000点以上。
　　记者：现在很多人对投资房产非常热衷，但是银监会之前开始收紧二套房贷，你怎么看？
　　龚方雄：站在投资的角度，从短期看，我觉得投资股市可能比投资房地产要好，因为房地产投资租金回报率相对来讲是很低的，有很多地方房价出现上涨，但是租金没有上涨，租金回报率只有3%左右，这么低的租金回报率为什么还有人去买房子呢？因为现在利率比较低，但是利率低是暂时的，房贷政策收紧一些也非常正常。我认为房价仍会上涨，因为中国的经济每年都是8%-10%的增长，可支配的收入也是10%的增长，那么房价每年5%-10%的增长是正常的。
　　记者手记
　　永远没有模棱两可
　　今年年初的一场小规模媒体见面会上，我第一次接触到了龚方雄。与同时代的知名经济学家相比，出生于江西的龚方雄浑身散发出截然不同的气质：没有浮夸、没有口若悬河，更多了一份谦逊、诚恳以及学术态度上的认真。对待记者提出的每个问题，龚方雄都会给出明确的答案，绝对不是模棱两可的回答，而对“优质”的提问，龚方雄则会给一个微笑作为鼓励。
　　在屡次精准预测宏观经济动向之余，龚方雄也曾遭到质疑。对此，他只是一如既往地坚持。在当前整个经济学界越发人云亦云的时候，敢于直言不讳、敢于讲真话的经济学家才是大众所期待的，也是值得我们敬佩的。
　　人物简介
　　龚方雄
　　摩根大通中国区董事总经理、研究部主管及首席中国经济学家。自2008年以来，龚方雄多次就国内宏观经济政策和A股市场发表个人看法，其中多数观点均得到应验。
　　早报记者 孟梅 燕庆 实习生 肖智飞 摄影 李国东 
我要评论

