李伏安：重组并购是当前房企新机会
　　证券时报记者 张 达
　　本报讯 中国银监会业务创新监管协作部主任李伏安上周六表示，重组并购对当前房地产企业的竞争战略和资金获得来讲都是新的机会，国家提供重组并购的制度支持和创造重组并购环境非常重要，有足够资金实力和市场资金管理能力的企业应抓住机会进行行业重组。
　　李伏安是在“2009中国房地产上市公司研究成果发布会暨中国房地产投融资大会”上做上述表示的。他指出，当前房地产企业的资金压力仍然存在，虽然资金紧张尚未威胁到企业的生存，但是给企业的并购重组也带来了机会。房地产企业建立财务稳定的经营管理机制在市场危机条件下非常重要，有足够资金实力和市场资金管理能力的企业应抓住机会进行行业重组。
　　李伏安同时表示，当前中国市场资金面在逐步宽裕起来，房地产市场的现金流会在二季度有所回升。一方面，房地产销售现金流的增加会成为房地产企业资金来源的过渡部分，同时，银行贷款、债券、票据市场的融资环境明显改善。另外，通过增发、上市、长期资本债务工具等方式可以获得资金支持。
　　他认为，下一步，如果中国经济快速回升，市场资金供应过快增长，可能反过来会有一些紧缩的政策；如果国际市场进一步下滑，中国经济增长仍然乏力，这种宽松的政策可能会持续到三、四季度。
　　相关博客：
　　唐智：政府招商是否成功要看房企心态理念
　　李斌：一年内 或有大房企倒闭
　　易居：房企拿地看热度看稀缺性不看存货量
　　酋长：房企洗牌淘汰是必然
　　杨少锋：房企盲目提价将毁了楼市前途
我要评论

