潘石屹为拿地过度紧张 两次咬破嘴唇
　　作者：潘石屹
    昨天下午，公司开会研究如何参加广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的竞标。原来测算的极限接受单价是1.4万元/m2，总价为35.4亿元左右。最后，为了能拿下这块土地，决定把单价上调1000元/ m2，即1.5万元/ m2，总价大约为38亿元。我们一边吃饭，一边开会，我很紧张，两次咬破了嘴唇。二十年从商经验告诉我，对一个房地产公司来说，常常是一块土地定生死。短短十年的中国房地产历史，多少公司因一块土地死掉了，这些死去的公司还不包括深圳、海南那些非正常死亡的房地产公司。
　　下午赶到国土局二层土地储备中心招标现场，真是人山人海，工作人员均带着口罩，进拍卖大厅的人都要进行体温检测。我上次来这个拍卖大厅还是几年前参加摩根中心项目的招标，当年我们公司也是浩浩荡荡，决策层成员全体出动，还扛着我们为摩根中心设计的新模型。上次是检查身份，这次是检查体温，一样的严格、一样的如临大敌。
　　走进拍卖大厅，我们被安排在第二排，大厅里也是人山人海。有许多开发商我都认识。坐在第三排的是新面孔，我上前向他(她)们问好。问他们是什么公司的。他们只告诉我：“小公司”。我们公司总裁闫岩小声告诉我：“他们是中化方兴公司的。”我说：“你们是中化集团在香港的上市公司”。他们表情都很严肃。
　　举牌开始了，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)在拍卖之前挂牌阶段就多加上8.4亿元人民币。最初举牌时，拍卖师雷蕾把举牌的价格区间提高到2000万元，现场一片哗然。远洋地产更不示弱，每次都是整数报价，30亿，31亿，32亿……来势很猛。
　　最后，号称小公司的中化方兴地产出台了。不管谁举牌，他们都毫不犹豫地跟上举牌。最后中化方兴地产以40.6亿元，地上建筑面积土地单价1.6万元/ m2，获得了这块土地。媒体哗然，今天在网上看到了铺天盖地的报道。
　　有两点需要补充的是：
　　第一，建筑面积土地的单价是1.6万元/ m2，而不是一些媒体报道的1.4万元/ m2，这些媒体朋友，没有扣除廉租房、托儿所、幼儿园和小学的面积。
　　第二，一般出让合同时，付款期都是半年以上。这次是一次性付款。
　　拍卖的过程我就不做过多描述了。我想谈一谈自己对新的“地王”产生的看法：
　　第一，从参加的11家公司来看，都是中国公司，有些是在香港上市的公司，但都是红筹和H股公司，没有一家境外公司参加。这些现象均折射出全球资金对中国，对北京房地产市场的一些看法，说明他们对这种疯狂拿地的举动并不看好。
　　第二，一周之内，北京连续诞生了两个“地王”。上次是“中电”的背景，这次是“中化”背景，并且房地产经验并不丰富，开发的经验和历史都不长。在金融危机背景的冲击下，国家发了大量的钱，银行也放了大量的款。但产能过剩仍是全球经济的主流，这些钱不可能再去投资建电子厂，建化工厂，因为这些行业产能已经过剩了，只能投到房地产，购买土地。一次性支付40多亿元的确不是一个小数字。
　　第三，这个“地王”的产生，对广渠路15号地的周边，包括北京市的房价都有很强的向上带动作用。目前广渠路周边项目房价每平方米在1.4万元到2万元之间，因户型、朝向和楼层不同价格有所不同。而这次拍卖的这块土地楼面价达到每平方米1.6万元，已经超出了周边房子的平均价格。又出现了当年“面粉的价格比面包的价格贵”的现象，结果是“面包”一定会涨价。中化方兴在答记者问时说，他们测算时的售价是每平方米3万元。
　　第四，政府需要马上推出土地。2009年1—5月北京市成交房子金额是2008年的1.4倍，这个数字超过了最火爆的2007年1—5月份的成交量。如果政府不能及时推出土地来出让，就会发生断顿的现象。
　　在广渠门10号地(二环边上)成交每平方米1.5万元时，有媒体问我北京土地市场是不是出现了泡沫。我回答，不能以这一块土地为依据来判断，因那块地对“富力地产(企业专区,旗下楼盘)”太特殊了。但一周之内接连出现两个“地王”，尤其是昨天的广渠路15号地(在四环边上)成交1.6万元/ m2时，我们可以说，北京土地市场的泡沫的确已经出现了。
   
我要评论
房产导航：

