社科院经济研究所所长：中国经济明年全面复苏
　　中新社北京六月二十日电(记者 刘育英)六月初中国统计部门陆续公布五月经济数据后，对于中国经济何时复苏的话题仍是见仁见智，社科院学者表示，中国经济明年全面复苏，并进入新一轮经济周期。
　　中国社科院经济研究所所长刘树成在中国经济增长与周期论坛上表示，从应对金融危机的角度看，从二00八年七月至今年一季度为第一阶段，即急速下滑阶段。第二阶段为企稳回升的阶段，这一阶段从今年二季度开始，持续到今年年底，目前中国已进入该阶段。明年经济将全面回升，并进入新一轮周期。
　　刘树成解释道，所谓全面回升，即大部分的行业，或者大部分的经济指标都开始回升。而在企稳回升阶段，只有部分领头行业和部分领头指标有些回升。
　　另有学者表示，中国经济复苏要经过三个阶段和三个转折点。中国人民大学教授胡乃武说，第一阶段经济增长速度由下降转为回升，第二阶段经济增长速度恢复到正常水平，产出缺口不再扩大，第三阶段是产出水平恢复到正常水平，产出缺口完全消除。 
　　胡乃武说二季度经济好于一季度，第一转折点已经到来。对于何时能够顺利经过第二和第三转折点，胡乃武指取决于全球经济的根本好转和中国扩大内需政策的真正实现。
　　也有较为悲观的学者认为中国经济目前难言复苏，仅是出现一些积极信号，五月经济数据中出口等指标仍难言乐观，确定底部仍需时日。
　　不过学者一致认为，目前经济复苏基础仍不牢固，出口面临全球需求萎缩的重大考验，消费仍是GDP“三驾马车”中的短板，只有投资保持了高增长。 
我要评论

