拍卖师：10号地成交价过高 后续大量土地入市
　　在拍卖会现场，新浪乐居第一时间现场采访了拍卖师——北京市土地储备中心市场部雷蕾，以下为访谈内容：
　　问：广渠门外10号地的竞拍结果是否过高？
　　答：是，价格是卖了不少。
　　问：这是不是因为城区内好位置地块供应减少造成的？
　　答：城区内的地块是有限的。希望开发商可以多关注其他地区的地块，例如明天要推介的大兴新城的地块，都是轨道交通沿线的。随着轨道交通的发展，这些地块上的项目未来发展会很好。
　　问：高地价是否将引发新的房地产泡沫？
　　答：我想企业都有自己的承受力。政府也会有相应的措施控制泡沫。

　　答：政府会继续供应很多地，今年还加大了土地的收储。根据计划，在6月底以前将完成今年土地供应量的60%以上，到9月份第3季度基本完成大部分的供应计划，四季度会根据市场情况再调整供应计划。 

　　相关博客：
　　杨昱：10.22亿是个让人忧伤的结果
　　唐者行：从广渠门10号地看土地出让制度的缺陷
　　陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象
　　张家齐：广渠门10号地拍卖 富力少帅张辉的举牌表情
　　袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧
　　杨少锋：房企将再掀囤地高峰
　　徽湖：广渠路地王昭示楼市全面复苏?
　　陈宝存：广渠门不只是个案 供求关系很难改善
　　润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久
　　陈阳：10.22亿拿地是疯狂还是理性
我要评论

