任志强：和居民工资收入相比 房价等于没涨
　　中新网4月18日电 华远集团总裁任志强17日表示，和工资收入相比，房子等于没有涨价。
　　据香港《大公报》消息，在17日举行的“调整中的中国房地产市场”博鳌亚洲论坛2009年年会分论坛上，华远集团总裁任志强表示，中国不能把自己的房地产跟世界任何一个国家房地产相比。第一，我们有50年分配制度。整个市场存量大概要占52%。前50年我们没有住房工资部分，我们有房子。当别的国家用房价收入比对比的时候，是因为他生下来就没有人给房子。中国有一半以上的住宅市场是白给了房子，后来用了200元、500元、700元卖给了个人，等于形成了一个巨大的积累。这是任何国家都没有过的。
　　任志强说，房价到底涨了多少？1978年GDP大概3000多亿，现在是30多万亿，增加了100多倍。78年月工资全国平均28.6元，到现在也增加了100倍。1978年我们大白菜2分钱一棵，现在2块钱，也增加了100倍。房价只增加了16.6倍，和工资收入相比相差太远了。房子等于没有涨价。
　　任志强表示，现在百姓老觉得房价贵，过去300元的房子是因为没有土地出让金，现在是有50%是政府拿的土地出让金，如果把这个扣掉才上涨8倍多。78年的房子是用石膏和黄泥，现在不允许用红土砖，现在房子都是好房子，那个时候卫生间就是一个厕所，只有一个堆坑，现在又有手盆、马桶、浴缸都得花钱。加上基础设施费，建安费用上涨24倍。钢材以前不到100元一吨，现在6000元一吨。总不能让盖房子的不涨吧。相比之下，房子是1978年到目前为止涨价涨得比较低的一部分，和工资相比是没法比的，相差太远了。 
我要评论

