潘石屹亮相前门招商引发猜想
　　7月18日晚上，北京前门大街项目邀请了80余家媒体在正阳门聚齐，召开招商新闻发布会，宣布前门大街的民族品牌招商计划。根据这一计划，今年10月将有一些国际知名品牌和国内知名民族品牌陆续在前门大街开张营业。
　　前门大街是古都北京中轴线上最具京味和最为繁华的商业街区。从今年国庆节开始，随着商户的陆续进驻，前门大街成为一处汇聚中华民族商业品牌精华、老字号与国际著名商业品牌的历史文化特色商业街区。
　　值得人们关注的是，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)再度出现在前门大街项目发布会上，并在一个象征启动招商的仪式上登台亮相。联想到70天前5月9日前门修复工程的启动仪式上，潘石屹也是作为嘉宾参加了全部活动，这不禁使笔者证实了外界的传言：SOHO中国已经正式走出CBD，并加入到前门的项目中。
　　SOHO中国目前是北京CBD最大的商业地产开发商，拥有10多年的商业地产开发成熟经验，其开发作品的建筑艺术在海内外都有良好口碑，市场化经验十分丰富。3年前SOHO中国曾宣布放弃住宅开发全面进入商业地产。如果SOHO中国公司进入前门项目，与公司的战略和发展方向是吻合的。
　　SOHO中国公司丰富的市场运作经验和国际化的视野，对前门大街的招商和未来的发展相信会有促进。 
我要评论

