房价没涨 任志强在狂想
　　白 峰/文 
　　像任志强(任志强博客)这样的人，只看到自己的利益，没看到群众的利益，只从自己的立场和观点出发，随便发表不符合实际的言论，只能招来骂声一片。他指出：房价等于没涨，其他什么也都在涨。 
　　任志强算的经济账过于偏激，没有从全局观念出发。工资涨说明经济发展了，民众的社会需求增加了。大白菜一颗2分钱是严重的成本倒挂，不符合市场经济规律，现在回归其应有的区间的范围，同时也是随行就市，谁说了也不算。为何不想想？家用电器到现在一降再降，几千元的大彩电，现在只卖几百元，数码产品从上万元降到现在的千元，正是数量增加了，成本减少了，于是就得降。那么房价呢？房子越盖越多，成本也越来越小，虽然地价并没降，但地的利用率却在增加，分离了房价的成本，那么房子成本并没上升，为何就不能降房价。从另一个层面上说，老百姓都买不起房，那么多房子空放在那里还不是浪费了资源，增加了销售成本，房价等于没涨，此论出于何处。 
　　任志强此说是不符合市场经济规律的。房价没涨，实际上是任志强的疯狂想法，可市场并不答应，老百姓也不答应。任志强房价谬论引来的只能是消费者的疯狂骂声，不是疯狂去购房，那么其他无辜房产商也只能代任受骂。 
    相关报道：博鳌被批不服 潘石屹报复任志强
              地产商任志强博客炮轰央视仇视房地产(组图)
              任志强：房子也分鱼翅和粉丝
              潘石屹：任志强相信政策 我相信市场
    
我要评论

