匡国良：梁林故居被拆说明部门不作为
　　对话
　　2005年11月，北京市政协通过了《北京名人故居保护与利用工作的建议案》，匡国良时任市政协文史委副主任，参与了北京名人故居情况的调研。昨天，本报就建议案发挥的作用采访了匡国良。
　　新京报：“名人故居保护和利用”的建议案提交后，有无收效？
　　匡国良：有进展。在市委市政府对建议案进行批复后，少数故居还是得到了保护和利用。
　　新京报：能否举个例子？
　　匡国良：西城文华胡同的李大钊故居，我们调研发现它是个大杂院，但房子还是原貌，只是有住宿的损耗。之后李大钊故居包括整条文华胡同都腾退了居民，并进行修缮，现在已建成了一个李大钊展览馆。但是像宣武区松筠庵这样发生过“公车上书”重要事件的地方，还是没有得到较好的利用。
　　新京报：建议案也建议抢修并挂牌保护梁思成林徽因故居，但现在还是被拆除了。
　　匡国良：梁先生在北京旧城保护上是有功绩的，他的故居不应该拆。建议案建议过挂牌保护，但因为国家有规定不能随意挂牌，所以我们后来又建议采取其他措施来保护，比如将其定为历史保护院落。现在还是被拆掉了，说明相关部门不作为。
　　新京报：北京名人故居的保护目前存在哪些难点？
　　匡国良：从使用状况上来看，有的故居被单位用作办公、教学，部分还是国家机关占用，协商腾退和开放都比较难，另外部分故居成为了大杂院，腾退有难度。目前我国也没有单独给故居保护立法，腾退居民、确定修缮方案、落实资金都缺乏相关政策和依据。 
我要评论

