任志强：靠政府救济的才是穷人 其余都算是富人
　　冯书文
　　对话人物：华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长 地点：西安-索菲特人民大厦
　　任志强(任志强博客)，一个在中国地产界颇似“任我行”的人物，不仅因为他所率领的华远地产在中国地产界创造了一个又一个可望而不可及的神话，更因为他年过半百却仍然保持着强悍的“愤青”作风。20年来，他成为了中国知名的地产名人，有着法学硕士学历，规定自己每天读6万字的书，但是他的言语常常被误读和曲解的程度却大得惊人。“房地产就应该暴利”、“我只给富人盖房子”等观点曾让他被扣上 “任大炮”、“任大嘴”的帽子。然而，他从未放弃“大嘴”的嗜好……
　　就如何看待西安房地产市场这个问题上，任志强也同样“大放异词”，曾经就以“不会考虑”而拒之，而王石(王石博客)更是放言——“10年之内不会进入西安”。可如今，这两位国内地产界巨头似乎心有灵犀般同时来了个180度大转弯，王石没有等到10年后，任志强也从“不会考虑”到了深度介入，更让人意外的是：任志强将北京华远地产向京外战略扩张的第二站就选择在了西安，那么，这又是为什么呢？是什么让他改变了对西安的看法，又是因为什么让他没能抵挡住西安对他的诱惑？此外，在“白菜价与房价”的高论激起业界一片哗然之后，任志强又有什么更为惊人的高论？借任志强在西安参加“华远#zhPoint#君城”相关签约活动之际，本报记者专程采访了他。
　　记者：华远地产为何选择在2007年向外战略扩张，那么，为什么出京第二站就选择在了西安？您对今日的西安楼市又怎么看？西安具备什么样的发展前景？
　　任志强：在这里，我得先介绍一下华远地产的背景。华远地产是国有企业，作为国有企业，那么当地的政府(北京)是不愿意地方的国有企业到外地去发展的，它总希望国有资产的投资在本地区来拉动GDP，来拉动本地区的发展，所以华远地产一直在北京发展。自上市以后，才慢慢放开，也就是在2006年、2007年才批准我们可以到外地去。2007年开始，华远地产就进入青岛、西安、长沙，西安是出京后的第二站。至于西安的发展前景，首先，西安是一个城市化率不高的城市，一方面还有大量的城中村急需改造；另一方面，作为曾经以航空、航天、纺织等为龙头的西安，五六十年代的繁荣所建造的楼房如今也成了急需改造的旧楼；第三方面，西安拥有航天、卫星、火箭及一大批高新技术等。种种优势注定，西安的房地产市场拥有着较强的发展后劲，也将大有可为。
　　记者：房价是购房者目前最为关注的话题，您如何看待当前的房价？您觉得房价是上涨了还是下降了？西安的房价未来又会保持什么样的状态？
　　任志强：总体来说，今年1、2月份房价是下降了，而3月份有点回升。从国家统计局的数据看，全国70个城市大概有40多个城市是下降的，而且有些城市下降的幅度很大，比如：说深圳，下降的幅度达到了17—18%。严格地说，房价已经不是快速下滑的状态，应该叫做基本上平稳的状态。但是平稳不表示没有下滑，可能有的城市还在下滑，但是有的城市在上升，两者就成为平衡的状况。至于西安的房价，西安的人均居住面积小于全国平均面积，西安大概是21平方米左右，全国现在平均已经是27平方米了，今年可能是28平方米了，和全国平均数比较还是处于较低水平。总体而言，西安房价将成缓慢上升趋势。
　　记者：据了解，华远地产在西安大明宫板块开发的“华远#zhPoint#君城”项目每平方米均价大概只在四五千元左右，而这个价格跟西安目前所公布的西安市平均房价4458　元/平方米差不多。应该说，这样的价位只是西安中等价位的房子，这个价格是不是意味着华远地产在向中低端产品类型转轨？这与你一向所说的“只给富人盖房子”是否矛盾？
　　任志强：首先我要纠正你的误解。什么是富人？什么是穷人？这个界限要分清。统计部门有一个数据就很清楚，基本就是7：3的比率。这个比率是什么，就是30%的、靠政府救济的人才是真正意义上的穷人，而剩下的70%的人应该全都是富人。换句话说，能购买得起商品房的人都是有钱人，靠政府救济的人是买不起房子的。此外，要说明一点的是，我们的房子是要与西安乃至大明宫区域板块相适应的。目前，周边环境和配套还不够完善，随着大明宫遗址公园的改造建设，周边环境的改善和配套的逐步升级，比如二期、三期，我们很可能会有每平方米6000-7000元甚至更高价位的房子，这需要一个过程。
　　记者：外埠地产巨头进驻西安，无一例外，均带来了巨额资本、先进的开发模式、营销手段和管理经验。请问，华远地产是全盘复制北京产品吗？华远地产来西安后如何解决水土不服的问题？华远地产又能为西安市民带来什么样的居住理念和生活方式？
　　任志强：应该说，在我们的管理模式基本上是复制的，现在在西安公司这边大概有10多个职员是公司总部配的人，其他的都是西安本地员工。当然，本地员工是必须经过严格培训合格后才能上岗的。而在产品方面，我们是结合了西安的本土文化，并做了一些调整的，应该说与北京相比产品差别很大。至于差别在哪？一个是根据西安的消费能力来决定产品的档次；再一个是根据西安的温度条件来决定产品的供暖条件等等。比如说外墙保温层，我们就用了8厘米厚的保温砖，远期就是想实现冬天不用暖气，夏天不用开空调的目标，虽然我们技术已经掌握，但我们现在还做不到，因为首期支付的成本太高了，消费者接受不了，我们希望最后创造的产品是可以推广到普通老百姓都可以接受的阶段。
　　记者：我想问一个最私人的问题，您退休后想做什么？会不会成立自己的公司还继续从事房地产行业？
　　任志强：至于何时退休，国资委还没有做规定，也可能会有一些变化，现在还不敢说。要说成立自己的一家房地产公司继续做地产，那我不干。我要赚钱的话，到任何一家房地产公司做顾问，一年少说也能拿几百万元。说实话，我退休后很想去办一个幼儿园，我们公司里有好几人都说愿意跟我一起干。你想，带着一帮退休的老人去和孩子们一起，是一件多么快乐的事。这样不仅容易年轻化、净化心灵，也没有那么多勾心斗角的事。这样，也就不用老操心谁在背后捣鼓谁，睡觉也踏实了，这才是我最大的想法。 
    相关新闻：
    任志强：楼市将打持久战
    任志强：地产腐败不严重 最严重的是交通领域
    任志强被评为择偶首选 自称因为真实(图)
    地产商任志强博客炮轰央视仇视房地产(组图)
  　相关博客：
　　任志强：住房最大的腐败在于制度
　　老生阿泰：任志强怎为飞车阔少辩护
　　驳任志强：房价与白菜价没可比性
　　徽湖：任志强毕生追求的“三大目标”
　　任志强作答普鲁斯特问卷：我很柔弱
我要评论

