房产商任志强回应质疑详解房价未上涨论
　　东方网记者方翔4月21日报道：在今年的博鳌论坛房产分论坛上，任志强(任志强博客)(blog)在谈到“房价到底涨了多少？”这个问题时，给全国人民算了一笔账，1978年全国平均月工资28.6元，到现在也增加了100倍。1978年我们大白菜2分钱一颗，现在2元钱，也增加了100倍。房价只增加了16.6倍。最后得出的结论是：和居民的工资收入相比房价等于没涨。昨天(20日)，在任志强的官方博客上，这个论坛的完整版新鲜出炉，这篇名为《房价涨了多少》的文章，许多观点无疑比论坛上的讲话更雷人，也引发了更多争论。
　　完整版雷人
　　在《房价涨了多少》的文章中，任志强将房价高主要归咎于人们的几个误解，像对于平均市场销售价形成的误解、对于平均收入形成的误解。特别是提到了“正因为混在一个锅里分不清鱼翅与粉丝了，于是民众都在用含有鱼翅的平均房价来判断市场，岂不知大多数民众只能吃粉丝，而不可能吃鱼翅。毛病正出在此处。”
　　值得注意的是，在这篇文章中，任志强的特别提到了“所有人都会说1978年的工资中没有住房含量，房子是福利分配的，或说是白给的，只是在商品化改革之后，工资中才有了住房含量，但房价是否也发生了内涵的变化呢？”，这无疑将事先一些人的批评前提拿了出来，从而也使后面的分析似乎更有说服力。而其结论依然是“全国扣除30%的土地部分，涨了11-12倍，北京核心城区约涨了16.6倍，与大白菜相比的100倍之差相去甚远，既不能同GDP的增长倍数相提并论，也不能与工资收入增长的约100倍相比，扣除工资中的住房工资含量，也只能说收入的增长远远超过了房价低增长N多倍。”
　　批评者如云
　　自从任志强在博鳌论坛上发表了房价的言论之后，就引发了众多争论，其中绝大多数的都是持批评态度的。著名经济学家余南平在华东师范大学东方房地产学院2009校友联谊会上，对这一观点进行了批判。余南平表示“改革开放以前，我们上海的大米按斤来卖，0.158元一斤，现在是2块钱一斤，上涨不超过12倍，……，但是如果把大米上涨到市场价格，那全世界人都要饿死，所以任先生在这个方面非常缺乏常识，没有办法进行讨论。”
　　资深金融工作者余丰慧(余丰慧博客)表示，如果非要与1978年比较房价的话，也不是没有办法，至少有两种计算方法可供参考。一是推算法。我国从1998年开始进行货币化住房改革，全面推开更晚一些。那时按照市场价格把职工分得的原有公房卖给职工的价格大概是每平方米300元左右。现在一线城市房价在每平方米15000元左右，是1998年的50倍。十年增加了50倍，那么，1978年到现在按照30年计算，房价增加了150倍。二是1978年住房是分配制，等于零价格。现在一线城市房价都在万元以上，应该增加在几千倍甚至一万倍以上。
　　赞成者亦有
　　但就像一枚硬币有两面，在批驳任志强的同时，市场也不乏一些赞成者。网评人士查俊发表了《任志强的“谬论”并非全无道理》一文，其中就提到了“单论房价没涨，大家批评任志强不是没有道理，但要说任志强的言论全是谬论，又有些冤枉人家。”而在任志强博客发表之后，在《房价涨了多少》的跟帖中，也有一个任志强的“粉丝”支持他的言论。
　　俗话说，公道自在人心。任志强“房价论”究竟有没有道理，想必每个人心理都有一笔账。如果你有什么见解，不妨也可以在本文的“留言”中表达了一下你的看法。
    相关报道：冯海宁：任志强为何不怕公众炮轰
              全国人民都觉得房子贵 为何偏偏任志强说便宜
              任志强称和工资比房价等于没涨遭质疑
我要评论

