成思危指信贷推楼价上涨 是否有泡沫尚难判断
　　北京国际金融论坛2009夏季报告会昨日在宁波揭幕，北京国际金融论坛主席、十届全国人大常委会副委员长成思危在发表主题演讲时，对中国经济作出鸟瞰式观察，他分析称，今年一季度以来信贷快速增长，其中确有一部分资金流入了股市和楼市，而这也是造成目前股市和楼市暂时回暖的原因之一。 
　　据大公报报道，成思危在演讲中特别提到第一季度快速增长的信贷问题，他指出，全年的信贷计划指标在一季度完成了90%以上，当季从银行信贷转到投资领域的资金大概是2.4万亿，其中，不可否认确有一部分资金流入了股市和楼市，所以造成了股市和楼市暂时的回暖。 
　　成思危分析说，是次楼价上涨一开始是由刚性需求推动的，但后市发展则与信贷大规模的投放、人们当前储蓄率过高，出于对资产保值增值的需求等因素有关，这些因素推动了楼市需求，从而导致了楼价上涨。至于目前楼价、股价是否已到累积泡沫的程度，成思危表示，“目前还无法判断”。 
　　此外，成思危相信中国经济今年将增长8%，到2011年的经济增长将达到9%以上。他更直言，政府4万亿元经济刺激计划正在发挥作用，将有助于经济到2011年出现全面复苏。
我要评论

