潘石屹：地王频出 房地产竞标者已失去理性(图)
　　新浪房产讯 2009年6月30日，soho前门大街商户集中签约，但soho中国的总裁潘石屹(潘石屹博客)却迟到了半个小时，进了会场第一句话就是：“抱歉啊，本来是去拍地的，结果也没拍到就回来了”。
　　作为此次竞拍的亲历者，潘石屹认为广渠路15号地价格高的出人意料，溢价高达146.5%，是根本没有预计到的；近期北京一个接一个的“地王”相继出现，感觉竞标者已经失去了理性。
　　据潘石屹回忆，现场竞争很激烈，但是开发经验丰富的万科也只举了两次牌；soho中国在拍卖价格到达39.5亿后便收手，只有具有国企背景的中化方兴还在底气十足地竞拍。
　　潘石屹表示，“新地王”将对周边地区房价产生明显影响，但购房者也会根据拍出的楼面价及周边楼盘的价格进行分析比较，以决定是否购买。因此，广渠路15号地的未来，还需要理性而符合现实的产品定位。
　  对于近日北京地王频现的现象，潘石屹认为是目前的热钱太多，无处可去，便扎堆似的拥到了房地产市场，不理性的态度造成了不理性的价格。
　　同时，潘石屹认为是北京市土地供应量不够造成了居高不下的房价，所以只有北京市政府尽快将土地推出来，从根本上解决民生问题，才能促使房地产回归理性。 (文/张丹丹)
    新浪乐居独家：
    肖劲：广渠路15号地超出心理价 远洋将继续拿地
    杨少锋：北京地王诞生 谁是下一个房地产主宰者
    范小冲：融资和保值成房企圈地两大动力
    李国平：土地交易过热 开发商应理性对待
    陈云峰：广渠路15号地将推动东部房价攀高
    王宏新：北京土地市场似乎回到了疯狂时代
　　相关报道：
　　实录：6月30日广渠路15号地现场招拍挂
　　快讯：众多知名房企聚焦广渠路15号地竞拍
　　快讯：SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)潘石屹亲赴15号地竞拍现场
　　广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)
　　相关专题：
　　广渠路15号地重燃战火
我要评论

