专家：三因素导致房价涨得快
　　中国社科院专家齐建国在与网友在线交流时表示，三个因素导致目前房价在进入7月份半个月以来涨得比较快，但是能否持续下去还有待于观察。
　　齐建国称，自己曾到一些地方调查房地产，确实从今年6月下旬开始，尤其是进入7月，那么各个地方房地产价格普遍比较快的上涨，那么这个它并不是说我们突然间产生了一个需求，我想因素可能有三方面因素。
　　第一方面因素，很多企业资金，有一些资金，有些企业家，尤其民营企业家，他们担心大量的政府启动内需，大量的贷款增加会引发通货膨胀，那么在这时候他这个资金投资于产业，由于物价下降，那么投资于制造业，投资于实业他不赚钱，那么又担心通货膨胀，就把它投大房地产业作为一种保值的手段，这是通货膨胀预期导致的。
　　第二方面就是我们大量居民，房价太高，住房需求者和开发商之间已经对持了一两年的时间了，很多老百姓他客观上需要房子，是刚性需求，在经过一两年的积累之后，大家忍不住了。而且现在房子应该说，比07年最高峰(高峰博客)的时候确实还是便宜很多，现在大家觉得该出手了，这一部分人就冲上去了。
　　第三个因素，对于地方政府来讲，提供一些配套资金怎么来，那么它必须得有资金来源，在政府税收不断下降情况下，尤其是上半年前几个月都下降的情况下，那么政府就想办法鼓励开发商，刺激开发商，适当的增加房子投入，增加房地产的投资，增加这方面的供给，那么应该说增加供给应该说是使房子价格下降，但是为什么会上升呢，这个跟地方政府跟房地产跟开发商之间关系有一些微妙的关系，比如地价王，为什么有呢？就是政府希望把土地价格抬高一点，大家看土地越来越短缺，大家一拍卖土地价格就上升了，对于房地产开发商来讲也有一种预期，未来土地的短缺，现在有的房子趁着经济回暖这样一个情况下，把价格提起来。
　　齐建国表示，三个因素导致目前房价在进入7月份半个月以来房价涨得比较快，但是能否持续下去还有待于观察，是否说中国老百姓就要接受这样一种房地产价格上升，因为市场就是一种心理，买涨不买跌，跌价的时候大家想抄底等着，一涨价的时候怕再涨了，买了吃亏，所以急于去买房。现在我想还有待于观察，从整体物价水平在下降，房地产能否逆向而行不断上升，我看也未必，需要有一段时间的观察。 搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
我要评论

