博鳌-21世纪房地产论坛引爆面粉与面包之争
　　新浪房产讯 房地产市场关于面粉与面包的讨论已经沉寂了许久。近日，在海南三亚举行的博鳌-21世纪房地产论坛2009届年会上，这个话题再次引发了业界的激辩。
　　在15日举办的第一场六方会谈——“中国地产的去杠杆化”现场，来自业界的几位大腕对此话题众说纷纭，莫衷一是。为此，新浪乐居总经理罗军戏称这场论坛为“面粉论坛”，不是“地产论坛”。
　　华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强(任志强博客)一开始就将矛头指向政策，“我们有好的政策的话，就不会出现去杠杆化或者是某些人理解的房地产泡沫的问题。” 任志强表示，购买了天价地，未必就证明地价高过房价，面粉贵过面包，从长远看，面包一定贵过面粉。
　　任志强认为，短期周期性变化或者危机只是在一个过程，如果把这个过程把握好了，永远可以回避这个问题。更重要的是不管买多少地，有没有危机或者说危机发生的时候能不能活下去，如果企业具备一定的安全性，可以在任何时候买地，也可以在任何时候买房子
　　支持任志强观点的大腕不在少数。星河湾副总裁梁上燕认为，只要善于把握时机，就不存在面粉与面包相悖的问题。她还以星河湾为例，2007年面粉比面包贵的时候，星河湾没有拿一块土地；而多数开发商在逆境的时候，不敢在年初拿地的时候，星河湾却拿了。
　　路劲基建(企业专区,旗下楼盘)主席单伟豹更是直截了当地说，“面粉贵过面包的情形实际上在哪个行业都是不存在的。”他表示，一个企业杠杆率是60%、70%还是200%，这是自己决定的，是对自己实力的考虑、未来判断的体现。只要自己把握好自己的企业发展方向，决定是快速发展还是稳步发展，对将来是看好还是不看好，再决定杠杆的比例，因此杠杆是没有标准的。
　　周忻：3个月后的面粉会贵过面包
　　当然，也有开发商表现出了不乐观的情绪。早在此前的专家主题演讲中，金地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长凌克就表示，现在很多开发商纷纷在调高新开工量，调高的幅度都在30%左右，准备拿地的欲望也很强，现在出的地价也很高，可以说面粉贵过面包了。
　　2009年5月的北京广渠路10号地的出让再次打破了沉闷的北京土地市场。包括保利、中信、中国电子及富力在内的多家房企参与竞价。最终经过89轮激烈竞价，广渠门外10号地被富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿元收入囊中，楼面地价约为15141元/平米，成为北京实施招拍挂制度以来，成交单价最贵的土地。此后，万科、保利、世茂等大型房企纷纷在各地出手高价拿地。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)等房企也正磨刀霍霍，准备投入新一轮土地争夺战中。
　　易居(易居博客)(中国)控股有限公司董事局主席周忻在博鳌房地产论坛上也认为，近段时间很多的开发商，只要口袋里有钱都在积极的拿地，“我相信3个月后的面粉会贵过面包的。”(吕洲科(吕洲科博客)/文) 
    相关阅读：
    专题：博鳌-21世纪房地产论坛2009届年会
    中国地产六方会谈：中国地产的去杠杆化
    土地市场面粉贵过面包隐现
    全国土地市场转向全面复苏 二线城市地王频出
    十大地产公司土地储备大比拼
我要评论

