殷剑峰：房地产需要新一轮调整
　　本报记者 荆宝洁 北京报道
　　1997年至2006年，美国房价经历了一轮史无前例的疯涨，这助长了贷款机构、评级机构和借款人的鲁莽行为。很快，行业被推向危机边缘。每天，美国人随便翻翻报纸，都会看到诸如“房价继续回落”的头版头条，人们才惊觉遇到历史上非常糟糕的借贷危机。
　　彼时，中国的开发商正在经历最美妙的时光。几乎没有开发商认为，中国房地产市场会复制美国房地产市场走势。历史不会重复，却总会押韵。虽然表现形式有所不同，中国的房地产开发商迎来了近十年以来的最大的调整。
　　然而调整的时间如此短暂，乐观的表情重新回到开发商的脸上。但担忧的声音一直存在，中国社会科学院金融研究所结构金融研究室主任殷剑峰是其中之一。他认为，企业的乐观不代表行业不会遭遇新的调整，从整体利益和大局出发，房地产行业需要一轮更充分的调整。
　　《21世纪》：近期“地王”频频出现，是否预示着新一轮危机的开始？
　　殷剑峰：目前楼市的形势主要是由宽松的货币政策造成的。土地出让收入是地方政府财政收入的主要来源，地方政府不希望看到土地出让收入的下降。地价是由供求关系所决定的。从供给的角度看，近期有很多位置好的地块涌现出来，客观上制造了地王现象。从中长期看，土地价格还要取决于需求。
　　《21世纪》：哪些因素在影响需求？
　　殷剑峰：中国的房地产市场从1999年以来一直处于上升的过程。主要原因是由人口结构、城市化进程、人民币汇改机制、投资渠道狭窄等多种因素共同造成的。但是由“婴儿潮”推动的买房潮已经逐渐走入向下通道。
　　人民币长期升值的态势是不会改变的。决定一国币值的基础是经济、政治和军事实力。对于中国的崛起，估计没有人会怀疑。一致的看法是，由于中国高速的经济增长，人民币必然会长期升值。但是，短期内是否具有持续升值的能力，实在值得商榷。如果中国出口主导的经济发展格局在短期内不能迅速调整为以内需(投资和消费)为主导，则自2005 年7月以来的人民币升值进程可能将在未来一年左右时间告一段落。此外，城市化进程的脚步也会逐渐放缓。
　　我更倾向于认为，近期房价的反弹是不可持续的，如果人为因素刺激需求，缩短房地产市场调整的时间，可能导致未来的调整更为痛苦。当前国内房价与居民收入之比大概在15倍左右，有的城市甚至达到了17倍以上，而通常这一比例在3-6倍之间比较合理。
　　《21世纪》：我们已经看到房地产市场的调整对整个经济带来的影响，地方政府财政收入的下降，为什么房地产市场还需要更充分的调整？
　　殷剑峰：调整必然会使很多利益受到损害。在经济危机发生之前，美国经济已经出现调整的迹象，但美联储一直采取扩张的货币政策，意图规避经济周期，最终引发了全球的经济危机。中央已经意识到了在出台各种政策保证经济增长的同时，要促进就业，促进经济结构性的转变。但我们从美国经济危机中吸取的教训还不够。房地产市场的需求增长更需要遵循客观规律，如果人为刺激过度，将引发恶果。
　　《21世纪》：经历了上轮调整后，开发商大多恢复乐观心态。如您所说，如果更充分的调整是必然将要发生的话，开发商应该从以往的历史中吸取怎样的教训？
　　殷剑峰：无论是否发生经济危机，开发商都要开发项目，没有更多的理由去悲观。企业的乐观不代表行业不会遭遇新的调整。十年来的房地产热潮中，既有万科这样优秀企业生存下来，也有靠过度负债经营的企业，摇摇欲坠。从长远来看，经历调整，房地产行业内部发生并购和整合，淘汰一批企业，将会成为必然的趋势。 
我要评论

