任志强潘石屹揭秘新地王诞生内幕
　　近日，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司董事长潘石屹(潘石屹博客)、北京市华远地产(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司董事长任志强(任志强博客)接受媒体邀请，讲述了6月30号广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)拍卖会上新“地王”的产生过程，并爆出此前媒体未曾报过的细节。以下为具体内容：
　　潘石屹：“去拍卖会的一共11家公司，这11家公司的结构很有意思，10家公司是像任总这样的企业就是国有资产为背景的公司，只有一家就是我们是民营经济为背景的公司。另外一个很有意思的是这，11家公司里面9家公司我都认识，进去以后一看都是熟人，只有一家公司(中化方兴)不认识，就是我背后的这一家公司不认识，不认识我就是打个招呼，我说您什么公司的，他说是小公司的。但没想到最后这小公司拍到了。”
　　任志强：“去现场之前他(潘石屹)给我打个电话，非让我到现场去，我说到现场去你肯定灰溜溜地回来。他打电话时候给我说时喜气洋洋，好像志在必得，我不过就在电话里打击了他一下，因为我觉得他拍不上，万一拍上又会担上开发商炒房价的罪名，你就让央企去背嘛。”
　　潘石屹：“我前后左右都是三个人，前面、左面、右面的三个人都在说着，他们不光说还在打电话互相交流，比如任总的部下要给任总打电话一样，又有打电话的、又有算账的，都在说着。只有我这背后的三个安静的不得了，相互之间也不说话、也不打电话，手里面也没有计算机，也不算账，任务就是举牌。我举到37亿、38亿的时候都不怎么举了，结果后面的那家公司疯了一样一直在举，不管谁举一下，一秒钟之后他就举，我虽然心里觉得憋得慌，但报价已经偏离财务测算太多了，所以最终只能放弃!”
　　任志强：“我们这些国资委直属的企业严格地遵守要求，不去举那个最高价的土地，可是央企并没有这么做，而是把牌子举了很高很高。不能说人家没算账、不在乎钱，从融资成本上讲，接下天价地王的公司是有先天优势的，大企业现在大概的利率只有3%，但是像华远这样的公司融资成本可能要(百分之)五点几到六点几，利率几乎差一倍，40.6个亿提前付出去，加上37%的企业税，再加上土地使用税，总得算起来三年成本变成50多个亿。这样算来，三年累积下来光是资金成本就差出好几个亿来，所以不是人家不算账、而是成本起点就低。”
　　潘石屹：“15号地的话实际上这个是一段历史，这个地一共招拍挂了三次。第一次出去了，后来出让金出现问题又收回去了。就拿这一块地广渠路15号地来看就是北京房价的一个标志。两块地45万平方米当时招拍挂出去的价格是18亿，这个房地产公司当时也是天价交了3000万人民币再没钱了，政府又把这块地就给收回来了。第二次是2008年的1月份又推出来要招拍挂，好多家一开始跃跃欲试，万科找到我，他说我们两家联手，他做住宅，我做商业和写字楼，优势互补。这时王石(王石博客)已经发表了拐点论……”
　　潘石屹：“2007年的时候，要活跃的富力、合生、创展全是民营背景的，但是现在到了2009年的上半年活跃的全是国企背景的。国企的钱是从哪儿来的?一是因为信贷的增加，二是因为他们可以发债等等，融资的渠道和成本和民营企业比起来有很大优势。有这么多的钱，都流向哪里去了呢?不妨看看最近出现的地王，连着三天之内产生的两个地王，一个地王是奥运村旁边的中标单位是中电集团下属的公司，一个是广渠路15号地中标的是中化集团下属的公司。中化集团、中电集团这样的大企业拿到这些钱还可能去建电子厂、化工厂吗?显然不可能了，产能已经过剩了，广渠路15号地原来就是化工厂。所以钱最终流到了股票市场和土地市场，地王就这么炼成了。”
　　任志强：“我不同意楼市有泡沫的说法，目前还不能把地价上涨都定义成泡沫，这些上涨可能和供求关系有关系，比如说三环以内的大部分或者四环以内的大部分都是高涨，但是六环以外的很多是跌的。我更愿意把这些上涨定义为结构性上涨。北京现在不但地价是结构性上涨，房价也是结构性上涨。先说地价，把北京所有的土地都算在内，没有溢价的大概占60%，有溢价的大概占40%，低溢价大概占12%，高溢价大概占28%。所以说不是普涨，而是相对来说交通条件地理位置、周边环境相对好一些的地盘涨价比较高。其次是房价，我在北京调查了324个楼盘，大概139个是涨价，而且涨价有的涨的比较凶，但是另外还有170多个是没怎么涨价或者还略有降价。” 
我要评论

