任志强讲述退房的N种理由：不能证明市场恶化
　　东方网 方翔 退房，无疑是目前房地产市场的热门词。在业界，语不惊人话不休的任志强，近日在其博客上讲述了“退房的N种理由”。
　　继前期在博客上与中央电视台干上了之后，任志强此次继续向中央电视台二套的《今日观察》干上了。任志强认为《今日观察》将退房与骗贷联系在一起，不但攻击开发商，也将银行作为帮凶而大批特批。退房似乎是为了解决开发商的现金流，似乎所有的银行都是傻瓜，并且都不负责任，开发商随意就能从银行骗到贷款形成假按揭。
　　任志强表示，目前各大城市公布的销售量中已扣除了这些退房量。因此证明退房并未影响实际的销售统计结果，没有影响对市场的判断，更还没有发生这些退房单中的骗贷和假按揭。退房有N种理由，但绝非假按揭当先，更不证明市场恶化而改变销售的最终结果。
　　应该说，任志强的表态在一定程度上代表了房地产界对于目前退房现象的观点，即退房增加的具体原因十分复杂：受经济危机影响，一些购房者的收入水平降低，贷不到款或还贷出现问题，只得选择退房。有的热销项目加大了供应量，一些刚买了房的业主想换另一套房，也必须先退房再买房。但如果就此否定了其中可能出现的自买自卖，制造热销假象，似乎也过于片面，虽然这可能是个别现象。
　　曾几何时，退房是让房地产商最为头痛的事情，购房者由于房价下跌，而要求退房，这直接造成了开发商项目的滞销以及现金流的紧张。但今年以来，退房现象却在各地层出不穷，像北京的一些在售项目的退房率超过10%，有的甚至超过30%。此外，西安期房的退房率超过6%，南京4月以来退房套数近200套。深圳、长沙、杭州、成都等一些地区也相继出现了较多的退房。至于房地产商已经开始默认了这种行为，没有听到任何开发商的怨言，这种转变本身就应该引起人们的注意。
　　近日，一则关于杭州楼市6笔退房大单的新闻在网上流传甚广，原因不乏房地产涉嫌自买自卖地，一方面炒高楼盘的价格，一方面又回笼资金。对此，杭州市市长表示，由于近期这种退房现象有所增加，有关职能部门已引起重视，我们将继续跟踪，并且实行依法处理。究竟是什么原因造成了目前房地产市场退房现象的增加，光靠专家或者房地产商的片面之词，都难以服众，其中能够大有作为的应该是各地的政府。房地产成交的火爆，固然能够对于地方经济产生不小的推动，但如果依靠着假按揭形成的虚假繁荣，其最终只能是搬起石头砸自己的脚，最终受到损害的肯定是地方经济，甚至是整个中国的经济。从这个意义上来说，对于目前房地产市场上的退房现象，我们一定要查个清楚。 
    相关阅读：
    任志强为广渠门外10号地算账(图)
    任志强称中国70%人口是富人遭网友质疑
    评论：任志强房产腐败不严重谬论的合理性
我要评论

