孟晓苏：小产权房可作物业税突破口
　　2009博鳌房地产论坛专稿：
　　孟晓苏：小产权房可作物业税突破口
　　“房价上涨背后的本质是通胀，不是房子涨价了，而是货币多了，衡量房产的货币尺度松了。”
　　作为“体制内”改革参与者，孟晓苏对当前房地产行业的思考显然不仅仅局限于房地产市场本身。其思考更多的是在制度层面上的，从某种意义上来说，孟晓苏更执着于解决当前市场问题的制度突破点。
　　正是在这样的思考基础之上，孟晓苏在接受观点地产新媒体就“2009博鳌房地产论坛”展开的专访中强烈的表达了这样的意愿。
　　“博鳌房地产论坛应该讨论真问题。”孟晓苏对观点地产新媒体说。而在此次采访过程当中，孟晓苏重申了其在2008博鳌房地产论坛上提出的“以小产权房作为切入点征收物业税”的观点。孟晓苏直言，如果2008博鳌房地产论坛我们是希望“有些人”听到我们的声音的话，那么2009年，“我们应该用更大的声音让他们认真地思考我们的建议。”
　　孟晓苏坦言，2009博鳌房地产论坛应该发出那些不让错误的制度继续下去的声音。
　　以下是观点地产新媒体对孟晓苏先生的专访。
　　观点地产新媒体：物业税在早些时候重新成为房地产行业关注的热点，您是物业税的积极支持者，2008博鳌房地产论坛您甚至提出过以小产权房作为物业税征收切入点的说法。
　　孟晓苏：去年我们在博鳌房地产论坛上说，现在征收物业税最大的阻力就是很多房子是已经交了70年产权期限内的税费，但是有一种房子是没有交的，就是小产权房。所以，我在2008年博鳌房地产论坛上说，物业税可以从小产权房开始试行征收。其实，中房集团是最早提出征收物业税的，中房上海公司2003年在国务院常务会议上提出开征物业税的建议，物业税在各国都是地方税。
　　但我们说过了，物业税空转了很多年，核心阻力就是70年产权房的物业税征收问题，因为他们已经交过税了，但这是现象，内在原因是土地差价基础上的土地出让制度问题。
　　现在是城市地方政府向农民征收土地，然后把这些土地高价卖给开发商，政府在其中获得差价，而开发商在这个基础上建设商品住房，卖给城市居民。在这个过程中，农民受到了不合理的待遇。
　　所以，我们说，在征收物业税的问题上不应该仅仅看到城里人，还应该看到农民。小产权房实际上是农民在实践过程中对土地制度的创新，我们应该正视小产权房的问题。一个问题是小产权房没有经过土地出让，那么小产权房的土地差价问题怎么解决。解决的好方法就是征收物业税。这样的话，农民的利益得到保障，地方政府的土地差价通过物业税征收回来了，保证了地方财政收入，城市居民在买到便宜的小产权房的同时，通过缴纳物业税的形式补偿土地差价。
　　同时小产权房还可以平抑那些高价土地出让导致的高房价问题，为市场供给了更多的土地。这样会更加有利于社会和谐。
　　城市商品住房的物业税税率可以和小产权房的物业税税率有所差别，小产权房的税率可以低一点，城市商品住房的物业税税率可以高一点。
　　所以，我觉得有些政府部门对小产权房不满是眼光不够远，我们应该把眼光放长远一些，看到小产权房和物业税对建设和谐社会的好处，不要把眼光只是放在城里人身上，不要因为农民不看电视、不上网就忽视了农民。他们看到的只是物业税对拥有70年产权住房的城里人不高兴，但他们没想到，在住房二次交易的过程当中，他们可以把物业税征收所造成的那一部分损失补回来。
　　观点地产新媒体：当前行业内关注的另一个问题是房价上涨的问题，也有人认为是泡沫，您怎么看？
　　孟晓苏：房价上涨背后的本质是什么？是通胀。我们站在房子本身的角度来看的话，不是房子涨价了，而是货币多了，衡量房产的货币尺度松了。
　　但通胀是中国能够管的事情吗？全球货币体系是建立在美元的基础上的，美国开始印钞票了，中国也就要跟着印，我们现在说要建立一个超主权货币，但那仅仅是说说而已，很难做到。
　　现在应对金融危机，发钞票是打强行针的做法，是药三分毒，会有副作用。这个问题在博鳌论坛上肯定避免不了，但我觉得要认真的探讨通胀的问题，仅仅谈房价是没有用的。 
我要评论

