专家回应任志强指责 呼吁消费者扛到房价回归
　　晨报讯 (记者 姜葳) “北京社科院的研究能力、方法与水平让人怀疑”，“有损于 ‘专家’的称号”……针对日前北京社科院发布的 《北京蓝皮书》中有关房价的报告，房地产商任志强(任志强博客)日前在博客上发布《批判〈北京蓝皮书〉》。昨天，北京社科院社会学所副所长、《北京蓝皮书》主编之一戴建中对任志强挑的“刺”一一回应，并号召“一直要坚持到房价理性回归，个人能够承受再买房。”
　　自称没看 《北京蓝皮书》全文的任志强4月2日在博客中直斥某些社科院专家“不求甚解”、“无知无耻”，影响政府做出错误决策。他坚持认为住房是有刚性需求的，就像吃饭一样，差别在于吃好吃坏。“但‘刚’到什么程度才能变成实际的购买行为是弹性的。这与房屋的价格相关，这不是需求的弹性，而是价格的弹性。“刚性”是指居民要不要改善居住条件，价格弹性是指是否有能力消费！”
　　对此，戴建中回应说：“如果需求是在一段时间里可满足也可不满足的，那还叫什么‘刚性’？仍以婚房为例，2008年北京有近12万对新人，但一共只卖出去94200套住宅，总不会全部卖给新婚夫妇了吧？”
　　而任志强以本市二三月份的住宅销量暴涨为证，认为中国刚性需求不但存在且购买能力也具备条件。“不要将错误推给市场，更不要都推给开发商，刚性需求靠开发商去吹是吹不出来的，开发商也不会买那么多的房子结婚用或改善居住用。市场住房销售的增长已经用事实给了 《北京蓝皮书》一个嘴巴，也让这些所谓的‘专家’们该清醒清醒了。”戴建中对此表示，以降价促销售恰恰证明：住宅适当地降点价立刻就有人买，房价要合理的回归。他为此呼吁消费者“一定要扛到房价理性回归，个人能够承受再买房”。 
    事件回放：
   【2009年3月31日】 北京市社科院发布四本蓝皮书
    核心观点：房价涨幅缩小销量明年整体下降
              北京住房闲置超千万平方米
              保障房明年井喷房价将真降  >>更多
   【2009年4月2日】 任志强发难：批判《北京蓝皮书》
    任志强四大质疑：
    住房是否是刚性需求？怎么计算房价的可支付能力？依据什么来计算房价收入比？能否仅用一手房价平均值来代替房价平均值？
   【2009年4月2日】 戴建回应任志强发难
    戴建中认为，房价真正回落到市场认可的水平，才能使社会获得三赢局面：居民根据自己的经济条件改善居住状况，房地产商得到略高于市场平均利润率的收益，政府增加税收。
   【2009年4月8日】 任志强第二篇博文：疑问北京社科院科学性
    不管中国的经济适用住房政策有多错误，也不能成为戴先生研究机构用每户100平方米作为房价收入比计算的理由。
    身子都掉到井里面了，脑袋还能挂得住吗？戴先生的解释更证明了社科院的荒谬。此类报告还是撕了算了，别在那里乱花纳税人的钱了。
    任志强戴建中核心争议：
    住房是否有刚性需求；
    北京市房价收入比是否23：1
    相关专题：
    争议社科院蓝皮书
    媒体关注：
    京华时报   社科院：北京住房闲置超千万平 明年房价真正降
    中国青年报 社科院回应任志强：研究不像为房价造势不能忽悠
    北京晨报   专家回应任志强指责 呼吁消费者扛到房价回归
    现代快报   任志强PK社科院：谁在忽悠北京房价
    名博加入论战：
    图腾镜：社科院如何保证买到“降价房”？
    方明理：解析“专家”为何饱受质疑
    陈宝存：任志强忽悠还是专家幼稚？ 
    孔锐：任志强你不能“哑口无言” 
    东方导：是谁在创造社会矛盾？ 
    徽湖：首都房价 北京人说了不算
    >>我也有话说 期待您加入 开通房产博客
我要评论

