郎咸平：楼市回暖或造成实体经济衰退(图)
　　郎咸平：目前楼市回暖现象让我比较担心，原因是大量实体经济的避险资金进入楼市，对下一步经济复苏会带来隐患，这不是我们所鼓励的，代价太大了，如果楼市的回暖造成的是实体经济的衰退那就太可怕了。
　　曾于2007年分析股市泡沫原因的知名经济学家郎咸平，于昨日，在自己的博客中担忧，目前楼市回暖或将造成实体经济的衰退。该观点抛出引来了业界极大关注。“目前楼市回暖现象让我比较担心。”郎咸平在自己的博客中直言不讳地分析自己的观点称，大量实体经济的避险资金进入了楼市，会对下一步的经济复苏带来隐患，而这也会付出较大的代价。 
　　郎咸平认为，实体经济发展之后的回暖才是真正的回暖。国家应根据企业面临的困境，有针对性的进行政策调控。
　　郎咸平认为，如果楼市的回暖造成的是实体经济的衰退是非常可怕的局面。实体经济发展之后的回暖才是真正的回暖。在2007年，郎咸平曾大胆披露股市泡沫，是中国制造业出现问题所导致。
　　相关博客：
　　东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖
　　黄志坚：高价楼盘有价无市
　　赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现
　　加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出
　　徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖
我要评论

