国泰君安证券首席经济学家：今明两年看好地产
　　专访国泰君安证券总经济师、首席经济学家李迅雷：
　　今明两年不会明显通胀_看好银行和地产
　　李晶 程亮亮
　　随着A股距离3000点大关越来越近，市场上对于可能面临调整的担心以及中国将面临高通胀的大讨论也愈演愈烈。携着诸多热点话题，CBN记者近日走进国泰君安研究所，作为掌门人的李迅雷依然保持着印象中学者的儒雅持重，侃侃而谈。
　　与市场普遍的预期不同，李迅雷认为中国出现通胀的可能性不大，至少今明两年是这样。而对于中国经济，他认为底部不可能马上就走出来，在今年“保八”的大环境下，2010年存在“保七”的可能。
　　今明两年不会出现明显通胀
　　CBN：市场上对于通胀的预期开始日益强烈，你如何看待这个问题？
　　李迅雷：今年以来大家一直都在担心的一个问题就是通货膨胀，但是我个人不这么认为。至少今年甚至明年都不太可能会出现比较明显的通胀，基于这样的逻辑所以我也十分看好A股市场。
　　因为政府层面通过宽松的货币政策，带来大量的货币投放使得市场上的流动性极度充裕。然而看我们M1的数据就会发现，在实体经济状况不明的情况下，并没有很多的资金进入实体经济层面。所以这种大量的货币投放必然导致虚拟经济中资金充裕，从而支撑资本市场继续上涨。
　　CBN：市场上也有一种观点认为实体经济的回暖很可能会导致资本市场中充裕的资金从虚拟经济层面回流到实体经济层面，从而影响资本市场的走势。A股市场是否会因此而面临调整？
　　李迅雷：的确是这样，经济的企稳回暖必然会吸引一部分资金进入实体经济层面，而早前支撑资本市场流动性充裕的资金中也有一部分会是来自于实体经济层面的。但是这个问题的关键是要看这部分资金回流到实体经济是否真的有那么快。
　　因为经济一般都会经历四个阶段，从经济的衰退到底部到企稳，再到恢复性增长，再到高速发展。所以对于股票市场的分析一定要注意不同的阶段影响股市的因素是有差异的。但是中国跟国外有个不同的地方，我们的市场不是很成熟。我们的股票市场涨势最好的是经济筑底阶段和经济高涨阶段。而国外成熟的资本市场则不是如此，它们涨幅最大的两个阶段是筑底阶段和恢复性增长阶段。
　　我个人认为2009年至2010年都是经济筑底的阶段，通常在这样的阶段资本市场的表现都是不错的。市场对实体经济没有充足的信心，政府大量的货币投放，使得流动性大大地增加，从而部分资金流入资本市场，使得资本市场处于一种上升通道之中。
　　CBN：随着A股市场反弹到现在，上涨的热点已经从最初的小盘股逐步转移到了银行、地产等大盘蓝筹股，而支持看好银行和地产的重要理由就是基于对通胀的一种强烈预期。
　　李迅雷：弗里德曼说，通胀始终是一种货币现象。而我认为资产价格上涨也是一种货币现象，股价取代物价成为货币现象。只不过大家在进行配置的时候，在短缺经济时代都会配置实物资产，1992年通胀的时候很多人去买卫生纸就是一个最好的例证。因为当时的保值手段比较少。而现在大家的选择会比较多，可以买房、买地、买黄金、买期货等等。
　　股市的资金流入房地产市场之后，引起房价的上涨，而房地产市场的上下游带动作用很强，从而带动整个经济的恢复，使得市场对经济的信心逐渐增强，从而也导致股价上涨。
　　所以有通胀的预期和通胀的幻觉不表示就一定会有通胀。如果真的有通胀的可能，我们又该拿什么来解释我们当前严重过剩的产能？美国在去杠杆化，不仅仅是机构，消费者同样需要去杠杆化。而对中国而言，美国市场消费大幅萎缩，供给又那么大势必造成产能过剩。而产能过剩跟通货膨胀是不可能并存的。
　　看好银行和地产
　　CBN：你认为不会出现通货膨胀，是不是意味着你不是特别看好银行、地产板块在接下来这段时间里的表现？
　　李迅雷：我看好这两个板块。我的逻辑是因为没有通胀，所以资金流入到虚拟资金里面，房地产是一种准金融资产，股票是金融资产，所以钱流到虚拟经济中去，导致资产价格的上涨。
　　当然资金不仅仅会流到房地产市场，还会流到艺术品市场，还有铜和石油这些流动性很好的准金融资产，总之就是可以交易的流动性比较好的市场。所以在这个过程中，房价要涨，股价要涨，以及上述的可以交易的流动性比较好的市场都会上涨。
　　IPO重启将缩小一、二级市场价差
　　CBN：IPO即将重启。而最让投资者关注的是重启之后将采用新的新股发行方法对市场的影响，你怎么看？
　　李迅雷：市场化定价的方式肯定会让新股的定价出现一定程度的提高，但是要注意的是这样的提高只是会缩小一、二级市场之间的价格差距，不会产生很大的泡沫。因为当前的A股市场泡沫已经很厉害了，所以新的IPO发行方法不会导致更多的泡沫。
　　值得注意的是按照新的发行方法，打新股的中签率会提高，但是由于发行价格的提高使得二级市场获得收益的可能性减小，所以对资金打新股的吸引力会减少的，因为市场化的发行方法很容易出现新股上市首日便破发的现象，而这种现象在国外资本市场是很普遍的。但是这种新的方法同样会吸引更多的专业人士来选购新股，有利于市场的理性。
　　CBN：但是很有可能在IPO重启的时候，投资者依旧按照原来的思路大量打新股。
　　李迅雷：因为A股市场的投机倾向还是比较严重的，很有可能出现部分投资者在一段时间内不是十分看好二级市场，依旧选择打新股。但是可以肯定的是，打新股的收益率将不再像之前那样可观，可能重启开始的一段时间新股爆炒还会延续，但是慢慢的肯定会减少。
　　CBN：你对未来几年中国经济怎么看？
　　李迅雷：次贷危机对美国的影响是虚拟经济，而对中国的冲击更多的来自实体经济。因为美国次贷危机刚开始的时候对中国的影响并不是很大，但是在次贷危机逐步结束的时候对中国的影响反而更大，因为美国逐步开始去杠杆化。去杠杆化过程延续到消费者层面的时候，对中国的外贸影响是很大的。
　　所以中国未来几年经济能保持8%的增长就不错了。我个人认为未来几年中国经济也要开始换挡发展了，之前都是5挡，该换成4挡前进了。2009年如果实现“保八”，那么2010年随着投资拉动的效应减弱，低于2009年增长速度的可能性还是有的，底部不可能马上就走出来的，所以我个人认为2009年不一定是近几年经济的低点。虽然我个人对中国经济也十分乐观，但是还是应该看得更长远一点。股票市场一直有一句话叫“用时间换空间”，在底部的时间越长，将来上涨的空间就会越大。 
我要评论

