世界不动产联盟主席：中国将于年底克服金融危机
　　 地产世界奥斯卡——世界不动产联盟大会召开在即
    乐居独家越洋连线世界不动产联盟主席路易斯
    新浪房产讯 蔓延全球的金融危机，给全球经济带来严峻考验，给全球房地产发展带来巨大的挑战。如何应对金融危机寻求房地产业的发展，是全球房地产行业人士共同关注的问题。在世界不动产联盟(FIABCI)大会即将开幕之际，新浪乐居独家越洋连线世界不动产联盟主席路易斯-费尔南多-科雷亚-巴哈蒙(Luis Fernando Correa Bahamon)，就世界不动产联盟大会及中国和世界房地产市场概况进行深度解读。
　　Luis认为，中国政府采取了积极的措施应对全球金融危机，预计今年年底将会克服这次冲击。中国的房价比世界很多国家的房价都高，但这并不很严重，因为发展中国家的房价总是在不停地上涨。
　　让世界看到中国出色的房地产产品
　　问：第60届世界不动产联盟大会首次选择在中国召开是出于什么样的考虑？
　　Luis：中国作为一个在世界上举足轻重的大国，应该让更多的人了解到它是一个在技术和房地产开发领域都很有发展的国家。世界不动产联盟，作为房地产业世界性的引导，将让整个世界看到中国的产品十分出色。
　　这次会由比较多的人参加，往年大概是300-350参加，今年我们在美洲、欧洲、亚洲做了很大很大的努力，就我所知很多中国人都是第一次参加的，大概500-600参加。
　　问：世界不动产联盟的会员遍及全球，促进全球不动产业更好的发展也是联盟的主旨，那世界不动产联盟如何为会员们提供沟通、交流的机会与平台？在这些活动中，在全球影响力最大的是哪一个活动？简单介绍一下世界大会的具体情况吗？
　　Luis：世界不动产联盟最重大的活动就是世界大会了。来自60多个国家的代表都将参加此次大会。事实上，参会者可以见到来自这么多国家的商业人士，并能够进行网络交流，对每一个参加者来讲，都是一个很大的商业发展和潜在商业运营的机遇。
　　FIABCI是不动产行业的全球性组织，1949年成立于法国巴黎，是世界范围内不动产业专业协会联盟。目前全世界在65个国家拥有分会，拥有很高的信誉。总会员数大概为2000,000。
　　世界不动产联盟大会让中国和世界对接
　　问：今年的主议主题是“全球金融危机下的房地产发展”；在当前全球经济一体化的格局下， 08年的全球金融危机对于不动产业在全球的分布格局将有怎样的影响？尤其是对于中国房地产，会带来什么样的机遇？
　　Luis：我们通过资产评估来帮助每个国家发展，我们有个体会员、集体会员包括公司。个体会员、社会会员、公司会员成为了我们很强大的会员群。我们希望能帮助他们变得更加强大。
　　中国作为一个大国，很清楚自己的世界地位。现在是世界一体化的年代，在世界经济疲软和无法预料的情况下，举办该大会是为了给房地产业创造新的市场，让中国同胞们能够接受新知识和新朋友，并使中国企业家和各行业人士充分享受接触其他国家的专业人士的好处。
　　问：世界不动产联盟大会的会员中有哪些知名的大型企业、房产类公司？
　　Luis：世界不动产联盟是由很多国家组成的。房地产业的专家来自世界各地。在亚洲，有来自日本，马来西亚，澳大利亚，印度尼西亚，韩国，菲律宾以及新加坡的专家们。
　　在欧洲，几乎每一个国家都是世界不动产联盟的一员。在美洲，您会看到北起加拿大南至阿根廷，均有商人是FIABCI的一员。非洲在商业方面也有很大的潜能，世界不动产联盟在那里也有分会。
　　问：世界不动产联盟大会的会员中有哪些嘉宾到场？
　　Luis：很多世界不动产联盟国家的创始人和房地产执业者都是极其的成功。个别成功的公司并不重要，真正值得关注的是，无论在哪里建立世界不动产联盟分会，都会推动那里的房地产业发展。
　　问：世界不动产联盟大会对不动产业的发展的杰出贡献与积极影响？
　　Luis：世界不动产联盟是整个世界房地产行业的声音。20多年来，联合国一直把世界不动产联盟大会看作咨询顾问。宣传是世界不动产联盟的核心目标之一。世界不动产联盟一直把这次金融危机下的房地产放在最重要的位置。从一开始世界不动产联盟就通过在论坛，小组讨论，大会和居民会议等方面一直努力。世界不动产联盟大会认可私有财产的重要性并尊重个别国家在此事宜上的观点。世界不动产联盟 继续通过一种能帮助人民和相关的协会的方式来帮助其中任何国家来解决房地产争端问题， FIABCI不涉及政治问题，也不会卷入政治纠纷中。
　　中国将于年底克服金融危机的冲击
　　问：往届的世界不动产联盟大会获奖的项目名称以及入选理由？
　　Luis：许多来自全球的项目都已经参加了FIABCI卓越奖(PRIX D' EXCELLENCE)的评选，世界不动产联盟相信不动产应贡献社会并应特别强调经济、环保、社会福利等方面的影响。在今年北京大会上，世界不动产联盟将奖励一些参加该评选的中国优秀的项目。
　　问：您个人怎么看待的这次金融危机对于房地产业影响，你可能还有一些观点对于中国市场发展的看法。
　　Luis：是的，我很紧张对于很多国家并没有做什么工作，也就是说他们只是在等待和观望整个市场的后续发展。中国却不是这样，它是一个很时尚的国家。我知道今年1月的时候，我在等待价格报表的时候，中国领导说他们会建立一个新的社会机构。我们应该把这些都转移到帮助人民，帮助建设我们的社会。我认为这是非常明智的，而且也是中国可以做的一件事情。
　　中国很大可以做很多事情。 但是我理解的是， 整个国家都处在结构和建设上来帮助这个国家的时刻。 今年中国斥资四千五百万用于国内城市建设，如果有能力克服困境的话，或者拿出比四千五百万更多的钱，会得到更多的发展，更多健康，更多的耐贮性，你们就不会承受国际冲击，像其他许多国家一样。 另一方面，如果有能力启动和发展结构建设，中国很大，很年轻，需求新的发展，你们就需要做更多的工作，提供人民更多的就业机会，就能够有机会准备这突如其来的冲击。顺便说一句，我认为今年年底将会克服这次的冲击。
　　问：很多中国人认为，也正如你知道的中国的房子平均价高于一些西方国家是合理的，你怎么看待，重要么？
　　Luis：是的，但是不是很严重，发展中国家的房价是在不停的上涨的，因为他们有很多很多的人。 
　　相关文章：
    第60届世界不动产联盟大会简介
    FIABCI世界主席致第60届世界不动产大会欢迎辞
　　中房协会长宋春华致第60届世界不动产大会欢迎辞
    相关专题：
    第60届世界不动产联盟大会
我要评论

