恒大地产许家印：恒大今年要卖300亿
　　7月10日，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团在其广州“御景半岛”楼盘举行活动，庆祝首个自营五星级酒店落成并开业。恒大集团主席许家印广洒“英雄帖”，不仅请来成龙(blog)等演艺巨星，还让多家境外财团高层前来捧场。当日，恒大方面更是向媒体公布出今年恒大全国楼盘300亿元的销售目标。
　　恒大总裁夏海钧在仪式上透露，恒大今年下半年将新增开工面积500万平方米，全年开工面积达1500万平方米，下半年预计完成销售额180亿，全年预计销售额将突破300亿。
　　业内人士认为，恒大此番酒店开业请来国际财团嘉宾以及全国数百名记者，是“醉翁之意不在酒”，是恒大成功于今年中报前迈入地产百亿军团后，向全社会，尤其是国际财团宣示自身实力，以重启IPO。
　　意味深长：众财团捧场恒大酒店
　　夏海钧表示，恒大酒店开业标志着恒大在商业地产领域发力。据悉，今后恒大将全国十几个城市同时开发超五星级酒店。恒大成都公司总经理熊敏介绍，恒大旗下的“金碧天下”系列项目，今后都将建设五星级酒店，位于彭山的金碧天下五星级酒店便是其中一家。
　　记者在现场注意到，恒大此次一个酒店开业，除娱乐界名星外，请来包括新世界主席郑裕彤、华人置业主席刘銮雄、英皇集团主席杨受成、中渝置地主席张松桥、人和商业董事长戴永革、中银国际首席执行官王岩(blog)(王岩博客)以及来自淡马锡控股、美国嘉沃投资基金、科威特国际投资局、石库门资金管理有限公司、美林集团、高盛集团、瑞信集团、工银国际高层等数十位投资界重量级人物。这些投资巨头中，除了郑裕彤、科威特国际投资局和美林同属去年恒大增资扩股6亿美元时新晋的股东外，其余都是恒大合作过的投行代表。而在那次增资扩股中，恒大成功增加资本金10亿美元，负债率降至约65%，成功堵住了因IPO受阻，计划中120亿到150亿元的融资暂时中断造成的巨大资金缺口。
　　有意无意？恒大透露重启IPO
　　在酒店内，恒大地产主席许家印约见本报在内的全国100多家媒体，高调畅谈恒大自去年三月份上市路演失利以来的历程及未来规划。许家印透露，尽管目前还没有排定时间表，但IPO只需等待资本市场条件具备就可重启。
　　夏海钧其后也明确表示重启IPO的意图，他说：“住宅产业是恒大现在发展的基本点，但是随着公司经济实力不断增强，包括未来IPO成功，进入北京、上海等一线市场，将适当增持商业比例。”
　　据了解，截至6月30日，恒大地产资产负债率为71%，属房地产行业偏低水平。现金余(blog)额48亿元，已销售未回款金额33亿元，也就是说，恒大陆续回笼资金加上现有资金，合计将达81亿元。
　　“我们去年就花100万元买下了港交所3333的代号，现在这个代号仍然为我们保留。”许家印说，“我还不知道什么时候可以重启IPO，我想这需要等待资本市场条件成熟。”
　　调整目标，恒大称全年要卖300亿
　　许家印还在和记者的交流中透露未来恒大发展的计划，他表示不会去北京、上海等地发展，目前的拿地目标依然在房地产处于起步阶段的省会城市，主要是市郊交通发达、升值潜力大的土地，而且面积要求在50万平方米以上。“50个亿去北京只能做一个项目，在其他地方可能就是15个项目，我们要的是规模加品牌的发展，要是贸然进入京沪，恒大就不可能有现在的规模。”他说。
　　据悉，目前恒大地产的土地储备是4600万平方米，在全国位居前列。许家印表示，如今恒大已经度过IPO受阻和金融危机两大寒冬，去年融资成功，恒大全年销售118亿元，而今年仅上半年便销售127亿元。许家印称，由于有8个新开盘项目，今年下半年仅7、8、9三个月便向全国分公司排出了100亿元的目标，全年完成300亿元的销售。而熊敏也向记者表示，由于上半年已经完成近16 亿元的销售，成都公司此前已经将年初18亿元的目标提升至23亿元，而这个目标甚至有可能调至30亿。熊敏同时表示，下半年全国房价不会飞涨，恒大会按照市场情况，同标准、同地段以最好的性价比来制定价位，不会贸然抬高房价。他认为，企业需要资金，但不能通过卖地和“卖工地”来实现，恒大的住宅一定要按照既定的开盘标准销售。 本报记者 刘洵 
我要评论

