任志强论楼市持久战：小阳春就像平型关大捷
　　作者：余钟斌(余钟斌博客) 
　　“楼市2-3月取得‘平型关战役’的胜利，但此后将是一场‘持久战’。”在4月30日上午举办的REICO报告发布会上，华远集团总裁任志强(任志强博客)用毛主席的语汇对中国房市作出判断。
　　REICO：房价大跌可能性小
　　REICO工作室发布的《2009年1季度中国房地产市场报告》称统计，经历前两个月各类住宅价格环比下降后，普通住宅售价于3月份环比回升0.2%。而1季度70大中城市房屋售价同比跌1.13%。
　　“2季度房价仍会同比下降。”REICO工作室研究员任荣荣表示，但其下跌取决于房地产开发企业的资金压力。
　　信贷政策的放松已让房地产资金压力有所缓解。报告统计，09年1季度，国内贷款增幅达8%，此类贷款在房地产开发资金来源中所占比重由上一季度的16.8%增加到25.3%。
　　此外，商品房销售面积为11309万平米，同比增8.2%，这是连续14个月下降后出现的首次增长，长三角、珠三角和环渤海区域销量已接近2007年同期水平。
　　“经历这一轮交易量的增加，房价继续较大幅度下跌的可能性也随着房企资金压力的缓解而迅速减小。”任荣荣如是表示。
　　任志强：楼市回暖尚早
　　“房地产市场已触底。”REICO报告判断。
　　“但别以为就反弹了。”作为该报告的参与者华远集团总裁任志强会上补充道，房地产市场在2-3月份交易量的上升算是取得“平型关战役”的胜利，但此后对于多数城市来说将是一场“持久战”，这主要源于房市库存的压力，恰如抗日战争中国取得平型关大捷后，毛泽东才发表《论持久战》。
　　REICO报告统计，截至3月末，商品房屋空置面积为1.67亿平米，同比增加37.6%，空置水平为近三年来最高水平。短期看，房地产市场仍处于存货消化期。
　　“库存仍是持续上升的”。任志强判断，房企当前的首要任务仍是消化库存，而非增加投资。
　　任志强称，市场需求仍是刚需为主，改善型(大户型)、奢侈型(别墅豪宅)、投资型类需求仍未启动。
　　他援引北京远洋·沁山水楼盘为证，一期和二期分别有51%、70%的比例为刚性需求，即新婚和生育、上学等需求，改善型需求整体未到30%。该楼盘是北京政协调研时的重点楼盘。
　　持久战将持续多久？任志强接受地产中国网(地产中国网博客)提问时表示，毛主席这么伟大的人物在《论持久战》中也不敢说具体的时间段，我对于楼市就更无法判断；具体维持多长时间根据宏观经济形势，如果宏观经济向好，底部的时间可能会很短。
　　“对于部分城市而言，因为库存过大，存量导致价格维持不住，也将形成价格的拉锯战，也会持续很长时间。”他还分析，另外，中央政策倾斜于住宅市场，短期内，商业市场、旅游市场以及办公楼还有一个过渡期，起码宏观经济没有向好的情况下，这个在短期之内还不会迅速得到缓解或者很快得到解决。 
我要评论

