月供占家庭收入比例76% 房产泡沫远高于股市 
　　中央财经大学金融学院院长张礼卿表示，我国房地产价格泡沫远高于股市。 
　　张礼卿是在北京举行的2009第一财经金融价值榜启动研讨会上做出上述表述的。 
　　他说，当前我国经济存在着越来越显著的一些风险，最大的风险可能是流动性增长过快所造成的资产价格通胀风险。他认为通胀的危险可能首先会出现在资产市场领域，如果把资产泡沫称之为资产通胀的话，这个现象至少在资产市场日趋明显。 
　　他特别指出，房价的泡沫程度显然要高于股市，股市总的来讲目前还在正常的回升过程中，从市盈率来看股市的泡沫并不严重。但房地产市场从去年以来没有出现根本性的调整，今年上半年全国平均房价又涨了20%，“基本上可以认为已经涨到了前期的高点，再涨的话就冲破前期的高点。” 
　　同时，他同意中金公司首席经济学家哈继铭的判断。根据哈继铭的分析，从目前我国的房地产月供占老百姓家庭收入比来看，上海、北京、深圳、广州、杭州、南京六个城市的统计数据显示，以首付20%为例，月供占家庭收入比达85%，至今年初，这一比例降到70%，比较健康了，但还是比较高。目前，这一比例达到76%，说明我国房地产价格并未合理，当前购房需求多为投资需求和对未来的需求的透支。张礼卿还指出，目前月供已经超过了很多人投资买房之后希望出租的租金收入，从短期来看，这是一个典型资产价格泡沫的特征。 
我要评论

