潘石屹称开发商获得政府帮助 已度过生死劫
　　“去年底今年初的生死关头，中国房地产企业获得政府帮助、银行注血，目前是度过了这一生死劫。”在近日举办的“2009城市观点论坛沈阳行”上，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)如是形容。 
　　潘石屹称，去年底许多房地产企业的资金链马上就要绷断，这时国际资本市场上的基金随时监控着房地产上市公司的财务报表，在市场上不断地做空和打压这些企业，他们在随时聆听中国房地产企业资金链断裂，企业破产的爆炸声。这个时候政府允许延交土地出让金，银行大量发贷款，让这些企业喘过气来。 
　　中国人民银行近日公布数据，一季度人民币新增贷款已达4.58万亿元，超过往年全年新增贷款金额，为历年所罕见。而据报道，工商银行、建设银行、农业银行等国内多家银行近期也向房地产企业放出约636亿的巨额贷款，算是一解燃眉之急。在大量资金的支持下，房市也出现回暖态势。 
　　生死劫已过，但潘石屹仍表示担忧，未来中国房地产市场将如何发展，最重要的还是取决于全球金融危机的演变情况，因为这次金融危机还远远没有结束。全球的金融危机一定会对中国继续造成冲击，在这一点上万万不可过分乐观。 
　　“如果中国未来还可能犯错误的话，那一定是在2009年一季度比较好的数据面前过分乐观了，过分地夸大了自己的力量，失去了对形势理性的判断。尤其是房地产行业，在大起大落的过程中容易失去理性的判断。”潘石屹如是提醒。 
　　另据报道，万科主席王石(王石博客)周三表示，大陆房地产价格看不出大幅下滑的趋势，依照该公司第一季度的表现来看，对今年发展谨慎乐观。报道称，王石在一场演讲会后对记者称，目前中国城市化程度约在45%左右，仅是第三世界的平均水准。预计在达到70%之前，对房地产市场中长期发展有利。 
我要评论

