专家建议设冷静期制度 称有利放心买房
　　“冷静期制度的确立并非不可操作，商品房可以是一个突破口。”针对《消费者权益保护法》修改可能设立冷静期制度而引起的争议，昨日，广州市消委会秘书长李永强在接受本报独家专访时认为，目前国内是有条件对冷静期制度进行尝试，还可以对行业起到促进规范的作用。并且冷静期制度也非新鲜事，已广泛应用于保险行业。 
　　已实施15年的《消费者权益保护法》将迎来第一次大修，权威专家建议对网上交易、大额商品等三类交易建立“消费者冷静期”制度，但如何鉴定大额商品？网络交易本来在工商、税务上存在着监管漏洞，又如何顺利行使消费者的后悔权？李永强认为，可以在消费者处于相对弱势的商品房进行突破：“主要是防止大件商品往往受广告误导，随后产生一种冲动，下完定金后又后悔了。消费者在这个方面，对商品楼盘真正了解不多，又处在一种经济地位的弱势。”
　　在法律角度上，广东省消委会特约顾问李瑾律师认为：“在商品房销售建立冷静期制度，实际是在法律赋予购房者单方的买卖合同预约的解除权。”由于信息不对称，现行的购房合同一经签订即刻生效，对处于弱势的消费者来说非常不利。因此，冷静期制度有利于消费者行使“知情权”及“公平交易权”。
　　“我们在1999年就在广东率先倡导冷静期制度，当时只有一两家企业响应，现在已经普遍适用在行业中了。”李永强回忆说。目前在保险合同中，投保人在保单签订后的一定期限内可以无条件退保。因此，我国建立房屋销售的冷静期制度，可以借鉴外国的经验。 
我要评论

