冯仑：房地产业还能火10年 中国城市化进程支撑
　　中新网6月13日电 据香港《文汇报》报道称，内地楼市目前正处于价涨量跌的状态，万通地产(企业专区,旗下楼盘)董事长冯仑(冯仑博客)今日表示，由于民众对房价上涨预期及对通货膨胀的担心，今年下半年房地产市场的投资性需求还将持续增加。他认为，中国的城市化进程、家庭集资购房文化等因素将支撑中国房地产业再火10年。 
　　在经济尚未完全复苏的情况下，内地楼市显现调整，有人甚至认为今年下半年楼市将步入寒冬。对此，冯仑在“第四届民营经济发展论坛”上认为，内地住宅市场一直处于上升趋势，只不过放缓了增长速度。他指出，目前中国的楼市所处的阶段与欧洲战后头十年相似，中国现在人均GDP是3000美元，人均GDP从3000美元到8000美元还需要至少10年时间，发展的空间还是很大的。 
　　他分析指出，中国城市化进程仍将是支撑中国房地产业的基础因素，此外，由于中国传统文化中对住房的需求，使得住宅市场边界无法准确地用市场数据来确认。而源自公务员群体、事业单位群体和军队系统等非市场化渠道的住宅，实际上也有一批以市场化方式进入流通，因此中国房地产供求规模实际上应比政府公开统计的数据要大。 
我要评论

