林昭宪：应提防房地产过热造成的繁荣假象
　　林昭宪在两个月的密集调研后，现在有了稍事休息的机会，对于一项针对中外企业的大型调查，作为罗兰·贝格的合伙人，林昭宪希望通过报告展示不同企业对于金融危机的反应及对策。
　　《第一财经日报》：现在大家很担心刺激经济发展的政策，在未来可不可以延续，一些政策推手失去了，会不会反倒给经济带来波动呢？
　　林昭宪：政府的刺激方案，确实分短、中、长期。中国经济主要从投资、消费和出口这三方面来拉动，其中出口受到影响，一定在投资和消费做拉动。
　　投资，从短期来说也是要受到影响的，所以经济刺激方案主要是从消费着手。有些地方需要的是点火，政府没有采取措施，民间的消费信心怎么起来。点火需要燃料，现在政府4万亿投资就相当于燃料。
　　现在出台的产业政策还没有顾及到一些波动，只是政策方向已经确定下来了，接下来一些支持、调整、配套的政策还要出现。政府和企业之所以有信心，是因为他们对波动有预期的。
　　CBN：为什么外界担心中国经济通缩的情况下，企业家反而认为会出现通胀的局面？
　　林昭宪：经济增长伴随适当经济通胀是合适的。名义的GDP和实质的GDP，8%是名义的GDP，但是实质的GDP还要考虑通货膨胀率。
　　目前，房地产在国内具有特例，大城市每月涨幅达到了15%～20%，靠房地产春天带动经济复苏存在很大问题。与汽车消费不一样，房地产方面很多二手房的交易，它没有带动建材工业，而只是金融运作，对于解决整个经济复苏不力。房地产交易整个金额很大，对于工业却带动不大，同时产生排斥效应，有人买了房子，就会减少消费。
　　我们应该观察中国的通货膨胀，到底是因为经济增长而产生通货膨胀，还是一种过热，投机性的房地产加温，只是表面上变得比较漂亮。
　　CBN：美国大型企业以国有化的方式来度过危机，这是否会演变为一种国有化浪潮呢？
　　林昭宪：作为阶段性的手段，国有化是一种方式。企业里面产生的经济危机，最根源的是信用危机，解决这个问题，最后一张王牌就是国家信用。这是非常问题用了非常手段，而且一定要处理得快、狠、准，应该说奥巴马政府处理起来非常明快，如果拖长了，这种信用问题像滚雪球般越来越大，连国家信用都不足以解决就麻烦大了。
　　但这不能成为中长期的借口，美国政府不会持有这些企业。国家接管是一个猛药，它有副作用，美国政府现在是两害相权取其轻。
　　中国正在把非关键性的行业，在不同领域变成私营企业，中国也在找出适当的平衡比例。(赵奕/文)
我要评论

