停职门突袭中粮掌门宁高宁
　　早报记者 芒种 
　　昨天16时06分，网上突然发布“传中粮董事长宁高宁‘停职学习’”的消息，署名李伟。这则援引未具名的“中粮集团内部消息”称，中粮集团董事长宁高宁已接上级调令“外出学习”，集团职务和待遇目前不变，但不参与集团事务，正式文件近日将下发。
　　网易报道同时表示，宁高宁“停职学习”一事或与收购蒙牛交易相关。
　　中粮集团官方网站昨日还刊登新闻稿显示，7月21日，宁高宁在福临门大厦参加了国务院国资委召开的“中央企业负责人视频会议”。
　　一天时间，风云突变？
　　昨晚，中粮集团通过官方网站发出重要声明称，“报道内容纯属捏造，完全不符合事实。”
　　据多方消息证实，7月23日上午8点左右，中组部将于中粮集团新办公地点福临门大厦3楼召开会议，来参加此会议的人员，除了中组部领导外，还包括中粮集团高层。昨日，中粮福临门大厦一楼的显示屏已有“欢迎中组部领导”等字眼。不过中粮有关负责人表示，中组部召开的会议跟“学习”事件并无联系。
　　传言7月初曾现“股吧”
　　新浪网18时18分发布消息称，宁高宁通过电话告诉新浪财经，他本人现在就在办公室与新浪财经对话。“我5点钟得到的消息，还是公司其他员工告诉我的，我不清楚为什么有媒体会发出这样的新闻，但毫无疑问，这件事情是不可能的，纯是造谣，他们并没有向我核实过，这种吸引眼球而没有责任的做法，是极度不负责任的。”他表示自己会通过法律手段将此事调查清楚。
　　但不久后，这篇署名为“安安”的文章被撤下，腾讯等各大门户网站有关“停职学习”新闻也无法打开。
　　财经网昨天报道称，记者在中粮集团有限公司(下称中粮集团)总部北京福临门大厦21层办公室，见到了宁高宁本人。宁高宁否认了“停职学习”的说法，并表示，中粮集团收购蒙牛一事“进展很好”。
　　7月8日，中粮集团刚刚搬进新办公楼福临门大厦，并举行了入住仪式，目前在新办公室内，宁高宁在新址办公还未超过两周。
　　昨晚7时许，中粮集团通过官方网站发出重要声明：称今日有个别网络媒体报道称中粮集团董事长宁高宁“停职学习”，报道内容纯属捏造，完全不符合事实。中粮集团对此种有悖新闻媒体职业道德的行为表示谴责和愤慨。对此虚假报道造成的恶劣影响，中粮集团保留追究法律责任的权利。
　　昨天晚间，中粮集团公关部也对早报记者表示，集团已经向公安部门报案。
　　早报记者了解到，关于宁高宁的这则传言，曾于7月初在“股吧”流传。而正是在7月6日，中粮集团宣布联合私募股权基金厚朴投资公司，出资61亿港元收购中国最大的乳制品企业蒙牛乳业(香港交易所代码：02319)20.03%的股权，从而成为其第一大股东。
　　截止发稿时，作为央企的主管部门国务院国资委未对宁高宁“学习事件”表态。
　　宁高宁率性受争议
　　今年51岁的宁高宁，出生于山东滨州，拥有山东大学经济学学士学位以及美国匹兹堡大学工商管理学硕士学位。在2004年就任中粮集团董事长之前，曾任华润(集团)有限公司副董事长、总经理。 
　　被誉为“红色摩根”的宁高宁挥动着资本魔棒，带领华润集团一路成长为旗下资产从电厂、药业、啤酒、纺织、百货直到地产全面开花的资本大鳄和产业大鳄。 
　　2004年，宁高宁“临危受命”，从华润被调任到中粮，全面接替退休老总周明臣的职务。从此，这个有着深刻西方教育背景的人开始掌管一个很“土”很“传统”的国有企业。
　　在他到来之前，中粮集团虽然顶着“世界500强”的光环十数年，旗下却只有中粮国际一家上市公司，融资一直是其短板。宁高宁入主后，延续其在华润时期惯用的扩张手法，先后将中粮屯河(600737)(原新疆屯河)、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)(000031)(原名深宝恒)、华润生化(现航空动力(600893)、丰原生化收归旗下。中国资本市场上的 “中粮系”正式露头。
　　而今年以来，他又为中粮提出了“全产业链”的构想，提出了要建设小麦、玉米、油脂油料、稻米、大麦、糖和番茄、饲料、肉食等八条产业链，涵盖从田间到餐桌的每一个环节。随后，中粮动作频繁，收购了五谷道场，推出了自有的果汁品牌，入股了蒙牛，还在计划收购一家知名白酒企业。
　　宁高宁的管理才能在中国商界获得了广泛的认可和赞同。在过去的几年中，连续被美国财富杂志评为“中国最具影响力的商界领袖25强”之一。而在中国企业家“圈子”里，他也是熟面孔，并与柳传志、牛根生等民营企业家关系良好，他们同为“中国企业家俱乐部”理事。
　　据中粮内部人士表示，宁高宁是性情中人，但他的这种风格也引起了外界一些争议。
　　正如中信出版社2008年6月出版《谁人不识宁高宁》，外界有人解读从书名就能看出他的“霸气”。
　　宁高宁在外界的露面，也不似国企领导人风格，而是颇为高调。在此前的中粮入股蒙牛新闻发布会上，他就直言，自己与牛根生是熟悉的朋友，“我和牛总见面的时候已经有了框架，再见面有了细节，再见面就签字了。”中粮内部人士说，这种做法，应该可以被理解为率性。
　　昨日，中粮集团下辖多家上市公司涨跌不一，中粮控股(00606.HK)收于5.48港元，下跌2.49%；中国食品(00506.HK)收于4.95港元，下跌2.94%；中粮地产(000031)收于15.06元，上涨2.94%；中粮屯河(600737)收于13.14元，上涨4.87%。中粮集团刚刚入股的蒙牛乳业(02319.HK)则收于18.62港元，微涨0.65%。
　　宁高宁简历
　　1958年11月9日生于山东滨州。1983年毕业于山东大学，获经济学学士；1987年毕业于美国匹兹堡大学，获工商管理学硕士学位，主修财务；1987年加入华润(集团)有限公司；1990年3月任华润创业有限公司董事兼董事总经理；1999年任华润创业有限公司董事会主席，华润(集团)有限公司及中国华润总公司董事长兼总经理，华润北京置地有限公司主席。2004年至今任中粮集团董事长。 
我要评论

