郭鹏：三亚房价不会下跌眼下正是买房最佳时机
　　在刚刚结束的第九届博鳌-21世纪房地产论坛上,三亚卓达房地产开发有限公司副总经理郭鹏在谈到在全球金融危机的大环境下，三亚房地产市场前景仍信心十足。
　　她认为：全国各地房产交易逐渐回暖。今年5月数据显示，海南房价涨幅全国居首，从目前海南房地产销售情况来看, 虽受08年金融危机的影响，三亚房价依然坚挺，相对受影响较小，购房的信心也在逐渐不断的恢复中。近年来，三亚以一流的人居环境、稀缺独特的区位优势和不可复制旅游自然条件以及越来越成熟的国际滨海城市品牌吸引力让三亚的商品房销售持续旺盛，价格持续上涨，再加上三亚政府加快实现三亚的建设发展以及基础设施功能不断完善，相信更多中外人士前来旅游的同时纷纷选择在三亚购房、度假，相信面对这种全球的稀缺资源度假居住胜地，在未来三亚房地产房价仍有较大上涨空间，此时投资置业正当时。
　　据郭总介绍，三亚卓达房地产开发有限公司开发的“卓达?三亚东方巴哈马”大型高档候鸟社区以独特巴哈马异域风情受到各界人士的青睐与关注，项目位于三亚市迎宾大道与二环路交汇处，项目规划总占地面积约540亩，规划建筑面积超50万平方米，与全球最大、业内排名第一的国际景观规划公司美国易道EDAW共同打造，是充分彰显现代、品位、时尚的大型度假社区。项目一期“热带雨林”全部入驻、二期“那索风情”已全部售罄，三期项目“自由港湾”正在预定咨询中，预计明年中旬开盘，欢迎大家关注。
我要评论

