福州城管执法局局长被双规(图)
　　经济观察网 记者 陈勇 记者日前从多方渠道证实，福州市城市管理执法局党组书记、局长张宏(张宏博客)已于两周前被有关部门双规，并停职检查。
　　张宏出生于1955年，福建宁德人，中共党员，早前任福州市工商局副局长、福州驻沪办主任，于2006年调回福州任福州城市管理执法局党组书记、局长。出事前除行政职务外，还是福州市第十三届人大代表。
　　据知情人士透露，张宏因牵涉福州内河工程腐败案而落马，并与多名内河管理处人员共同受贿，其中个人受贿60多万元人民币。此外，福州市内河管理处主任胡建军也已被双规。
　　该上述知情人士告诉记者，张是个挺会干事情的人，在任时曾把渣土车管理做了市场化运作，让渣土车不再出现滴洒漏情况，保持了城市的清洁，此次出事可惜了。
　　据了解，光明港是福州内河的终点，2005年‘龙王’台风时，福州内涝严重，为此当地政府下重金来治理，却未料内河工程上会出现层层转包，并导致工程款拖欠，引起施工方四处告状，从而爆出腐败案。
　　据悉，早在2004年4月27日，国家发展和改革委员会就正式批准了福州市政府利用亚洲开发银行贷款5.4亿元治理南台岛13条内河，总长约45.86公里，建设节制水闸8座。 
　　据当地媒体报道，治理的工程项目包括清淤、砌岸、护坡、绿化等。另外工程还将在内河的两岸铺设大量的接污管和采取相应的截污措施，防止两岸的污水再度排入内河造成内河的污染。治理后的内河水质将达到四类水体的标准，且治理好以后的内河两侧都将因地制宜建设绿化公园，形成内河新风景线和景观，将大大改善人居环境和城市环境，并将彻底解决福州市南台岛内河的污染和缓解内涝问题。 
我要评论

