孙明春：此轮泡沫或超2007年 政策应及时调整 
　　特约记者 叶海蓉 新加坡报道
　　“为了应对危机影响，中国政府推出了大规模的经济刺激政策。虽然我们非常支持刺激政策，但目前看来，这一政策的规模可能已经远远超出了原来的计划，尤其是宽信贷和低利率的政策刺激投资性需求释放。现在，投机购房重现市场，中国房地产泡沫正在呈现。” 野村证券中国首席经济学家孙明春近日在新加坡接受本报记者的专访时，对当前的中国楼市做出了自己的判断。
　　他预期新一轮的房地产泡沫未来还将继续扩大，并且此轮泡沫还有可能超过2007年的规模。他还警告说，房地产泡沫对中国经济复苏和未来发展会产生不利的影响，如果政策执行不及时还将引发新风险。
　　《21世纪》：房地产泡沫会对当前的中国经济复苏和未来发展有怎样的影响？
　　孙明春：今年到目前为止，房地产投资增长率强于预期，再加上近期房地产销售的骤升，房地产投资增长的动能继续增加。 
　　令人担心的是，目前仍有很多房地产项目正在进行，这些项目在明后两年将面临进一步融资的问题。这意味着，中央银行可能会被迫在2010-2011年继续执行宽松的货币政策，以避免大量烂尾工程和银行坏账的出现。
　　如果投资项目在年内继续大幅度增加，有可能会倒逼货币政策在明后两年继续采取宽松的政策，从而为一个超级资产泡沫的滋生和膨胀提供温床。
　　《21世纪》：你认为，政府应该采取怎样的措施来避免这些不利的影响？
　　孙明春：中国政府推出了大规模的经济刺激政策规模可能已经远远超出了原来的计划。从经济指标来看，2009年新开工项目投资、银行信贷、货币供应量M2、股票和房地产市场等关键指标已经达到十多年来的最强。这预示着如果投资过多，中国经济可能很快会步入偏热和过热的区域。
　　政策难于拿捏。坦率地讲，即便现在就立即采取货币紧缩的措施，严格控制新增贷款和新开工项目，估计今明两年的货币供应量增长都很难低于20%。如不及时控制，货币供应量增长甚至会更高或历时更长。在如此长时间的高度宽松的流动性环境下，资产泡沫的产生几乎不可避免，而且从泡沫持续的时间和规模来讲都很可能超过2007年。
　　我认为，政府应该及早“动手”，严格控制二套房。我赞许杭州政府限制投资投机活动，防止房地产泡沫越吹也大。
　　我也不赞同政府“一刀切”似地采取紧缩货币政策。政府可以采取及时疏导的方式，将部分投资转移到海外市场，或者其他领域，比如教育投资等等。地方政府还可以采取温和政策，扶持当地中小型企业发展。 
　　相关博客：
　　杨红旭：京沪等七城市房价存在泡沫
　　青忠贵：政府主导本轮房地产泡沫
　　置愉先生：只要经济不衰退 楼市泡沫可忽略
　　冯晓东：挤压楼市泡沫 政府应加大土地供应
　　唐明月：向地王冲刺 楼市泡沫再次抬头
我要评论

