房地美CFO被发现死于家中 警方称系自杀(图)
大卫·克勒曼(David Kellermann)
　　新浪财经讯 北京时间4月22日晚间消息，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)的代理首席财务官大卫·克勒曼(David Kellermann)周三被发现死于自己家中，克勒曼的妻子称其为自杀，警方称现场没有发现谋杀迹象。
　　当地警方表示，今天黎明以前，警方在克勒曼位于弗吉尼亚州费尔法克斯郡(Fairfax County)近郊的住房里发现了他的尸体，终年41岁。
　　据房地美此前提交的监管文件显示，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)和美国司法部一直都在就财会问题开始对房地美高管进行质询。在去年9月份被美国政府接管时，房地美和房利美(Fannie Mae)均曾表示，这两家公司已经收到了联邦最高陪审团的传唤，并接受SEC的质询。
　　费尔法克斯郡警方称，克勒曼的尸体是在当地时间4:48(北京时间16:48)左右被发现的。Broderick表示，现场没有发现“谋杀”迹象。
　　克勒曼1992年加入房地美，去年9月份被提升为代理首席财务官，此前担任公司财务分析一职。他毕业于密歇根大学(University of Michigan)，此后获乔治华盛顿大学(George Washington University)硕士学位。
　　房地美前抵押贷款部门前高管大卫·史蒂文斯(David Stevens)称：“克勒曼是工作勤勉、品质良好，生活态度积极。不管从哪方面来说，这都是一个悲剧。”史蒂文斯在2005年离开了房地美，近日刚刚被美国总统巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)任命为联邦住房管理局(Federal Housing Administration)局长。
　　房地美过渡CEO约翰·什基宁(John Koskinen)称，他对这一消息感到难过，并对克勒曼“非凡的职业道德和价值观”表示赞赏。他发表声明称：“克勒曼最令人怀念的将是他的和蔼、亲切、幽默感和随机应变的智慧。”
　　数据显示，截至4月11日为止，克勒曼拥有38861股房地美股票，价值33420美元。
　　大卫·克勒曼简历：
　　大卫·克勒曼2008年9月份被任命为房地美代理CFO，成为公司领导团队成员之一，直接向CEO戴维·莫菲特(David Moffett)报告。
　　在任代理CFO期间，克勒曼负责公司的财务控制、财务报告、税务、资金管理及沙宾法案(Sarbanes-Oxley Act)的遵循情况等事务。此外，他还负责公司的年度预算和财务规划等事宜。
　　克勒曼曾任房地美高级副总裁、公司财务分析及主会计官，主要职责是通过制作及时的、精确的及良好控制美国通用会计准则(GAPP)的公允价值和部门利润财务声明以及对外信息披露等方式，来支持公司的业务运营。
　　克勒曼此前还曾担任公司高级副总裁、业务地区财务总监，他领导下的团队负责房地美各项业务的所有会计和财务事宜。
　　克勒曼在房地美任职已经超过16年，1992年进入公司时担任财务分析师/审计师，几年后进入证券销售及交易部门任职，并曾在资本市场部门历任多个职位，最近的职位是负责战略实施及整合的副总裁、投资及资本市场部门主计官。(唐风)
　　资料：房地美
　　房地美(Freddie Mac，NYSE：FRE，旧名联邦住房抵押贷款公司)，是美国政府赞助企业(GSE，Government Sponsored Enterprise)中第二大的一家，商业规模仅次于房利美。
　　1970年由国会成立，作为旨在开拓美国第2抵押市场，增加家庭贷款所有权与房屋贷款租金收入。
　　抵押投资组合总金额达1.29兆美元，其中5690亿美元抵押资产是其自身投资一部分。债券市场协会(Bond MarketAssociation)资料显示，由Fannie mae、Freddie Mac与GinnieMae提供担保的抵押担保证券或债券，达到3.2兆美元，占美国流通债券总值的16%。 
我要评论

