滨江房产董事长戚金兴：楼市亢奋 我要清醒
　　作者：余钟斌(余钟斌博客) 
　　“目前楼市有点亢奋。”此前劝百姓“不要急于买房”的开发商杭州滨江房产股份有限公司董事长戚金兴如是评价当前局势，他认为，乐观的时候要保持清醒头脑。
　　7月24日，在杭州西湖国宾馆举行“中国地产金融年会杭州峰会”结束后，戚金兴接受地产中国网(地产中国网博客)的专访。
　　“地市总体问题不大”
　　地产中国网：昨日，杭州出现楼面价超过2万元/平米的地王，您认为杭州地价合理吗？
　　戚金兴：这种情况只能说是个案，不能代表土地一级市场的整体形势。它只是反映某一时间段某一个地段的某一块地的价格，不能代表整个杭州的地市价格。比如说，昨天九堡的两块地的价格还是比较理性的。钱江新城的这块地就有点过热了。
　　地产中国网：就您来看，当前的土地市场是否存在泡沫？
　　戚金兴：土地市场的情况要从很多方面来分析。虽然说，现在有那么多公司来抢，还抢不到。但这种情况和土地供应体制、政策，土地、房源存量大幅减少，四万亿投资去向等种种因素都有关联。某一个地块的泡沫不代表整个地市的泡沫，现在总体上不存在大的问题。
　　地产中国网：那钱江新城楼面价过2万的轰动效应，对滨江房产即将开盘的城市之星项目的价值或者说价格有无带动提升？
　　戚金兴：它这块地价格再上再下，不影响我们项目的销售价格。我们城市之星起初定位的价格就是3万左右，现在即将销售的价格还是3万左右，不会有大幅调整。因为现在杭州地价跑上去，但房价还没有大的提升，基本按照原来的走势，或者可以说是恢复到07年水平。
　　地产中国网：许多人对杭州的印象是，城市很美，但房价很高，已和北京相当。您怎么看？
　　戚金兴：不能这样比较，杭州的情况是一个点，北京是一个面。比方说，杭州这一盘菜价格比北京高，不能代表杭州整个餐饮行业价格都比北京贵的。
　　地产中国网：那目前杭州房价在国内处于怎样一个水平？
　　戚金兴：我认为，除了北京、上海之外，杭州房价与广州、深圳等一线城市处于同一个水平。我们杭州的房地产企业也认为，杭州基本上是一个一线城市。
　　楼市亢奋 减少拿地
　　地产中国网：您对房地产后市是否抱着乐观的情绪？
　　戚金兴：那倒没有。
　　作为一个要做长的房地产企业，市场悲观的时候要增加信心，市场乐观的时候要清醒头脑。不仅仅是我自己，整个房地产行业的企业家都必须做到这一点。
　　地产中国网：那滨江房产如何做到清醒？
　　戚金兴：今年上半年到现在为止，我们参加过几次土地争夺，但由于价格超出了我们的预想，最后都让外地公司拿去了。我们的策略是，楼市高峰时减少拿地。
　　考虑到现在的行业都是处于亢奋期，如果这种情况持续，我们就会对战略进行调整：一、在拿地方面，年初原定50亿元，可能会减少一半；
　　二、目前情况有一定风险，为减小风险，就要多合作；
　　三、滨江房产主要是深耕杭州，主要是浙江，可能会面向长三角，亢奋时会有很多不稳定因素，对外拓展则更要谨慎。
　　地产中国网：那未来公司是否会到北京发展？
　　戚金兴：这个要下一步了。应该说，三五年以后有机会的话则会考虑。
　　地产中国网：此前，您曾劝百姓不要买房，作为地产商怎么会有这样的想法？
　　戚金兴：说心里话，我们企业都经历了03年以来每次的政策波动，特别是08年是四季分明，一下子从春天到了夏天。我们是不要让客户急着买房子，我们这样的环境是来之不易，不光是地方政府，还有我们房地产行业当中的所有企业，还有我们的客户，都要克服这个情况，不要急着买房子。 
我要评论

