任志强：庆幸房地产未列入十大振兴规划
　　每经记者 肖艳
　　昨天，华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强(任志强博客)在其博客中撰文《房地产应该庆幸未列入十大振兴规划中》。任志强写道：“当已出台的几个产业振兴规划的细则面市之后，我更庆幸房地产业没有进入产业振兴规划之中，成了最大的幸运儿。”
　　之所以觉得幸运，是因为他认为房地产的民营企业逃过了政府产业升级的强制性安排。房地产市场可以保持相对自由的竞争，“反而有了更多机会”。
　　任志强将产业振兴规划总结为四点：“一是，消灭落后产能，扩大产业集中度，说白了就是做大做强；二是，向沿海地区集中；三是，提高科技含量与产业附加值；四是，外销转内销。”
　　他认为，在这些调整中的重点，除了提高科技含量之外，哪项也不适用于房地产，而提高科技含量的节能减排中，房地产面临的不是技术问题，而是成本与价格的矛盾。房地产的特殊性除了资金优势之外，分布于三、四线城市的开发更多依赖的是中小企业，落后则与价格相对称、规模则与购买力需求相对称，更多的中小开发商最不愿意看到的则是被大型国有企业吃掉，重回国企一统天下的局面。
　　他在博客中写道：“房地产并没有列入产业振兴的调整之中，反而有了更多市场化调节的机会，当然也会有兼并重组、有产业集中度的提升、有高科技(如绿色建筑)的支撑，但却不是一种行政行为或官员主导行为的调节，至少没有这种政策与信贷支持的导向和帮助，而是靠市场竞争来调节的。”
　　任志强还在博客中分析了产业升级和就业的矛盾。他指出，“民营经济容纳了大约85%的就业，包括每年新增就业75%的岗位。民营和私有经济虽然生产方式落后，但却能解决基本生活。”
　　他认为，产业振兴计划和大规模政府投资将导致外贸、加工等劳动密集型企业的下降，盈利与可持续性的中小企业下降，大型国企的上升，高科技含量的上升，不产生过多盈利能力的基础设施 “铁公机”上升。落后产能的淘汰，同时变成了大量就业岗位和民营经济的淘汰。
　　“我无法预知中国经济的未来，但深知只有靠市场化的改革而非政府对市场的干预才能让中国经济产生内生的动力，房地产市场也同样。”任志强总结道。 
我要评论

