王石携30亿战略投资亮相长春房交会
　　“一石激起千层浪”，此“石”非彼“石”，对于业界来说，“地产大鳄”王石(王石博客)亲临房交会现场引爆了长春国际会展中心签字厅现场。
　　2009年5月8日上午9点50分，所有媒体聚焦该次国有建设用地挂牌出让、驻长金融机构与开发企业贷款协议、棚户区改造项目意向性协议等项目签约仪式，此次签约仪式共签约13个项目，成交金额约115.3亿元。
　　最为引人关注的也是第一个签约项目——长春市与万科地产(企业专区,旗下楼盘)的战略签约，面对镜头，王石笑容满面但是依旧保持“少言”。但是现在已经确定万科此次在长春将投资30亿元开发项目。
　　据悉王石曾表示，此次来长春并不是为普通的拿地而来。至于此次万科为何有如此大的举动，长春市市长崔杰表示：“万科进入长春已经很多年了，万科产品的品质不错，但是量不大，这次王石先生主动来长春是出于对长春的信心，这次在长春开发规模可能会很大，而且试图在长春建设住宅工业化模块生产，打个比方就以后建房像孩子堆积木一样，这样既可以提高效率，也减少了占地。另外，万科对未来在城市综合体开发方面也有意向，但是还没有具体规划。此次王石先生高调在房交会现场露面是经过深思熟虑的，我的体会是万科将有新的战略布局，同样我也感受到他对长春的信心。”
　　万科自2001年进入长春房地产市场，创建6个项目，在东城打造了万科?城市花园、万科-上东区，2008年继续东进在东方广场地带打造万科?洋浦花园，在净月区筑成了高档社区万科-兰乔圣菲、万科-兰乔公寓、万科-潭溪别墅，万科在长春凭借其企业的雄厚实力与产品的品质已经奠定了坚实的基础，同时也受到了广大消费者的信赖与认同。 
我要评论

