时瑞：站在美丽的世界五洲版图上
　　个人小档案：时瑞，瑞士维多利亚大学博士，DBA在读。在房地产领域工作多年，先后操盘20多个，对运作商业、住宅、综合体等多种业态的地产项目营销，有着非常丰富而独到的全程营销经验。2009年初进入天津星耀投资有限公司，任星耀集团星耀五洲营销副总经理。
　　记者：当您受任于担当星耀五洲的营销工作时，您的第一反应是什么？
　　时瑞：在接到任命之前，我先过来考察了，当我看到这个项目的时候，我感到非常震惊。因为这样一个美好的创意、伟大的构思，在全球都很难看到。作为一个地产从业人员，能有机会去运作这样一个项目，将是非常难忘的一段职业生涯历程，同时也是非常值得自己骄傲的。
　　记者：恰巧遇到这样一个并未完全复苏的地产市场，您是否感到了运作的压力？
　　时瑞：压力是一定会有的，无论运作什么样的项目，尤其是在这样的市场环境下，一定会有压力。但是星耀五洲没有让人感到特别大的压力，做起来反而让人觉得是比较轻松、快乐的一件事情，这种愉悦感取代了项目的重担与厚重感。因为星耀五洲未来能实现居者的一切愿望，担负着这样的使命让人感到很自豪。所以从某种程度上说，使命感已经远远超过了压力。
　　记者：星耀五洲在今年五一开盘时的销售异常火爆，出乎业内人士的预料，您如何看待这样的市场表现？
　　时瑞：星耀五洲在今年二月份的时候正式启动销售市场，从内部认购一直到五一开盘之间的蓄市，使得我们在“五·一”开盘当月销售业绩就达到12个亿。对于这种市场表现，我觉得跟市场的初步回暖有一定关系，但更多的是得益于我们整个营销团队的通力合作，大家都带着对星耀五洲无比的热爱、对行业的追求精神，以能够做好星耀五洲为使命的思想共识走到一起。正是这种带着使命感去努力做事的结果，让我们如愿取得了较好的市场成绩，这也是我们感到非常欣慰的一点。值得一提的是，在团队的共同努力下，国内最大的售楼中心(含样板区)在星耀五洲如期磅礴呈现。
　　记者：面对这样一个如梦如幻、融汇五大洲现实与历史梦想的超级大盘，其客群有何特点？
　　时瑞：星耀五洲的购买群体很难从区域上、年龄段或者是客户购买的经济实力等方面作出准确的定位。因为我们做得更多的是能给予客户精神层面的东西。但所有购买星耀五洲的客户群，确实有一个共同的特征：每个人都充满对生活的热爱，对高品质生活的追求。这是一个共性，也是我们不论在北京、天津等各地能够找到不同地方客户群的最大共性。
　　源于项目非常超前的伟大构想，人们可以看到一个如此美丽的世界版图规划以及在设计过程中精益求精的特质，更重要的是：它是一个可以改变一个人生活方式的项目。很多客户看重的是这一点。不久的将来，在他仿佛浮于水面的房子里，放眼望去，展现眼前的就是可以打遍五大洲的18洞高尔夫球场及媲美西湖的7000亩水域，还可以享受来自不同国域风格的商务、商业以及旅游休闲度假的集合。生活在这样的环境中，每个人都将拥有不同的生活格调。对这种多样化生活格调的畅想或是一种期待，真正触动了来自不同地方的人加入到星耀五洲的购房队伍中。
　　从目前购房的人群看，除了天津、北京的客户，还有很多来自环渤海区域、香港、台湾的客户以及一些国外的客户。我们下一步的推广会偏重整个圈层营销与事件营销。随着时间的推进，我们也做了很多这方面的工作，收到了显著的效果，所以我们下半年会延续这个思路，拓展项目的客户圈层，让更多的人真正体会到星耀五洲的综合品质和未来的生活方式。
　　记者：未来，星耀五洲将带给我们一种怎样的体验？如何能支撑消费者的信心？
　　时瑞：作为星耀五洲的投资商与开发商—星耀集团已经不是简单的开发商了，更确切地说，它是一个城市综合运营商。星耀五洲建成以后，将成为天津市的一张名片，它创造了世界规模最大的室内滑雪场、最舒适的七星级360°全水景豪华酒店、世界上独一无二的湖心豪宅“海之钻”的三大奇迹；它构筑了世界建筑、桥梁、园林、雕塑、谚语博览园的五大奇观；它集中了大型综合娱乐休闲中心、主题公园、最具特色的游艇俱乐部等设施。它将形成一个独一无二的集娱乐、购物、健身、休闲、居住、度假、国际会议会展于一体的世界级休闲平台、国际性居住社区以及全球化观光胜地。天津市政府把她作为20大重点建设项目之一、天津市政府首期重点工程项目来支持发展。它将起到支持整个天津城市发展和配套的作用。所以，星耀五洲的未来将会是非常美好的，我对这一点坚信不疑，我自己也在此购置了大量的物业，因为我们非常有信心，我们要把星耀五洲打造成全世界独一无二的完美项目。
　　记者：请您用一句话概括描述星耀五洲？
　　时瑞：一个水世界，三大奇迹，五大博览园，一种无与伦比的美丽的生活方式。
　　　点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）
我要评论

