陈云峰：广渠路15号地将推动东部房价攀高
　　新浪房产讯 6月30日下午，北京市朝阳区广渠路15号地举行现场竞拍。中化方兴投资管理有限公司力逐10位知名开发商，最终以40.6亿元竞得该地块。竞拍结束后，新浪乐居独家连线了华业地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁陈云峰，请他对拍卖结果发表评论，以下为评论实录：
　　第一，我觉得价格还是在想象范围内。与广渠门外10号地相比，15号地体量更大，这更容易发挥大公司在规划、设计和市场定位方面的优势。算下来15号地的楼面价在15000元/平米左右，整体40亿元的水平在业界是普遍认同的，比较合理。
　　第二，从拍地的结果不难看出，开发商拍地的热情很高涨，而且对于拿地有很紧迫的需求，这跟前几轮的竞拍的表现是一致的。
　　第三，地价的大幅攀升，一定会驱升房价。目前广渠门外10号地周边的二手房已经涨价了，而15号地又将是一个助推器，让东部的房价借势攀高。
　　第四， 与前几个地块的拍卖结果类似，最终拍下地块的公司都不是老牌的本地开发商，而是来势汹汹的外来开发商。远洋、金融街、soho中国这些决心很大的本地开发商没有拿到15号地，令人感到稍许遗憾。
　　最后，我觉得目前的北京土地市场并不存在泡沫。15号地项目入市时的价格应该会在25000元/平米左右，开发商不会亏损。
    新浪乐居独家：
    潘石屹：地王频出 房地产竞标者已失去理性
    肖劲：广渠路15号地超出心理价 远洋将继续拿地
    杨少锋：北京地王诞生 谁是下一个房地产主宰者
    范小冲：融资和保值成房企圈地两大动力
    李国平：土地交易过热 开发商应理性对待
    王宏新：北京土地市场似乎回到了疯狂时代
　　相关报道：
　　实录：6月30日广渠路15号地现场招拍挂
　　快讯：众多知名房企聚焦广渠路15号地竞拍
　　快讯：SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)潘石屹亲赴15号地竞拍现场
　　广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)
　　相关专题：
　　广渠路15号地重燃战火
我要评论

