任志强：楼市泡沫破裂还得等两三年
　　日前，华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强(任志强博客)在搜狐举办的财经论坛上表示，“我觉得中国不能和发达国家去比较，积极财政政策和其他政策都可能会让中国保持一个比世界平均水平高得多的速度，现在是8%，即使到了3%，你也不能说是“滞”，但是“胀”我们要用什么方法去控制，调整财政政策和货币政策去防止出现胀，这是完全有可能的，不能说一定会导致滞胀，起码在今年的上半年，并没有一个国家敢于提高利率。只要我们的资产价格还没有出现从某种程度上看得很明显的泡沫的时候，可能还是继续吹泡泡的时候，我想可能还要两到三年的时间。
　　点评：上半年以来，房产价格的一路高走，房产投资的风险正在逐渐加大，而如果租赁的投资收益逐渐缩小，会直接导致越来越多的人在购买房屋时更加看重房屋的租售比，因为售价租金比是有效衡量房地产市场中泡沫的方法之一。正常范围应该在1：100至1：230之间。目前来看，北京的房屋租售比普遍在1：350-1：450的范围内。从数据上看，泡沫已经有了出现的端倪。至于何时破裂，还要看开发商们能否更理性。如果继续盲目上调价格，这个泡沫可不像老任说的那样得等两三年那么长。毕竟，现在国际经济形式不理想，实体经济也不理想，大家的钱袋子在变瘪，购买力又从何而来呢？ 
我要评论

