赵晓：成都楼市有望率先反转(图)
　　“5·12”大地震后，房价迅速回落，泡沫得到释放
　　成都是西部中心城市，非常宜居，楼市基础很好
　　“市场有所回暖，形势依然严峻。”昨天，第一财经中国经济论坛成都站举办“金融危机下企业的变革与发展”论坛，北京科技大学经济与管理学院教授赵晓把当前中国经济的最新趋势归纳为12个字。他认为，目前北京、深圳、成都等地房地产市场已经开始回暖，而成都楼市从去年11月份成交量就开始放大，很可能会成为楼市率先回转的城市。“要巩固目前回暖的局面，让回暖变成回升，就要有扩张政策，或者是有稳定政策的第二波。”赵晓说。
　　用发展来消减房地产泡沫
　　“这里有一只杯子，装了半杯水，卖3元大家觉得太贵，有泡沫。怎么办呢？按照常规的办法是1.5元卖给别人。但是也有另外一个办法，就是我把水装满然后再卖3块钱，这就是用发展来消减泡沫……”谈到大家关心的房价问题，赵晓用生动的例子阐述了自己的观点。
　　他认为，中国是个发展中国家，有很大的发展空间，人们收入也可以不断地增长。中国房地产可以通过发展的方式挤泡沫，用提升住房品质以及稳定提高大家收入的办法来解决泡沫的问题。中国正在扩大内需，改进交通、医院、学校、公园等等公共设施，使得中国城市这种城市化的版本，从目前的1.0提高到2.0版本甚至到3.0版本。“城市水准提高，住房品质提升，房子自然更加物有所值。”
　　“房地产泡沫不是以房价来衡量的，而是房价收入比来衡量的。”赵晓说，今年一季度城镇居民收入和农村居民收入增长都超过10%，如果连续三年超过10%，收入增长就会超过30%，这个时候假如房价不变，就不会觉得贵。
　　四大理由支撑成都楼市回转
　　赵晓认为，中国目前正在走出经济最底谷，股市和楼市也出现回暖。楼市从今年一季度以来成交量已经明显上升。“从一季度全国30个点跟踪城市看，总成交面积环比涨幅超过了50%”。赵晓说，北京的楼市今年以来成交量超过2008年，价格现在也开始小幅反弹，可售面积连续四个月下降。深圳、广州也有类似的迹象。
　　“成都可能更明显一些，成都是从去年11月份楼市成交量就开始放大，一直稳定到现在。”赵晓表示，业内回暖到回转的时间一般是两个季度。如果两个季度都能够保持持续的这种回暖，就意味着整个楼市有可能回转，“成都有很大的可能性会在全国率先回转。”
　　赵晓列举了四条成都楼市值得乐观的理由：一是相比北京、上海、深圳等国内其他城市，成都的房价之前并没有经历暴涨，房价泡沫不大；二是成都在 “5·12”大地震之后，房价迅速回落，泡沫很快得到释放；三是成都当地政府对楼市的反应快，在“5·12”大地震后不到一个月就出台了稳定房地产市场的政策；四是成都是西部中心城市，非常宜居，楼市基础很好。
　　“根据观察，成都的房屋成交量里面不仅有刚性的需求，现在也开始有一部分投资性需求，这就是市场从回暖开始走向回转的表征。”赵晓建议，成都房价再下跌的可能性已经很小，成都购房者最好放弃“抄底”的心态，根据自身需求，理性地选择房子。记者郑常莉李欣忆
我要评论

