豁达平静不疾而速 访艺苑房产总经理李如意
　　对话背景
　　许久以来，都认为房地产是男人的行业，因为这个行业需要不懈地投入精力，承受巨大的压力，还要不停歇地与同行拼体能、拼斗志、拼市场。对于女人来说，这是一个地狱般的职业，很难想象一个女人如何去独立操盘一个项目。
　　这样的感觉在见到李如意女士的第一面后，彻底被颠覆了。没有犀利的观点、没有锋芒毕露的性格，她宛若一株闹市中的幽兰，平和地散发出自己与众不同的能量。豁达的微笑、得体的言谈、稳重的气质，从事业、企业到家庭、休闲，再到运动、人生观，她不避讳任何一个问题。在李如意的身上，看不到女强人征服一切的痕迹，也许只有这样的女人，才能感动和感染自己的员工，而在男人掌控的行业里游刃有余……
　　转战商场 华丽转身
　　李如意1991年9月至2001年11月在政府部门工作10年，可谓10年磨一剑，而她选择在自己政治生涯顶峰之时转战到商场。这里面有着人生的选择、事业的选择、心态的调整，而作为一个女人更多了一层家庭的因素。
　　聊到事业心，她豁然地笑笑，说到无论在政府、还是自己做企业，都是一份工作，尽心尽力做好，很平实，却饱含深意，在真正的创业过程中，尽心尽力需要多少心血，这恐怕是事业有成者都深深体会过的。进入北京艺苑房地产开发有限责任公司，先后任职企划部经理、副总经理，现任总经理，短短8年间职位、岗位变化很快，承担起这样的责任需要的魄力、能力恐怕并不简单。也许正如她本人所讲，政府工作期间积淀了很多的资源、阅历，成就了她的快速成长。
　　用心管理 凝聚团队
　　经历了前期的积累，李如意目前主要责任在于企业管理，说到这里她聊起了企业的人性化管理以及让她自豪的团队。公司有完整的制度体系，也有完整的配套绩效考核，然而在真正的管理中，几乎全部是靠大家的自觉，很少使用制度来压人，而是一种人性化的模式，让她开心的是企业的员工非常自觉，并且都很用心。讲述的很平淡，然而这恰恰是多少企业的苦恼，企业以及企业的领导者有足够的魅力才能够吸引一批忠诚的员工，在自由的管理体系下自觉工作。
　　敏锐判断力 果断决策力
　　李如意在进入艺苑之时，正值房地产受到经济形势的危机影响，在此形势下，许多企业纷纷持观望态度，谨慎出手，以尽可能地避免危机下的利益受到损失。李如意却做出了大胆的决策，通过敏锐的判断，她出手竞拍黄村地区“多思软件园”建设用地，在实地考察中发现，竞拍的这块建设用地杂草丛生，地理位置离卫星城较远，崎岖窄小的马路也让这片环境增加了几分荒凉，许多企业纷纷表示不看好这片建设用地，然而她并没有受到外界的影响，判断认为这对于艺苑的发展是个绝好的机会。这个项目的运作使得艺苑一举进驻黄村，并站稳脚跟，为此后在黄村大展身手打下基础。而这一成功案例也体现出了李如意敏锐的判断力、果断的决策力。
　　运作的技巧与能力
　　李如意总结目前房地产运作与前些年的不同，她认为发生了很多的变化，此前房地产开发商只要能够获得最快而准确的信息，有畅通的信息来源，加之敏锐的洞察力、果断的决策力就可以运作一个不错的项目。然而现在却并非这样简单，开发商要具备真正的专业素质、具备开发能力、具备运作技巧，也要有资金、团队支撑。
　　一个成功的地产项目运作需要对项目进行前期市场调研、筹资开发建设、成立项目公司或项目部、项目现场组织与管理、房产预(销)售、项目工程验收竣工、项目质量测评、商业经营策划统筹、项目调研报告及分析等等一系列工作，这对于目前开发商专业水平要求也越来越高。
　　谈到李如意目前运作的艺苑·桐城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，包括经济适用房、普通住宅以及公寓式住宅甚至商业配套等多功能业态。这种综合性的项目是需要很专业的团队来运作的。项目中的物业管理由自建物业管理公司来完成，与原材料供应商、施工者、银行等进行合作，处理与他们的关系等等，这些全部都要用心来完成。作为一个全盘操控者，其运作技巧、统筹协调能力至关重要。她对于企业的未来发展充满信心，也很平和地积累实力。这份自信与平和在这样一个企业家身上觉得尤为难得。
　　豁达宽容 爱心责任
　　谈到家庭，李如意难掩幸福的笑容，多次提到孩子，她希望越来越多的给与孩子更多时间，多陪陪孩子。李如意也提到了自己的父亲，他是最早的一代民营企业家的代表，早期从事建筑，后来转战房地产开发。父亲对李如意的影响是很大的。
　　企业在完成原始资本积累并经历高速发展后，已初具规模化并进入平稳的发展期。社会责任感的概念对于李如意越来越明确，她认为，公司应该关注公益及慈善事业，担负起企业公民的社会责任。
　　采访中问到关于艺苑桐城名字的由来，桐城来自于梧桐树，小区内有原生态的法国梧桐树，并且是二三十年的大梧桐树。社区的绿化将以这数十棵原生梧桐树为景观轴，形成一个集中与分散相结合，点、线、面相结合的完整绿地景观系统，充分利用对景、借景喻景的手法创造丰富宜人景观，达到步移景异的效果。艺苑·桐城体现了绿色环保、生态，代表了自然界与城市的完美组合，也是对社会责任的体现。
　　心态修为 不疾而速
　　讲述企业发展、行进的每一步艰辛，她总是娓娓道来，如同巨大船舰的掌舵者经历狂风巨浪淡然地坐在船舱轻松指挥、平静处之，这种心境令人佩服，突然想到一个词语，“不疾而速”。
　　华人首富李嘉诚先生有“不疾而速”的经营精髓：谨慎者，常因保守错失良机；开创者，常因扩张太快而一夕崩溃。李嘉诚讲求“适度”的发展。
　　关于企业未来发展，李如意表示艺苑会考虑走出大兴市场，向更广阔的范围发展，但是她也提到在扩张前首先要做好内功，包括企业资本、团队、企业文化足够雄厚的基础，从而能够复制出去。企业要考虑发展的稳定性与持久性，就要做到平和的心态、时刻保持着敏锐的洞察力，当出手时即出手，不疾而速也许正是这个道理。 
　　　点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）
我要评论

