宁高宁正常主持会议
　　每经记者 刘丹 发自北京
　　7月22日，某门户网站刊发了《传中粮董事长宁高宁 “停职学习”》一文，经其他网站转载后迅速传播。23日，该门户网站财经频道发表了一封致宁高宁先生及中粮集团的道歉信，并声明该报道完全失实。
　　网站刊登道歉信
　　23日，《每日经济新闻》记者来到中粮福临门大厦，相较几天前记者参加中粮蒙牛发布会时，门卫审查证件相对严格许多，楼内胸前戴着证件的工作人员穿梭往来。在第三层电梯口处，“中组部后备干部考察动员大会”赫然贴在墙上。此次会议大概进行了1个小时左右。
　　记者了解到此次会议由宁高宁主持，参加此会议的人员除了中组部领导外，还包括一部分中粮集团高层。上午的会议主要是就一批后备干部进行投票选举。此外，中粮集团网站上还刊登了7月21日上午宁高宁等集团领导，在中粮福临门大厦出席会议，参加了国资委召开的“中央企业负责人视频会议”。中粮集团办公厅主任殷建豪告诉《每日经济新闻》记者，中组部考察属于正常活动，“国家定期会在各央企中选拔一批后备干部。”
　　23日早，该门户网站财经频道上刊登了网站致宁高宁先生及中粮集团的道歉信：7月22日，网站在显著位置刊发了《传中粮董事长宁高宁“停职学习”》一文，后经查实，该报道完全失实。
　　中粮：未发现“竞争对手攻击”
　　此前有报道称，该谣言可能与中粮集团有竞争关系者有关，但中粮集团方面向 《每日经济新闻》记者表示，目前还没有发现此类迹象，一旦发现是别有用心者所为，将会采取积极行动。
　　对于此前有媒体报道称，中粮已经向公关部门报案一事，殷建豪予以否定：“没有那么严重，昨天跟该门户网站的人见了面，他们承认是不慎发布了失实报道，并已经在网上公开致歉。”但对于此事，中粮集团将“保留追究法律责任的权利。”
　　据悉，该门户网站财经频道发表的“停职门”稿件来源于7月初一家网站的股吧论坛。随后，这篇署名为“安安”的文章被撤下。
　　22日，《每日经济新闻》记者曾致电该门户网站财经频道报道“停职门”事件的记者，对方手机一直无人接听。23日，记者联系了该网站财经频道的相关负责人，该负责人向记者表示：“你看网上的声明就可以了，请谅解。” 
我要评论

