80后女作家评任志强：喜欢你不是因为你真实(图)
　　专栏作家/董晓磊
　　董晓磊，80后作家，现居北京，著有《我不是聪明女生》等长篇小说多部。《人与自然》栏目中曾有一期专门介绍动物的种种离奇的交配行为，其中不乏同性性行为、不同阶层之间的潜规则以及乱伦行为。这期节目的好处在于，看完以后很容易让我们感到释然，将人类的劣根性归结为祖先基因的作用。
　　我记得在职场小说《白骨精列传》里，有小白领受了上司的气，无处发泄，只好在洗手间扇自己嘴巴，边扇边骂，“叫你要吃！叫你要吃！”而在动物界，许多没有充足口粮的雌狒狒，都不得不通过性交的方式向雄狒狒换取食物，但也有不少雄狒狒会在风流过后翻脸不认人，体力较小的雌狒狒也拿他们没办法，“叫你要吃”的委屈，想来这些雌狒狒也感同身受。
　　除了吃，住的问题也很关键，雄性园丁鸟要自己筑巢，并千方百计地收集各种装饰品摊放在巢前展示，以此作为自己吸引雌鸟的资本。没房就结不成婚，这和人类世界相似度已经很高了。更惨的是雌性企鹅，它们到了生育年龄，就要自己筑巢，而筑巢使用的主要材料就是平整的卵石。在南极，这样的卵石却颇为难得，一些年轻的雄性单身企鹅，就拼命收集这些卵石，如果有雌性前来讨要，免不得要受它一骑，而后才能叼一石块去。这与人类的性交易基本相通。
　　基于此，不难理解为什么会有媒体在报道中称任志强(任志强博客)因“敢爱敢恨”成为“女性择偶首选”。“任大炮”喜欢放炮，在博鳌年会论坛上，任总针对潘石屹(潘石屹博客)的一句“小潘呢，脑子可能笨一点儿……”让潘总委屈地在博客上抱怨：“任志强的习惯就是你说东他一定说西，而且喜欢用批判的方式表达自己的观点。”
　　但就是这样一个口无遮拦的任总，得到了广大女网友的芳心。当记者和任总聊及此话题时，任总“开心地笑了”，“我想，这是因为我真实。”
　　这个，恐怕是任总您太过多虑了，您也已经是奔六的人了，真实不真实，又有谁会在乎呢？广大女青年认为您有吸引力，其实是基于一个她们自己也不好意思承认的现实：您守的那个卵石堆最大啦！换个穷光蛋来嚷嚷，您看看广大无房女青年会不会用砖头拍死他？她们喜欢的是您的言论，其实也就主要是那一句：“我买房子像买白菜一样。”谁不想找个买房子就像买白菜一样的对象啊？ 
    相关新闻：
    任志强被评为择偶首选 自称因为真实(图)
    任志强因敢爱敢恨 成为众多年轻女性择偶首选
    任志强称中国70%人口是富人遭网友质疑
    任志强：地产腐败不严重 最严重的是交通领域
    任志强笑称潘石屹脑子笨 政府子弹用的远不够
　　相关博客：
　　大河：卖房不能太“任志强”
　　任志强：住房最大的腐败在于制度
　　牛刀：公平原则不会让任志强赌赢经适房赌局
　　问任志强：凭啥不能建保障房
　　任志强：白菜与房价可比的四大理由
我要评论

