任志强：楼市需要长期政策 房价还可能上涨
　　只要有华远集团董事长任志强(任志强博客)参加的论坛，就会有争论，也会有焦点。
　　“有没有一个长期的住房政策对中国的影响非常巨大，仅仅依靠短期政策来刺激房地产市场是非常危险的。”6月14日，任志强在“博鳌-21世纪房地产论坛”直言，不解决长期政策的问题，中国房价还有可能继续上涨。
　　楼市政策“短期化”？
　　“我个人觉得最大的问题是政府部门用短期政策决定一个长期消费品预期。”任志强称，有70年产权的住房产品本是一个长期积累的消费过程，却要靠短期政策来调整，很难形成一个稳健的预期，“是政府政策决定未来房地产走势，决定市场变化和民众消费预期。”
　　在任志强看来，50多年以来，只有1998年的23号文件是一个长期政策，它规定了住房可以私有化，其他的一系列土地和信贷政策，包括国六条、国八条等都只是短期的政策。“比如，2008年全球金融危机以后出台的房地产政策，特别是地方刺激政策基本上都是今年年底就失效的短期政策。”
　　任志强认为，短期政策的弊端在于容易引发市场的波动。过去五六年里，一旦短期政策出台，就会引发房价的波动，具体而言就是房价上涨。这与每次宏观调控的初衷背道而驰。
　　“去年年底和今年年初，房地产几乎已进入底部，这时中央和地方出台了一系列政策，比如对一二套住房信贷的调整，二手房交易税费减免等等，这些政策在短期之内便发生了巨大的作用，今年1—5月份全国商品销量达到2.4亿平方米，超过了2007年的历史峰值。”但任志强说，“下一步政策又该如何调控，明年的政策是什么，不知道。”
　　任志强强烈呼吁，要让房地产长期维持稳定，就要建立长期稳定的住房政策，或者尽快出台《住宅法》。
　　就现阶段而言，任志强建议将调控重点从现有的外贸出口减免税率转到住房市场的个人所得税减免上，这样，中国住房市场的增长将更高。“有过这样的估算，如果有8000亿购房个人所得税退税的话，可以带动9万亿消费，远远超过4万亿的投资拉动效益。”任志强遗憾地表示，政府部门似乎并不愿意对住房市场给予这样的特殊优惠。
　　坚持唱多
　　由于任志强一直以来都对房价唱多，也曾引来诸多非议，但任志强仍“固执己见”。
　　“长期来看，中国房地产不可能持续下跌，应该是一路上涨。2008年下跌了，是因为不符合经济规律的特殊原因，是美国的金融危机造成的。”任志强强调，他更看重中国的调控政策，“如果由于政策的原因今年跌了，明年也会上升。”
　　他指出，从2003年至今，不少人表示房子要再降百分之三、四十才购买，不敢买房子，但后来突然发现买房子的人都获得了巨大收益，“原来准备的资金可以买套房子，现在只够买一个厕所了。”
　　任志强表示，买涨不买跌是一种常态，美国现在资产价格几乎已腰斩，但房产仍然没人买，是因为对预期没有信心。“假定我们对中国宏观发展预期有信心，什么时候买房都是合适的，而且今年买了以后看起来比别人花的成本多一些，但以后一定会赚钱。”
　　任志强认为，购买了天价地，未必就证明地价高过房价，从长远看，面包一定贵过面粉。如果企业具备一定的安全性，房企可以在任何时候买地，都能赚钱。 
　　相关博客：
　　刘光宇：下半年 政府或将直接干预房价
　　吴其伦：下半年政府或将出台降房价四大政策
　　李骁：认为物业税可使房价下降是误导
　　杨光华：物业税成不了控房价的灵丹妙药
　　凹凸平：开征物业税或将推动房价上涨
我要评论

