肖劲：广渠路15号地超出心理价 远洋将继续拿地
　　新浪房产讯 6月30日下午，北京市朝阳区广渠路15号地举行现场竞拍。中化方兴投资管理有限公司力逐10位知名开发商，最终以40.6亿元竞得该地块。竞拍结束后，新浪乐居独家连线了现场亲历者、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部总经理——肖劲(肖劲博客)。
　　远洋地产是15号地的现场争夺企业之一，作为现场亲历者，肖劲表示，今天到现场竞拍的目的就是拿地，“但是当价格已经超出心理预期之后，我们就觉得没有必要再喊下去了。”至于远洋地产的心理价位是多少，肖劲表示不方便透露。不过肖劲说，这个市场的土地越来越少，因此远洋仍会出现在今后的竞拍会上，做到时刻准备着。
　　肖劲分析称，40.6亿的成交价确实很高，而且相对区域来讲太高了！因为楼面地价远不止计算出来的，去掉1万多平方米的公建面积和幼儿园、小学面积，红线内可用建筑面积大概只有25万平方米，由此算来，该成交价格导致楼面均价达到17000元/平方米。
　　对于近日北京地王频现的现象，肖劲不认为开发商又开始疯狂拿地了，因为任何市场环境和时间节点都有人拿地，不能因为一两宗土地的买卖就说现在市场疯狂了，大多数人选择此时出手其实都是考虑到现在土地越来越少了，不出手恐怕就拿不到，这种心理导致大家集体出手。
　　近日，国土资源部副部长鹿心社称，中国地价仅占房价两成多，地价不是决定房价的主要因素。对此，肖劲提出了反对意见：房价肯定是被土地价格影响并决定的，因为在当前市场环境下，建安成本、财务成本、税收成本都是透明化的，再怎么高，也不可能高出一个土地带来的价格上涨出来，因此土地是决定房价的最主要因素。 
    新浪乐居独家：
    潘石屹：地王频出 房地产竞标者已失去理性
    杨少锋：北京地王诞生 谁是下一个房地产主宰者
    范小冲：融资和保值成房企圈地两大动力
    李国平：土地交易过热 开发商应理性对待
    陈云峰：广渠路15号地将推动东部房价攀高
    王宏新：北京土地市场似乎回到了疯狂时代
　　相关报道：
　　实录：6月30日广渠路15号地现场招拍挂
　　快讯：众多知名房企聚焦广渠路15号地竞拍
　　快讯：SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)潘石屹亲赴15号地竞拍现场
　　广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)
　　相关专题：
　　广渠路15号地重燃战火
我要评论

