齐建国：普通老百姓能买大房子 我认为不可能
　　中国社科院专家齐建国接受中新网视频访谈时表示，“指望中国房地产价格非常便宜，或者是普通老百姓都能买大房子，我认为是不可能的”。 
　　齐建国指出，房地产是特殊的商品，不仅仅是作为一个纯粹的商品，像汽车，机械设备就是一个商品，房地产关系人的基本福利，人吃穿住行，住是非常重要，安居乐业，首先要安居，因此它带有一定的社会福利性质，在各个国家，都不是把房地产纯粹作为商品来看待。一块市场是政府来主导，地价控制非常低或者免费，建筑标准要向社会招标，要建一个普通标准，而不是豪华标准，这一部分就是保持低房价，面对工薪阶层低收入人群的。那么另外高档住房的市场，就让市场去决定。我们问题就是为普通老百姓，中低收入者决定住房这个腿比较短，我们把房地产市场都让给了开发商，政府在这方面，虽然我们已经做了很多工作，我们在建大量的廉住房，相对于需求来讲还是不够的，今后在这方面政府加强努力，增长为中低收入者解决住房这样的投入。尤其在用地上各个方面为中低收入者解决住房，这样中低收入者不会抱怨了。同时对房地产采取一些新的政策，比如国外是物业税不是一次交七十年，随着房地产物价不断上涨，这样避免很多投机，现在一个人买三套房五套房为了涨价，就是有房人在做投资，囤积房子，这个方面今后应该出台一些相对的政策调整这个问题。
　　齐建国还指出，地方政府在房地产价格上，大家指责政府跟房地产开发商大家在合谋，这个也跟中国发展阶段有关，发达国家，比如像英国、美国，他们工业化用了将近两百年的时间，积累原始资本，搞各种各样的设施，中国从78年开始改革开放开始工业化，我们到2030年，再有二十年我们应该基本实现，那么也就是说，我们在五年内完成发达国家两百年走过的道路，我们原始积累哪里来呢，我们不可能英国那样舰船去掠夺，我们只能靠国内自己完成资本积累，作为政府来讲最主要的就是土地，通过土地实现资本积累，这样现在政府大量搞基础设施建设投资，都是通过发展房地产业来筹集资金，做城市的基础设施建设，那么我们也看到了这两年，去年以来，我们金融危机政府采取了很大的措施来启动资金，那么中央政府筹集一万一千八百亿人民币的投资，在两年多要投下去，希望地方政府配套两万八千亿人民币。但是由于房地产业不景气，地方政府通过退让土地获得出让金大幅度下降，我们看到地方政府配套能力极度弱化，因此房地产业的景气和促进它的发展，也是我们整体经济发展所需要。所以指望中国房地产价格非常便宜，或者是普通老百姓都能买大房子，我认为是不可能的。 
我要评论

