政协委员郑惠强：房价的合理下调有利于刺激内需
　　政协十一届全国委员会常务委员会第六次会议十七日下午举行全体会议，十六位常委和委员作大会发言。全国政协常委、同济大学副校长郑惠强代表民盟中央发言认为，房价的合理下调有利于刺激内需，以扩大内需来推动中国经济的可持续发展。 
　　郑惠强在发言中说，中国内需不足是长时间没有解决好的老问题。在老问题没有解决的情况下，二00六年以来，快速飚升的房价又对老百姓的消费形成了新的问题和阻碍。 
　　“在经济持续高速增长的同时，消费所占GDP的比重却由十年前的百分之五十多，下降到现在的不足百分之四十。为什么会发生这种反常现象？” 
　　“重要的原因是这些年房价上涨过高过快”，郑惠强说，住房支出的大幅增加，势必对其它消费产生强烈的挤出效应。若要刺激消费，扩大内需，必须首先把挤占居民即期甚至远期消费能力的过高房价调低到合理区间。 
　　他提供的数据显示，一九九八年以前，中国城镇居民的支出结构中，住房消费可以忽略不计。二000年以后，尤其是二00三年住房价格大幅度上涨之后，住房支出占GDP的比例迅速增加。二00七年的商品住房销售额占到当年城镇居民总收入的百分之二十以上。 
　　郑惠强说，二00七年以来的市场实践告诉我们，房价回归理性合理定位，不仅有利于居者有其屋理想的实现，也有利于房地产行业和市场的健康发展。 
　　郑惠强注意到今年以来房市回暖、价格上升的趋势。他说，当前房价的不合理上涨，得利的是各地房地产和相关行业以及政府的相关部门，但不利于老百姓从降低了的住房支出中腾出一块用于其它消费，也不利于房地产投资持续健康发展。他建议政府应当发挥有形之手的功能，采取措施促使房价合理下调。 (记者 徐长安) 
我要评论

