李文杰：二套房贷政策是楼市拐点的重要成因 
　　房地产是资本密集型行业，金融政策历来对房地产影响巨大，反观从2005年-2007年的调控，历经土地调控(招牌挂及831政策)、交易调控(市场规范)、财税调控(营业税、增值税等)、金融调控(利率、准备金等)，这些调控，都没有阻止楼价的快速上涨，反而就在2007年9月出台的“对二套房贷提高首付及利率上浮”的政策是最终影响成交量乃至楼市的主要诱因，造成了2008年中国内地楼市的掉头向下。
　　反观近年调控脉络，从2007年9月出台的《关于加强商业性房地产信贷管理的通知》起算，市场经过理解、消化、观望到最终商业银行从政策高度执行落实，几个月就从各个指标对楼市的拐点造成重大影响。
　　
　　2007年-2009年5月国房景气指数及主要分类指数走势，可以看到市场总体指标在“二套房贷政策”出台后2个月，经过市场消化，从2007年11月景气指数、投资指数已经掉头向下。
　　
　　2007-2009年5月70个大中城市房屋销售价格指数同比，也是从2007年11-12月开始掉头向下。
　　
　　2007-2009年5月70个大中城市房屋销售价格指数环比，也是从2007年9月开始受到影响。
　　
　　2007-2009年1-5月房地产开发投资及其同比增长，增长幅度的变化是从2008年中期变为负增长。
    相关新闻：
    七月销售价升量跌 四地楼市迎来拐点
    全国楼市量跌价升 深穗杭三市成交走跌或致拐点
    马跃成：房价越来越高拐点越来越近 
    梁峰：二套房贷收紧 楼市向下拐点标志显现 
    
我要评论

