张玉良：房地产市场根本动力在于城市化
　　曹金玲
　　“中国房地产的根本动力在于城市化。”面对“房地产发展的新动力与新特点”的问题，绿地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长张玉良给出这样一个答案。张玉良看好房地产市场，他认为中国商业地产的发展潜力巨大。
　　张玉良说，未来中国房地产市场的根本动力在于城市化进程的加快，去年底我国城市化率约45%，即约6亿人口生活在城市，如果按发达国家和较发达国家的城市化率来看，要达到65%至少还要再增加20个百分点左右。按每年1.2%~1.3%的速度发展，则需要15年。因此从社会发展的规律来看，未来中国的城市化进程还会加快，那么对房地产市场的需求就会产生。
　　在他看来，城市化动力主要体现在三个方面：一是大量农村人口迁到城市，二是城市本身的旧城改造，三则是居民消费和投资的需求不断上升。
　　“房地产市场的作用之一是促进经济增长，其中包括房地产对经济的直接贡献，以及作为基础行业对其他产业的拉动效应。”张玉良说，“第二个作用则是通过消费拉动内需。”
　　随着中国经济步入后工业化时期，显著特点之一就是现代服务业在经济中的比重不断壮大，尤其是发达的一线城市和沿海城市。“现代服务业最重要载体就是房地产，无论是办公楼还是商务酒店，都需要房地产的载体。因此，中国的商业地产发展潜力巨大。”张玉良说，“实际上北京、上海等城市的商业地产比重都非常高，而且随着经济的发展，预计比重会越来越大。”他表示，虽然现在在二、三线城市住宅的开发仍是主流，但未来几年结构会不断转变，商业地产比重将不断提高。
　　谈及房地产与金融之间的关系时，张玉良指出，房地产市场与金融政策也有关联，而国内金融业对地产业的支持往往低于国际水平。
　　“我们通常会关心金融投资在房地产上的安全性，我认为非常安全。”张玉良说。他表示，他曾看过一份数据，说发达国家的银行投资在房地产的比重约占业务比重的20%~40%，而我国则不到10%。由此，他认为我国现在正处于经济快速成长期，资产价值还在上升通道中。他说：“如果银行投资理财产品能涉及房地产市场，特别是商业地产，我觉得也会是很好的产品。”
　　张玉良还对当前房地产市场表达了他的看法，他对目前整个地产行业仍比较乐观。他认为近期房屋销量有所下滑可能有两种情况：一是整个环境发生变化并且出现泡沫，二是供应不足导致消费者缺乏很好选择，当然也可能是前一阶段房价涨速过快带来市场的自然调整。“但是我本人还是比较乐观，预计下半年房产市场仍在高位运行，市场的销售量和价格还会保持稳定。”他说。
我要评论

