任志强：中国人太有钱 房子太便宜了(图)
　　昨天，由江苏省房地产业协会主办的“复苏-跨越2009中国房地产走势”高峰论坛在南京举行，曾抛出“离婚买房也是拉动内需”、“只为富人盖房”等“雷人”观点的北京师范大学房地产研究中心主任董藩(董藩博客)、北京华远集团董事长任志强(任志强博客)等嘉宾高调分析了当前楼市的“复苏”形势，“房地产正在拯救中国”，“下半年商品房将严重供不应求”，“房价将暴涨”，“中国人太有钱了，房子太便宜了”等一系列观点同样惊爆。不过，本土企业家却相对谨慎，建议“开发商赚得差不多了就赶快出手”。
　　说形势 房地产“正在拯救中国”
　　近期，国内不少城市的房地产市场一改去年来量价齐跌的惨淡局面，迅速回暖甚至有些热得发烫，久已不见的夜晚开盘、排队抢购等现象在南京频频出现。那么如何看待上半年楼市的发展轨迹？
　　提前复苏很正常
　　董藩认为，2008年的房地产市场并不是受经济危机影响而萧条的，而是主要受国家宏观政策调控的影响。进入2009年，在国家和地方多重救市举措之下，各个城市的房地产市场先后出现回暖迹象。分析我国的大行业可以发现，除了房地产和汽车业之外，其他行业都或多或少存在生产力过剩的现象，所以在这轮经济危机中，房地产和汽车业受冲击较小，并提前复苏是很正常的。
　　房地产能救中国经济
　　前段时间，董藩就以“房地产拯救中国”一说吸引了不少眼球，昨天他继续坚持这一观点。“在我国，房地产不仅是主导产业和支柱产业，还是先导产业。首先，房地产业在给其他行业制造需求，如果没有房地产和工业地产的发展，就不会带动钢材、水泥等生产资料的需求；其次，房地产本身还是投入品，比如发展商贸中心、金融中心和旅游中心，都是需要以房地产为先决条件的，需要房地产提供生产资料和载体。”董藩说，“房地产是我们提供内需的重点。没有房地产业，其他行业根本就没法发展。当年亚洲金融危机的时候是房地产业救了中国经济，现在也是一样。房地产业不管出现多少磨难，客观上它还是起到了拯救中国的责任。”
　　楼市远没有饱和
　　对于南京楼市近期的排队抢房现象，董藩认为“正常”。他表示，房地产市场远没有饱和，尤其是高端市场。目前市场上90平方米以上的户型只占住宅产品的30%左右，但其实需求很大。加上前段时间不少购房者存在观望心理，压抑之后爆发是正常的。
　　中国城乡建设经济研究所所长陈淮也认为，仁恒江湾城300万一套的房子仍有众多追捧者，说明很多人是具有消费实力的。不过，他也承认，“总会有一些人买不起房。”这些年房地产市场的发展主要是供求之间的较量，“目前中国的房地产市场正处于快速发展的时期，也就是很多不买房的人挤到买房的队伍中，但是社会的供应量没有明显增加。”
　　相关新闻：
    说走势 商品房会严重供不应求
    哈继铭：好地段房子或供不应求 房价上涨压力大
    北京住宅库存量同比首次减少 或带来供不应求
    上海商品房供不应求 后市供应更严峻
    相关博客：
　　陈宝存：任志强是漫漫楼市长夜指路明灯
　　任志强：地价后浪推房价前浪暴涨
　　艾学蛟：任志强公司被查税的背后真相
　　任志强：国土部是在掩盖事实真相
　　任志强：土地和税收占房价成本50%-60%
我要评论

