住建部部长姜伟新：保持房价平稳 防止波动过大 
　　【人物介绍】 
　　与共和国同龄的住房和城乡建设部部长姜伟新今年也正在经历着人生的一个甲子，这位出生于黑龙江的北方汉子人生阅历丰富，曾在农村插过队，七十年代中期毕业于北京大学。 
　　具备开发商经验、拥有发改委经历的姜伟新部长在工作中既展示出宏观管理的视野和胸怀，又显露着从事具体工作的智慧和才干，尤为重要的是他深知民生之多艰。行事风格低调、强调少说多做的他却在强势推动保障性住房建设；面对涨跌两难的房价问题，姜部长最期望的是实现价格的平稳，让所用的老百姓都能“住有所居”。 
　　据中国之声《新闻纵横》6时30分报道，记者采访从邀请姜伟新部长听“农村泥草房改造后农民喜迁新居”的一段广播录音开始。 
　　录音原文：黑龙江宝清镇洪峰村农民李海军夫妇，做梦也没想到能住上漂亮的新房：我们家有地热、沼气、太阳能，前房子是土房，盖房子给补贴建了个大砖房，村里80%以上都是砖瓦化！ 
　　姜伟新听完录音后说：“我们部里边曾经专门派小组去黑龙江、吉林去农村了解农村泥草房改造的情况。现在是这样，中央政府对农村特别困难的住户给危房改造的支持和补助，其中少量的还准备由下而上的的搞节能建筑。刚才我听到的这一段录音，可能就是黑龙江一个村里面的一些变化。” 
　　农村泥草房改造让农民重获生活的力量 
　　姜伟新表示，农民对这种变化感到非常高兴，中央政府还会继续给予一些支持，眼下这个阶段主要是支持农村困难户。 
　　姜伟新：“刚才录音里讲到保温，这是我们部门职能之一，对农村建筑节能要求很明确、也是很严格的，现在我们有专门的资金来支持，资金不多但已经启动。北方保暖是非常重要的，盖房中很重要的一点就是在外墙加保温层，这对冬天保暖节能起到很大的作用，这也是我们下一步将要推广的做法。” 
　　从农村泥草房改造到农村基础设施建设，在统筹协调发展中乡村的城镇化也在加速。 
　　姜伟新说，改革开放伊始党中央国务院就意识到了农村基础设施建设的重要性，“1978年以后，尽可能安排城市建设的同时一定顾及到往农村基础设施。建设中比如修路，镇通乡、乡通村的路，通入很大的；村村通(主要是三个部分：路通、电通、广播电视通)，总体不错，还要继续完善。” 
　　如今农村的村民们自己也希望快一点城镇化！在姜部长的办公室里，他指着画册上的图片说：这张是低矮潮湿的棚户区，而旁边这张是改造后宽敞漂亮的住宅小区，你看：前后可是天壤之别！姜伟新表示，这不光是内心的一种喜悦，最重要的是生活的力量。 
我要评论

