楼市大嘴潜力股：很多观点有其合理性

　　楼市大嘴潜力股
　　大嘴一红，跟风者众，在越来越多专家拒绝公开谈论房地产话题时，“敢言者”也不断涌现。
图为北京师范大学房地产研究中心主任 董藩
　　董藩(董藩博客)(董藩博客)：房地产没有泡沫，正在拯救中国
　　2009年3月，北京师范大学房地产研究中心主任董藩称，中国的房地产基本不存在泡沫，“泡沫论危害巨大”。他认为，不能把房价的连续上涨、房地产投资连续高速增长视为泡沫，“房地产泡沫论除了使有的学者出名以外没有其他的好处。”
　　7月，董藩又表示：“房地产是启动内需的牛鼻子。现在除了房地产和汽车业，其他产业都是相对过剩的。房地产依然是最保值的投资产品，而且直接和间接拉动了经济的增长，所以说房地产正在拯救中国。”
图为全国房地产经理人联盟常务理事戴欣明
　　戴欣明(戴欣明博客)：房地产唱衰派是民族败类
　　2009年3月，全国房地产经理人联盟常务理事戴欣明表示：“我们需要房地产热起来。我们需要一个产业热来弥补整个制造业的寒冷。房地产不热，中国直接进入经济危机。”
　　2009年7月底，戴欣明在博客撰文称：“中国刚刚进入房子紧缺时代，房价涨与钱多少无关而是房子太少决定的。”
　　8月3日，戴欣明又在博客撰文称：“房地产唱衰派不仅是卖国贼，还是民族的败类。” 
我要评论

