任志强：北京房价五年内进入５万元时代
　　8月18日，由地产中国网(地产中国网博客)主办的“地产中国新思维论坛”在京举行，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)、华远集团总裁任志强(任志强博客)、中国房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)作为特邀嘉宾出席。任志强在此间接受中国经济时报记者采访时表示，北京房价五年内将进入5万元时代。 
　　“钱松地紧”导致房价上涨
　　地王又回来了，房价又涨上来了。进入2009年以来，在一些城市，楼市成交量的迅速恢复放大和房价反弹上涨的速度出乎人们的意料。有的城市房价甚至已经超过了楼市最火爆的2007年时的水平。
　　国家发改委、国家统计局日前联合公布的调查数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，连续5个月保持上涨，且涨幅呈逐月扩大趋势。
　　在地王效应拉动下，北京高档住宅每平方米的单价已经进入3万元时代。目前上海楼市也是炙手可热。据地产中国网调查，上海高档住宅进入到了5万元时代，深圳是3.3万元。据报道，最近上海某豪宅项目一天就卖了40亿元。与豪宅热销相对照的是，北京城区5环内已经非常难觅单价万元以下的房子。
　　任志强首先就此发表观点，他说，豪宅单价3万多或者5万多，甚至10万块钱，和普通老百姓没有关系，从1998年到现在，豪宅、高级公寓审批项目没有超过5%。只占每年商品房供应量的3%左右。
　　在房价到底有没有涨问题上，潘石屹和任志强进行了一番辩论。任志强援引国家统计局数据分析说，房价其实并没有涨，更没有像媒体或者说社会上传言的暴涨，还有将近一半的城市房价是下跌的。
　　而潘石屹表示，今年房价确实上涨得非常快。“我上个星期到上海去了一次，上海繁华地段的住宅价格都在6万—10万元／平方米之间。也就是我去的前几天，星河湾销售了40多个亿。平均价格4.8万元／平方米?位置还不是很好。”他说，房价上涨这么快，感觉这种上涨速度超过了最火爆的2007年。
　　为什么房价这么涨？他认为有两个原因：一是钱太多，实施宽松的货币政策，有4万亿的“救市计划”，上半年又新增7万多亿的银行贷款，同时银行利率又很低；二是市场上房子的供应少，直接的原因是土地的供应量少。他举例说，前三年，北京商品房土地供应计划都没有完成。
　　顾云昌则表示，从统计局的数据来看，房价走势总体比较平稳，但北京、上海等局部地区上半年房价确实上涨比较快。他认为，讨论中国的房地产市场，不仅要讨论结构问题，也要讨论总量问题，其次才是价格问题。
　　顾云昌说，除2008年外，中国的房价涨得比较快，是供求关系比较紧张。从2004年开始到2007年这4年，始终是供不应求的。譬如，今年上半年竣工面积是销售面积的0.54。
　　这是房价上涨的内在原因。
　　另外，他认为，“钱松地紧”也是导致房价上涨的一个重要原因。也就是银根比较松，流动性过多，这一点不仅体现在购房者方面，而且也体现在开发商方面，整个资金流动是宽松的，甚至是过剩的；而相对于此，土地供应量是紧张的，紧缺的，近几年中国每年土地供应量增长速度和房屋销售增长速度是不匹配的，房屋销售的速度远远超过土地供应速度。
　　最糟糕的时候还没到来
　　顾云昌指出，整体来看，当前楼市是房产市场热(需求旺盛)，地产市场凉(供应不足)。他认为，总体市场还要升温，局部市场可能需要降。比如房价上涨很快的城市，再往上窜、再涨，大家可能都不欢迎。总这样涨，又将出现泡沫。他说，既要看到局部的泡沫已经产生，还要看到全国的楼市要保温，升温。这也是“保八”的需要。
　　任志强虽然列举了一些数据表明房价没有涨，但他表示，这些数据是一个指数的概念，从指数短期的波动很难看出有大的涨幅，不过，如果放到一个相对较长的时间里，打个比方，拿去年12月份或者今年1月份最低的价格去比，这个时候是增长飞快的，那时候下降的指数可能是下降到了负7，从负7到正1，有8个点。这不是代表七八块钱，不是一个概念。他认为，平均房价也不可信，这就如同从来没有人讨论飞机票的均价，把头等舱和普通舱平均一样，没有意义。
　　在此间接受中国经济时报记者采访时，任志强表示，政府管理楼市的方式不对。他对有关部门最近干预开发商捂盘行为表示质疑。他认为，目前楼市的主要问题是供给的问题，应加大土地供应。伴随城市化的进程，北京将突破3000万人口，房价还得涨。
　　任志强说，在这种情况下，不会超过5年，北京房价就将会进入5万元时代。房子跟猪肉一样，加大供应量，开发商就不会捂盘。“房地产市场最糟糕的时候还没来。”他说，最糟糕的时候是供求关系恶化，开发商最困难的时候也还没过去，“大企业的资金问题解决了，不代表中小企业的资金都解决了。”
　　他说，按照有关部门的规划，北京到2020年，人口是1800万，实际上，加上流动人口2008年就已经超过2000万人，规划严重滞后。
　　顾云昌表示，中国的房地产市场要健康平稳发展，应该从供求上进行调解，加大供应量，平抑房价。包括增加投资，增加土地供应量，盘活存量土地和存量房屋。“前几年我们房价增长过快，是因为我们宏观经济政策各方面不支持供应量的增长。现在我们恰恰不是收紧银根，要放松，同时也要放松地根。前提是保护18亿亩耕地。”在回答记者关于未来可能收紧银根问题时，顾云昌说。 
互联网络品牌调查，参与有奖
我要评论

