地产狂人再燃圈地战火 宋卫平放言见好地就拿
　　华夏时报9月20日讯 5个多月房子的持续热销让绿城集团(企业专区,旗下楼盘)董事会主席宋卫平再次萌生了跑马圈地的心思。
　　9月10日绿城集团与平安信托签署了投资战略协议，未来3年内，平安信托投入到绿城集团房地产项目的资金总额将达到150亿元。因2007年绿城拿了不少地块，加之去年房地产市场的萧条和可转债券的危机，绿城的资金链一度紧张至极，但很显然，现在的绿城手头又阔绰了，在土地市场出手剽悍的风格再次显现。
　　引入战略伙伴
　　未来3年内，平安信托投入到上述项目的资金总额将达到150亿元。绿城相关人士告诉记者，今年平安信托投资绿城的规模约在30亿-50亿元之间。
　　“这种联合是为了接下来的扩张做准备。”分析师曹旭东告诉记者。
　　9月10日看中上海长风生态园土地后，绿城原本寄希望于以高出起拍价约30亿元的65.97亿拍下。虽然绿城决定要在长风地块上下血本，却在9月10日被中海地产(企业专区,旗下楼盘)以70亿的价格“劫杀”,最终与上海长风地块失之交臂。
　　上海失手后，经过179轮的激烈竞价，绿城在9月11日以12.42亿元拿下北京通州区新华大街地块。与3.1667亿元的起始价相比，该地块的溢价率达292%,成为近期北京溢价率最高的土地。
　　分析师指出，绿城与信托公司的合作有重要的考虑，即通过与信托公司合作，同时引入其它形式的战略资本来保证项目开发资金的充裕。有了战略投资，大型房企拿地和开发项目才不会因为资金周转不利而再次出现问题。
　　2007年的跟头
　　因对市场判断过于乐观，和过于激进的拿地，绿城在去年曾栽过一个大跟头。
　　2007年曾是土地价格最高的时期，不少公司都因扩张冲动而拿了不少高价土地。但第二年楼市的调整便给这些高价拿地的开发商造成巨大的压力，绿城也同样面临资金链断裂的风险。
　　“绿城一直是比较激进的，尤其2007年的形势下，拿了不少高价地。”中原分析师表示。据绿城2007年年报，2008年该公司有60个在售项目，当年新增可销售面积274万平方米。如果加上2007年年底前竣工交付的49万平方米可销售面积，绿城2008年的总销售面积约323万平方米。
　　杭州当地一家房产机构人士告诉记者，为了应对危机绿城一度下决心，如果市场仍然没有好转就以低价入市换取流金回流。“去年绿城的资金真的非常困难，我们都在怀疑他们能不能撑下去了。”杭州一家开发商市场部经理向记者表示，如果没有今年楼市的回暖，他难以想象绿城现在会处在什么位置。
　　“当时，我也困惑、迷茫。”对于资金紧张的问题，宋卫平近日也对外承认，因去年销售不利，又有数额庞大的土地款需要支付，公司使陷入非常危险的境地。
　　圈地运动进行时
　　显然，两年之后的今年，宋卫平再次表现出激进一面。“只要有好地，就还要拿。”宋卫平近日表示。今年3月楼市的回暖给绿城带来了转机，进入6月后绿城在上海、杭州的高档楼盘甚至开始变得抢手。曹旭东告诉记者，今年上半年绿城的销售额就达到210亿元，而1-8月的销售额达到315亿元。
　　5月份绿城以8.5折的价格，提前赎回本金4亿美元的高息票据，解除了可转债的危机。经历了一年多资金紧张的日子后，手里“不差钱”的绿城萌生了再次进入土地市场的念头。
　　今年6月底召开土地拓展会议后，绿城决定要开始新一轮的拿地计划。绿城相关人士向记者表示，公司拿地的重点除了关注北京、上海、杭州等一线城市，也会考虑在大连、宁波等二线城市寻找新的机会。
　　9月3日绿城以20.05亿元的价格拍下杭州新华集团地块，楼板价达到了22361元/平方米。相关人士告诉记者，对于今年土地价格和未来市场走势绿城心里并没有底，因此在前几次杭州的拍地中绿城因为没有拍出很高的价格，表现比较保守。
　　“可能是因为去年的教训刚过去，所以面对今年比2007年还高的土地的价格，宋卫平也不敢过于激进。在绿城缓过劲以后，土地市场已经发生巨变，市场行情变得比2007年还高；参加了几次土地拍买会，绿城却少有斩获。”一位分析师透露，如果不是那次宋卫平穿了红色衬衫表示下了决心要拿到土地，新华集团的地块可能也要花落旁家。
　　其实绿城已经错过了拿地的最好时机，在进入6月后土地市场的行情已经一路看涨，对土地的争夺已经比较激烈。“在激烈的价格竞争中，宋卫平意识到下血本才能拿到土地。”消息人士向记者透露，绿城正在与基金公司及海外投行就战略合作问题进行磋商，很快可能会有新的合作动向。 (本文来源：华夏时报 作者：王海春) 
我要评论

