董藩：房地产泡沫我说没有就没有
　　郝倩
　　“大家都在担心下半年房地产是否会遇到政策打压，我的判断是——不会。” 北京师范大学房地产研究中心主任董藩(董藩博客)昨日在“中国房地产趋势高峰论坛”上明确表示。
　　这一观点随即得到了华远集团总裁任志强(任志强博客)的附和。非但如此，任志强认为诸多因素决定，下半年房价上涨的压力很大，这一压力还可能持续2010年全年。
　　楼市缘何如同拿了一把尚方宝剑般的“无坚不摧”？董藩为CBN记者打了这么个比喻：一个人早饭中饭都没吃，必然引发晚餐的暴饮暴食。所以他认为自己并非“事后诸葛”，因为“‘刚需’挺不了2年”，而之前的政策打压，最终只能引发报复性的上涨，假设下半年再来一轮打压，那样的结果就会再来一轮过山车：观望导致楼市低迷；楼市复苏带来暴涨。
　　对于前段时间南京高端住宅仁恒江湾城3天半热销10多亿元的现象，董藩同样认为“正常”。这个论坛为江苏27个“畅销楼盘”颁了奖，但是台下数十名开发商个个笑容可掬——因为最近半年来，几乎不存在“不畅销”的楼盘。
　　与会专家认为：“刚需”，加上“刚性投资性需求”(“刚投”)，成为这轮市场恢复的主力军，更为重要的是，董藩认为“房地产市场远没有饱和，尤其是高端市场，目前市场上90平方米以上的户型只占住宅产品的30%左右，但其实需求很大”。
　　姑且不论时下到底还有多少“饥渴”的买房人，董藩认为决定政策走向的关键因素，是“房地产是启动内需的牛鼻子”。
　　“在我国，房地产不仅是主导产业和支柱产业，还是先导产业，直接间接拉动了1/4的GDP。”董藩说，“首先，房地产业在给其他行业制造需求，如果没有房地产和工业地产的发展，就不会带动钢材、水泥等生产资料的需求；其次，房地产本身还是投入品，投入到其他行业中，比如发展商贸中心、金融中心和旅游中心，都是需要以房地产为先决条件的，需要房地产提供生产资料和载体。”
　　“现在除了房地产和汽车业，其他产业都是相对过剩的。房地产依然是最保值的投资产品，而且直接和间接拉动了经济的增长，所以说房地产正在拯救中国。”董藩态度坚决。
　　提到房地产泡沫，最直接的表现是房价高，董藩认为：“决定房价是总体需求，而非个人收入——如果大家对房价不满意，我们要推动政府调节贫富差距。”因为在目前中国，“房价收入比”的问题毫无意义。
　　董藩的观点一如既往，“房地产泡沫，我说没有就没有。”
　　这引来现场开发商一阵掌声。 
我要评论

