黄怒波：为强大的祖国添砖加瓦
　　庆祝祖国60周年华诞，并见证中国房地产为国家经济发展所做出的贡献，2009年8月底至10月，新浪乐居重磅推出“寻访60个房产行业第一”的专题及“6×60”主题活动，全程将联合地产杂志联盟及城市广播联盟，以立体媒体网络穿越时空隧道，寻找证据、证人、证言，探寻房地产行业历史发展过程中的60个第一。
　　其中“6×60”主题活动包括：“地产60人作客”、“60和谐社区评选”、“60城市地标揽胜”、“60名企追踪”、“60名博”和“60网上社区同庆”。其中, “60名博”和“60网上社区同庆”将立足于网络推出一系列视频采访；而“60和谐社区评选”和“60城市地标揽胜”将引入网友投票流程，推选出网友心目中的NO.1。
　　为了做好此次主题活动及专题报道，新浪乐居成立了强大的报道团队，该团队以核心新闻团队主导，由资深编辑、各行业专家、特约记者、特约拍客、特约撰稿人以及新浪乐居名博报道团组成。活动及报道将持续到国庆后，从各个角度解构建国60年来房产行业从萌芽到觉醒，从爆发到平稳的风雨历程，并深度解读其飞速发展背后的故事，其中的系列奖项评选、网上社区同庆等活动期待着更多的网友加入，一起感受中国房地产业的风云变幻，体会60年祖国华诞中华儿女的乐居祥和。 
　　同时，新浪乐居也邀请业界资深人士和博友共同祝福祖国繁荣，百姓安居，房地产行业平稳发展。
    以下是中坤投资集团董事长黄怒波的祝词：“为强大的祖国添砖加瓦！” 
我要评论

