任志强：只有经适房价格在涨 中国房价高吗
　　任志强再"放炮"：中国不需人人都买得起房
　　就在大部分消费者和媒体都在抱怨房价疯狂暴涨时，日前，地产大鳄任志强在其个人博客中质问到：“中国的房价高吗？”
　　任志强指出，几乎当所有的媒体都在高呼房价疯狂的暴涨时，看到的却是房屋销售量的高速增长，在被称为是房价高涨的上海、北京等地，房屋的销售同比几乎是成倍的增长。“经济学只能把这种销售的暴涨称为是商品价格太便宜了。排队抢购证明不是价格过高在过度的抑制消费。7月份环比销售虽有下降，同比仍是增长的。”
　　根据国家发展改革委、国家统计局最新发步的统计数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，环比上涨0.9%。环比增幅创自2007年11月以来20月新高。 
　　任志强表示，房地产市场中的房屋价格自2007年10月之后开始回落，2008年6月份之后开始暴跌，在“拐点论”的阴影中，许多地区房屋的价格下降了30%以上，2009年6月30日公布的数据说明商品房并未出现同比的价格上升，而连续数月仅以0.2%的环比增速在恢复。
　　“统计局公布的6月份房屋价格同比上涨0.2%，但商品住宅是下降的，普通和高档住宅价格是下降的，上涨的只有经济适用住房的价格。70个大中城市中36个城市在同比下降。这些数字都表明房价的回升未超过2008年同期水平，2008年的价格是在2007年下跌的基础上形成的。虽然个别楼盘的价格已超过了2007年的高位，但普遍而言并非如此。”
　　任志强在文中指责媒体大多都只关注一个城市中的最高房价，对其它不同类型的房屋价格却很少关注。“全国整体高档房的供给量仅为全部供给量的3—5%，与大众关注的价格无关，只对少数消费者有效，不会影响整体的情况。为什么汽车业从来不用平均价格，更不会将最豪华的车放入指数中去平均，民航的机票不会将头等舱价格去平均计算，就是这个道理。”
　　任志强还指出，当民众在攻击统计局发布的平均可支配收入增长时，说不应将高收入与低收入的收入做平均，但“为什么要将不同类型的住房去平均出一个市场销售均价呢？仅装修与非装修之间这个价格就相差甚多，而高级装修与普通装修之间的价格要相差数倍，用豪宅的价格去计算平均房价，就像将鱼翅、鲍鱼的价格计入CPI之中一样荒谬。”(记者 李晶) 
我要评论

