易宪容：住房不是财富 无抵御通货膨胀的功能
　　中新网8月31日电 对于房地产开发商打出“买房子能够抵御通货膨胀”的口号，中国社会科学院金融研究所研究员易宪容在《香港经济导报》上撰文指出，住房不是财富，它没有抵御通货膨胀的功能。投资住房未来的结果是相当不确定的，投资者密切关注，中国股市是最好的参照。 
　　“买房子能够抵御通货膨胀”，这是最近房地产开发商号召民众进入房地产市场的一个口号。在这个口号下，国内房地产市场的价格在4~7月份确实出现最大幅度的上涨，而且这种价格上涨已经开始在全国绝大多数城市蔓延。 
　　易宪容指出，在房地产开发商的思路中有几个问题值得思考。一就是当金融市场出现大量的流动性时，会不会出现通货膨胀，特别是会不会出现过高的通货膨胀？二是假定人民币的通货膨胀出现了，人民币是贬值还是升值？三是居民购买住房是消费品还是投资品，对于两种不同的产品，其财富效应是不是一样？四是如果住房是投资品，购买住房一定能够抵御通货膨胀吗？ 
　　对于上述的问题，易宪容分析指出，首先，对于当前或下半年的物价水平，房地产开发商认为市场上对通货膨胀上升的预期理由是上半年信贷投放过多，金融市场流动性过大。如果从佛里德曼的货币主义来看，通货膨胀是一个货币现象，货币发行过多，通货膨胀自然而来。但流通性过多是否会引起通货膨胀是相当不确定的，这只不过是房地产开发商忽悠居民涌入房地产市场的一种利器。 
我要评论

