冯仑：央企频繁高价拿地将致房价继续上涨
　　关于他
　　冯仑(冯仑博客)，1959年出生于陕西西安，曾获西北大学经济学学士、中央党校法学硕士、中国社科院法学博士学位。1984年至1991年曾在中央党校、国家体改委、海南省改革发展研究所任职。1991年创建万通集团，1993年在北京组建万通地产(企业专区,旗下楼盘)，曾参与创建中国民生银行并出任该行的创业董事。
　　关于他的话
　　面对一位自称给许多中央领导及公司高管写过信，且创业梦想屡遭打击的创业者，冯仑说，大凡创业成功的人，多数都是熬出来的，要有耐心。
　　“民营企业最大的本事是下跪求人，我们可以低头可以弯腰，但是绝不趴下”“中小企业要找到适合自己的‘经济适用男’。对于人才选用一定要按需选取，不要选用无用的‘豪华男’”。
　　近日，在阿里巴巴十周年庆典重头戏之一的APEC中小企业峰会期间，有地产界“思想家”之称的万通地产董事长冯仑接受本报记者专访时表示，大家都在说房地产公司利润高，却不知，其实政府从中赚得比企业还多。
　　房企为高利润背上黑锅
　　关于房地产行业高利润的话题，向来是众说纷纭，而房地产企业更是时常背上为高利润助推房价的骂名。
　　对此，冯仑并不回避。他说，房地产行业的利润是很诱人，但多数人只看嫁闺女，不看养闺女，其实在利益分配中，政府比企业赚得多。他以万科为例说，去年万科上交政府的税收达50亿元，超过了其分给股东的红利40亿元。中国房地产是利润比其他行业更诱人的行业，但大家要看到，政府拿到的比投资者要多得多。
　　其实，这并不是冯仑第一次深入谈到类似问题。早在今年4月份举行的第一财经中国经济论坛上，冯仑就曾指出，政府角色在目前的房地产环境中已越来越大，目前的3万亿房地产投资中，绝大部分被用于保障性住房，保障对象甚至囊括公务员，而政府企业成为经济适用房开发主体，这可能使得住宅开发商所能获得的利润空间被挤压得相当小。
　　冯仑进一步指出说，2008年以前，房地产企业、政府都陷入一个“蜜月思维”怪圈，由此造成的后果就是所有房地产上市公司交的税比利润还要多。
　　央企成为高价拿地推手
　　谈到国内地产界近来频频出现央企争当“地王”的现象时，他认为，央企频繁高价拿地将使竞争走向垄断，最终导致房价还会涨。
　　今年春节过后，全国楼市逆市上涨。房地产公司拿地的热情重新高涨，尤其是近来，各地地价更是频繁刷新，业内人士认为，今年“地王”频出，具有国资背景的房企无疑成为重要推手。
　　比如，由北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块保持了不到3个月的今年最贵土地纪录，近日在上海被刷新——具有国资背景的中海公司以70.06亿元的高价，获得普陀长风居住用地，成为今年新的“中国地王”。在这之前，华润置地(企业专区,旗下楼盘)、上海城建集团等国企也轮流过了把“地王”瘾。
　　至于消费者最关心的未来房价走势问题，精明的冯仑却不愿过多纠缠。“房价是最不容易准确预测的，之前业内许多人都有过关于房价走势的说法，但回头看，这些预测总是错的比对的多”。
　　房地产业上演国进民退
　　“房地产行业今年以来出现的国进民退现象，将让市场交易制度从竞争向垄断演变，使房价更加刚性。”
　　冯仑进一步举例说，如果市场不好，民营地产公司会以市场成本价或比成本价还低的价格卖掉，消费者可以期待经济不好时买点便宜的房子。如果是央企拿地，即使市场不好，成本在那儿，央企不会降到成本以下，承担国有资产流失的责任。因此，在市场波动时，只有民营企业房价在波动，国有企业房价变成刚性价格，央企供应量越大，房产价格越来越刚性化，消费者得不到好处。
　　冯仑认为，房地产业这种去市场化的现象进一步发展后果会很严重，因为垄断利益最终可能变成小团体的福利。
　　央企用的是纳税人的钱，但他们通过团购等形式，将纳税人的个体资产变了团体福利，这种分配不公的现象应该引起关注，最近引起争论的中石油(13.57,-0.07,-0.51%)团购房事件就是很好的例子，这种现象不应该在房地产业发生。
　　本专栏稿件由 记者 万里 采写 
我要评论

