王石再次重申：万科以后不做地王
　　新浪财经讯 上海万科房地产有限公司作为第三方托管上海塌楼建设后，万科董事长王石昨日与新浪财经独家对话时表示，接管上海塌楼的原因是因为万科对当地的地质环境非常熟悉，处理起来非常有经验。
　　7月31日上海万科房地产有限公司作为第三方托管该楼盘的建设，并承诺“确保在2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋”，房产领头羊的一举一动都倍受人关注，经济学家李开发在接受媒体采访时认为：万科，需要一个吸引眼球的产品和话题来重建品牌价值。此次接受楼脆脆实则是其又一次品牌行动，是领头人王石的又一次作秀。
　　对此，王石表示，接手塌楼事件一是因为此事对行业的影响太大，二是因为万科1991年就到上海开发房地产，第二、三、四个项目都在闵行区，对那里的软地基、豆腐地基很熟悉，处理很有经验。
　　此外，根据8月3日晚万科A(12.77,-0.02,-0.16%)发布中期业绩公告显示，上半年其仍保持了销售金额、销售面积行业第一的位置，但其长三角市场销售量和销售金额同比仅分别增长1.4%和0.5%，而在珠三角地区，销售业绩更是让报表不是很出彩，有分析认为万科想凭修复塌楼重建其良好形象以带动销售。
我要评论

