恒隆集团董事长陈启宗：目前已不适合拿地
　　“在来博鳌的路上，我听说内地两个月内出现15个地王。你说这个市场有没有风险？”恒隆集团董事长陈启宗昨天说。 
　　2007年10月，美国次贷危机伊始，陈启宗即向本报记者表示，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等房地产企业及时上市融得巨资，也许已经是此轮楼市最高峰。随后，房地产市场随着全球经济危机的到来一路下滑，部分香港上市房地产企业的市值蒸发75%。 
　　2008年10月，当全球经济陷入难以预测的低谷，陈启宗以“拥抱熊市”预期房地产投资机会已经到来。短短一年后，陈启宗在感慨于内地楼市如此快速的反弹之后称，目前已经不再是进入市场拿地的时机，意在说明泡沫已经重新回归市场。 
　　“8、9个月前，我请很多内地一线的房地产企业家到香港恒隆喝茶，他们当时情绪低落，很多企业已经在实质上走向破产。谁知道短短几个月后，内地急转直上，两个月出15个地王。此前成都某地王5个多公顷的面积，成交价格是恒隆15年来买地价格的总和还多15%。”陈启宗看来，当市场价格进入不可理解的高涨期，市场自发的平衡机制和政策调控将导致不可避免的回调。 
　　对于2007年调价地王多数尚未开工的情况，陈启宗建议，应该对上述企业有一定形式的处罚，以示市场公平。方式之一是在给企业贷款时说明若无力还款，企业将让渡部分股权。这种债可转股的方式将令本来没有充分把握进行土地开发的企业不再像今天这样无所顾忌。 
　　而对于目前国有企业大举入市拿地的做法，陈启宗认为，这些企业在资源强大的背景下进入市场，如果不练足经营管理的内功并打造战斗力强的团队，那将很难适应公平条件下的市场竞争。民营企业若能在此环境下生存壮大，一旦有一天游戏规则改变，将具有更强生命力。(记者 于兵兵) 
我要评论

