任志强：政府应抓紧出台有其所的政策
　　“物权法实施快两年了，从来没有媒体因为业权分配采访我。”8月25日，北京市华远集团总裁任志强(任志强博客)，对中国青年报记者说，不久前，赵普因为物业没公示小区广告收益提起诉讼，很多媒体却很“热情”。但在任志强看来，赵普即使告赢了，收益也分配不了。“不知道自己的房子在小区总体业权里的占比，根本没法彻底维权。” 
　　早在2004年年底，华远地产(企业专区,旗下楼盘)开始实施业权分配，即买房人在获得房屋产权的同时，对公共区域和公共设施等部位拥有使用权和收益权，公共部分收益物业公司提取法定佣金后，按业权比例返还业主，冲抵下一年的物业费。2006年，华远因此获得了中国消费者协会“2005年度推动商品房诚信建设典型事件”大奖。可惜，4年多了，实施业权分配的企业，还是只有华远地产一家。 
　　我的职务要求我必须为房地产行业说话 
　　中国青年报：业权分配为什么只有华远在做？ 
　　任志强：没有硬性的法律约束吧。《物权法》规定公共部分归所有业主共有，今年最高人民法院出台了对《物权法》里建筑物区分所有权的司法解释，这些都可以引申到业权分配。但谁也不愿意费这个事，因为“共有”怎么分配还是没有明确的法律规定。没规定为什么要自找麻烦？何况这对一些开发商和物业公司的既得利益是个损害，他们在法律空隙中可以占很多便宜，把公共部分的收益全揣自己腰包里。 
　　中国青年报：华远怎么不怕损害自己的利益？这是不是你们的一个营销策略？ 
　　任志强：保护业主利益就是保护我们自己的利益。因为在这个楼盘你是开发商，在那个楼盘可能你就是小业主。我们不仅是为了销售楼盘，其他开发商也可以用啊，我们替业权分配无偿做宣传。业权分配，是给业主分钱，是在保护消费者的利益。你非要片面理解这是华远营销策略，也可以。 
　　中国青年报：在业权分配上，你帮业主维权了，但你平时很多言论都在替开发商说话。 
　　任志强：作为全国工商联房地产商会轮值主席，我的职务要求我必须为房地产行业说话。请问哪个协会的管理者不为行业说话？我没有为个别企业说话已经很不错了。 
　　中国青年报：你的同行林少洲(林少洲博客)说，你敢说话，是因为有底气，你的企业没有大问题。是这样吗？ 
　　任志强：这是其一。我如果经受不住考验的话，我就当不了人大代表，也当不了政协委员。现在审查我的人老想找出我的问题，就是找不出来。其二是我们有一个庞大的研究机构，有大量数据证明的结论，我才敢说。如果我们做不出好的研究报告，我凭什么乱说？ 
　　中国青年报：这个报告做几年了？什么人在做？ 
　　任志强：从2003年开始，每季度我们都会出一份报告，每年有年报，还有专题报告。我们的研究机构里有30多个博士，包括国家机关、社科院、各大院校、社会研究机构的各种专业人士，需要研究哪些专题就请哪些专家。 
　　全世界哪个国家用“有其屋”解决住房问题了？ 
　　中国青年报：你最近说北京豪宅单价5年内超5万元。普通住宅价格呢？ 
　　任志强：根本就不该有普通和不普通之分，就叫商品房。如果土地供应量大，房价可能会下跌。最近两年，石家庄房价都是下跌的，就是因为那里实行了巨大的城建计划，他们希望把城市200万人口变成500万人口，这是局部地区土地供过于求的情况。 
　　可是北京人口的增长速度远远大于实际土地的供应速度。北京市总体规划在2020年人口控制在1800万，但去年就超过了2000万，到2020年很可能超过2600万。而土地供应量是按人口区划指标分配的，那就意味着到2020年，才给我们1800万人口的居住用地，你想差距有多大？ 
　　中国青年报：所以北京房价会一直涨上去？ 
　　任志强：工资在涨，GDP在涨，房价不涨就不对了。全世界没有一个国家在收入增长时房价降低或者不涨，不符合经济规律啊。房地产1984年投资只有300亿元左右，现在投资3万亿元以上，增长了100倍,全国每年的商品房竣工面积却和以前差不多，北京还在下降。房价怎么可能下跌呢？ 
　　中国青年报：要成家的年轻人都盼望“有其屋”，房价老这么涨，他们什么时候买得起房？ 
　　任志强：全世界哪个国家用“有其屋”解决住房问题了？人均GDP、人均收入比我们高的国家有的是，他们都解决不了所有人“有其屋”，凭什么要在人口最多的中国解决呢？ 
　　今年温总理的《政府工作报告》被人大代表修改了一处，就是把“居者有其屋”改成了“居者有其所”。 
　　中国青年报：政府怎么解决“有其所”？建大量廉租房吗？ 
　　任志强：政府凭什么要建大量廉租房？廉租房只是保障社会最底层居民的。我们2006年就有专门的调查报告，每个城市只有不到1.5%的家庭需要政府保证。北京市大概才7.4万户，这些人由政府来保障，剩下的人去租房不就完了，干吗非买房？ 
　　中国青年报：那是不是就不需要政府做什么了？ 
　　任志强：租房，政府也得做事。政府得开放住房金融，要有大量租赁型用地，否则怎么可能有大量租赁房屋呢？现在出让的土地那么贵，投资者没有收益，怎么会去建租赁房？租赁用地应该可以一年一交租金，不用一下子交70年的，保证投资者租得起，就可以开发租赁房了。政府要做的事多了，关键是改变“有其屋”的惯性思维，抓紧出台“有其所”的政策。
我要评论

