潘石屹的上海之夜
　　郝倩
　　在BUND 18 (外滩18号)顶楼的BAR ROUGE，有法国一流调酒师坐镇，用草莓汁调配出的鸡尾酒配上舒缓的音乐……一向宣称要打造时尚品牌公司的潘石屹精心设计了投资上海后的“初夜”，虽然他现在依然没有搞清楚上海“滨江板块”在浦东还是浦西，更是第一次听说上海还有一个叫“田子坊”的时尚街区。
　　这样说并不为过，在觊觎上海楼市多年，又犹豫再三后，潘石屹一周前才落下首枚棋子。他花费了24.5亿元买下摩根士丹利手中的东海广场项目，之后这个项目被更名为SOHO东海广场。在收购落定的一周后，潘石屹便光鲜露面。
　　“你不觉得这个价格很便宜？我们的团队还在寻找其他的项目，等到收购完成，你还可以看到SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)获得更多‘便宜’的项目。”在气温高达35摄氏度的仲夏夜，潘石屹一贯的西装笔挺，并毫无吝啬对东海广场这一项目的溢美之词。
　　资料显示，素有上海第一烂尾楼之称的东海广场位于上海最繁华商业区南京西路。潘石屹此次收购的是一期写字楼部分，该项目高217米，共52层，是上海标志性摩天大楼之一。
　　这是一个气温与楼价都居高不下的夏天，但是商业地产的市场相对凉爽，这也是潘石屹一再强调他3万元/平方米刚出头的收购价格实在合理的背景之一。
　　“同样地段，一个200米高的住宅，售价肯定高达6万到10万元/平方米。”他说。
　　“虽然现在仍未确定定价以及租金标准，但是我们一定会‘随行就市’。”潘石屹对CBN记者坚称其最害怕的事情就是房子租不出去，而不是租金的绝对价格。
　　潘石屹预估东海广场日租金在8到12元人民币/平方米之间，但事实上随着国际商业地产的萎靡，目前上海甲级写字楼日租金在8元/平方米的不在少数，而且空置率居高不下。对此，潘石屹称“目标就是租出去”，为此宁愿降低身价。
　　他说现在SOHO在北京CBD的项目出租率都可达到95%，但当地很多写字楼的空置率高达35%。按照他们之前的操作惯例，半年就可租出70%。
我要评论

