潘石屹：国企转投房地产市场是在制造泡沫
　　□本报记者 林?
　　6月以来，一线地产商纷纷斥资跑马圈地，大幅提高土地储备。其中，大量国有企业也加入了地王争夺战。与此同时，房价涨幅也日趋放大。进入7月，重点城市房地产市场销售出现调整迹象。对此，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(4.49,-0.01,-0.22%)(00410.HK)董事长潘石屹(潘石屹博客)在接受中国证券报记者采访时表示，近期土地市场出现的“过热”现象，很大程度上是源于部分企业对短期利益的过度追逐，而主要城市房价过快上涨，会抑制住房需求的进一步释放，泡沫隐忧值得警惕。
　　拒绝高价拿地
　　中国证券报：今年上半年，各大房企都在扩张土地储备，统计显示，上半年十大地产商的土地储备已达3亿平方米；但SOHO中国手握重金却一直未有土地收获，这是否说明公司保守？
　　潘石屹：房企的价值不能单纯用土地储备的数量来评价。高额土地储备需要相匹配的周转率来消化，而土地储备的价值还要看地段和区位。一直以来，SOHO中国都密切关注市场的“洼地”，寻找最有投资价值的地段和项目。作为房地产开发商，掌握高峰和低谷对应进货和出货的平衡关系至关重要。
　　目前，SOHO中国拥有超过300亿元人民币的物业可供销售，现金超过100亿人民币。而这些物业都处在北京繁华、交通便捷的区域，无论是未来销售或者是出租，都是良好的物业形态。因为处在最繁华的区域，所以这些物业能经得住市场波动的考验。
　　如果房地产市场持续看好，公司将把已有的现金用于现有项目的建设，保证公司3年以上的发展。反之，公司充分利用公司的自有资金和银行贷款，趁低吸纳超过300亿元的土地和项目。
　　中国证券报：北京百亿超级“地王”中服地块近期有可能入市。对于该地块，SOHO中国有何看待？
　　潘石屹：SOHO中国一直选择城市繁华区域、交通便捷的地段进行开发。对符合SOHO中国发展的每一块土地，我们都会积极参与，当然包括中服地块。近期，北京土地出让都是采用公开、透明的挂牌和拍卖的方式；对于公司而言，能否取得中服地块，关键还是看价格以及开发实力。我们主张财务稳健，不会因为一块土地而把企业置于“进退维谷”的境地。
　　警惕需求萎缩
　　中国证券报：7月份数据显示，一线城市的房地产出现价升量跌，这是否意味着价格上涨过快，已经抑制了需求进一步的放大？
　　潘石屹：7月份，各地商品房销量下滑，有价格因素，但更主要的是因为短期供给跟不上。价格上涨对需求的遏制是必然的，如果房价过快上涨超过了大多数居民的购买力，那就是泡沫。中国的房地产市场是新兴的市场，新兴的市场就有它不成熟的特点。房价短期内大幅上涨，确实不利于行业的稳定和健康。对于开发商而言，在具体操作上，应选择具有地段优势、能够抵御市场风险和波动的项目。
　　中国证券报：今年上半年，大多数高价地块由国资背景的企业获得，这是否在吹起土地泡沫？
　　潘石屹：按照国土资源部的观点，出现“地王”是个别现象，主要集中在北京、上海这些特大型城市，其他城市，土地出让价格的总额不是上升，而是在下降。不过，地王频频诞生，依然值得担忧。特别是大型国有企业在目前的信贷环境中，取得资金很容易，成本也很低。而他们长期从事的行业因产能过剩，已经无法再投资进行扩大再生产，他们的目标投向了土地市场和房地产市场，一定程度上是追求短期的利益，这显然是在制造泡沫，从长期来看，是泡沫就一定会破灭。 
    相关新闻：
    国企地企民企拿地大追踪
    国企不断刷新地王记录 楼市泡沫愈发疯狂
    国企拿地凶猛 逐步成为房地产市场的新主力
    天房发展业绩报忧 另类国企难度寒冬
我要评论

