聂梅生：消费能力的普通购房者不妨静候时日
　　当很多人普遍认为2007年至2008年上半年是内地楼市的一个高峰期时，这一纪录很快将从2009年4月开始被打破了。根据相关的数字显示，上海、北京等城市的很多楼盘涨至其历史高位，成交量也创下超过2007年的最高水平，于是再次因房价引发的恐慌开始蔓延。 
　　全国工商联房地产商会会长聂梅生在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，各界应理性看待目前的房地产市场，要慎言房地产泡沫。如果消费能力在普通商品房区间的购房者，不妨在房价上升的通道中静候时日，等待房价稍微平稳以后再作买房打算。
　　上涨引发恐慌
　　2008年上半年，持续数年快速上涨的房价在土地、货币以及金融等宏观政策的打压下，于下半年房价开始出现下降预期。然而随着国际金融危机波及到我国，在房地产市场没有完全挤压出泡沫的情况下，政策调控不得不由防经济过热向过冷转变。于是房地产市场这一带有刚性需求性质的“生活必需品”的价格很快被打破。
　　根据相关的数字显示，上海、北京等城市的很多楼盘在近3个月的时间涨至其历史最高位，成交量也创下超过2007年的最高水平。
　　对于房地产市场毫无预兆性的上涨，聂梅生在接受《中国产经新闻》记者采访时分析说，今年上半年以来，房地产市场总体量价齐涨，究其原因，要分为两个阶段来看，1至4月份房地产市场迎来“小阳春”，是政策刺激、房产开发商降价和刚性需求释放3种因素叠加的结果。
　　对于5至6月份的行情，聂梅生认为，主要是由于金融因素以及货币政策造成的，是流动性泛滥的金融市场和对通胀的恐慌提前释放造成的。房地产是资金密集的行业，现在的货币政策是适度宽松，上半年这么大的放贷量，对房市的影响不言而喻。
　　无独有偶，中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(李文杰博客)也认为，上半年交易快速放大是刚性需求带动的作用。现在纵观前6个月的变化来看，并非仅是刚性需求在支撑楼市，更多的是和银行贷款放松有直接的关系。
　　理性看待慎言泡沫
　　根据财政部会计司发布的一份报告称，一些上市公司可能将部分银行贷款投入了股市和房地产市场。
　　针对此种现象，聂梅生认为，对于当前过多的流动性，出路无非是通货膨胀或者寻找新的经济动力。通胀预期属于恐慌性的释放，但没有大家想象得严重。可以看到，CPI指数上个月是负的，现在是零，而只有当CPI指数连续3个月保持在3.4以上才叫通胀。“要进入通胀期，起码要到明年上半年甚至于明年下半年才会出现。”聂梅生说。
　　“从目前整个大的经济形势看，国内经济企稳，房地产在经济调整过程中发挥了较大的作用，因为房地产起来之后能拉动很多产业发展。而房地产市场起来后，不可避免地将大量的资金释放到相关实体产业，带动整个经济的发展，所以我们应该看到当前房地产的积极面，要积极发挥房地产的拉动作用。”聂梅生表示，如果现在把房地产打压下去了，那么它就没法发挥对其他产业的拉动作用了。所以要非常珍惜当前的好局面，而不是要把风险说成无限大。这就是政府为什么辛辛苦苦出了那么多政策，就是要房地产来支撑经济，今年GDP要完成8%的增量，下半年主要还要靠房地产来拉动。
　　聂梅生建议，由于很多人都错过了去年末今年初的购房时机，对于因房价涨幅太快而仍在观望的购房者，如果购房能力在普通商品房区间的，不妨在房价上升的通道中静候时日，等待房价稍微平稳以后再作买房打算。
　　“各界要理性看待目前的房地产市场，要慎言房地产泡沫。如果房市能够释放出能量，拉动水泥、钢材等实体经济的发展，对整体经济的发展也是有好处的，”聂梅生说。(记者 张世祥 杨国华) 
我要评论

