潘石屹：地王频出泡沫一定会破
　　本报讯 针对有关即将入市的北京百亿超级地王——中服地块或与SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)无缘的报道，SOHO中国总裁潘石屹昨日接受媒体采访时表示，SOHO中国将积极参与竞标中服地块。他同时指出，“地王”频出现象是有些企业为了短期的利益在制造泡沫，长期来看泡沫一定会破。
　　据了解，中服地块位于东三环与建国路交叉口的东北角， 地处北京CBD核心区，规划建筑面积32.7万平方米，是北京CBD现有核心区域里唯一的可供地块。原计划去年推出，当时业界就预测该地块出让价或将突破80亿元，而以目前的情况看，业内预计该地块价格有望超过100亿元，楼面价将突破3万/平米。而由于此前的“地王”多被国资背景的企业拿走，有业内人士预计该地也可能如此。
　　潘石屹表示，对符合SOHO中国发展的每一块土地都会积极参与，当然包括中服地块。因为SOHO中国在北京CBD开发最有经验，在CBD的销售额也超过了整个CBD销售总额的40%。同时，SOHO中国在CBD开发的物业中，有3000多家公司以及11万人在其中办公、经营，在全球金融危机的冲击下，SOHO中国开发的写字楼出租率一直在95%以上，SOHO中国开发的物业品种和市场定位经受住了全球金融危机的考验。
　　潘石屹还认为，出现“地王”的主要原因是，这些大型国有企业在目前的背景下，取得资金很容易，成本也很低，而他们长期从事的行业因产能过剩，已无法再投资进行扩大再生产，于是他们的目标投向了土地市场和房地产市场，这也是不得已的选择。但是，把土地转化为销售额和利润需要专业的知识、经验和对市场的把握、了解。新组建进入房地产领域的公司常容易犯错误，有些企业为了短期的利益在制造泡沫，从长期来看泡沫一定会破。
　　潘石屹指出，在土地出让市场中，挂牌和拍卖的方式比那些设置条件、选择性招标的方式更阳光，同时也避免了国家的财富流入一小部分人和房地产公司的手中。在土地出让过程中最重要的是政府如何去做，而不是房地产商、市场上的竞争对手如何去想、如何去说。 （记者 张达）
    相关新闻：
    开发商囤地囤房捂暖楼市泡沫
    楼市股市泡沫下半年仍将持续
    标准普尔：政策或成为下一轮泡沫发端
    业者：以房地产泡沫推动经济增长是饮鸩止渴
    社科院报告：资产价格泡沫风险再次凸显
我要评论

