王石：房价下降可能性小 万科绝不领涨(图)
　　昨天，在2009江苏企业家高层峰会上，万科集团董事长王石重申，今后万科不再拿地王，在宽松货币的刺激下房价飞涨，但万科绝对不做房地产价格的领跑者。不过对于现在敏感的房价问题，总是会“放炮”的他没有正面回答，不过他表示从长远来看，房价下来的可能性很小。
　　关于登山
　　明年60岁要再次登珠峰
　　“如果没有人打破我中国最大年纪登山纪录的话，我明年60虚岁时将再去登珠峰”。王石还有一个身份是登山家。2003年，52岁的他登上了珠穆朗玛峰，被认定为中国登顶珠峰年龄最大的人。王石明年59岁，虚岁60，他说从珠峰下来就说过，如果60岁这个最大年龄还是他的纪录的话，他还要打破。“所以我明年还要去一次。如果明年可以顺利登顶，是不是到70岁还要登还不知道，但我们很多关于年龄的传统观念要改变。过去是人活七十古来稀，现在八十岁都很平常了；我们讲人过半百万事休，但现在来看，成功人士应该说50岁才开始。”据悉，2003年以后，他每年都登一座8000米的高山。
　　关于房地产
　　房价下降可能性小
　　近半年来房价突飞猛进。王石在演讲之前，一上来就先抛出了房地产这个不得不说的话题。王石虽然很谨慎，但还是对房地产市场说出了一些看法，如中国城市化的进程会继续加大，住宅将一直会是一个刚性需求；中国城市的人口地域分布是越来越向东部和东南部集中，将近一半的人口住在5%的国土面积上，土地价格一定是越来越高，住宅也只能建得越来越高，建筑成本相应也会越来越高，这样来看房价下来的可能性很小。
　　今年上半年以来，随着经济的复苏，地王再次出现，房价也在飞速上涨，不过王石重申，今后万科不再买地王。他说：“现在宽松的货币政策会刺激房地产发展，对房价上涨我们没法掌握，但万科绝对不做房地产价格的领跑者。”
　　关于江苏
　　接班人就找江苏人，万科管理层是江苏帮
　　昨天王石江阴一行可谓是鞍马劳顿，下午两点演讲，他处理完上午的事情后立即乘飞机赶来，到达后仅10分钟即上台演讲，足足站了两个小时，滔滔不绝。演讲过后，他站着接受了半小时的媒体采访，随后又急匆匆离去。
　　在采访中，记者问及他对江苏企业家的看法，“曾经有人向我请教培养接班人的问题，我说找江苏人！”王石幽默地表达了自己对江苏企业家的喜爱，而柳传志也正是他所尊敬和喜欢的企业家。王石还表示自己喜欢到江苏来做生意，愿意跟江苏的企业家合作，因为他们都很职业。
　　不过，相对于创业老板，他觉得江浙一带的人最适合做最优秀的职业经理人，因为他们能干、精明、敬业，他甚至笑着说，“周总理就是中国最出色的职业经理人，任劳任怨辅佐毛主席。”而他也坦言万科的管理层就是江苏帮。
　　有媒体评论，万科在前阶段接手上海的“楼脆脆”是亡羊补牢，不惜代价地修复企业形象。对此，王石给予了否认。他说，接手“楼脆脆”是因为他们在上海开发了很多房地产，对上海也比较熟悉，而这个房子现在真的需要企业来接手。“如果说我们因为业绩不好而要危机公关的话，这个事情做得也太晚了。”
　　城南近千套小户型将上市
　　近日，位于城南的万科金色里程售楼处对外开放，万科此次将推出数百套复式小户型房源。与此同时，城南区域的其他一批楼盘，也将在近期集中推出近千套房源，其中绝大部分是小户型。南京城南区域持续多日的“房荒”将在这近千套房源的集中供给下得到缓解。
　　网上房地产统计数据显示，南板块可售房源数仅为1000套左右，位居南京各板块中的倒数第二位。随着万科金色里程的开盘，城南一批楼盘也相继开盘造势。据了解，位于雨花路的先锋青年公寓将在本月下旬推出340套小户型房源；同样位于雨花西路的明门公寓也将在9月推出百套公寓房源。雅居乐花园9月也将推出400多套房源。君悦湖滨，预计9月推出最后一栋公寓。位于小行的时光?韵也将在近期推出四期房源，只是具体推房时间尚未确定。
　　这批即将上市的城南房源，和上半年相比，尽管在价格上会有不同程度的上扬，但不少房源的品质也有很大提高。以万科金色里程推出的复式小户型为例，该户型71平方米的建筑面积，通过适当的装修改造，能获得85平方米的实际使用面积。记者朱福林
　　(南京晨报 刘海琴) 
    相关新闻：
    王石：信贷严格起来 房价会下来
    王石来宁重申万科不领跑房价
    北京四环内期房价超过1.7万 专家称将继续走高
    谁说房价只涨不跌
    陶冬：今年下半年房价还得涨甚至可能会大涨
我要评论

