任志强：下半年房地产业难实现新一轮高速增长
　　新浪房产讯 “从整个情况来看，我认为经济肯定是在增长，但是增长的情况并不表示已经好转，房地产行业也是这样。”在今天于成都举行的“中国地产金融年会”2009区域巡回峰会的论坛上，华远集团董事长任志强(任志强博客)认为房地产行业在下半年很难确保实现新一轮的高速增长。
　　两大瓶颈：投资乏力 供应量减少
　　任志强认为，投资后劲乏力和供应量减少将成为下半年房地产市场的主要问题。从投资方面来看，7月房地产投资增长11.6%，较上月仅微增了1.7个百分点。其中，住宅投资里仅增长了0.9%，“这个投资增长比重实际上并没有增加”。而对于下半年中央将陆续拨发的四万亿元投资资金，任志强表示后续没劲，“住宅投资在整个投资中只占了13%，而这个比重相对于发达国家或者城市发展需要来说还是一个很低的数字。”从开发面积来看，7月份环比下降42%，新开工面积未能继续增长，表示未来几个月的供应量继续减少。任志强认为08年以来，商品房的土地供应量并没有增加，“保障性住房用地增长了36%，而商品房在用地比重中下降了4.5%”。
　　房价只增长了1% 泡沫属无稽之谈
　　对于敏感的房价问题，任志强并不赞同价格增长过快的结论：“从07年相比，08年是下降的，而和08年相比，我们只增长了1%，这个幅度是非常低的”。任志强认为，老百姓之所以感觉房价增长太快，是因为把当下的房价与年初的水平比较，而房市过热的说法，也是因为很多人把发达国家房地产发展的情况和跟我国当前的发展水平作对比，得出的结论必然是“错位”的。
　　下半年三大房地产发展趋势
　　任志强认为，下半年的房地产市场将保持如下的发展趋势：第一、库存将快速下降。虽然全国一线城市的房价仍在上涨，但上半年已经完成了去年全年的销售目标，下半年全国的库存量将继续以较快的速度下降。第二、房地产投资增速下降。二手房信贷政策的转向将给改善性住房和投资性需求造成压力，非银行业融资对地产也会产生重大影响。第三、土地继续制约供求关系。当土地对投资产生影响的时候，供给减少将导致价格继续上升。
　　“未来拉动中国经济仍然要靠房地产市场，靠房地产本身也要靠民间投资，靠城市化、市场化两个部分。”(朱玲烨/文)
我要评论

