任志强潘石屹回应囤地论：国土部门供地不足
　　国土部官员此前称，每年供应的土地开发商都建不完
　　刘展超
　　楼市敏感时期，一篇具有些许官方色彩的文章让“开发商囤地”争论再度升级。
　　近日，国土资源部网站刊发了《中国国土资源报》一篇题为《单增供地难稳房价》的文章。此文将高房价矛头指向开发商囤地，引来热议无数。
　　昨日在“地产中国新思维论坛”上，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(4.38,0.07,1.62%)董事长潘石屹(潘石屹博客)和华远集团总裁任志强(任志强博客)在就此问题回答CBN记者提问时表示，土地供应不足才是开发商囤地的根本原因。
　　房产商担忧未来土地供应
　　《单增供地难稳房价》一文称，假设政府平均每年无条件地向全国开发商出让1亿平方米住宅建设用地，看起来土地供应量大大增加了，可是这些土地到了开发商手里，可能马上就会被囤掉7000万平方米，只拿出其中的3000万平方米慢慢规划和开发。
　　在当前一些重点城市房价快速上涨之际，国土部网站以“评论”的名义刊发此文，被业界猜测带有官方色彩。
　　而昨日在回答CBN的问题时，潘石屹和任志强则双双将囤地的根本原因归结为土地管理部门的供地不足。
　　“国土部这篇文章从表面上看逻辑是对的，但从背后的原因来看，如果明天地价是下跌的，开发商就不会囤地，其实开发商的预期就是明年后年土地供应不足。”潘石屹称。
　　潘石屹认为，囤房囤地都像解放前的资本家囤粮食。如果国土部能够把原来定的条条框框的东西打破，能够按照中国城市化进程的需要供应土地，这才是让中国房价不会上涨20%，甚至30%的真正原因。
　　任志强则表示如果国土部加大土地供应，开发商就不会去囤地。“如果说一个人老担心下一顿没饭吃，就会把馒头留下来一半。如果你知道后来还有很多馒头等着你，你还会留着一半馒头吗？”
　　国家统计局的数据显示，今年前七个月，全国房地产开发企业完成土地购置面积16309万平方米，同比下降25.8%。开发商购进土地面积的减少，开始令市场担忧两三年后房源供应是否充足。
　　“放松地根”未获认可
　　在当前房价上涨过快的情形下，一些地方政府已表示把增加土地供应作为稳定房价的重要举措。
　　北京今年采取“多储快供”的策略，投入上千亿元用于储备土地，并将主动调整供地节奏。广州计划供应商品住宅用地250万平方米，大大高出去年供应量。福州、南昌等地也纷纷表态增加土地供应，稳定房价。
　　就囤地和房价问题，中国房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)表示，如果土地供应量加大后依然供不应求，说明供应还是不足。
　　他认为，前几年房价增长过快，是因为宏观经济政策各方面不支持供应量。现在的情况是在放松银根的同时，在保护18亿亩耕地的前提下也要放松地根，因为越少才会越囤积。
　　不过，放松地根的说法似乎难以获得土地管理部门的认可。在今年两会期间，国土部部长徐绍史曾强调，在保增长和保耕地红线两大背景下，银根可以松但地根不能松。
　　此外，来自国土部的调查和统计也显示房地产用地供应依然“充足”，今年上半年房地产开发用地供应31198.01公顷(约合3.12亿平方米)，占当期土地供应总量的32.7%。
　　国土部官员近日对CBN记者表示，3.12亿平方米的房地产供地面积都是指成交面积，并未涵盖政府已经有供地计划但实际未成交的土地。目前并不存在土地供应不足的问题，国土部门每年供应的土地开发商都建不完。 
    相关新闻：
    警惕圈钱加囤地吹大土地泡沫
    时评：上市圈钱囤地 游戏潜规则或被打破
    专家：楼市回暖 须杜绝人为囤地提高房价
    下半年政府将狠打囤地囤房
    30家房企欲圈钱千亿 借IPO囤地或将受禁
我要评论

