潘石屹：央企拿地王好比酒后驾车
　　东方早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客)
　　刚刚从美国考察回来的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)主席潘石屹(潘石屹博客)昨天恢复了其规律性的网聊。对于近期地王频现，潘石屹再次语出惊人称，这些企业是“为了短期的利益，在制造泡沫。”
　　潘石屹表示，出现地王的主要原因是一些大型国有企业在目前的背景下，取得资金很容易，成本也很低。但是，把土地转化为销售额和利润，这需要专业的知识和经验，需要对市场的把握和了解。这些从别的行业突然转入房地产行业的大型国有房地产企业要特别小心这一点，以免造成社会财富的巨大浪费。
　　潘石屹将这一现象与最近发生的多起车祸酿成的悲剧进行类比称，“有相当一部分车祸是喝酒造成的。有人为了一时的高兴，没有为自己的健康和别人的生命着想，市场也是同样的道理。”“有些企业为了短期的利益，在制造泡沫，从长期来看泡沫一定会破的。”
　　潘石屹出国期间，关于SOHO中国收购摩根士丹利名下上海东海广场的消息被反复炒作，最近一个版本是有律师发函称东海广场存在诸多问题，导致收购陷入僵局。
　　不过潘石屹对于这一新闻的回应显得有些无厘头。他说：“我至今还未收到这封律师函。我只是通过许多媒体看到这家公司公开了发给我的律师函，以及他们状告上海市发改委等政府部门的文件。我对此事的回答只有四个字：无可奉告。” 
我要评论

