易居研究院副院长：楼市下半年趋稳仍有上升空间
　　“正因为有一个适度宽松的货币政策，才使今天中国的股市、房市能够高歌猛进。 ”
　　年初时，如果有人预测上海中高端的房价三年内可以涨一倍，一定会被一笑而过，但现在，到了6月底，房价已经上涨超过30%，接下来两年半要涨到50%还是无稽之谈吗？当然，如果没有宽松的货币政策，上述预测是不可能发生的。
　　存量消化周期缩短一半
　　今年上半年，中国的房产市场不是一边好，而是全都好，各个城市的成交量都创造了一年半以来的新高，特别是 3-6月份的成交量都超过了2008年最高月份的成交量，同时，也超过了2007年平均月份的成交量。也就是说，今年上半年整个中国主要城市的成交量已经超过了2007年的水平，也远远超过了2008年最高峰(高峰博客)的时候。与去年相比，今年的增幅最少已达100%，最多已接近200-300%。目前，整个存量经历了半年，已快速下降。 
　　中国房地产市场的消化周期受到很多海外投资人的关心，在上海，二季度末可售面积只有555万平方米，半年来平均每月的销售量是150万平方米，那么按照现在可售量来看差不多三个月就消化完了，加上未来一年的供应量1100万平方米，11个月就能消化完。
　　价格上升仍然健康
　　截至6月底，很多企业半年的成交量已经超过去年整年的成交量，更有甚者远远超过了原定的今年整年的销售目标。上海去年一年卖了150亿元的房子，而今年上半年就卖了164亿元，6月最后两周还成交了30多亿元，市场火爆可见一斑。专做中低价房的世纪金源集团，旗下一个南宁的项目在今年上半年卖掉了118万平方米，相当于一万两三千套房子，创造了中国房产(中国房产博客)销售纪录。
　　从房价上看，6月份全国市场量价还在提高，当然部分的成交量也开始有所回落，但房价已到了历史高点。尽管如此，目前房价还是健康的，因为2007年是在2006年基础上稳固上涨，虽然2008年有些下跌，但房价仍在2007年基础上再涨了10-16%，今天的房价只是在去年的房价上又涨了10-16%，大多数业内的专家都认为房价是合理的。
　　土地成交趋于集中
　　今年上半年上海一手房的成交量总共是1200个亿，对上海的直接税收超过了100个亿，也带动了上海上半年土地市场的活跃。青浦赵巷10号地块以30.48亿元被金地集团(企业专区,旗下楼盘)拿下，成为2009年新地王，比2007年的地王龙湖拿下的8号地块楼板价涨了40.5%。也就是说，今天上海的土地价格已经超过了2007年上海土地最高价。
　　不管是土地市场还是住宅市场，永远遵循着强者恒强的道理。今年的土地市场没几周就迅速回暖，但说面粉接近面包价格显然是在炒作。据易居(易居博客)统计，全国95%的土地还是底价或接近底价交易，只有5%的土地是溢价交易，这5%当中超过50%溢价的土地还不到10%，也就是说，今年上半年真正火爆的土地非常少。南宁的一块土地最高的溢价率达到300%，但它涨了 3倍之后其楼板价也仅1700元/平方米左右。
　　但在全国排名前十位的土地中，广州、北京、上海、宁波占到了9块土地，一线城市如北京、上海、广州等，加上部分二线城市如杭州、宁波、南京等是目前土地需求最火爆的城市，大多数二线城市只是比去年好一点，但也有流拍的，只是可能去年10块地拿出来有5块地流拍，而今年10块地拿出来最多一两块地流拍。
　　三四季度仍有上升空间
　　政策方面，除了二套房贷之外，暂时不会有抑制或刺激房地产的其他政策出台。前不久，建设部专门对房地产市场做了一个调研并提出，一方面要保持市场的回暖局面，另一方面要防止房价过快增长。
　　市场方面，下半年会越走越稳是根本的基调。在这过程当中，强者还会继续逞强，包括上海、广州、深圳和少量二线城市，像杭州、南京。价格方面，二季度的价格上涨过快，之后会相应地作一个价格盘整，三四季度价格会趋稳但还有上升空间。土地方面，三四线市场是不太可能迅速上升。在调研了一千家房地产企业后发现，一季度的时候开发商基本上都比较悲观，但如今开发商对三季度市场相对持乐观态度。(上海易居研究院副院长 丁祖昱)(整理 陈婷婷) 
我要评论

