李稻葵提议二次房改：房地产市场得有个新玩法
　　“房地产市场现在这个玩法谁都玩不赢，得有一个新玩法、新制度，我称之为‘二次房改’。”清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵对北京晨报记者说。“内地应该向香港和新加坡学习，政府将大量平租房供应给‘夹心层’。这方面，北京已为全国开了一个好头。”
　　“必须进行第二次房改”
　　李稻葵是中国经济学界最为活跃的经济学家之一，他多次对中国经济前景高调“唱多”，近期抛出的“中国经济总量今年超日本”观点正在学界引起热议。随着上半年中国GDP增速超过7%，李稻葵再次坚定中国经济总量今年超越日本的信心，不过，一个新的问题却引起了他的担忧。
　　“中国经济千万不要染上日本病。日本当年就是各路资金大举进入房地产业，使得房地产业出现泡沫，并在泡沫破灭后引起一系列经济问题。”李稻葵忧心忡忡地表示，房价持续上涨带来的资产泡沫风险值得警惕。
　　在李稻葵看来，中国楼市的一系列乱象，与现有的游戏规则有很大关系，“目前房地产市场的这种玩法谁都玩不赢，地方政府靠卖地获得财政收入，地价卖高了老百姓抱怨，地价卖低了地方政府又得不到财政收入，这个玩法不可持续。”
　　在李稻葵看来，高房价伤害的不仅仅是购房者，“好多上班族每天将大量时间花费在上班路上，直接削弱了企业的竞争力。高房价实际上对开发商也不利，开发商现在成为大家最不欢迎的企业家，要打破目前楼市僵局，必须进行第二次房改。”
　　楼市一半应是平租房
　　“中国老百姓的恋土情结严重，没有房子心里就不踏实，在这样的情况下，大量有钱人会把资金投资到楼市，房价因此被越推越高，房地产市场继而扭曲。”
　　李稻葵表示，第二次房改的基本方向应该是由政府主导提供房屋住房服务。除了廉租房和经济适用房，政府要建更多的平租房，将目前未纳入政策性住房的中等收入群体纳入其中，减轻高房价给“夹心层”带来的压力。
　　那么，平租房和商品性住房的比例保持在什么水平上是合适的？“平租房等由政府提供的房子应该占到50%，中等收入人群可以住平租房，这样他们不用着急买房，也就极大减轻了商品房市场的压力。”李稻葵说。
　　“北京已经开了个好头”
　　在李稻葵看来，一旦实施二次房改，地方政府、房地产企业、购房者之间可以实现多赢局面。“房子的产权归政府所有，但可打包给开发商进行开发建设，建成的房子以平价租给企业职工，这样职工不用着急买房子，地方政府又可从经营的房子里面收取房租，获得持续的财政收入。”
　　另一方面，“二次房改”与房地产市场化并不矛盾。李稻葵进一步解释说，平租房虽然是政府所有，但是，在开发过程中楼盘可由开发商开发，在管理过程中可以委托物业公司进行管理，各个环节都可以按市场化手段来操作。
　　由于中国房地产市场发展得并不平衡，李稻葵建议，可以先选择大中型城市进行试点，比如成都、长沙等城市。事实上，北京市近日推出首个独立建设的公共租赁房小区面对的人群就是“夹心层”，其中也包括刚毕业的大学生和外来务工人员。李稻葵对此高调肯定，“北京为全国开了一个好头，希望能够坚持下去，在实践中完善。”晨报记者 邢飞(邢飞博客)
　　除了廉租房和经济适用房，政府要建更多的平租房，减轻高房价给“夹心层”带来的压力。 
我要评论

