孙文杰：中国建筑明年营收将达3000亿
　　在此次整体登陆A股市场后，中国建筑没有计划在香港或第三地市场上市。
　　观点地产网讯：7月29日，今年以来全球最大的IPO中国建筑在上海证交所挂牌上市，中国建筑股份有限公司董事长孙文杰(文杰博客)表示，争取明年公司营收达到3000亿元人民币，未来旗下房地产业务在收入和利润占比都将明显提高。孙文杰未透露今年的营收预测，但指出在此次整体登陆A股市场后，中国建筑没有计划在香港或第三地市场上市。
　　中国建筑本次首次公开发行(IPO)120亿股A股，每股发行价定为4.18元，共募集资金501.6亿元，规模为中国股市有史以来第四大，也是今年以来全球最大的IPO案例。其中网上发行的60亿股今日在上海证券交易所上市，而网下发行的60亿股则将自上市之日起锁定三个月。
　　孙文杰表示，"我们有了资金以后，需要尽快把业务量做大。"他指出，目前房屋建筑、房地产及基础设施建设三大主业的营收占比为80:10:10，未来这三项的比例要达到60:20:20，而利润方面，房地产的利润将来更是要占到60%。
　　据悉，中国建筑2008年的营业收入为2,021亿元，而房建和房地产两个板块的利润贡献占比分别为41.73%和48%。今年上半年其营收为1,124亿元，同比增长17%。 
我要评论

