王石：闭口不谈房价 力推工厂化建房
　　每经记者 王文嫣 发自上海
　　昨天上午，2010年上海世博会万科企业馆破土动工。万科企业股份有限公司董事长王石在接受《每日经济新闻》采访时称，到2014年，万科的建造方式将完全变成工厂化制造，这种变革可以大幅度减少能源消耗。
　　对房价一直持看空态度的王石，每次预测房价均引起广泛关注。但昨天，他对房价始终不发一言。
　　公开信息显示，万科于2007年在上海率先推出住宅产业化楼盘。所谓的住宅产业化，就是先把各种房屋建造所需的模块通过工厂生产出来，然后像搭积木一样拼装成房屋，这一方面可控制质量和成本，同时减少大量的能源消耗。
　　王石说，2007年，万科推出了5万平方米住宅产业化项目，去年推出了20万平方米，今年随着楼市回暖，预计推出80万平方米，从技术层面而言，可以推出的面积不止80万平方米。但住宅产业化楼盘的成本相对较高，这部分费用肯定不能转嫁给消费者，必须考虑成本分摊的问题。他预计明年住宅产业化项目可获得政府的补贴。今后几年还将加大住宅产业化，或许完全工厂化制造的建造方式将能提前实现。
　　在接受《每日经济新闻》采访时，王石透露这个时间点应该是2014年。他表示，现在的建造方式消耗大量的木材资源，“目前70%的木材资源都用于建筑工程，而大部分木材都是从非洲和南美等地进口的。如果完全实现住宅产业化，木材使用可减少80%。”王石说。
　　据部分媒体报道，万科在上海市推出的第二个住宅产业化项目金色雅筑因质量问题遭到业主群体性投诉，存在大面积漏水、隔音效果差等问题。业内人士判断，可能是施工安装的技术不够所致，同时住宅产业化项目也缺少相应的验收管理办法。尽管住宅产业化是未来的发展趋势，购房者最终还是要看质量是否可靠。王石本人曾说过：“质量是万科地产(企业专区,旗下楼盘)的生命线。”因此准备加大住宅产业化的同时，万科还必须得留心质量管理问题。
　　另外，昨天记者多次询问以前对房价一直持看空态度的王石对当前房价的看法，王石始终笑而不谈，只讲住宅产业化与环保。 
    相关新闻：
    专家开发商齐看涨下半年房价
    新房价格逼近东四环 大兴楼价:潜力还是泡沫
    房价中是否还有潜伏的违规成本
我要评论

