朱中一驳斥房市拐点论 后五个月房价涨幅趋缓
　　文/记者蒋悦飞、李婧 实习生颜英
　　在昨日的广州市房博会上，中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一表示，今年7至8月的成交量下跌由众多原因造成，并不能简单地认为“拐点”来临。对于春节前未来5个月房市的走势，朱中一认为房价涨幅将趋缓，并且楼市销售量会出现小幅振荡。
　　朱中一认为有些城市8月份的销售量下降有很多原因，都和“拐点”无关。有的城市因为房价上涨过快，导致投资型消费者观望情绪增强；也有的城市则因为第二套房的政策严格执行，使市场原有的投资、投机性因素退出房市；而在某些城市，7、8月本身就是传统淡季，比如厦门人就认为8月买楼不吉利，8月成交量很少；而有的城市则因为供应量跟不上，自然销售量减少，因此，销售量下降不能够简单地被视为“拐点”来临。
　　同时，朱中一也指出，虽然有些城市销售量指标在下降，但同时有不少指标在上升：如8月份的开发投资同比增长了40.7%，住宅投资同比增长10.9%。而从全国的销售面积而言，8月份的销售面积与7月份环比还是增长了0.2%，因此不能用销售量下降一个指标判断“拐点”来临。特别是，一些地方房地产市场还供应不足，或者潜在供应不足，如广东、福建、上海住宅投资同比下降，其中广东同比下降10.2%。
　　综合供需情况，朱中一预测后5个月楼市走势，因为企业的信心不断增加，房地产的开发投资会稳步上升，房价的涨幅不像6~8月那么大，涨幅会趋缓，销售量会出现小幅振荡。然而，为了维护好当前的市场回暖态势，同时要防止房价快速上涨，朱中一建议“三个稳定”，即稳定政策，稳定供应，稳定房价。 
我要评论

