荣智健：将回上海投资房产金融
　　信息时报讯 4月份因“外汇巨亏”而请辞的前中信泰富(21.95,0.15,0.69%)主席荣智健8日首度开腔表示，虽然他近期多次减持中信泰富股权，但他无意沽售套现全部。他同时表示，减持是个人行为，并非不看好公司，相反他长远仍看好公司未来前景。
　　至于辞职之后的去向，荣智健称，他目前正成立的公司涉及金融地产业务，有机会在上海投资，与此前中国证券报记者获知的信息相符。
　　短期套现超15亿港元
　　数据显示，荣智健4月份辞职之后，5月份闪电套现超过15亿港元。其中5月初以每股12.2元配售6000万股中信泰富，套现7亿港元，使持股量由11.48%降至9.8%。当时，他承诺3个月之内不再减持。
　　不过，荣智健并未停止其套现的行为，在套现中信泰富之后的一个月，又配售保利香港(7.12,0.05,0.71%)2.3亿股，套现7.8亿港元。
　　当时市场普遍认为荣智健频频套现是因为其正在遭香港商罪科调查，一旦发现荣有违规违法行为，可能会将其手头持有的股票冻结，因此套现可能是一种事先的退出。
　　有人还据此认为，不排除他会有进一步减持的动作，按照他第一次减持时承诺的三个月期限，下一次减持的行为至少要在8月之后。按照联交所数据显示，荣智健还持有中信泰富3.6亿股，按照当时的市价计算，市值60亿元。
　　另起炉灶开公司
　　荣智健此次高调回应其套现中信泰富事件，虽然称不会悉数沽售，但也并未表明其是否会进一步减持，而市场也作出反面回应，中信泰富股价逆势下跌近1%。
　　对于荣智健另起炉灶成立新公司，中国证券报记者早在5月份就从知情人士处获悉，当时该人士称，从中信泰富请辞之后，荣智健一直在寻找新的投资机会，近期的套现行为可能是因为找到了好的项目。
　　8日，荣智健表示，在年底前会以个人名义成立一家公司，专营中国房地产及金融业务，他还指若无利益冲突，不排除会与中信集团合作发展。 
我要评论

