央行行长周小川：中国能够容忍超过2%的通胀(图)
　　东方网9月24日消息：中国人民银行行长周小川周三接受中央人民广播电台采访时表示，央行保证币值稳定并非真正币值一点都不动，中国能够容忍超过2%的通胀。
　　中广网昨日刊登周小川接受采访时的讲话称，在当前金融危机期间，确保币值稳定仍是各国央行的首要任务之一。
　　具体到中国，周小川指出，“我们是把四个目标结合起来统筹考虑，保持人民币币值稳定。这四个目标就是：低通货膨胀、经济增长、就业的增长和国际收支平衡。”为此，央行需要不断调节货币政策的松紧程度。
　　但周小川同时指出，币值稳定不是真正币值一点都不动。发达国家希望把通货膨胀目标定在2%左右，那么利率也应该高于2%，所以居民、企业只要存钱，它的收益就会高于通货膨胀率，在这个意义上也是表明它的币值的稳定。
　　“但是发展中国家和改革转型这些国家，一般来说，我们的目标可能会比成熟市场经济的国家定得稍微高一点。”他说道。(文章来源：广州日报) 
    相关新闻：
    通胀预期下不可忽视房产投资风险
    楼市已显回调迹象 买房抗通胀需三思
    现在买房买的是房地产通胀 不是购房最好时机
    财政部：防范信贷流入股市楼市引发通胀
我要评论

