赖昌星前妻回国 住百平方米住房 
　　赖昌星前妻曾明娜是自愿放弃在加拿大的难民资格申请回国的，并住进了中国政府在厦门提供的一套百平方米住房。
　　曾明娜曾为归国讨价还价多时。她的一个条件是：释放一直因为远华案坐牢的弟弟。
　　现在，弟弟曾明铁、曾明育已经保释回家。
　　曾明娜的父母否认了曾明娜和赖昌星复婚的可能性，并表示女儿目前很自由。
　　法律界专家认为，从目前的情况来看，曾明娜的回国现状对赖昌星继续赖在加拿大的“难民申请计划”是个打击。
　　揭秘 1
　　前妻弟弟已经保释回家
　　加拿大电视台本月播出了对加拿大公民及移民部长詹森·肯尼的采访录像。肯尼在接受该台时事评论员丁果采访时证实，中国远华案主要嫌犯赖昌星的前妻曾明娜已经自愿返回中国。“见到他后，我开门见山地提到赖昌星案件。”丁果后来回忆说，专访肯尼是很有意思的一件事情，肯尼承认对此事知情，并表示中加两国在此案件上的政府间沟通协调，从来没有终止过。
　　肯尼表示，赖昌星日后如果按照这个模式自愿返回中国面对司法指控，他和加拿大移民部乐意提供一切其所需要的帮助，包括赖昌星合法出境的旅游证件。
　　在加拿大流亡10年后，曾明娜萌生了归国的打算。据悉，家中父母身体状况都不佳，这是曾明娜一心回国的重要原因之一。
　　据悉，曾明娜回国的其中一个条件是：释放一直因为远华案坐牢的弟弟。现在，弟弟曾明铁、曾明育已经保释回家。
　　揭秘 2
　　政府承诺归国房超百平方米
　　“曾明娜自愿放弃在加拿大的难民资格申请，并且在5月3日回到中国。”8月7日，路透社在报道中引述了来自中国外交部的简短声明。继加拿大证实曾明娜回国后，该消息也首次得到中国官方的证实。“由于政府的宽大，现在这个家好起来了。”赖昌星前岳父、也就是曾明娜的父亲曾传章近日在接受采访时透露了女儿曾明娜回国后的近况。
　　在厦门，有一套政府承诺为回国的曾明娜准备的套房，面积过百平方米。亲眼看到这些，两位老人感觉宽心。“明娜回来前压力很大，我劝她说，回国总比在外面好，回来才可能有自由。”
　　揭秘 3
　　前岳父母否认曾明娜赖昌星复婚
　　对于外界传言赖昌星将巨额财产转至曾明娜名下，两位老人断然否认：“那都是乱讲乱报！”如今，曾明娜每隔一两周便到晋江看望父母亲，其间只需履行监视居住的汇报程序，并无他人陪同前往。“她已经算很自由了，精神状态好多了。”曾母表示，目前曾明娜仍不便与媒体接触。问到曾明娜是否仍会与赖昌星复婚，曾传章仍然摇头：“可能没办法了。”
　　不过，赖昌星本人代表律师马塔斯在接受媒体采访时表示，相信赖昌星绝对不会像前妻曾明娜那样自愿返回中国。
　　揭秘 4
　　对赖昌星“难民计划”是个打击
　　现在看来，曾明娜回国对赖昌星的“难民申请计划”是个打击。
　　很显然，加拿大政府愿意帮助赖昌星自愿遣返回到中国，此前一直担心回国后受到不公正待遇的说法，在前妻曾明娜回国后的宽容待遇面前，被彻底击垮。
　　如果此时赖昌星依然坚持“回国后可能受到不公正审判”而没完没了地提出难民申请，那么他就很难再获得加拿大政府的支持，被遣返可能也是早晚的事。
　　人物关注：曾明娜
　　父母身体不佳促成曾明娜回国
　　相较于赖昌星，曾明娜的神秘程度丝毫不逊色。
　　赖昌星是受中国司法部门指控和通缉的“远华”走私案重要嫌犯。有关资料显示，曾明娜与赖昌星共生育两男一女，长子赖俊健，次女赖真真，幼子赖明明，均已完成大学学业，此次和她回国的系赖真真。
　　曾明娜于1999年8月随赖昌星举家从香港逃到加拿大。2000年11月，加拿大移民部门以非法移民罪把赖氏夫妇拘捕。2004年5月底，曾明娜在温哥华不列颠哥伦比亚省高等法院申请与赖昌星离婚。2005年6月21日，曾明娜离婚申请获法庭裁决批准。
　　赖昌星定居香港，曾明娜携带子女到香港相夫教子。她跟赖昌星一样，文化程度虽然不高，在生意场上却精明能干，独当一面，成为赖昌星的得力帮手。在远华集团大规模走私犯罪活动中，她亲自掌握财权，曾是中国公安机关通缉的要犯。
　　据悉，家中父母身体状况都不佳，这是曾明娜一心想回国的重要原因。
　　综合《重庆晚报》报道本版整理/记者武青 
我要评论

