易宪容：疯狂房价令人无话可说
　　本报讯 中国社会科学院金融研究所研究员易宪容昨日在做客时报在线时报会客室时表示，当房价逐步回归理性时，他将减少发言，但现在疯狂的房价则令其无话可说。他还提醒说，目前许多人投资房地产以防通胀，但事实上，房地产并不一定具备稳定的升值保值功能。 
　　易宪容表示，金融危机拯救了中国的房地产市场。为应对金融危机，政府推出了一系列政策措施，这些政策对推动居民去购买或投资房地产起到了很大的作用。譬如利率下调、首付比例下调等等。 
　　“投资和投机者的涌入无疑会推高房价，进而将居民的自主需求剔除在市场之外。这就是为什么现在市场会出现销量突降、但价格却疯涨的现象。”易宪容说，对于目前的房地产市场而言，政府应该密切关注，并采取一定的措施，否则未来一定会出现大的问题。 
　　总结今年房价逆转原因，易宪容认为，信贷的天量增长无疑是房价上涨的重要推手。为保证经济增长，政府采取宽松的货币政策。银行为刺激放贷，许多银行在上半年均规定，将以放贷额度的一定比例进行奖励。因此，在激励措施下，此前收紧房贷的一些规则比如二套房贷政策等均失效。 
　　针对当前房地产市场出现的捂盘现象，他表示，开发商的违规违法行为离不开地方政府的支持。对于他们而言，房价越高，土地就卖得越好，而这部分收入目前却难以得到有效的监管。 
　　易宪容还称，有人认为房地产作为国民经济支柱性产业，对中国经济走势至关重要。“但房地产不应也不能救中国经济，如果这样，未来高房价一定会造成很大的社会冲突。目前一般民众在大一点的城市买一套房子，已经需要几代人的努力。”他表示。 
我要评论

