王石：楼市走向看货币政策
　　南方都市报8月23日讯 昨天，万科集团董事局主席王石来到南国书香节现场签售新书。在聊起“房价”话题时，王石的回答紧扣国家政策。他称，今年接下来的楼市怎么走，要看国家货币政策如何变化。今年楼市变暖，和去年持币待购的刚性需求被释放有关，目前这一部分需求已经释放得差不多了。
　　前年年底，王石准确预测到了“房价拐点”临近，万科率先举了降价大旗。谈起往事，王石言语之中依然有些得意。他强调，万科提前调整价格，“不是我们有自信，只是我们不太贪婪”。
　　今年六七月份，一些城市出现房价大幅蹿升的现象。王石认为，这是去年的购房刚性需求在今年持续释放。进入8月份，国家货币政策计划微调，房价未来的走向不能确定。他认为，现在房地产市场表现良好和商品房供应量不足有直接关系。
　　王石估计，到第四季度，供应量会增加，需求量则会缩减。但市场走势怎样，房价是涨是跌，关键看货币政策。“只要购买二手房的货币政策一缩紧，比如说按揭成数提高，汇率增加，对市场影响就非常大。” (本文来源：南方都市报 作者：田霜月) 
    相关新闻：
    复苏还是调整 下半年楼市走向众家言
    任志强潘石屹范小冲话楼市走向：地产需要降温吗
    下半年楼市走向：房价是决定因素
    房价涨幅决定楼市走向 预测四季度价格出现调整
互联网络品牌调查，参与有奖
我要评论

