力拓间谍活动6年 胡士泰拥数栋过亿别墅
　　中国国家保密局网站8日刊登署名“蒋汝勤”的文章，指被捕的力拓4名驻华员工以“拉拢收买、刺探情报、各个击破”等手段，从事经济间谍活动长达6年。另据消息人士透露，力拓商谍案的专案组初步查明，除了向内地大型钢企负责人行贿获取商业情报外，力拓驻华代表胡士泰还涉嫌收受小型钢企的贿赂，以帮助他们取得更多铁矿石的进口配额。几年间，胡士泰靠此快速“敛财”，仅过亿的豪华别墅他就拥有“不止一、两栋”。
　　退休官员着文 指力拓“巧取豪夺”
　　据悉，在国家保密局网站撰文的蒋汝勤系安徽省淮安市国家保密工作局原局长。他在文中称，6年里，力拓的商业间谍“迫使中国钢企在近乎讹诈的进口铁矿石价格上多付出7,000多亿元人民币的沉重代价”，而这相当于“澳洲10%的GDP”。
　　文章还指出，进入改革开放新时期后，《保密法》明确将“国民经济和社会发展中的秘密事项”列入国家秘密的保护范围，但遗憾的是“经济保密始终没有得到应有的重视”，从而成为中国保密体系的“短板”。
　　蒋汝勤更指，中国“已进入商贸谍战的高发期”，对力拓案折射出的“制度缺陷、主体缺位、监管缺失”应该高度警惕。
　　另据消息人士透露，已入籍澳洲的力拓驻华首席代表胡士泰，当前仍被羁押在上海接受有关方面的调查。从当前查明的情况看，胡士泰除了使用各种违法手段，窃取中方商业情报、铁矿石价格谈判底线外，还涉嫌“食两头”。即在行贿以换取情报的同时，更收受贿赂。　
　　驻华首代“公私兼得”
　　消息人士表示，给胡士泰行贿的主要是内地一些小型钢厂，目的是能获得更多铁矿石进口配额。在内地，铁矿石进口配额当前仍然掌握在几家大型钢铁企业手中。
　　虽然此前胡士泰被报道出来的年薪仅十多万美元，但消息人士指，他的“台底收入”远远不止这点。在内地，上亿的别墅当前还并不多见，但胡士泰一个人就拥有数栋这样的别墅。(来源：《文汇报》) 
    相关新闻：
    最贵别墅每平米16万欧元(图)
    潘晓虎：亿元别墅京城有市场
    富豪们在高尔夫别墅大宅中享受私有领地
    上半年北京别墅销售金额排行榜(前10)
我要评论

