王凯：国奥生活区利于提升区域价值
　　新浪房产讯 (编辑/陈阳) 8月18日，北京09最热区域--国奥生活区官方网站落户新浪乐居盛大启动，主办方新浪乐居、区域内楼盘开发商负责人、代理机构、业内专家、网友代表济济一堂，见证国奥生活区新浪乐居官网的启动。
　　启动仪式开始前，中国城市规划设计研究院的副总规划师王凯，作为规划专家，与新浪乐居进行现场对话，表达对自己对“国奥生活区”以及相关规划方面的看法。
　　作为规划专家的中国城市规划设计研究院的副总规划师王凯表示，随着奥运会的发展，整个区域有了很大的变化。“国奥生活区”的提出很有新意，这个新意不仅表现在，首次将该区域给出相对明确的概念，还表现在第一个将规划的概念具体化。
　　他认为，奥运会的召开，对于经济的拉动是明显的，国奥生活区的提升尤为明显，但是生活配套，基础设施等情况，如果购房者只是通过一个项目区了解，相对来说比较单薄，而通过区域概念整体推出，将更容易让购房者在短时间内了解区域状况，对于提升整个区域的价值有很大的提高。
　　从规划师的角度，他认为政府对城市的规划，同样受生活区的影响，或许之前没有准备规划的生活配套，会随着聚集人数的增加，住宅项目的增加等因素，加大力度来建设该区域。这对于，开发企业，居住者都是利好的。因此，“国奥生活区”概念的提出或许在不久的将来，成为类似于CBD一样的大家耳熟能详的名字。
　　他进一步表示，购房者购买房子，更是购买生活，生活的品质更多体现在区域的成熟配套，交通便利性，因此以一个整体的形象出现，可以更快的让购房者接受新的生活区。 
我要评论

