绿城集团董事长宋卫平：房地产绝对不是暴利
　　作者：余钟斌 
　　穿着灰色的T恤杉、叼着一根烟，在美丽的西子边上，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)董事长宋卫平被三四位记者团团围住。
　　就像聊着西湖景色、杭州天气一样，7月24日“中国地产金融年会杭州峰会”结束后，宋卫平随和地回答着记者提问，不时地反问记者、和记者开起玩笑，表达着自己对当前房地产市场和杭州房价的看法。
　　“感谢上苍让我们活下来”
　　地产中国网：浙江房地产也渐渐回暖，绿城上半年的销售业绩也不错。作为浙江的房地产企业老大，绿城是怎样一个感受？
　　宋卫平：我比较赞成“天时地利”，坦率的讲，我们在浙江没有胜利的感觉，而是“心有余悸”，去年中央政府救市政策之前是非常痛苦的。感谢上苍，让我们活了下来。
　　地产中国网：既然是政策调控转向？那是否应该感谢新政呢？
　　宋卫平：也是！如果再政策再像2006-2007那样调控一年，那全国会有很多房地产商死掉。
　　好在楼市调整期，中央政府还是看到房地产的重要性并给予房地产扶持。中央和地方都提供了些导向性的政策和措施，确保去年年底到今年年初没有出现全面崩盘。
　　地产中国网：据杭州媒体报道，当地也出现了捂盘现象，您如何看待此现象？
　　宋卫平：有捂盘吗？好象没什么捂盘的。
　　我们绿城现在是抓紧推盘、抓紧开工、赶紧出货。
　　当然好形势的话，捂一捂也是合理的。
　　地产中国网：有开发商认为，下半年过后应该还会有波动，您是否因为这个赶快出货？
　　宋卫平：按我估计，房地产市场上升期起码要持续2-3年；乐观一点，会是7年时间，也就是下一个周期。因为涉及到下一届政府的交接，要保证交接时业绩不会很难看，那政策方面仍会对房地产业有支持。中国的房地产市场是政策的市场，并不是房产商主导的。
　　另外，市场本身有刚性需求，像你们(指记者)工作后也需要房子。
　　形势好的时候不要乐观，形势差的时候不要悲观，做房地产永远不要趾高气昂，一定要认清楚再一个什么样的环境里面，做你的企业公民。
　　地产中国网：在刚才峰会上，北科大教授赵晓认为，目前楼市复苏不健康，猪(民企)生病却给牛(国企)吃药。您怎么看？
　　宋卫平：这个是非常复杂的问题，三言两语也说不清。
　　但就我来看，国企有国企的优势，民企也有自己优势，扬长避短，做好自己的事。 
　　“房地产并非好赚钱的行业”
　　地产中国网：许多人对杭州的印象是，城市很美，不过房价很高，已经和北京相当了。您认为正常吗？
　　宋卫平：完全应该，当然应该！
　　这是我10多年来坚定不移的想法，中国最好的地方在哪？江南！江南最好的地方在哪？杭州。杭州有江有河有湖，沿海口岸、民风淳朴、青山绿水。房地产项目讲究风水，风水风水，就是好风好水，(问，北京汇集的一些资源却是杭州没法比的？)那北京有像样的河吗？北京的山有杭州的绿吗？杭州房价比北京高也是应该的。
　　地产中国网：房地产业被认为是暴利行业，有些项目利润率达到近100%，您怎么看待？
　　宋卫平：你指的利润很高的，那是个案。比如你身上穿的T恤，也有成本5块，卖50的。暴利行业多的是，房地产业绝对不是。房地产业并不是一个很好赚钱的行业。像绿城2008年年报也有显示，毛利润是27%，所得税还没去掉。
　　另外，如果拿赚钱来分优秀企业的话，那么对于房地产企业可能不太公道啊。做房地产商的永远不要标榜自己赚多少钱，很愚蠢，非常愚蠢。
　　地产中国网：绿城项目被认为品质好，但价格也高，您是否承认绿城是杭州房价的领跑者？
　　宋卫平：好象不是这样。
　　杭州的沿江楼盘价格较高，但价格不是绿城定的。像我们进去开发一个项目之前，已有地产商在那有卖楼了。
　　绿城不会扮演房价领跑者的角色，价格随行就市最好了。 
　　“拿地要有长远眼光”
　　地产中国网：绿城在北京的布局是如何考虑的，未来是否可能也像许多企业一样总部迁京？
　　宋卫平：华北也是重点区域，但总部搬到北京不可能。
　　之前在北京的市场并不是太好，但罗钞明(原香江集团总裁罗钞明入主绿城，主抓北方市场)过去会好许多。我们希望在5年时间，北京的市场能为绿城业绩贡献1/3。
　　其余2/3的业绩主要聚集在长三角及环渤海(除北京外)区域。
　　地产中国网：不考虑进军珠三角吗？
　　宋卫平：珠三角本身已经很强了，绿城不会过去。北京、上海、杭州是绿城的三大战区。
　　地产中国网：杭州也于7月23日产生了新地王，绿城最终没有拿到，是否遗憾？
　　宋卫平：价格太高，还是有点遗憾的。
　　绿城下一步仍会拿地。我认为，应把眼光放才长远些，一块拿不到，不等于十块拿不到；市中心拿不到，不等于郊区也拿不到；一线城市拿不到也可退居二三线城市，不要计较某一块土地。
　　绿城也会想各种办法去拿地，并购合作也都可以。
　　地产中国网：目前市场是否存在泡沫？
　　宋卫平：我认为没有。房地产价格的论定是非常复杂的事情，历史经验告诉我们，没有，以后有没有不知道。
　　地产中国网：目前绿城是否有融资计划？
　　宋卫平：没有。我认为，目前绿城的股票还是被低估了，因此，目前就不会去做这项工作。 
我要评论

