潘石屹称房价实际涨幅远高于统计数据
　　每经记者 张敏(张敏博客) 发自北京
　　潘石屹(潘石屹博客)表示，目前房价实际涨幅已经超过了2007年，但根据公布的数据，涨跌变化均未超过1%。说明数字不准确。
　　昨日，地产界两大热门人物潘石屹、任志强(任志强博客)分别向发改委和统计局、国土部开了一“炮”。
　　在昨日的“地产中国新思维论坛”上，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(4.38,0.07,1.62%)董事长潘石屹表示，房价的实际上涨幅度远高于发改委和统计局公布的涨幅，说明现行的统计方式不科学。他还表示，抽样调查不能够反映实际房价，建议借鉴房管局的数字进行统计。
　　同时出席论坛的华远集团总裁任志强也称，近几年，国土部门的商品住宅用地供应量非常小，使得开发商不得不进行土地储备，而国土部却指责开发商“囤地”。
　　潘石屹：房价不能进行抽样统计
　　根据国家发改委和统计局近期发布的数据，今年3～7月，全国70个大中城市的房价持续加速上涨，环比增幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%。其中，6月和7月均实现同比上涨，涨幅分别为0.2%和1%。
　　针对该组数据，潘石屹表示，目前房价的实际上涨速度已经超过了最火爆的2007年，但根据统计局的数据，涨跌变化均未超过1%，说明数字不准确。
　　潘石屹表示，统计局的数据是根据抽样调查统计得出的，而作为工业统计的原理，抽样调查并不适合房地产数据统计。他表示，与流水线上的产品不同，“房子没有一个完全一样的”，地点、楼层、朝向、户型等均会影响到房屋价格。另外，同一套房子的期房和现房价格也不一样。
　　潘石屹建议，应借鉴房管局的数字进行统计，因为“只有房管局去登记注册了，买卖合同才生效。”
　　同时出席论坛的任志强则持不同观点，他认为，发改委和统计局公布的是房价指数，与房价是两个概念。且全国平均房价与个别城市的房价并无可比性，即使差距较大，也能够反映全国房价的真实水平。
　　但任志强同时表示，“市场平均价格”会产生巨大的误导，就像飞机票价中，不能把头等舱和普通舱平均一样，房价也不能以平均数来统计。
　　任志强：国土部门供地太少
　　日前，国土资源部发布信息显示，今年，国务院批准81个城市用地总面积为34422.37公顷，其中新增建设用地25265.69公顷，较去年增加16.7%。
　　近日，国土资源部网站曾刊登文章称，即使政府平均每年无条件地向全国开发商出让1亿平方米住宅建设用地，开发商可能马上就会囤掉7000万平方米，只拿出其中的3000万平方米慢慢规划和开发。文章指责开发商“囤地居奇”。
　　对此，任志强在昨日的论坛上表示，国土资源部所说的81个城市增加的土地供应量中，80%是经济适用房，仅有20%是商品房。他表示，市场上房子的供应少，直接的原因就是土地的供应量少。
　　潘石屹也表示，最近的两三年间，北京的商品房土地供应计划从来没有完成过。他表示，现在商品房的供应指标越来越少，使得开发商不得不进行土地储备。
　　任志强称，我国的住宅建筑面积仅为4万平方公里，占国土面积不到0.4%，但宅基地却是建筑区的4.6倍。他还表示，如果所有农村宅基地按城市容积率计算的话，大概能增加4万亩的地。
　　同步播报
　　深圳发改委回应高房价：属正常的市场行为
　　“我还是这样认为，房地产市场价格、房地产市场发展就是一个市场行为。”深圳市发改委主任陈彪面对多路记者的追问，再三重申他的观点。
　　在昨日举行的“深圳市2009年1～7月份经济运行情况新闻发布会”上，深圳市发改委和深圳市统计局公布了深圳市今年前7个月各项经济数据。在受国际金融危机影响下，深圳主要经济指标仍然稳中有升。
　　昨日，除了仔细记录各项经济数据之外，各路记者不约而同地将关注的焦点指向了深圳的房地产业，并争相向陈彪发问。
　　陈彪在回答记者提问时表示：“从去年以来，整个深圳市的房地产市场有一个比较明显的价格波动和消费的变化。在这个过程里面，我们始终认为房地产的发展是一个市场的行为。”
　　“从深圳的房地产市场来看，从去年以来走过了一条波动的曲线。房地产市场的发展也受各种因素的影响。包括终端消费需求、投资需求、还有在经济比较不确定环境下一些随机的因素影响。”
　　他同时强调：“在促进房地产市场健康发展方面，很关键的就是要加大对保障性住房的投入力度。这也是今年我们在整体推动固定资产投资，扩大投资需求这项工作里面的一个重点。”
　　据深圳房地产信息网的监测，7月份深圳新房市场成交均价环比继续上扬6.5%，达到15875元/平方米，再次创下今年年初以来新高。每经记者 翟敏 
我要评论

