说物业税 150年都收不起来
　　说物业税 150年都收不起来
　　在昨天的论坛上，对于近期被媒体热炒的“物业税”话题，董藩明确表示“绝对收不起来”。
　　“要征物业税的话，前提必须是房子的所有产权、土地使用权都是个人的，而我们的土地使用年限只有70年，你怎么收？”董藩说，就算按照现在的想法征收物业税，即在开发商拿地时不收土地出让金了，分成70年慢慢交，“那么你土地在出让时卖给谁？反正土地出让金都不用交，给你还是给我呢？现在的土地都要招拍挂，肯定会有个价格，这不自相矛盾吗？”就算去收的话，技术上也做不到，首要问题是价格如何确定？董藩介绍说，目前全国也就3万名价格评估员，而房产则数以亿计，届时根本忙不过来。董藩表示，物业税还涉及房地产许多税费的合并与改革，过程要比燃油税繁琐得多，而燃油税从酝酿到出台用了15年时间，他预计“物业税150年都搞不出来”。
　　观众评点
　　有些观点太不靠谱
　　虽然在昨天的论坛上，几位嘉宾对房地产业的走势给予了高度乐观和充满信心的评价，主持人甚至打趣道，听了董藩的演讲，“不少南京人可能半夜搬着小板凳到售楼处等买房子了。”但现场的观众却并不都认同专家的观点，一些观众在接受记者采访时表示，下半年的市场销售预期看好，但任志强所言“严重供不应求”、“房价全年涨5%”太不靠谱，专家的一些观点也太“雷人”。
　　一位从事房地产研究的观众谈到，政府不太可能出台打压政策，但对于房地产企业的一些管理政策则是有可能适当收紧的，政府也不希望房价大起大落。开发企业不能一味乐观。而且，经历了去年以来的楼市震荡，消费者也会更加理性，房价估计不会上涨过快。
　　一位开发企业老总认为，房价只涨不跌的时代早已过去，开发商在信心增强的同时，对市场的忧患意识也增强了。在政府加强调控，开发商、消费者都更理性的情况下，稳定还是大趋势。本报记者 马祚波 王烨
　　雷人语录：
　　楼市泡沫，我说没有就没有
　　房价疯狂上涨，我们还没看见
　　问何时买房是最愚蠢的问题
　　商品房会严重供不应求
　　房价将暴涨 
我要评论

