茅于轼雷人言论集锦：很多观点有其合理性

　　茅于轼(茅于轼博客)的“茅房论”
　　作为一个经济学家，茅于轼有一段经济学家惯常的职业历程，他曾在北京经济学院、中国矿业学院研究生部、广州外语外贸大学、澳大利亚昆士兰大学等院校教授经济学，并以访问学者的身份在美国哈佛大学从事经济学研究；先后担任亚洲开发银行、非洲能源政策研究组、联合国开发计划署顾问。
　　同时，茅于轼又做了很多职业经济学家不会去做的事：在山西农村推行小额贷款实验；在北京为进城农村青年(blog)创办家政培训学校；最引人关注的，是对中国房地产市场“不吝”评论。
　　【语录一】经济适用房既没有效益又没有公平，我反对。
　　从去年开始，茅于轼已经在多个公开场合反对经济适用房，每一次旧话重提都会引起网友“拍砖”热浪。有观点认为，茅于轼总是为富人说话，但茅于轼却认为，自己的经济适用房理论恰恰是为穷人说话。
　　茅于轼表示，他的基本观点是国家财力有限，要帮助社会上最困难的那部分人群，而不是要关注买经济实用房的人。“所以我赞成发展廉租房。最困难的人根本买不起房，因为他们的收入远远够不上买房。”
　　茅于轼提出，经济适用房一不能创造财富；二不公平，政府低价拿地，用价差补贴城里人买房；三是创造了贪污腐化的机会。
　　【语录二】廉租房应该是没有厕所的，只有公共厕所，这样的房子有钱人才不喜欢。
　　2009年春夏之交，茅于轼提出“廉租房无厕论”，这一言论再次毫无意外引发争论。有观点认为，提出廉租房不造私人厕所是对穷人的歧视。
　　茅于轼辩解：“廉租房的建筑标准低，既是对穷人的歧视，又是对穷人的帮助和优惠。”
　　他坚持，为了防止在廉租房中出现高收入者侵占低收入者利益的问题，廉租房应该是低标准的。“我建议不设私人厕所只是方案之一。”茅于轼认为，低标准的廉租房还能敦促“穷人”收入提高后主动退出廉租房，去寻找条件更好的住房。 
　　【语录三】房价炒高的根本原因不是开发商心黑，而是部分老百姓太有钱。
　　7月12日，茅于轼提出，房价是被需求拉升起来的，如果房子没人买，价格肯定上不去。这一观点迅速地被网友批判为“讨好开发商，污蔑老百姓”。
　　茅于轼分析，造成这一现象的原因是当前收入分配机制偏向富人，而富人投资渠道太单一，导致大量资金进入房地产市场。
我要评论

