李嘉诚今年楼市赚超500亿 个人资产逾1700亿
　　香港中通社据台湾《工商时报》报道,随着香港与内地房地产的复苏,华人首富李嘉诚的财富同步大幅提升,据称李嘉诚今年在房地产的获利,超过500亿港元(逾64.5亿美元),去年遭受金融风暴冲击而缩水的财富资产,已获得部分回冲。 
　　据台湾《工商时报》报道,华人首富李嘉诚13日透过旗下基金会,将捐助台湾1亿元新台币,作为受莫拉克台风灾害重建善款,而未来将视情况再追加捐款。 
　　李嘉诚在13日的旗下企业长江实业与和记黄埔的半年报发表会上,对台湾此次受到风灾影响,损失不轻,而透过李嘉诚基金会,对台湾的红字会,捐助该笔款项,他并表示,未来要视情况,再决定会否捐出更多款项。 
　　李嘉诚于1980年成立李嘉诚基金会,致力参与公益事业,至今对外捐赠的金额,超过100亿港元。
　　李嘉诚的所属企业,目前拥有8家上市公司,去年受到全球性金融风暴冲击,李嘉诚的财富大幅缩水,据“福布斯”杂志的的调查,去年李嘉诚的资产减少约50%,总资产约162亿美元。2008年,李嘉诚在“富比世”全球富豪排行榜中,排行第11位,资产为265亿美元。
　　而今年以来,随着香港与内地房地产的复苏,李嘉诚的财富大幅提升,“全景网”报导,李嘉诚今年在房地产的获利,超过500亿港元(逾64.5亿美元),逐渐填补了因雷曼兄弟破产,所造成的110亿美元损失。
　　彭博社依据港交所的资料计,李嘉诚的资产已经从今年的最低点回升了42%,达1703.9亿港元。 
我要评论

