牛文元：城市化 走绿色发展之路
　　上世纪的50、60年代，我们发生了十大世界环境危机事件，这些问题都和资源、都和环境、都和能源紧密的联系在一起。这次经历了新的经济危机之后，我们必须预先要有这种思想和对待这些挑战的应对之策。
　　城市化是一个国家或地区实现人口集聚、产业集聚、财富集聚、智力集聚和信息集聚的过程，同时也是一个生活方式、生活方式、社会方式和文明方式进步的过程。所以，工业化和城市化，永远是推动社会前进的两个车轮。
　　世界发展的历程证明，高投入、高消耗、高污染的传统工业化模式，已经被世界所抛弃。我们的城市化也应当走一条新型城市化之路。
　　越来越多的人认识到，只有将经济、社会的发展与人口资源环境相协调，在科学发展观的统领下，走可持续发展之路，才是中国发展的前途所在。
　　世界城市理论也认为，当成是人口的密度超过1万人以后，将产生越来越严重的城市病。这个城市病主要表现为八个方面，发展空间的斜坡、住房问题、就业问题、交通问题、环境问题、灾害问题、犯罪问题以及公共服务和社会保障问题。
　　中国和世界工业七国进行了比较，比较了14项，可以看出我们无论从资源的消耗、环境的污染以及其他与城市相关的生产和生活，都具有不利的方面。中国的城市化，必须有出一条绿色发展之路。
　　中国城市发展应该走低碳战略。低碳经济可以看成是人类的第二次工业革命，第一次工业革命近200年，最突出的特点是以消耗高碳含量为标志的高碳经济，这样的经济继续发展下去，将使得地球不能支撑人类的未来。
　　2003年，英国在发布的能源白皮书中正式提出低碳经济概念，其后在巴厘岛路线图进一步得到肯定。2008年，世界环境日的主题就是“转变传统观念，面向低碳经济”。依照著名卡亚公式原理，人均碳足迹取决于人口数量、GDP总量、能源强度和单位能源含碳量等几个变量，可以计算出中国的能源排放和二氧化碳排放，其总量增速在国际上必将遇到越来越大的压力。
　　低碳经济的城市设计，寻求发展方向，也就是低碳经济的战略规划，寻求发展方式是城市清洁发展机制的推行，寻求发展方法，实现城市碳综合的技术。政策导向上制定低碳产业优化导向目标、更严格的低碳控制标准、制定达到世界水平的低碳战略规划。
　　在增长方式上要形成以创新为主要驱动力的低碳经济发展模式，坚持把节能减排作为低碳经济的约束性指标，在能源、石油、冶金、建材、化工、交通等六大高耗能产业强制推行低碳经济技术，按照减量化、再利用、资源化原则大力发展循环经济，走城市和持续发展之路，在发展模式上以集群经济为核心，推进产业结构调整，以循环经济为核心，促进节能减排，以知识经济为核心促进内涵发展。创立中国低碳城市的碳平衡交易模式和(碳激进)制度，从而改变资源物价和环境无偿的传统观念，实现中国的可持续发展目标。
　　低碳型城市是传统城市发展的创新和提升，是新一轮经济周期突破增长瓶颈的整体构想，是最大程度获取城市可持续能力和使贤任与自然和谐的必然选择，也是提升我们竞争力和应对全球气候变化的全新实验！ 
我要评论

