任志强：房价上涨并未到疯狂程度(图)
　　陈卿/文
　　杭州房地产金融峰会之最
　　7月24日，由中国民生银行地产金融事业部主办的“中国地产金融年会2009区域巡回峰会”首站在杭州西湖国宾馆隆重举行。据民生银行地产金融事业部杭州分部负责人介绍，本次峰会主题为“西湖论道：复苏迷雾中的慧眼与胜算”。峰会主要就当前调整期的房地产形势、政策取向以及当前楼市中的几大热点问题进行探讨，既有评述当前楼市的高屋建瓴之论，又有对楼市和未来政策走向的前沿瞻望，更有房企在楼市复苏、扩大投资规模的需求下，多元化融资的操作建议。会议议题实现了从宏观判市到中观抉择乃至微观操作的全链条覆盖。
　　本次峰会中，包括绿城、滨江、中大、金都、广宇、坤和、银亿、新湖中宝在内的诸多房地产公司高层人士悉数出席；万科、保利、中建、中冶、亿城、世茂、复地、恒盛、中华企业、仁恒置地等在长三角地区深耕市场的外埠开发商，也派出集团公司或区域公司相关高层人士与会。而杭州房企巨头绿城、滨江的董事长宋卫平和戚金兴更是联袂登场把脉楼市未来发展。可以说，本次峰会的嘉宾层次之高，创下最近几年来在杭举办的房地产金融领域大会之最。
　　之所以将本次峰会设在杭州，作为主办方的中国民生银行地产金融事业部总裁杨毓称，民生银行地产金融事业部的业务发展迅速，经受住了金融危机所带来的严峻考验，杭州分部更是连创佳绩，市场占有率在杭州市节节攀升，至今已近13%。杭州作为区域巡回峰会的首站，意味着要将杭州的成功经验向其他地区的分部推广，也意味着民生银行将深度参与长三角的房地产市场，扩大在长三角地区的资源投放力度。据了解，本次杭州峰会是中国地产金融年会2009区域巡回峰会的首站，今年峰会还将移师成都、广州举办。
　　“通胀的现实还没有真正反映”
　　峰会期间，全国工商联房地产商会会长聂梅生、住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹、华远集团董事长任志强、原国资委研究中心宏观战略部部长赵晓分别就“调整期中房地产形势分析”、“目前形势下的政策取向”、“对当前楼市中几大热点问题的看法”、“宏观经济的政策效应与前景”等主题进行了演讲。此外，浙江省房地产业协会会长唐世定就浙江房地产市场近期回暖现象发表看法；浙江大学管理学院副院长、浙江大学房地产研究中心主任贾生华剖析了长三角房地产市场周期与走势。
　　华远集团董事长任志强在接受媒体联合采访时表示，现在房价的上涨并没有到媒体所称的“疯狂”程度。原因是“2008年的价格增长环比数和同比数都大于1，但是今年只是0.2”。
　　谈及最近的土地市场，任志强称，“大的企业有很多土地储备，而小的企业则没有。为什么在一个地方，一块土地有30个企业去争？为什么2008年的1200元/平方米的楼面价，变成了2009年的5000多元/平方米？”据此分析，任志强认为，当前的土地市场已经出现了匹配严重不平衡的情况，“这种矛盾可能在今年年底的时候就会突然演变成很多局部市场供求关系恶化。”
　　对于今年下半年的楼市趋势，任志强则用一组数据来表达自己的观点。“首先是下半年的投资增长将会加速，现在是9.9%，估计全年平均会超过15%；其次是新开工面积会迅速增长，6月份1.1万亿平方米面积新开工，今后几个月地方zz会积极推进，开通绿色通道、加快审批速度，并希望开发商加速供给；与此同时，开发商在开发项目的过程中，项目竣工面积会迅速增加。”对于目前业界普遍关注的“通胀预期”现象，任志强指出，通胀的预期尽管已经出现，但通胀的现实还没有真正反映，这需要一个周期。“从目前的情况来看，中国和世界发达国家大约要相差2-3年。” 
我要评论

