发改委官员：向富人征物业税可为穷人盖廉租房
　　物业税究竟该不该征收？昨日，国家发改委体改司司长孔泾源在统筹城乡发展论坛上演讲时说，向相对富有的人群征收物业税的钱完全可以拿来盖廉租房、安居房，在住房层面调节贫富不均。
　　重庆如何来统筹城乡就业？孔泾源说，重庆不仅要通过工业化来吸收农村劳动力尽快转入城镇就业。另外一方面，还要通过相应的城镇化政策使农村到城镇就业的劳动人口最终能够定居下来，安居从而乐业。
　　安居下来首先得有房子住？目前的房价广大低收入群体特别是农民工能买得起吗？孔泾源说，让老百姓能够在城里安居乐业政策之一，就是对物业税的征收。物业税今年渐热。今年5月25日，国务院提出今年要深化房地产税制改革，研究开征物业税。8月5日，深圳成为首个把开征物业税提上官方日程的城市。
　　“有的专家说征收物业税比申办奥运都还难。但这个工作比较顺，它做了以后可以调整和理顺收入分配关系。比如说住房较多的，或者说占有住房面积较多的人群，相对富有的人群征收了物业税之后，这些钱完全可以拿来盖廉租房、安居房，这样在住房层面调节贫富不均，又可以为农村进入城市的收入水平较低的人群提供居住条件。”孔泾源说。 
　　为帮助农民工融入城市，市发改委主任杨庆育说，我市农民工购买商品房进行契税的减免，凡是本地农村居民在城镇第一次购买建筑面积90平方米以下的普通商品住房，包括二手房，购房单价在当地市场均价以下免征所有契税。
　　孔泾源说，一些地方在户籍等政策安排方面分门别类设置了三六九等制度，这是很值得反思的，因为有些制度是基本的制度安排。促进城乡就业统筹，需要建立一套有利于农村劳动力转移就业，有利于农村人口城市化的户籍管理制度。首席记者 李伟 
我要评论

