聂梅生历数上半年房地产行业五大意料之外
　　新华网杭州7月27日电(记者张道生)当前楼市格局不仅普通百姓看不懂，连一些业内专家也是雾里看花。日前在杭州举行的中国地产金融年会区域巡回峰会上，全国工商联房地产商会会长聂梅生就直呼，上半年来房地产行业走出了“五大意料之外”：
　　第一大意料之外是房地产开发贷款的充裕程度。聂梅生说，国家实行适度宽松的货币政策，信贷量连连创出天量，其中很大一部分流入了房地产行业。“整个上半年，流入房地产市场的信贷资金超过8000亿元。”
　　第二大意料之外是房地产需求不足局面的迅速化解。自去年国内房地产空置面积创出天量后，需求不足成了许多开发商的心头病。然而令许多人感到不解的是，进入今年来，喷涌而出的需求量让开发商库存压力顿减。目前的格局是，上半年已完成了去年成交总量的80%，签约量已经超过了去年全年的成交量。
　　第三大意料之外是虽然开发商的资金链已经缓解，但房地产投资增长仍然滞后。在聂梅生看来，目前房地产行业的资金来源是很充分的，但是1-6月份，房地产投资增长不到10%。“2008年全国房地产投资占固定资产总投资的20.6%，今年上半年这个比例只有12.5%。而且新开工面积，购置土地面积，完成土地开发面积都还在大幅下降，这是没有想到的。”
　　第四大意料之外是房价的连续四个月回升。聂梅生认为，在房地产行业，一般认为房价连续四个月上涨就是处在上升通道。原本许多业内人士预计，今年一季度楼市出现的行情只是“小阳春”，二季度会走稳，然后到下半年出现缓慢上升。不过实际情况是，整个上半年房价都在迅猛上涨，“有些城市量价齐升的幅度甚至超过了2007年”。
　　最后一个出人意料的是房地产景气指数的快速提升。“一般来说，楼市的回升会比股市慢3-4个月，结果今年3月份以后，国内房地产景气指数很快赶上了上证指数的上升，而且近期还有超过股市的迹象。”聂梅生说，楼市的回升速度远远超出了大家的预估。 
    相关新闻:
    上半年居住用地地价同比降0.77%
    上半年北京住宅销售量价齐升(图)
    2009年上半年房地产市场投资情况分析(组图)
    上半年全国房地产纠纷案件增10%
　　相关博客：
　　何博：房地产广告营销秘史揭秘
　　江山：印度房地产业带给我们的启示
　　贾卧龙：过于依赖房地产 政府已骑虎难下
　　董金社：论中国房地产市场的十大矛盾
　　葛东昀：房地产上涨是必然 并非地王惹的祸
我要评论

