朱中一：经适房建设进度慢与各地灵活态度有关
　　中广网北京8月22日消息 据中国之声《新闻纵横》7时15分报道，去年12月，国办发布文件要求各地从实际情况出发，增加经济适用房供给，并规定了之后三年的具体建设规模。今年对保障性住房建设推动力度之大前所未有，而经适房建设进度较慢，房地产协会副会长朱中一认为，这也可能和各地对经适房采取了灵活的态度有关，有的保障性住房通过其他的方式解决了。
　　朱中一：因为今年中央从工作重点来看在加强廉租房建设，土地、资金都是确保的，相对来说，对经适房总的要求是各地因地制宜的办法；经适房在一些地方采取“补人头”的方法，补砖头是建房的，补人头是给你钱，你自己到市场上去买。山东不少地方就是补人头的，有的地方可能还收购了一些中低价位中小套型的商品房，这样减少了经适房的建设规模。
　　事实上，由于经适房主要面向低收入群体，对购买人群的限制也非常严格，这使得其客户群体不断缩小，同时在有的城市出现了经适房与商品房价格差不多的现象，石家庄等地就因此出现了弃购的情况。另外同样是保障性住房，廉租房建设还能使地方政府争取到更多的中央财政支持。朱中一表示：各地还是根据自己的实际情况来建经适房。
　　朱中一：尤其是在一些中西部地区，它房价不高，经济适用房和普通商品房差得价格不多，所以有的地方它不一定建经适房。 
互联网络品牌调查，参与有奖
我要评论

