说房价 开发商暴利源自土地升值
　　说房价 开发商暴利源自土地升值
　　今年6月，全国70个大中城市房价同比首次止跌回升，南京房价环比则已连涨4个月。如何看待房价这种“涨”势？市场有没有出现泡沫？
　　泡沫？我说没有就没有
　　对于泡沫，董藩坚定地说，“我说没有就没有！”他表示，房价上涨是常态，不仅现在涨，未来将继续上涨。很多人说房价收入比，说一个家庭四年、五年、六年，通过收入买不到房子就一定有泡沫，但我们的收入是不透明的，不能以此来计算房价收入比。此外，董藩还认为，未来十年到二十年中国人口将发生大的整合，这就是影响房地产需求和供应的地域结构。现在户口管理越来越放松了，从今年开始，所有大学生在哪里找到工作就可以落户，甚至找不到工作也可以落户，这就会出现大城市加速发展，为房地产带来机遇。
　　没看见房价疯涨
　　任志强表示，“某些媒体所说的，或者市场所说的房价疯狂上涨，我们还没看见。”国家统计的70个大中城市中，新建商品房同比上涨34个，而同比下降的城市有36个，所以同比价格上涨是很低的。而新建环比上涨的城市有63个，但是上个月的基数是什么？这是去年12月份和今年1月份降价以后的基数，是在降价基础上环比出现上涨的。
　　土地升值是“暴利”来源
　　近期，地价和房价的关系成为国土、建设两大部门争论的话题。对此，陈淮认为开发商的暴利关键不在于成本，“暴利”的一个重要来源是土地升值。假定一个楼盘项目的土地是两年前以每平方米2000元的楼面价购入的，到销售时，同样土地的楼面价可能涨到了5000元。这时如果开发商以5000元的楼面价计算成本并确定房价，的确可以获得惊人的暴利。不过，他认为这每平方米3000元利润，其实只是财务意义上的利润。因为除非开发商从此洗手不干，退出房地产业，否则这3000元并不是开发商的钱，并不能装到口袋里。只要他还需要进行再生产，要拍回同样的土地来，重置成本就是五千块。
我要评论

