风马牛草根戏剧节将于12月上演 冯仑客串一角
　　继“青戏节、大戏节、非非群英会”后，2009年12月初由地产名人冯仑(冯仑博客)创立的草根网络社区“风马牛集中营”发起的“风马牛草根戏剧节”将风风火火连续2周席卷某剧场。草根的团队，地产名人的参与，一定给你带来一个不缺乏想象力的草根戏剧嘉年华。
　　风马牛集中营社区自2009年3月份正式发起“风马牛草根戏剧节”活动邀请，收到全国20多个非职剧组报名，经过多轮剧本及剧组的筛选考察，于今年7月份最后确定入围名单，5i话剧团、明皓剧社、三多堂剧社最终入围，获得了由风马牛支持的每个剧组1万元的资金支持及演出场地支持。
　　关注亮点一：地产名人冯仑客串 80后演绎的90年代《奋斗》
　　风马牛集中营“三多堂剧社“选送的《大佬是怎样炼成的》取材于中国房地产大佬的真实故事改编，剧中人物似曾相识，冯仑、潘石屹(潘石屹博客)、任志强(任志强博客)……？或有往昔”海南六君子”的影子，当年大排档里的壮志豪情或许今天还让你热血沸腾，感动不已。一场80后演绎的90年代《奋斗》或许稚嫩，但一定不乏亮点和全新诠释，据介绍，地产名人冯仑将客串其中一角，不知道这位地产界的时尚先生将会有如何表现，会不会又有惊人语录乍现？
　　关注亮点二：一边雷得里焦外嫩，一边传播绿色公益
　　据介绍，本次“风马牛草根戏剧节”首推绿色环保和公益主题，由5i话剧团选送的环保剧《小邋遢的三生三世》制作人花籽、黄小奇说：“公益主题其实很难诠释，一来要结合生活，二来不能停留在表面或过于教条，否则会失去观众，在这个拿捏的分寸上我们确实花了不少心思。《小邋遢》这部作品除了沿袭先锋戏剧的幽默时尚元素外，希望能以特别的方式传播公益理念，我们希望观众一边(爆笑减压)被雷得里郊外嫩，一边能对公益环保多一点思考，毕竟我们生活在当下。”主办方风马牛负责人说，我们希望所有来观戏者看完戏后能响应我们的环保行动：简约生活，绿色公益。
　　圈内人士：草根代表活力和创意，可能不完美，但表达方式上有可圈可点之处
　　风马牛草根戏剧节负责人张先生说，草根戏剧之所以受到网友的喜爱，并得到风马牛的支持，因为这种原创的、活力的、非职业的表演气质与风马牛的一直倡导的草根气质和生活方式非常贴近，“创造生活，快意人生”，创造力、生命力是“风马牛”“草根戏剧”两者共同的精髓。虽然此次“风马牛草根戏剧节”是首届尝试，但参与报名的剧社却不少，多为非职业剧社，演员多为办公室白领或者老师、自由职业者等，但灯光舞美及导演、制片角色上还是请到专业顾问团队加以指导，戏剧圈评论员陶子老师说：“内部观摩后发现，草根团队的表演个性突出，创造力上也有可圈可点之处，或许会给观众带来一些另外的惊喜体验。”
　　草根剧社：感谢万元支持和舞台机会
　　参与此次活动的明皓剧社负责人黄斐，在草根戏剧圈摸爬滚打四五年，自己有一个公司，白天上班，晚上或业余时间就喜欢跟一帮志同道合的票友们泡在一起，乐此不疲地奔走于京城的各大剧场和各大戏剧活动沙龙，从一个票友成为一个草根戏剧的探索者、尝试者，曲曲折折，很享受戏剧带来的快乐过程。。他说，这次他们选送的都市爱情剧《我们结婚吧》能参加并入围这次风马牛草根戏剧节的活动很感谢也很幸运，能让他“潜伏”了这么多年的戏剧伙伴们聚集到一起，而且有资金支持运作，为了这个舞台，他们打算好好大干一场。
　　票友：期待轻松草根的演绎
　　遥遥是戏剧铁杆观众，他常蹲在剧场看话剧，相比严肃话剧他更喜欢看减压爆笑喜剧，虽然很多专业人士狂批没艺术追求，但他认为高高兴兴进剧场，开开心心回家去。花几十元2个小时从头笑到尾，回去卸掉一身疲劳特别值。比k歌、吃饭、打游戏更有新意，也希望能接触到草根剧社，尝试登台的感觉。 
我要评论

