朝阳新天际4月18日开盘均价优惠直降4000元(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨)　新天际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将在4月18日开盘，均价9500元/平米。2008年，该项目最高均价曾飙升至13500元/平米，此次均价回调达到4000元/平米之多。除价格诱人之外，新天际同时推出了多项优惠措施：在规定时间内的排号客户，可以享受一万抵四万的超值优惠；开盘当日，还有近10万的惊喜折扣。新天际的主力产品为160平米全景薄板现房三居，11米薄板现房、10米面宽。
    新天际位于朝阳北路与东苇路交叉口。朝阳北路，京通快速，姚家园路，京通快速，四条城市主干道快速连接CBD，坐拥八通轻轨和地铁6号线。其拥有85万平米海外生活社区万象新天的高端生活配套。运动设施齐全，6.8万平米的商业中心，5000平米奥力会所，更有大型超市，社区专属幼儿园(刘诗昆幼儿园)。
　　新天际是海外社区万象新天的顶级产品。社区景观优美，容积率仅为1.4。五星标准的楼宇设施：一梯一户，全地下车库，带来私密专享的尊崇体验；独立新风系统，户式中央空调，地板采暖、立面LOW-E玻璃，无线监控与无线上网系统等。可充分满足业主的生活需求。     
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

