中房协秘书长朱中一：当前楼市不存在拐点
　　每经记者 张敏 发自北京
　　近日，有媒体报道称，9月上半月，北京市成交商品房7026套，剔除经济适用房和限价房，商品房成交套数为6228套，与上月同期相比减少283套，跌幅为4.35%；同期，北京商品房成交均价为14350元/平方米，环比下调200元，跌幅为1.37%。半年以来，市场首次出现量价齐跌，楼市“拐点论”再次抬头。
　　“局部市场出现波动是很正常的，当前的房地产市场不存在所谓的‘拐点’。”昨日，中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一在接受记者采访时表示，尽管房价环比出现微调，但与去年同期相比，成交量仍有大幅提升，价格也在企稳；同时，今年以来，全国的房屋施工面积、房屋竣工面积和住宅竣工面积都在逐月提高，说明市场在回暖。
　　来自国家统计局的数据显示，今年1~8月，全国房地产开发企业房屋施工面积26.29亿平方米，同比增长13.5%，增幅比1~7月提高1.0个百分点；房屋竣工面积2.92亿平方米，同比增长25.1%，增幅扩大0.4个百分点。同期，全国房地产开发景气指数从3月的94.74回升至8月的100.08。
　　朱中一称，虽然局部有所调整，但从全国来看，市场的各项指标仍在回升。因此，不能以偏概全地认为拐点已经到来。
　　中国房地产研究会副会长兼秘书长顾云昌(顾云昌博客)对记者表示，房价下跌是因为成交项目开始郊区化，这是市场大趋势使然。同时，房价与成交量的下滑幅度均较小，且是短期市场行为，不能作为判断“拐点”的依据。
　　国家统计局的数据显示，今年1~8月，全国完成房地产开发投资21147亿元，同比增长14.7%，增幅比1~7月提高3.1个百分点。自3月以来，房地产开发投资一直呈回升势头。 
    相关新闻：
    朱中一：开发商要提供价格合理的房子
    朱中一：经适房建设进度慢与各地灵活态度有关
    中房协副会长朱中一：个别城市房价上涨压力大
    朱中一：楼市已回暖 开发商不要助推楼价上涨
我要评论

