房企高管年薪任志强最高
 
　　本报讯 (记者李宛霖)房地产行业高管们到底一年拿多少钱？23日晚，中国房地产经理人联盟（以下简称“中经联盟”）依据上市公司年报统计数据，对上市公司高管年薪酬进行了TOP 100排名。其中，香港长江实业董事总经理甘庆林以年薪1835万元位列榜首，而华远董事长任志强以年薪774.3万元位居第二，万科董事长王石年薪248.1万元居第六名。
　　中经联盟表示，此次的统计数据全部来源于2009年3月公布的上市公司年报，体现了2008年房地产高管的真实薪酬。进入此次薪酬TOP100排名的房地产上市公司高管中，最高年薪达1835万，最低3.96万元，以北京、上海、深圳等地房企的高管占绝大部分。
　　长江实业董事总经理甘庆林年薪最高，达1835万；华远董事长任志强以774万拿到亚军，第三名是华远总经理孙秋艳，年薪449万元；万科董事长王石年薪248万，排在第六位，万科总裁郁亮年薪206万排在第九位。此外，排在后50名的房地产上市公司高管，年薪基本分布在10万到40万之间，其中排名后十名的房地产老总年薪都不足20万元。最后一名是广州珠江实业(企业专区,旗下楼盘)开发股份有限公司董事、总经理朱劲松，年薪只有3.96万元。
　　中经联盟秘书长陈云峰分析，这体现出，香港的房地产职业经理人与大陆有很大差距，香港房地产业发展了很多年，不少已经成为国际化的房地产公司，整体水平较高，体现在管理人员的薪资上，远远高于大陆。
我要评论

