设计师邓永锵爵士和RicardoBelloDias(组图)
　　邓永锵爵士
　　邓永锵爵士出生于香港，在伦敦大学的伦敦国王学院取得哲学学士荣誉学位，主修逻辑学，再在剑桥大学取得法律硕士。在他早期的职业生涯中曾参与了中国近海石油勘探及在非洲的金矿开采。之后他在香港、北京及新加坡成立中国会，以及品牌上海滩，唐岛和唐人馆。他同时也是古巴雪茄Cohiba在加拿大，亚洲和澳大利亚的独家分销商。此外，他一直从事国际公司的董事和顾问，包括黑石，Tommy Hilfiger等，以及萨伏伊酒店集团。目前已参与设计所有的中国会俱乐部和上海滩品牌店以及雪茄屋，他很荣幸参与盘古公寓和空中四合院的设计及装修。
图为设计师邓永锵爵士
　　邓永锵爵士对设计充满激情，对他所参与的每个企业建立细节采取极为谨慎的态，无论是从建筑本身还是到最后一颗螺丝总是一丝不苟的关注每一个细节。
图为意大利现代风格样板间
图为英国皇家风格样板间
　　Ricardo Bello Dias
　　Ricardo Bello Dias生于1967年，毕业于UFPE的建筑专业，并往来于伦敦及米兰求学；自1998 年起，Riccardo与Cosmit共同开始合作第一版的“Satelite 沙龙”；“Codice 31”他的著作之一。
图为设计师Ricardo Bello Dias
我要评论

