为什么超人是李嘉诚
　　8月12日，和电国际(02332.HK)宣布，以107亿港元出售其在以色列通讯企业Partner Communications的53%股权，这将为母公司和记黄埔(00013.HK)带来高达45亿港元的税前盈利。
　　这丝毫没有降低和记黄埔的国际化程度。摩根大通Steven Li表示，和记黄埔有约一半的收入来自欧洲市场，投资者甚至可以将该公司视为欧洲景气复苏指标来看待。
　　“我经常想，中国这么多年来，除了向东南亚发展外，比较少大规模到西方国家开创事业，我相信我现在所做的，可以为香港和内地提供更多投资外国的机会，让我们的事业不止局限于自己的国家，还可扩张到全球。”作为长江实业(00001.HK)与和记黄埔这两大香港华资旗舰企业的实际控制人，亚洲首富李嘉诚的这番话，道出了华资在全球化时代下的雄心。
　　香港发迹
　　1938年，距离新中国的成立仍有十年之遥，当年李嘉诚刚读初中，却遭遇日军的飞机轰炸潮州。一年多后，赶在太平洋战争爆发的前夕，李嘉诚与父亲来到香港，没多久，他父亲就患上肺病。
　　“在我爸爸过世的前一天，他已经没有什么能告诉我的了，于是反过来问我有什么事可以跟他说。若细想，你会觉得这个情景很悲哀，但我当时很自信地安慰他说，我们一家一定会过得很好。”李嘉诚在某些采访中回忆说。
　　为了不失信于父亲，在工作之余，李嘉诚开始用旧课本自修。1945年，香港在战后废墟中重建，不断涌入的内地难民给香港带来了丰富的廉价劳动力，南下逃难的资本家则给香港重建提供了资金与技术。当年，李嘉诚开始推销塑胶，并在5年后开设了自己的塑胶厂。
　　上世纪30年代才刚刚发展加工业的香港，在1950-1960年代迅速成长，李嘉诚也在1960年代成为香港风云人物。
　　1967年，在内地持续十年的“文化大革命”进入第二年，而香港则在当年爆发了历史上最严重的劳资骚乱。这场动乱被香港部分极左派人士利用，而内地会否趁乱强行收回香港，也引发香港部分菁英阶层的担忧。与之对应，香港楼价大幅探底。
　　李嘉诚承认，看到骚乱发生的时候，自己同样出现信心动摇。但“一晚之后，我想通了一个简单的道理——若中国要收回香港，毋须用这种方法。”他回忆说。于是他逆市抄底，用多余的资金买入不少房产。后来，李嘉诚承认当年因此赚了不少钱。阴差阳错，内地因素成就了李嘉诚资本积累的重要一环。
　　转型地产
　　“到1970年代，李嘉诚仍然经营工业，不过他也明白工业越来越难经营。”前潮侨塑胶厂商会会长张华达说。这一商会李嘉诚有份设立，并一直保留会籍。与此同时，香港的人口从二战时的60万增加至400万，这成为香港地产业迅速发展的动力。李嘉诚于是从实业转投地产业。
　　1972年，李嘉诚的长江实业上市。为人津津乐道的故事之一，是李嘉诚在某次会议后，对长江实业的“开国元老”之一洪小莲说，公司的业绩，将要比置地(SGX: H78)更好。作为当时香港两大英资巨擘之一怡和集团旗下的地产旗舰，置地当时拥有的地块是长江实业的十倍不止，实力甚强。
　　然而，在1977年，长江实业通过高度有利于当时的地铁公司(今称港铁，00066.HK)的竞标条件，击败置地，取得了中环地铁上盖的物业发展权。此事可谓“将不可能实现的事也实现了(洪小莲语)”。
　　经此一役，李嘉诚将目光聚焦于一度被视为不可逾越的英资洋行。他说道：“踏入1970年代，我的实力比较好，开始注意外资控制的机构，发现他们用很少的股份，便可控制庞大的资产，假如我能够收购这些公司，不但能获得庞大的资产，也能得到非常有用的人才，有助于我开展跨国公司的运营。”
　　对于当时完全没有跨国业务在手的长江实业，李嘉诚的想法可谓大胆，更何况，自香港开埠以来，英资洋行便一直掌控当地的经济命脉。然而，在经过周密的策划后，李嘉诚在1979年9月25日宣布，从汇丰银行手上买入第二大英资财团——和记黄埔。
　　然而，今日已成国际巨头的和记黄埔，尽管在李嘉诚收购之初已拥有多元化业务，但却并无任何香港以外的业务。与此同时，对香港而言封闭了数十年的庞大内地，却于此时突然打开了大门。
　　1984年，和记黄浦旗下的百佳超市在深圳蛇口开张了其在内地的第一家门店，成为首个登陆内地的外资零售商；1989年4月，和记黄浦旗下的屈臣氏在北京开设了内地第一家店，成为最早进驻内地的超市和个人护理品连锁企业。迈向1990年代，和记黄埔在1993年10月与深圳盐田港集团的前身深圳东鹏实业合资，建立了YICT(盐田国际)，李嘉诚由此敲开了内地港口业的门户。
　　探路多元国际化
　　购入和记黄埔这一多元化控股集团的算盘，李嘉诚在多年后的解释是，地产当然是香港最赚钱的生意，但没有一个行业可以永远兴旺下去。“到了某个时候，市场会饱和，或者政府会有新政策，这方面我一早就预计到了，所以公司上市后不久，我已经开始一直寻找外面的投资机会。”
　　这令李嘉诚踏上华资海外并购的重要一步——若不算是第一步的话。1986年，李嘉诚投资34亿港元，收购加拿大综合能源企业赫斯基能源的一半股权。对赫斯基的重整，花费了李嘉诚巨大的精力。“(赫斯基)初期的管理确有松散之处。”李嘉诚承认道。
　　对赫斯基的收购令和记黄埔的业绩大幅下降，且负债攀升，当赫斯基再次出现问题后，为避免和记黄埔负债再上升，李嘉诚动用私人资金35亿港元，全盘收编赫斯基，彻底掌握管理权。
　　国际化的步伐迈开了就一路不停。
　　1991年，李嘉诚开始进军英国货柜码头业；1994年，他全资拥有当地第一货柜港Felixstowe。和记黄埔当时拥有的Orange电讯在英国Darlington的客户服务大楼开张时，时任英国首相布莱尔亲自致辞表示欢迎，因为Orange电讯将成为当地最大的雇主。1999年，李嘉诚以146亿美元的天价将Orange电讯售予一家德国公司，这表明在开放型经济体制下，华资完全可熟练地掌握西方商业世界无情而高效的资产买卖方式。
　　李嘉诚在国际化道路上高歌猛进，却并没有远离内地： 2000年，内地成为和记黄埔全球投资组合中的第二大投资地。
　　而在中资大举海外扩张的时代，李嘉诚的海外资本传奇故事还将书写下去。事实上，就在和电国际8月上旬宣布那起海外交易不足一个星期，就传出长江基建(01038.HK)、港灯(00006.HK)或联手收购法国电力巨头EDF能源资产的消息。 
我要评论

