荣氏归来：一个百年家族的沉浮
　　第四代传人荣智健从中信泰富引退，意味着，藉“公私合营”崛起的荣氏家族，面临影响力的重建 
　　荣智健，已不再是中信泰富董事长，但他，仍是荣氏家族的第四代传人。
　　在搜索引擎中输入“荣智健”3个字，自动关联的词汇包括：荣毅仁、2009、中信泰富、败局、辞职。聊聊数语，将这个百年家族的波折悉数表达。
　　2009年4月，一向在资本市场顺风顺水的荣智健，遭遇职业生涯最大挫败。一笔巨额投资亏损，让他不得不从中信泰富引退。
　　不过，和荣氏家族百多年来的跌宕起伏相比，这并非最惊险的一次。而对荣智健来说，他的使命是，重建荣氏家族对中国商界的影响力。
　　15年前，荣智健曾对媒体说过：“假如我不是荣毅仁的儿子，今天，我不可能做香港中信的副董事长兼总经理。但假如我仅仅是荣毅仁的儿子，而自己没有能力来经营，香港中信也不会发展成今天这样的规模。”
　　15年后，荣智健宣布辞职的当天，一位目击其离去的记者称，在汽车驶离中信泰富大厦很远以后，他似乎回头凝望了一眼。
　　而在淡出公众视野5个月后，2009年9月，荣智健终于开口说话：年底之前，他将以个人名义成立一家公司，专营中国房地产及金融业务，且不排除会与中信集团合作发展。
　　第四代的挫败
　　4月8日，67岁的荣智健引咎辞去中信泰富董事长，一时舆论哗然。
　　作为如今荣氏家族最重要的代表人物，中信集团的五号人物，荣智健黯然挥别为之奋斗20年的中信泰富，让镁光灯再度聚焦荣氏家族。
　　1999年，荣智健接受《金融时报》采访时说：“你可以叫我赌徒，也可以叫我斗士。我不会否认自己有冒险欲望。”但这一次，他为自己的“冒险欲望”付出了代价。
　　2008年10月，中信泰富公告称，为了降低西澳洲铁矿项目面对的货币风险，签订若干杠杆式外汇买卖合同而导致亏损。2008年，中信泰富因此直接亏损146.32亿元港币。
　　这也是中信泰富19年来的第一次亏损。
　　而荣智健是否被问责，具有重要意义。
　　首先，中信泰富是一家重量级的红筹公司，此举事关红筹公司在香港的形象。其次，对中信泰富来说，荣智健本人是重量级的人物，其拥有极深厚的人脉，事关投资者对红筹公司的投资信心。
　　在中信泰富首次披露损失时，荣智健曾将此次投资失误归咎于公司财务董事张立宪及财务总监周志贤，这两人随后被解雇。而荣智健37岁的女儿、中信泰富财务主管荣明方，则进行了职务调整，并降低了薪酬。
　　中信泰富大股东中信集团也曾出手施救。2008年11月，中信集团向中信泰富注资15亿美元，力图让其走出困境。中信集团持股中信泰富的比例也由从29%增至57.6%。 
　　当时，一切似乎都在朝着积极的方向发展。
　　而在得到大股东中信集团支持后，荣智健一度公开表示，中信集团的支持，是一个积极的解决方案，“现在，(中信泰富)可摆脱这一不幸事件，继续朝未来迈进。”他称，对公司的前途充满信心，并表示没有退休的愿望。
　　不过，香港警方的介入调查，让事态变得不可控了。几天后，香港警方商业罪案调查科下令进入中信泰富公司搜查，逗留一小时后，运走大批文件，公司股票紧急停牌，造成的巨大社会影响。最终，荣智健作出了“退位让贤”的决定。
　　在荣智健回望中信泰富大厦的一瞬，他的祖辈、父辈亦在对他凝望。
　　荣家的轨迹
　　这仅仅是这个百年家族的又一次波折而已。
　　20世纪初，荣智健的祖父辈荣德生、荣宗敬，曾经登报宣告破产，荣氏企业最后依然存活下来；60年前，荣智健的父亲荣毅仁，曾因为倒卖物资被国民党当局关押，开庭审判那天刚好上海解放……
　　翻开历史的页章，无数凶险难度远超此事的时刻一一呈现。在著名财经作家吴晓波看来，荣智健辞职，并不意味着荣氏家族的衰败。
　　作为中国企业史上仅存的几个百年家族之一，荣家于20世纪初崛起于无锡。无锡惠泉山麓的五里湖畔的荣巷，小桥流水、清风碧荷、吴侬软语、杏花缤纷，是一个典型的江南小镇。
　　从留下“固守稳健、谨慎行事、绝不投机”训诫的曾祖父荣熙泰算起，荣智健已是荣家的第四代传人。但荣氏家族真正发迹，还是始于荣智健的祖父荣德生及其兄长荣宗敬。
　　荣家兄弟白手创业，贵为中国面粉和棉纱大王，一度控制了中国将近一半的面粉和棉纺工厂，被称为是“"中国的洛克菲勒”，是晚清和民国时期最大的民族资本家。
　　1902年至1949年，荣氏家族都是一个纯粹的私营资本企业。吴晓波指出，荣德生和荣宗敬这一辈,代表了早期中国“民族资本家”或者“民族企业家”最高点的成长状态。
　　荣氏家族的命运，在1949年迎来最重要的转折。
　　1949年，在国民党政权崩溃前夕，荣氏家族内部出现了大震荡。家族中多人远走海外，而资金外流，更是使留在内地的荣氏企业元气大伤。不过，荣毅仁的父亲荣德生认为，其“生平未尝为非作恶，焉用逃往国外”，在最后关头，荣德生和荣毅仁父子俩决定留在大陆。
　　显然，对于荣氏家族日后的发展来说，这一决定至关重要。主动选择留下的荣家，日后赢得了毛泽东“中国民族资本第一户”的赞誉。
　　在上海解放后，荣毅仁率先支持“公私合营”，将全部家产捐给了国家，这一举动对上海的私营工商业改造工作起了积极带头作用，也为他赢得“红色资本家”的称号。当时，北方的企业界代表人物是乐松生——百年药号同仁堂的总经理，荣、乐二人一时人称“北乐南荣”。
　　而在荣氏企业面临困难之时，党和政府对荣氏企业也予以了大力扶持，帮助其实现了新的复苏。
　　“跟着共产党，这条路我走对了。”——荣毅仁曾这样评价他同中国共产党合作。1993年，荣毅仁当选为国家副主席。
　　而1978年中信集团的成立，更是荣氏家族的重要一笔。
　　改革开放初期，荣毅仁向邓小平提交了《建议设立国际投资信托公司的一些初步意见》，在邓小平的应允之下，中国国际信托投资公司(今中信集团的前身)成为了直属国务院的投资机构，成为中国在对外开放中的一个窗口，扮演了中国引进国际资本的中介角色。这也是中国日后成立一系列“窗口公司”的发端。
　　重建影响力
　　1942年出生于上海的荣智健，乃家中独子。他的舞台，是他的父亲创立的中信集团。
　　1986年，荣智健加入中信香港，香港中信又于1990年先后收购上市公司“泰富发展”及港资第一大贸易行大昌行，并于1991年正式更名为“中信泰富”。
　　此后，中信泰富先后入股包括国泰、港龙、香港电讯等多间著名港企，并收购澳大利亚铁矿等，商业版图不断扩大。
　　正如前文所言，当时，就中信泰富的成就，荣智健对家族影响力的作用，认识颇为清醒。不过，他亦对自身的能力非常自信。
　　虽然，其父荣毅仁一直以“固守稳健、谨慎行事、决不投机”的荣家祖训警戒自己，并藉此在商场上建立了良好的信誉。但相比父辈，荣智健的风格迥然不同。
　　即便在富豪云集的香港，荣智健的奢华做派也非常突出。《荣智健传》曾援引了一段他的自述：“我决不想过清教徒式的生活。”他认为，富裕之后依旧过苦行僧的生活，是一种伪君子做派。
　　不过，在此次巨额投资亏损事件浮出水面后，荣智健的资产，已从2008年的35亿美元跌到7.5亿美元，损失高达75%。
　　而在吴晓波看来，荣氏家族在中信体系的出局，似乎是一个制度化的过程：中信集团为国资委直属企业，在一个国有垄断资本高度集中的集群中，私人得以拥有股份，且能以阳光化的方式成为中国首富，荣家确为仅有之孤例。而也正因为是孤例，所以，一定违背了某些规律。
　　经过这次高层大震荡之后，中信泰富可能需要重新定位。到底是回归成为一家纯国企，还是继续过去的“暧昧身份”？
　　不过，荣氏家族在中信体系的出局似已成定案。在吴晓波看来，荣智健迄今在中信泰富仍持有超过11%的股份，所以，荣家复起或有可期，但荣家对中国商界的影响力，正面临重建。
　　或许，这才是“荣智健辞职”对这个百年家族最大的影响所在。(记者 沈玮) 
我要评论

