北京副市长陈刚：限价房购买门槛拟调整 
　　中国广播网2月21日讯北京副市长陈刚昨天上午参加城乡管理和建设专题座谈会，听取政协委员们的建议。陈刚透露，今年政策房门槛要调整，将惠及更多的“夹心层”。在下午与人大代表的小组讨论中，他表示，今年本市土地供应充足，地王很难重现，房价也不会疯涨。
　　昨天，副市长陈刚在城乡管理和建设专题座谈会上表示，北京会考虑通过调整限价房价格和“准入”门槛的办法，解决“夹心层”的住房难题。
　　陈刚说，现在商品房价格与限价房价格差距比较大，限价房价格是浮动的，如果把价格松动一下，覆盖面就会放宽。另外，准入门槛也都是可以调整的。现在市场上，除了商品房之外，就是限价房等政策性房源，商品房和限价房价格差距很大了，夹心层也愿意买限价房。今后的政策房建设，将考虑解决“夹心层”的问题。政府也要进行科学的测算，不能造成房源闲置，还要考虑“夹心层”的承受能力和数量。今年13.4万套政策性住房里，也考虑到了“夹心层”。所以，限价房的价格和准入门槛都会随之调整。
　　对于政协委员提出的，北京土地资源珍贵且不可再生，采取多储快供的话北京的土地是否能够长期支撑的疑问。陈刚解释说，“多储快供”的方式，是调整土地供应的节奏。一个城市快速成长期，需要加快投入，特别是在当前住房问题这么紧张的情况下，更应该加快速度，但不会超越城市规划供应住宅，更不能把房子建在绿地上去。也不可能每年都是这样的快速节奏。
　　(本文来源：中国广播网 )
我要评论

