谜一样的重庆首富吴亚军 
　　曾是龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)前身的控股方中建科产业有限公司的举动，令人玩味
　　程维
　　吴亚军是一个低调的人，所谓低调，是指她从不接受记者采访，目前还无法确认她的这种低调是否跟其之前曾有从事记者工作的经历有关。但是据此前曾深入调查过龙湖，并掌握大量一手素材的国内某媒体记者称，吴亚军的低调，或与其最初发家时的借势有关。
　　郁闷的“中建科”
　　11月19日，龙湖地产拟在香港联交所主板挂牌上市，吴亚军将一举成为重庆首富，并可能成为内地地产“女二富”。
　　以吴亚军拥有龙湖23.43亿股计算，上市后身家可能约为167亿港元。
　　公开资料显示，吴亚军，女，45岁，高级经济师，1984年毕业于西北工业大学航海工程专业；1995年创办龙湖地产，历任重庆龙湖地产总经理、董事长，北京龙湖置业发展有限公司总经理、董事长；2005年9月内部机构改组成立龙湖集团，辞去兼任的所有区域公司总经理之职，任集团董事长兼总经理。
　　吴亚军于1993年开始涉足房地产行业，担任重庆佳辰经济发展有限公司董事长。1995年参股创建重庆龙湖地产发展有限公司(原重庆中建科置业有限公司)并担任总经理职务至今。
　　1995年6月，吴亚军与中建科产业有限公司合资成立了重庆中建科置业有限公司，新成立的公司立马确立了以房地产为核心的发展战略，将住宅开发作为主导方向的终极目标。不久，由佳辰经济发展有限公司控股的重庆中建科置业有限公司更名为重庆龙湖地产发展有限公司，而佳辰经济发展有限公司随后也更名为重庆龙湖企业拓展有限公司。
　　不过，CBN记者注意到，龙湖地产及吴亚军无限风光之时，吴亚军及龙湖地产发家之初的一个关键性企业——中建科产业有限公司却正被挂牌出售。
　　11月6日，《证券时报》刊发的公告称，中建科产业有限公司在北京产权交易所出售65%的股权，出售价仅为5309万元。
　　中建科产业有限公司曾是龙湖地产的前身重庆中建科置业有限公司(当时注册资本为1000万元)的控股股东。工商注册资料显示，中建科产业有限公司出资550万元而拥有重庆中建科置业有限公司55%的股份。
　　目前尚无法还原中建科产业有限公司如何失去一个后来成长为区域地产龙头企业的控股权。
　　“中建科产业”的傻棋？
　　中建科产业有限公司的股权出让公告显示，其前四位股东分别是中国建筑工程总公司、宁波市鄞州新华投资有限公司、大鹏证券有限责任公司和重庆天河保险代理有限公司，持股比例分别为65%、25%、5%、5%。
　　2008年，中建科产业有限公司的营业收入仅为568.96万元，营业利润-155.8万元，净利润-161.56万元。
　　国内一家财经媒体几年前曾披露过中建科产业有限公司不断减持龙湖地产的前身重庆中建科置业有限公司股权的信息：1999年7月，佳辰公司以每股1元的价格，出资112.5万元，收购了中建科产业转让的11.25%的股份。收购之后，佳辰公司在中建科置业之中拥有的股份达到56.25%，而中建科产业的股份则下降到43.75%。
　　而公开信息显示，1999年龙湖地产旗下的“重庆西苑”启动，“吴亚军首创了板式围合、样板景观。一面市便成为抢手货，说当时‘卖房比卖菜还快’一点也不夸张，资金也由此充裕起来。”
　　目前还无法确定，为何中建科产业有限公司在其当时控股的重庆中建科置业有限公司开发的楼盘开始第二轮(第一轮是“1995年开发的龙湖南苑”)收获的时候，选择了退出，且退出的售股价格仅为1元。
　　此后中建科产业有限公司选择了继续退出。
　　2000年，中建科置业有限公司增资到2000万元，佳辰公司的股份也随之上升到70%。此时重庆龙湖花园已经名列重庆地产界前茅。2002年，佳辰公司再次以1950.4万元的价格，收购了中建科所转让的25%股份，后者至此只拥有中建科置业公司5%的股份，而佳辰公司则上升至95%。同时，该公司更名为“重庆龙湖置业发展有限公司”
　　2003年10月，中建科产业有限公司将龙湖置业5%的股份转让给自然人吴亚军，完全丢掉了金娃娃。
我要评论

