王兆星：银行应防范房地产行业系统性风险
　　11月14日,第三届跨国公司CEO圆桌论坛在北京举行,会上中国银监会副主席王兆星表示,银监会非常关注有效的监管宏观的、系统性的风险,和这种跨市场,跨行业,跨产品的金融风险的传染和由此引起的风险。银行应有效防范、应对和抵御房地产市场波动当中的风险,并对这些风险进行有效隔离。
　　王兆星指出,金融危机后值得银监会认真反思,总结,加以实践的就是在监管过程中,除了有效的监管单体、微观的金融风险,同时也非常关注有效的监管宏观的、系统性的风险,有效的关注和监管这种跨市场,跨行业,跨产品的金融风险的传染和由此引起的风险。银监会采取有效的措施,坚决有效的防止银行信贷资金违规进入股票市场,采取有效的措施严格禁止和防范信贷资金进入房地产市场,从而使风险向银行体系传染,实现了有效的风险的隔离。
　　王兆星称,对中国的经济结构的调整,产能过剩的限制,以及产业结构的升级等宏观经济的产业结构和国际国内市场发展的势头来加以及时的分析,使得商业银行能够在风险的管控当中既关注微观的风险,同时也能够有效的防范宏观的风险。
　　王兆星强调,对房地产也应防范系统性风险。银行对改善居民生活条件,对普通居民购置第一套住房和改善性的住房实行低首付,低利率。而对于二套房带有投资和投机性的二套以上的购买住房,银行完全实行市场利率,而且首付要提高到四成以上,这样有效抑制房地产投机,有效防范房地产泡沫。同时对房地产开发商的开发贷款要求有充分的,合法的,可靠的资本金的比例。
　　最后,王兆星总结到,以上这些措施将有效防范在整个资本市场、房地产市场和整个的经济波动当中的风险,与这些风险有效的隔离,来保证经济安全稳健的运行。 
我要评论

