成思危呼吁适度调整刺激政策 
本报讯（记者张艳）著名经济学家成思危表示，时至今日，中国经济触底回升，中国经济刺激政策的做法需要适度调整，以防止负面效应。此外，他还表示，房市股市掩盖了通胀，一旦股市、房市降下来，通胀马上就会显现。
　　他是在昨天的2009中国总会计师年度人物、中国财务价值领军人物等颁奖典礼上做出这一表示的。
　　成思危称，中国经济刺激政策，是在特殊情况下的必要措施。在金融危机导致包括中国经济受到冲击的影响下，中国外需减少导致下岗增加等问题出现，经济刺激政策可以增加就业岗位，拉动对生产资料的需求，还能通过工资增加人们的购买力。
　　但这些措施都是应急措施，是有后遗症的，他认为在经济触底回升后，需要适度调整，防止负面效应。
　　此外，成思危还称，目前潜在风险不可忽视。其中一个隐忧就是通胀风险，尽管目前CPI仍然为负，但是这有三个方面原因。一方面，CPI今年为负是因为去年通胀厉害。另一方面，物价传递的过程一般需要一年时间，最少也要8个月。此外，我国实行扩张的财政政策，宽松的货币政策，部分资金进入了股市、房市，它们的上涨吸收了资金，掩盖了通胀，一旦股市、房市降下来，通胀马上就会显现。
我要评论

