合生・麒麟社63平LOMO免物业费
　　9、合生·麒麟社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　价格：起价11800元/平米
　　位置：朝阳区望京阜通西大街与望京街交汇处
图为合生·麒麟社项目效果图
　　合生·麒麟社目前推出“双百”计划，即购房人只要就职于开发商所列的百家名企名单中的企业，购买百套新房中的房源，可减免终身物业费。购房人可致电售楼处咨询详情。
　　合生·麒麟社为望京核心地标，63-88平米LOMO，起价11800元/平米；5.49米LOFT空中别墅，买一层送一层，全豪华精装修。项目位于阜通西大街与望京街交汇处，周边四环、五环、京顺路、机场高速、京承高速5大动脉直通首都国际机场；规划中的地铁13号支线、14号线穿城而过；区内公交线路20多条，交通体系四通八达；广顺桥、望和桥、望京桥、四元桥等9大出入口顺畅出入望京。
　　项目周边配套齐备：商业配套有沃尔玛、华联、嘉茂、国美电器、宜家家居、百安居、华堂商场等；餐饮配套有肯德基、麦当劳、吉野家、必胜客、红瓶子、三千里烧烤、特色酒吧等；公园配套有姜庄湖公园、南湖公园，太阳宫公园、龙韵公园、望湖公园、望京体育公园等；金融配套有中国银行、交通银行、中国农业银行、中国建设银行、中信实业银行、光大银行等。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

