北辰媒体村怀柔植树基地举行业主联谊(组图)
　　4月11日，北辰媒体村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为业主们安排了一场与春天的浪漫约会。数百位业主携带他们的家人与春天亲密接触：栽种树苗、放飞风筝，在怀柔生机盎然的景色中寻找春的足迹、聆听春的声音、感受家的欢乐。
　　周六当天，媒体村百余位业主来到怀柔怀北镇植树基地。随着数十只寄托着美好祝愿的鸽子飞向蓝天，活动正式开始。在大自然的怀抱中， 业主们认真的栽种着每一棵树苗：有的是一家三代同堂共同植下一棵希望的树苗；有的是年轻浪漫的情侣，将小小的树坑堆成了心的形状，栽种下了爱的树苗；有的是老年人，不辞辛劳只为环境绿化造福子孙，种下了一棵又一棵的树苗……一番辛勤的劳动之后，排排幼小而挺拔的树苗出现在眼前。业主们的祝福卡挂满了枝头，一份份美好的愿望迎风招展。植树后，业主们放起了风筝。五颜六色、造型各异的风筝随风而起，生活的纷扰与工作的压力一扫而空。傍晚，大家带着满足的心情回到媒体村，此次植树活动圆满结束。
　　媒体村致力于营造良好和谐的邻里关系，为业主营造温馨浪漫的家的氛围，获得了业主的高度认可。08年底已有2000余户业主正式入住媒体村，09年媒体村将全部移交给业主。未来的媒体村，将由众多业主共同努力将北辰地产着力营造的和谐人居理念进行到底。
我要评论

