任志强：农民工都买得起房 你为什么买不起
　　任志强：不该抑制房价上涨
　　本报讯 据《北京晨报》报道，俗话说“道不同，不相为谋”，不过，这次两个“道不同”的委员不但同上北京“两会”，还愉快地成了“室友”。他们就是京城房地产界的大腕——万科副总裁毛大庆与华远董事长任志强。毛大庆坚持认为随着大批保障性住房入市，2010年的北京楼市将平稳运行；任志强则连连摇头，认为保障房入市跟商品房价格涨跌没关系，商品房价格会接着往上涨。
　　前天上午，北京市政协委员、万科企业股份有限公司副总裁毛大庆刚一露脸，众多记者就问他如何看待2010年的房价。毛大庆表示：“今年房价会比去年平稳，不会出现大起大落的情况，今年上半年还会承载去年房地产价格的惯性，上升态势会维持一段时间，但到了下半年，随着大量保障房入市，情况会得到缓解。”
　　北京市政协委员、北京市华远集团有限公司董事长任志强的出现则悄无声息，好多人都没注意到他。记者一路跟随任志强来到房间，问了句“您和谁住一屋啊？”任志强想都没想就答道：“我跟毛大庆住一屋。”
　　作为房地产大腕，任志强表示，北京不必抑制房价，它会接着往上涨。“电视上都播了，天津、广东的农民工通过努力在北京买房结婚了，连农民工都买得起房，你为什么买不起呢？”任志强认为，买房不一定非要在三环以内，如果觉得房价高，可以买距离城区远一点儿的房子。“老说我们不给中低收入家庭盖房子，但中低收入家庭是否买得起房是政府的事，和房地产商没关系。”
　　大量保障房入市是否会拉低北京高房价？任志强表示：“没什么影响，商品房和保障房是两回事，有钱人买商品房，中低收入家庭买保障房，这不是很清楚的事吗？”任志强认为，如果不加大房地产的土地供应，那么商品房价格还将继续上涨。
我要评论

