4月18日西山华府禧园开放 观山府邸享惊喜优惠
　　4月18日，亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)禧园样板示范区开放。新推观山府邸产品，面积204-222平米，单价1.7-1.95万/平米，专享98折额外优惠。现场有更多惊喜。
　　4.18亿城西山华府禧园开放活动六大看点：
　　看点一：开盘盛典——华府生活提前体验
　　18日开盘盛典，新老业主汇聚，知名教育家、艺术家等共同开启华府美好未来。同期举行老业主感恩活动。情景化布置与华府管家贴身服务，让业主还没入住提前享受家园生活。
　　看点二：实景园林呈现——东西相长造华府园林，尽赏春日庭院
　　西山华府采用中西合璧的造林方式，既有西方的秩序严谨，又兼东方的重视情趣，原冠整树移植数十种珍惜树种，入住已是浓荫匝地，开园即是繁花满枝。
　　看点三：西山美术馆当代名家“时代版本”版画展开展
　　方力钧、岳敏君等当代艺术四大才子、25名艺术家的限量版画刻录我们共同的“时代版本”。
　　看点四：人大附中素质教育展开展
　　人大附中俨然成为中国中学生向世界展示的一张名片，人人都知道人大附中牛，但都不清楚人大附中为什么牛？也都不清楚人大附中牛在哪里？教育展上探究溯源，给你一个连人大附老师都无法言述的真实可感的人大附中。
　　看点五：媒体、同行接待日——4.17，专设媒体同行接待日，无惧接受来自专业顾客的挑剔与品鉴。
　　看点六：4大全新样板间开放
　　200平米观山平层府邸样板间，170平米平层府邸样板间……精心打造多样空间，提供华府生活多样选择；赠送的地下空间亦有2个样板展示，想做收藏室、衣帽间、娱乐室，随你想象…… 

