燕京航城立足高性价 春季房展现场广受关注
　　轰轰烈烈的北京春季房展会在万众瞩目中落下了帷幕，对燕郊品质楼盘燕京航城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)来说，这实在是一次难忘的经历，它给人们留下了“高性价”的深刻印象。展会期间，前来咨询的置业者人潮如织，火爆异常。“3680元/平米全精装”，燕京航城以卓著的高性价优势，成为最大亮点。那么，燕京航城的性价比之高究竟表现在哪里呢？
　　高知客群汇聚，定义首个燕郊高尚人文社区
　　随着人们对居住氛围的关注程度日益增强，和什么人做邻居，成为越来越多购房者纳入考虑的范围。与其他项目不同的是，在燕京航城的客群比例中，航空系统和社科院等高知分子赫然成为主体。燕京航城就是针对高素质人群，差异化定位，着手营造高尚宜居的居住环境，挖掘燕京航城在燕郊区域的独有的人文居住价值，进而从软性社区文化中突显其独有的高性价。
　　低价不低端，立足高性价
图为燕京航城沙盘前人头攒动
　　在燕郊，百万平米的社区体量并不算稀奇，可如果是全精装的话，恐怕就凤毛麟角了。燕京航城打造首个百万平米精装社区，而且还规划了高尚的生活配套：社区内专供业主的68亩运动健身公园，将篮羽网球等多种运动融入公园式的自然环境中，让运动与自然相得益彰。同时，还配有5万平米一站式商业步行街区,涵括购物、娱乐、休闲、健身等多种业态，真正实现足不出户便能尽享完整的生活配套。精装加品质生活，燕京航城在低价的前提下，突显出独有的高性价优势。
　　值得一提的是，燕郊在交通及配套方面的发展神速已成为不容忽视的现实。随着燕郊轻轨政策的落实，燕郊与北京的联系将更加紧密。北京CBD东扩也让更多置业者看到了燕郊的价值契机，难怪一些此前无意置业燕郊的消费者也逐渐把目光转投燕郊，开始起重新定夺！ 

