地产大嘴任志强再次开口 今年房价上涨挡不住
　　在国家系列调控政策下，高耸的房价终于出现歇脚的迹象，想买房的普通百姓盼着房价能跌一点，但昨天下午全国工商联房地产商会主办的发布会上，任志强参与在业内颇有影响力的REICO工作室的一份报告给出的结论是房价还要涨。
　　“在物价保持温和上涨的条件下，今年的房价是稳中有升的。实际上，有一丝丝的担忧，但我们认为它出现的可能性很小。”REICO工作室的刘琳博士这样介绍。尽管最近平抑房价的政策频出，二手房市场也出现滞涨现象，但REICO工作室的报告仍坚定地判断，在经历了2008年底和2009年初的波谷后，房地产已经进入新一轮的增长周期。
　　目前，REICO工作室的年度报告已经成为全国工商联房地产商会岁末年初的“固定节目”，这个报告因任志强的参与而名声大振。今年，相对于往年报告中措词的谨慎，“稳中有升”的结论显得比较大胆。对于“稳中有升”刘琳解释说：“今年跟2009年快速上涨相比，实际上已经出现了调整，但是我们认为房价不太可能下跌。
　　作为特邀嘉宾，任志强补充说：“目前最重要的是要看银行对买房人的政策，我们不担心银行对开发商的信贷有所限制，担心的是对消费者的信贷有所限制，如果说消费者买房都不给贷款了，那就完了，这个报告说的现象就不存在了，就往下跌了，而且中国的经济也得往下跌。但现在，政府不太可能不给个人住房消费贷款。”
　　记者了解，对于这个判断，不少开发商也持谨慎乐观的态度。但不少人也担心，中国房地产受政策影响特别大，因为房价的上涨，贫富差距进一步加大，而且，房地产再这样涨下去，对中国实体经济是不利的，因此，不排除政府再出抑市的政策，房价上涨停滞或下跌的可能。”
我要评论

