实录：中国VHOUSE生活区白皮书发布仪式(组图)
　　论坛时间：
　　2009年4月10日中午13：00
　　论坛地点：
　　北京国贸展厅春季房展会主活动区
　　论坛主题：
　　中国V—HOUSE生活区《白皮书》发布仪式
　　论坛嘉宾：
　　北京金融街奕兴置业公司总经理毛学俊
　　北京新纪元董事总建筑师李阳
　　北京大学中文系教授张颐武
　　中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦
　　中广信机构董事长蔡德安
　　金融街顾问副总经理路南
　　以下为论坛实录
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，现场的媒体朋友以及购房者的朋友，还有网友朋友们，大家下午好！首先感谢大家光临金色漫香林中国V—HOUSE生活区《白皮书》发布仪式，今天是2009年4月10日下午，我们将在春季展会现场共同见证一个历史时刻，就是中国V—HOUSE生活区《白皮书》发布仪式，首先我介绍一下台上就坐的嘉宾。
　　北京金融街奕兴置业公司总经理毛学俊先生，中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组组长开彦，北京大学中文系教授、博士生导师张颐武教授，北京新纪元董事总建筑师李阳，金融街顾问副总经理路南，中广信机构董事长蔡德安。同时到场的还有来自北京青年报、新京报、北京晚报等业内20余家媒体的朋友，同时也感谢各家媒体进行现场直播。
　　金色漫香林项目相信很多购房者和媒体非常熟悉，自从去年5月入市后，以它稀缺的产品性、规模性、低密度性受到市场的关注，逆市热销。在今天我们共享金色漫香林开发商对花园洋房的产品类型进行别墅化的优化，也就是V—HOUSE的发布，这样一个大盘为什么受到市场的追捧，与开发商对于这块土地的价值理念分不开的，首先有请毛学俊毛总介绍金色漫香林以及V—HOUSE。
　　毛学俊：大家下午好！首先感谢各位专家、媒体朋友对金色漫香林项目的关注，更要感谢广大购房人对金色漫香林去年5月入市后的支持，就是因为大家对于这个产品的选择才使漫香林项目逆市热销。漫香林座落在亦庄，亦庄经过15年的发展，形成低密度小镇的生活氛围，漫香林作为五环周边唯一有区域依托的项目，从规划来看，项目被百公顷绿地环绕。我们项目周边有三个主题公园。
　　开发商考虑的是如何尊重土地价值，建设一个人文社区，V—HOUSE我们根据客户定位，在深入判断客户和市场调研基础上，对花园洋房进行产品雕琢，细节营造，它分别对别墅和花园洋房的优势进行发扬，完善的配套规划使业主在充分享受舒适环境同时，还可以使生活更加便利，我希望中国V—HOUSE生活区《白皮书》发布将改变现行的社区开发模式和标准，做出探索与借鉴，谢谢大家！
　　主持人：谢谢毛总。我们知道建筑其实是历史的活化石，也是时代的解读，金色漫香林可以说是市场上在五环周围为数不多的五十万平米的人居住区，我们知道未来的生活方式与规划理念分不开的。下面有请新纪元董事建筑师李阳李总就金色漫香林的户型特点和规划做一个解析。
　　李阳：谢谢大家！我们的设计本着创造一种极致的生活品质方式与合作方一起努力，我们请了英国一家设计事务所。我们知道北京周边环境，像望京、回龙观、亦庄，很明显亦庄的生活品质比较高，我们引进了比较成熟的设计规划理念，从田园式的规划设计来说，这个区域为特定的阶层打造的，享受边远地区优质的景观环境，并且有便捷的交通到达CBD等地，这一块区域也是不可再生的资源，所以开发也是下了大力气做的。
　　在设计上，这是绿色的生态社区，周边大家有机会可以转转，整体绿色大环境，北边绿色带，南边绿色带，将项目独立出来，非常清晰的区域，并且项目南北通透，非常舒适的户型。户型创意方面我们是充分的利用自然，我们尽量用低层接近自然的方式，低层开敞，首层花园，有开敞的阳台，与环境充分的结合，尽量发挥像别墅一样的生活方式。也希望得到大家的认同，金色漫香林能够得到大家喜欢，在未来更长时间里，它所带来的长期效益和影响希望成为北京品质化的经典项目。今天来了很多的专家学者以及看房朋友们，也希望得到大家的批评指正。
　　主持人：谢谢李总，您现在关注的是金色漫香林中国V—HOUSE生活区《白皮书》发布仪式现场，刚才我们新纪元李总介绍了金色漫香林的规划设计，可以说金色漫香林的诞生具有时代意义，为中国北京中产阶级提供了在城市和自然之间快速切换的生活环境，李总既是这个项目的规划设计师，同时我也知道李总在欧美、英国等地生活了很长时间，您本生也是中产阶级别墅区的生活亲历者，从这个角度谈一下金色漫香林对于中国中产阶级的意义所在。
　　李阳：大家在关注生活的时候实际是在关注生活品质的保障和提高，中产阶级是比较相对的词，不仅仅是收入的界定，更是生活品质的界定，可能它并没有很多的钱，但是通过贷款方式或者其他方式也可以居住在这里，因为里面有不同的户型，有大户型，也有中户型，也有小户型。比如我们有大量90平米以下的户型，总价也并不高，也就是你追求的生活品质和收入并没有多大关系，生活品质是中产阶级的追求。
　　说到生活方式上，买房子首先要注重地理位置，有人认为住在市中心最好，住在故宫更好，我们现在讲究环境品质，最好的是能够呼吸到新鲜空气，清澈的水，明媚的阳光，丰富的花园景观，我相信有这些追求的人去金色漫香林，中央绿景，两侧绿带，直接与大自然对话，这不仅是设计师想奉献的产品，也是使用者能够享受到的生活方式。
我要评论

