北京百万平米科技园区北领地一期5月将浮出水面
　　据悉，位于海淀上地东侧的东升科技园北领地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目将于2009年5月开盘，东升科技园??北领地位于北京海淀学府区内，园区总建筑面积达120万平方米以上，是定位于服务科研类企业的专业化综合型科技园区，由高科技研发基地、跨国总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、农业科研基地、创业服务产业化基地等不同功能定位组成，以促进高新技术成果向产业化、规模化和国际化的方向发展。
　　为了加快科研成果向生产力的转化、更好地实现科技产业服务社会的功能，作为科技产业园专业服务商，东升博展营建了东升科技园??北领地，规划建筑面积约120万平方米，包括企业研发基地、农业科技园区与企业总部基地三大部分，是集科技创投研发、农业研究开发、企业商务办公于一体的专业型综合科技园。 
　　北领地一期首先开发的是高新技术产业园区，由总部基地、高科技产业研发基地及研发、中试及创业孵化基地构成。以学院精神为旗帜，将“花园式企业研发基地”的理念引入国内，形成由15栋花园式、低密度独栋建筑组成的，集5A级智能化办公区，海淀创业孵化基地，多功能会议、展览中心和配套服务区四大功能于一体的低密度、花园式、学院感受的生态型科技园区。同时，也是顺应国际发展趋势，引领中国企业步入生态办公的未来型科技园区。
　　据了解，东升科技园??北领地一期，比邻清华大学、北京大学、航天大学、地质大学、科技大学等众多国内一流高等学府，紧依海淀区科学院、中国农业科学院、北京市社会科学院海淀分院、中国科学院海淀分院等十数科研尖端机构。培植卓越的人才资源和浓厚的创新氛围，激发了中国一代代科研新生力量迅速成长。
　　据介绍，东升科技园??北领地一期联结科产贸产业段，以核心位置形成天然的科研产业链条。园区坐落于海淀区东升地区，向北与昌平产业园区浑然一体，全面提升海淀生态科研产业园的规模优势。东依朝阳商务园区，在海淀中关村核心区内，形成科技+产业+商务(市场)的天时+地利+人和的地理优势。
　　此外，东升科技园??北领地距离亚洲第一高科技龙头之地中关村仅9公里，是距离市中心最近的企业科研基地。南接五环，西临八达岭高速，北依西三旗南路，多层次交叉路网架构四通八达；规划中地铁8号线将于2012年建成，高速、轻轨瞬时连接中央城市。
　　据了解，有相当一部分企业经过孵化器的培育进入了高速成长的扩张期，发展呈现“空间上搬家再搬家，人员上招聘再招聘，资本和服务需求井喷”的特征。这些企业的进一步发展，急需大量资金支持研发成果转化，大规模物理空间支撑快速扩张，以及具有创新性的科技园区管理方式。东升科技园的建成，将成为高科技企业的“加速器”，企业面临的这些问题将迎刃而解。此外，“加速器”是从“企业孵化”到“产业孵化”的突破口，将形成产业集聚效应，促进优势高科技产业的集约化发展和壮大。 

