蒋智生：西堤红山热销10亿想象之中意料之外(图)
　　4月2月，西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)乐居购房日暨西堤红山 开盘仪式，在北京香格里拉大饭店隆重举行。选房现场北京华润置地(企业专区,旗下楼盘)副总经理、北京华润房地产经纪公司总经理蒋智生接受新浪乐居独家专访，畅谈西堤红山开盘热销10亿。
　　新浪乐居：恭喜西堤红山此次开盘获得千余人排号、3000人到场、房源基本售罄、成交金额达到10亿的骄人战绩，请问在今天之前，蒋总是否已经胸有成竹？
　　蒋智生：今天是我们此次开盘以来进行的第三次认购活动，第一次是3月31日晚间面向集团内部员工的认购活动，第二次是针对与华润集团有战略合作的兄弟企业，今天是面向大众的开放式认购。从三次的效果来看，本次开盘的房源应该会在今天全部售罄。
　　西堤红山自2009年1月到3月已经积累了14000组客户，从这一庞大的数据来看，取得今天的成绩应该说是水到渠成的，但是获得今天的成果仍然让人非常惊喜和振奋。
　　简单说来，获得今天的效果是想象之中、意料之外的。
　　新浪乐居：您认为是什么促进了西堤红山的热销？华润对该项目质定的平价策略是否起到了至关重要的作用？
　　蒋智生：从08年以来的楼市动荡使一部分买房人对市场丧失了信心，导致原本存在的刚性需求受到心理因素影响带来挤压，而随着楼市小阳春的到来，以及人们对西堤红山项目的熟识与认可，这部分刚性需求得以在年初释放出来，因此不仅带动了西堤红山的热销，我们也看到整个市场的一个小幅回暖。
　　针对西堤红山单个项目来看，不得不承认的是，我们一贯采取的平稳价格策略确实对找回买房人的信心起到了关键作用，他们通过对项目的持续关注和对价格的持续关注，充分意识到在市场环境不好的情况下，选房着重点一在产品、二在企业信誉度，因此也成就了今天的成绩。
　　新浪乐居：此次放量之后，西堤红山后续产品何时再次推出？价格浮动是否存在？本次办理VIP卡的用户选房资格是否可以延续？
　　蒋智生：在接下来的1到2个月内，西堤红山有望推出2号楼和5号楼，其中2号楼为东西朝向，5号楼为南北朝向且位于整个社区中间。
　　价格策略总体不变，个别户型、朝向会有微调，这跟西堤红山开盘以来一贯的价格走向是一致的。
　　VIP卡用户资质的延续性我们仍在商讨中，近期就会给买房人一个答复。
　　新浪乐居：请对乐居购房日、新浪网友有所寄语。
　　蒋智生：感谢新浪乐居网友一直以来对华润置地以及西堤红山项目的关注与支持，我们期待着与新浪乐居更深层的合作，尤其是与乐居购房日这一品牌活动的持续合作，因为我们都看到，乐居购房日已经成为当今北京、乃至全国买房人、网友最能获得实际收获的最佳购房通道及平台，感谢新浪乐居队本次活动的大力支持，欢迎乐居网友持续关注我们！ 
我要评论

