开发商大打暖春牌 东亚上北中心迎来阳春四月
　　进入2009年，京城楼市的成交量一直呈小幅上扬的趋势，被市场认为是楼市的"小阳春"到来。伴随此次销售的回暖，新浪乐居发现一个与以往不同的情况，在楼市火爆的日子里，开发商每天在琢磨的是捂盘惜售或者如何涨价，而此次的热销背后开发商却更多的打起了服务牌，近日，位于回龙观区域的东亚上北中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)就推出了为业主服务的"入住服务季"系列活动。包括推出"绿色植物冠名公益活动"、开通免费地铁直通车、合作服务商家优惠等。据了解，东亚上北中心3月份销售逾300套，再度成为京北楼市销售的领跑者，剩余的房源目前也保持乐观的销售态势，原来预定在今年9月份入住的时间也被提前至5月份。而开发商推出服务季这一活动，目的也是为了给广大业主提供最佳的服务和质量保障。
　　京北有个“后花园”
　　“我们的产品从立项之初，就把园林建设、绿色生态的规划理念放到其中，并作为产品建设的重点来进行对待。”面对3万平方米大体量的中央景观园林，上北中心的负责人告诉新浪乐居。
　　一向被认为是上风上水的京北“宝地”回龙观区域，历来被认为是京城宜居的上佳场所之一。随着城市开发建设速度加快，这块“宝地”也被市场上众多开发商所关注。目前该区域24万平米的东亚上北中心即是2007年东亚新华地产在此投资建设的一个项目，并已成为区域内地标性建筑。而该项目独有的3万平米中央景观园林，更成为其靓丽的一道风景。上北项目负责人表示，回龙观区域空气清新，在产品设计上更应加强在环境和园林建设的保护和开发。项目紧邻5万平米的回龙观体育公园，加上自有的园林，目的就是要积极营造社区良好的生态环境。“回龙观被认为是京北后花园，而这3万平米的园林可谓是花园中的花园了！”
　　倡导绿色生活 从爱护树木开始
　　和业主一起建设自己的家园，这几乎是所有房地产开发企业的共识，但如何从细节设计上更能体现人性化的特点，同时增强业主的主动性和积极性，东亚上北中心的“绿色植物冠名公益活动”受到了广大消费者的好评。
　　据介绍，上北中心3万平米园林中，各种树木花草数量繁多，设计上以科学化、功能化、美观化为主，为了让业主朋友能更深切地体会其中的环境优势、展现“主人翁”的观念，上北中心从3月下旬开始推出了此项绿色公益活动。业主朋友可以在自己的社区里给自己喜欢的树木冠名了。据介绍，本次上北中心提供冠名的树种包含了白玉兰、梧桐、合欢、雪松、白蜡等各种树木等约200株。
　　上北中心负责人表示，通过此举意在形成上北中心绿色、人文、环保的社区理念。据了解，上北中心业主多为城市高知青年文化群体，本次活动将对未来业主和谐社区文化环境的打造具有重要意义。
　　社区环境应共同建设
　　据了解，东亚上北中心3万平米园林含八大功能分区和七大景观区，提供给人们一年四季的景观享受，而其中数以千计的树木花草品种也将为社区提供一个美丽的环境。“美丽环境靠大家，我们希望借助本次绿植活动，和广大业主朋友一起把我们自己的家园建设好、维护好，让每个业主都爱上这里，做这里真正的主人翁。” 
　　而本次绿色公益活动推出也恰值植树节期间，上北中心负责人表示，通过开发商和业主共同努力，力求让每个上北中心的业主享受绿色、享受自然的同时懂得关爱生命，尊重生命，以积极健康的心态面对工作和生活。同时，上北中心还会致力于打造绿色社区文化，让绿色无处不在，让绿色住宅引领健康生活。“与业主朋友共同建设美好家园、共同维护绿色环境、共同维护生态社区，将成为上北中心贯彻始终的宗旨。”
　　免费地铁直通车 让业主更方便
　　“为了方便即将入住的业主和不断前来看房的消费者，我们决定开通从项目到地铁的社区班车，以给消费者提供最便利的交通服务。”
　　在大力度园林建设的同时，东亚上北中心近日还开通了从项目到地铁的直通班车，以方便看房人和业主的交通出行。项目负责人告诉新浪乐居，因购买项目的大多是乘坐地铁前来，为了方便消费者到达社区，本着为消费者提供优质服务的精神，东亚上北中心决定在3月底开通由上北中心到回龙观地铁站的服务班车，时间为周一到周五的每天9：30到16：30，并且是免费提供服务。
　　据了解，东亚上北中心13栋楼目前已全面竣工，目前为准现房销售，进入5月份即能提前交房，优越的地理位置和便捷的交通条件，加上自身良好的园林配套和商业配套，项目吸引了众多自住客和投资客的青睐，产品销售屡屡攀升。在3月份东亚上北中心销售超过300套。为了满足更多购房者的需求，将在4月11日开盘销售社区内位置极佳的6号楼，值得关注。
　　据介绍，上北中心本次开通免费地铁班车，另一个原因是由于上北中心业主创意空间的开放吸引了众多前来亲自感受的看房者。业主创意空间目前已开通近两个月，涵盖了项目零室、一室、两室等全部产品形式，精美简约的风格和业主的创意展示，吸引了众多消费者的关注。
　　据了解，除了在园林社区和地铁直通车服务外，本次东亚上北中心“入住服务季”活动，同时还将推出豪华入住礼行动，即业主在正式入住前享受开发商提供的上百商家联合优惠的业主会员卡，服务涉及到吃穿住行、医疗教育等各各方面。(编辑/王维) 
我要评论

