中体奥林匹克花园新品一万抵五万 加热楼市阳春(图)
　　刚刚过去的3月用可观的交易量证明了楼市阳春的确实到来。逆势长红的中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)受到购房人的关注。
　　前期推出叠拼楼栋售罄，为了回馈广大购房者支持，中体奥林匹克花园近期加推叠拼别墅2号楼，仅24套，现在抢先预订能够享受一万订金抵五万的特别优惠活动。
　　中体奥林匹克花园是公认的金牌别墅社区、城市别墅代表作。其稀有的坡地别墅形态一经面世就获得了区别于传统平地别墅的热烈关注和追捧。目前项目一期、二期已全部售罄并顺利入住，在售的三期联排别墅和叠拼别墅都是准现房实景，在产品设计、景观规划等多方面均有创新表现，并广泛应用新材料新技术，引领了区域市场全面升级。
　　中体奥林匹克花园地处金融街西花园，东接西五环、南邻京石高速路，距金融街20公里，距中关村25公里，20分钟内即达公主坟、金融街、中关村等著名商圈。北宫国家森林公园、青龙湖公园、古树公园、鹰山森林公园等著名景区紧紧拥围项目周边，造就令人称羡的生态健康宜居环境。
　　联排别墅250-350平方米，小进深、大面宽，南北采光地下室，阳光观景内庭院，3.9米高起居室首层错层设计，南向大露台，步入式衣帽间，南向花园，双出入口连通前后花园。
　　叠拼别墅176-215平方米，德式立面简约大气，户型格局方正、采光优异、南北通透，南向大露台，7米面宽起居室，独辟首层卧室，主卧面宽4.5米；芬兰通力无机房电梯入户。
我要评论

