纳帕尔湾三期悦园东区13980元平限量上市
　　开盘当天成交22套，成交额达1.1亿元，凭借这一热销数据创出京城别墅近期销售速度奇迹的纳帕尔湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期悦园又有新动作！
　　据开发商相关负责人透露，因为西区已经售罄，三期悦园将在五一期间再推新品，具体为尔湾东区纯精装美式独栋臻品，售价预计在13980元/平方米。即日起，为答谢新老客户的厚爱，合理诱人的价格之外，现场认购更有惊喜大礼，将有万元VIP卡馈赠。而在五一假期，纳帕尔湾东区还将有盛大开盘活动上演，众多精彩纷呈的主题活动以飨众多纳帕精装别墅产品的青睐者。
　　对于现阶段的楼市“小阳春”，置业需求首先被激发起来的并不是无房一族，而是经济实力与生活品位都较高的中产阶级。而纳帕尔湾就是这类产品的杰出代表，其傲居北京顺义新城中心区，东西贯通白马路；依傍潮白河、3660公顷森林公园；比邻奥林匹克水上公园、北京重点中学、室内滑雪场、高尔夫球场；坐拥最具升值潜力板块核心地段，尊享众多国际级配套，纳帕尔湾三期悦园在五一期间隆重推出新品，可谓众望所归，将掀起新一轮的别墅热销狂潮。
　　而纳帕尔湾三期新品迭出，并获得如此关注，一个重要原因还在于纳帕地产坚持卖精装独栋别墅，不卖规划图纸。纳帕尔湾所展示的全部为成熟的景观、宏伟的成品建筑以及国际一流的服务团队，每个打造细节，纳帕尔湾都整合一流的专业团队做专业的事，纳帕地产深入研究居住者的生活方式、使用习惯、居住习惯、审美习惯，并将之转化为建筑表达。一些细节甚至是住户也难以想到的，如此种种，使到访客户触动内心，憧憬到未来的美好生活场景。
我要评论

