天鹅湾排号火爆提前开盘 88套房源当日售罄
　　开盘当日即售罄!位于朝青板块的高端楼盘天鹅湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)已经成为北京楼市的明星楼盘。据悉，原计划将开盘日期选在4月11日的天鹅湾，因为排号客户过多不得不提前于4月9日开盘，当天推出的28号楼共88套房源基本售罄，成交金额高达1.5亿元。　　　　　　　
　　然而，天鹅湾的热销已经不是第一次。早在2008年，其强势出击的LOFT产品便在北京楼市狠狠的火了一把，继四期立方宫在揭幕当天创下认购近50套、成交额达2亿元的佳绩后，其11月底重磅推出的9号楼精装LOFT小户型112套房源又在不到一月的时间内全部售罄。 
　　据新浪乐居调查所知，户型创新是该项目持续热销的主要原因之一。08年天鹅湾推出的LOF产品，凭借其“买一层得一层”的高得房率和可以自由组合的空间布局实现了热销，而4月9日开盘推出的房源则全部是墅式跃层产品，据天鹅湾的策划总监郑子宾介绍，该产品的卧室、起居室、客厅等分层布置，区域布局动静分离、干湿分离，居住的私密性大大加强，不同功能的区域完全是一个独立的空间。这类户型在朝青板块仅?峰 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)有少量类似产品在售，且还位于顶层，而天鹅湾将整栋楼全部打造成这种户型面积170到220平米的跃层产品，从居住舒适度上更具有优势。
　　而目前该区域的市政交通及商业配套的成熟也为该项目的热销推波助澜。新浪乐居了解到，在建的地铁6号线青年路站与天鹅湾步行距离不到十分钟，该地铁线路联动西单商圈、国贸商圈，燕莎商圈等北京的高端商圈，并且区域内拥有如朝阳公园，朝阳体育中心、工人体育场等休闲运动配套设施及京城俱乐部，长安俱乐部，万达影城等高端娱乐配套，同时天鹅湾的3万平米天鹅坊商街，也将为区域内的高端人群提供世界级商业配套。
　　新浪乐居在天鹅湾售楼处看到，很多购房者都是冲着该项目的日后升值潜力而来。据悉，天鹅湾所在的朝青板块目前已经成为名副其实的“CBD中央居住区”，吸引了诸多CBD、国贸、使馆区办公的国内外高端人士，五年以来其楼盘价值已经实现了三级跳，单从价格来说已经上涨了三倍。而2009年，随着CBD的东扩以及由此带来的文化传媒、外资金融、国际企业总部等核心行业的在此发展，将带来更多的高端需求。
　　由此可见，天鹅湾的热销并不是偶然，而是综合了诸多因素的必然。另据新浪乐居了解，由于28号楼的房源太少，很多客户需求无法满足，因为此，目前天鹅湾正在推售一批楼王级产品。据悉，该产品地处社区中央位置，大面积活性园林景观360度环绕，可以将美景尽收眼底，在天鹅湾整个社区当中的景观享受首屈一指。并且，其产品秉承天鹅湾一贯的创新特色，将整栋楼全部规划为复式，户型面积以260平米和360平米为主，挑高达到6米，极具别墅感。项目营销总监郑子宾告诉新浪乐居，目前该批房源已处准现房阶段，将于2009年9月交房入住。 
我要评论

