中国VHOUSE生活区白皮书现场发布(组图)
　　主持人：谢谢开老，像开老说的，可以说金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)作为50万平米的社区，好的建筑是天时地利人和的产物，同时金色漫香林也是根植亦庄，环渤海区域发展最快的区域，对于花园洋房建设进行的有益探索。金色漫香林从去年五月入市以来一直处于北京低密度花园洋房的前几名，下面请中广信蔡德安蔡总对这一现象谈谈您的看法。
　　蔡德安：大家下午好！我在亦庄生活了十年，充分感受到了亦庄小镇它的地段、环境、配套、交通等所谓硬件的价值，这些年亦庄陆续有很多盘开发，首先我就V—HOUSE社区这个概念发表一下我们的意见，我认为中国V—HOUSE生活区不仅仅是一个概念，更是一个理念的创新和理念的塑造。大家知道这么多年发展了各种各样的产品，金色漫香林不仅仅是概念，不仅仅是低密度、小体量建筑、园林，我认为更重要的是理念的创新，理念的实现第一从需求的发现和需求的满足这一块，几位专家提到房地产市场近期的小阳春，会前我跟张老师聊，这次小阳春我认为还不小。
　　看金色漫香林半年多的表现来讲，针对改善性需求这一块，我们金色漫香林倡导V—HOUSE社区概念很好的满足了改善性需求、升级置业这一块的事情，所以才有这么好的表现。另外从理念塑造方面讲，金色漫香林想打造一种小镇的生活，也是一种人文价值的实现，它创造了品质的生活，时尚的，温馨浪漫的。大家知道高端的别墅动辄500万上千万，很多中产根本买不起，但是在金色漫香林我们实现了平等，我们有八九十平米的两居，有120平米的两居，只需要花100万就可以进入我们V—HOUSE的社区。
　　我们提到中国V—HOUSE生活区是发展商这个团队所倡导的理念，另外从创新的角度来说说，这种提法应该说也是一种创新，提到近期这个市场，改善性需求、升级置业这一块市场，在北京市场来说潜力很大，容量也很大，我认为我们这个理念很好的满足了这样一个市场需求。就亦庄来讲，我在亦庄生活了十年，除了地段好这一块之外，最重要的价值是已经形成了小镇的氛围，小镇的人文，也欢迎更多的购房者朋友能够关注我们项目，在我们小区落户，能够选择金色漫香林，享受50万平米小镇浪漫、温馨、和谐的生活，谢谢大家！
　　主持人：下面请金融街的路南路总对于金色漫香林进行评析。
　　路南：我说几方面，首先为什么有这么多人向往这种生活方式，另外V—HOUSE价值到底在哪，第一方面我概括为责任、共赢。我们奕兴置业也是国企，我们的责任不仅仅对客户这一方面，另外还要对城市、环境负责，这样才有了亦庄金色漫香林项目的诞生，恰恰因为有了这种理念，这种责任感之后，才形成了我们项目的规划和区域规划的统一以及小区人文环境与自然环境的统一，我们建筑环境与周边环境的统一，最终才有了亦庄金色漫香林，我们的V—HOUSE。
　　它的价值也可以总结为四个字，资源、价值。资源稀缺性，刚才张教授已经说过了，我补充一点，我们金色漫香林项目从产品属性来讲是低层、薄板、明厨明卫，非常小的进深，在北京很难发现有这样的项目并且有三大主题公园，我们项目有近百万平米的总绿地围绕，因为这些稀缺性才成就了我们项目的价值。我们项目18日展示区将开放，希望大家能够去现场参观，给我们批评指导，也希望大家买我们的房子。
　　主持人：谢谢路总，4月18日金色漫香林，也就是50万平米的中国V—HOUSE的峥嵘即将展现，希望大家关注。我们在一个小时的时间里分享了V—HOUSE全新的生活理念，金融街奕兴置业作为一家责任地产商，金色漫香林也是根植于亦庄，结合了多个合作方进行全方位打造，创造了中国V—HOUSE生活区，可以经得起百年时间流转的考验。下面我们荣幸的有请奕兴置业毛总和开老共同发布V—HOUSE生活区《白皮书》。
　　谢谢大家，也希望借这本书的发布来表明开发商价值运营的所在，也希望广大购房人和媒体能够持续关注金色漫香林50万平米的中国V—HOUSE生活区。谢谢大家的关注，我们再会。
我要评论

