钟伟：保守估计五年后房价翻番
　　长江商报报道 近日，在清华房地产总裁商会第八届年会上，北京师范大学金融研究中心主任、中国社会科学院金融研究中心研究员钟伟放言：未来5-8年后，全国70个大中城市的房价将翻一番，这还是保守的估计。届时，城市的中产阶级将被彻底剥离出主力购房人群。
　　房价翻番与经济增长同步
　　对于房地产业的走势，钟伟分别从短期(2010年全年)、中期(未来5-8年)和长期(下一个10年)进行了预测。他认为，“短期走势供销两旺；中期房价翻一番；长期房价具有不确定性。”
　　未来5到8年，从房价构成上看，70个城市新房的平均交易价格将在此基础上再翻一番。其中北京、上海这些城市的房价，可能达到令人匪夷所思的地步。未来半年时间内，货币增长量大概2.8倍，收入增长量大概2.5倍，经济增长量大概1.9倍。这样看来，未来房价翻一番跟经济增长基本同步，因此翻一番只是一个温和的估计，房价翻番甚至没有赶上收入增长和货币发行量的增长。
　　房价取决于三个方面
　　从长期来看，中国房地产价格取决于三方面：一是城市化；二是货币化；三是人口。改革开放30年来，我国各个途径的货币供应量，尤其是货币增加和黄金增长远远超过经济增长速度，“1987年的1万元大约相当于2008年的36-37万元左右。”因此，货币化进程必然会对商品房价格产生重大影响。此外，钟伟还谈了货币化进程和人口本身变化对房地产市场的结构影响，如“新增人口数量回落后将刺激二手房交易”。
 
 
 
 
我要评论

