郭占庚：国内住宅离低碳地产目标仍有差距(图)
　　新浪房产讯 2009年12月21日，2009中国第二届国际乐活LOHAS论坛在北京盛大举行，在乐居低碳地产论坛上森德(中国)暖通设备有限公司总经理，上海森德董事长郭占庚接受北京电视台专访，并表示降低低碳地产在中国早就已经存在了，只是力度不够，离真正的低碳地产还有一段距离。
　　以下为专访实录：　　
　　北京电视台：我刚才在您的演讲中听到了很多关于我们未来有一些低碳建筑上面的一些方式、还有一些设计和理念，可以跟我们再简单介绍一下吗？就是低碳在地产当中的应用？
　　郭占庚：其实低碳在地产方面的应用早就开始了，只是力度还不够，低碳转化成地产上讲最主要的是节能，在节能方面我们国家前一段时间做了很多的工作，从最早的外墙外保温开始到内保温，只不过离我们以后低碳地产的目标还有一段距离，但是我们觉得中国做出这样的努力还是不错的，我们也希望政府加大力度朝着这个方向发展，我们觉得我们国家的房子低碳还有一段距离，但是幸运的时候很多开发商做的标准比国家的标准高一些，从原来的六公分做到现在的十二公分，这个碳排放量就减少了。
　　北京电视台：低碳地产究竟是建筑当中的低碳还是使用当中的？
　　郭占庚：两个都有，主要还是使用性的，我刚才说了保温系统就是说使用过程中能源的消耗，我们知道每消耗一度电差不多产生一公斤的二氧化碳，就是说一年下来用了一万度电的话，就向大气贡献了一万公斤二氧化碳。
　　北京电视台：所以在低碳建筑的研究方面我们还是要更加注重关于怎么样减排的方式，那么现在我们有什么成果和应用呢？
　　郭占庚：现在通州那个北京ONE应该是提前应用了一些低碳的技术，用通俗的话来说，现在大家喜欢说低碳，通俗一点来说就是节能、舒适性的增加，在国外这个概念早就有了。德国有一个被动屋，差不多用外界的能源就可以，但是不干扰你的生活环境，你居住的环境比以前好了，但是消耗的能源更少了，像这个项目一是加强外墙的保温，二是加强了窗户的保温，第三个再加上24小时的新风系统，这个楼盘每年差不多有1.5万吨的二氧化碳被减少了，这就是使用当中碳排放减少了。
　　北京电视台：刚才说到设计当中有一个恒温恒湿，我们听起来好象是一个高耗能的东西，是如何做到的呢？
　　郭占庚：大家知道山洞里面是冬暖夏凉，这个房子的特点跟山洞接近，我们外墙保温做的很好，给房子穿了厚厚的棉衣，维护适当的能源的消耗，这也是低碳的特征，没有说我消耗了很多的能源，实际上我们主要的消耗能源的时间是冬天和夏天，夏天温度高，太阳照，通过窗户辐射进来的太阳能要摒弃掉，需要一定的能源，另外冬天外面的温度比较低，房子也冷下来了，我们住在山洞里面就不存在这样的问题了，外面有很多的保温层，房子的温度略微降低一点也没有关系，从这个角度实现的低碳。
　　北京电视台：这方面是不是国外已经有了应用？中国差了很远？
　　郭占庚：因为低碳建筑在欧洲做了很长的时间，特别是德国和瑞士，他们都有明确的标准，一年里面允许你消耗多少能量，要达到这样的标准才可以给你这个证，有了这个证卖房方便，贷款也方便，房子的保值也很高，根据瑞士的那个房子的标准，每平米的能耗差不多不到十瓦，现在中国普通的建筑能耗在四十瓦以上，差不多是人家的十倍。
　　北京电视台：我们要建设这样的地方，是不是意味着我们的投入要增加很多？
　　郭占庚：每平米要提高一点，但是不是我们想象的那么贵，一般来说，市场行为，我总是找便宜的，这种情况一般都是政府有一些相关的强制性的规范产生，所以幸运的是一部分地产商走在政府的前面，主动做低碳地产标准。
　　北京电视台：我们会不会以后出台一些政策辅助低碳地产的发展？
　　郭占庚：这个是肯定的，北京和天津一些地区都给地缘热泵采暖补贴，地缘热泵能源消耗是普通采暖的40%左右，节约了能源，也节约了二氧化碳排放。
　　北京电视台：以后我们的生活中建筑楼房是不是这些都会普及？
　　郭占庚：低碳房子相对比普通的房子还是贵一些，但是对北京目前的房产比是微乎其微，从北京目前房子的价格来讲，所有的建筑都可以做成低碳，只不过我们现在还没有完全的意识到。
　　北京电视台：成本方面能满足吗？
　　郭占庚：能满足，假如说政府在税收上给一些低碳房子鼓励是一个大好的事情，刚才我说的地缘热泵的项目政府拿出一些钱给他们，但是为什么不给低碳社区一些优惠呢，不用贴钱，减掉一些税地产商就会很高兴了。
　　北京电视台：谢谢！
　　相关新闻：
　　实录：中国第二届国际乐活盛会乐居低碳地产论坛
　　中国第二届国际乐活盛会乐居低碳地产活动圆桌论坛
　　黄静：开发商有义务做低碳排放
　　史勇：降低碳排放是全社会事情 地产界责任重大
　　相关专题：
　　中国第二届国际乐活盛会乐居低碳地产论坛
我要评论

