谢国忠楼价持续上涨或致市场崩溃 引起严重后果
　　凤凰卫视2月14日《财经点对点》节目播出“谢国忠：楼价持续上涨或导致市场崩溃”，以下为文字实录：
　　曾?漪：那么如果现在从政府的角度来看，政策现在可能也没个数，到底房地产多少的价，才是一个正常的价。在这种情况下，现在政府调控一个不确定的时候我们来看，接下来我们譬如说，最近我们介绍中国整个通胀的问题，应该加息不加息，这跟房地产之间的调控过程当中是不是，有一个关联性的存在？
　　谢国忠：中国房价的价格跟其他价格那么脱钩，是因为中国的利息比较低，所以钱放得很多，都跑到楼市里面去了。如果你加息整个货币供应量会受很大的限制，对地产的影响会很大的。过去这几年为什么经济增长那么快，利息能够那么低？是因为我们是处于一个特殊的阶段工资上升比较慢，劳动供应比较充裕，另外油价上升也不是很多，这两个生产要素价格比较稳，使得中国维持高增长、利息比较低，这样一个状态，未来看起来是不太可能了。
　　曾?漪：为什么呢？
　　谢国忠：因为中国劳动力是短缺的并不是过剩的，所以工资这几年要大幅度的上升，我觉得可能性还是很大的。另外油价，过去油价低，是因为东欧跟俄罗斯需求在下降，现在它们的需求也在上升，世界上大油田的生产产量是停止不上，或者是下降这样一个状态，所以优价上升的可能性质还是很大的。所以这样货币宽松的政策就会因为比较严重的通胀。
　　中国不管政府在对房地产调控，你心里是怎么想的，现在你至少还能控制，原因是通胀比较低，等通胀高的话你必须要收钱，那时候房价的高低是轮不到政府说的。所以我觉得在今天这样一个情况下，如果你政策再转变，让房价再上一层楼，以后通胀很严重的时候，加息的话利息会很高，这时候市房地产市场会崩溃。就像90年代一样，会引起很严重的后果，包括银行大量的不良资产。
我要评论

