任志强：炒房非房价攀升主因
　　CBN记者　越菲　发自上海
　　华远集团总裁任志强(博客)11月27日在上海表示，炒房并不是房价不断攀升的主要原因。
　　在这次内部演讲中，任志强说：“在某些城市，我不否认有出现过集中炒房的现象，将房价推高了上去。但这只是局部现象，没有影响到全国。如果拿这些炒房成交的资金同比全国房地产成交总价，你会发现，这个百分比小的惊人。炒房团只是某些个地方的特殊情况，更多的人再购买了房产之后，是不会出手转卖的。外资炒房说不成立，也是这个道理。”
　　“在人均居住比例率达到1：1之前，中国的房价还是要高速发展的。”任志强认为，中国的房价始终是要涨的，即使回落，也跌不了几年。
　　作为公认的对政策最熟悉的开发商，任志强常以独特的解读引发公众关注。比如穷人和富人的划分。
　　“按照现有统计学概念来说，小潘（潘石屹(博客)）就是低收入人群。”任志强以他长期的辩论对象潘石屹作为案例，“潘石屹一个月也就几千的工资。你能说他是穷人么？从统计学上来说，他是。但从事实上来说呢，他是巨富。”
　　任志强在他的博客中写道：根据核心城市已购房人群的调查发现，排在第一位的购房群体户主本人为赋闲人群，他们也许按工资性收入统计为低收入或无收入人群，但因家庭的其他成员的收入或家庭财富性收入而拥有了无法用统计数字计算的消费能力。
　　在任志强11月25日更新的博客里，他将北京的房价分许多种，如商品房、两限房、经济适用住房、享受经济适用住房政策的住房、合建房、自建房、市政拆迁房、特困房、平房、四合院、央产房、单位产房、公产房、房改房、拆迁加回购房。让高中收入家庭用市场化方式解决住房，低收入家庭用政府砖头补贴和实物补贴方式解决住房，对低收入家庭的住房实行了应保尽保的长期计划。
　　他认为，商品房不是所有人都能消费的商品，它自然也就不会依平均消费能力而定价，合适的产品只供应给合适的消费人群，而发展中的中国城市中，房价是一部分高消费能力的家庭所决定的。“你若想住在天安门，你就得买小房子。你若买了90平方米以上的房子，那就是过度消费了。”
　　任志强对房产租赁颇感认同。租赁性住房是满足居住需求和缓解购买需求的“水库”。
我要评论

