地产商任志强博客炮轰央视仇视房地产(组图)
　　□撰文信息时报记者张志超 王玉
　　继在博鳌论坛上发表言论称“房价相比工资涨幅基本没涨” ，找来一片骂声之后，华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强(任志强博客)(blog)近日又把自己推到舆论的风口浪尖。4月20日，他先是在其个人博客上发表文章，炮轰央视《经济半小时》节目对房地产的报道“事先就带有强烈的倾向性”，并带给“民众错误的导向”；同日又发表题为《房价涨了多少？》的博文，再次“惹骂”。
　　斥央视栏目恶意误导民众
　　4月20日，任志强更新了博客，发表了一篇博文《经济半小时居心何在》。在博文中任志强称对《经济半小时》近半年多以来的节目，特别是有关于房地产的专题节目内容不敢赞同，且大失所望，“尤其是每次前半个小时的采访似乎都与最后几十秒的文字结论是背道而驰的，内容不但不支持结论，反而让结论失去了经济性的价值，变成完全无经济意义的情绪倾向。”
　　任志强在文中说，《经济半小时》关于房地产的报道可能是由于“对房地产业的仇恨”，“《经济半小时》大多数对房地产专题的报道都事先就带有强烈的倾向性，先以恶的角度出发去选题，然后按这种思路去采访，为自己选择可利用的武器，再在一系列的采访后，只选择可能对自己事先得出的结论有帮助的个别段落进行编辑播出，给民众一种错误的导向。”
　　任志强还称他自己在接受采访前就事先指出了此类问题，但效果甚微，“节目播出后，果然结论与内容完全不同，更非我主要想说的话，于是我又向节目制作方提出了意见。看来《经济半小时》的节目制作只能服从于他们预先设计的思路，否则播出的一定是被扭曲的事实。”
　　炮轰源于购房入户制度？
　　据任志强在博客中透露，他此次发博文炮轰《经济半小时》的原因，是因为近期该节目明显带有反对“购房入户”的政策。
　　任志强称，《经济半小时》将购房入户视为房地产救市的一种交易，是与户籍制度改革相悖的，并认为购房入户是户籍改革的一种破坏，会引发城市教育资源与交通资源的不配套发展，会引发更为严重的城市病，因此是有害而无利的，由此来否定购房入户对房市和城市发展的积极作用。“节目很清楚的表达了对地方政府用购房入户来刺激房地产市场的不满，尤其是此前《经济半小时》曾大呼让房地产商降价降价再降价，而2、3月份全国交易量的上升打破了《经济半小时》带有仇视性的预言。于是《经济半小时》就将房价没有按他们的意见降价降价再降价的罪恶根源责难于地方政府的救市政策，包括购房入户、降低税费及其他。”
　　对于“购房入户”政策，任志强表明了他支持的态度，“购房入户是多个城市近期出台的重要措施，刺激了房地产市场的交易活跃”。任志强认为，地方政府知道即使没有购房入户的规定，这些外来人口已经在这个城市中生活，而且占用着教育资源、医疗资源，也在影响着交通的资源，但却由于户籍原因而影响他们对城市的建设，没有享有因户籍而带来的公共资源。
　　“政府用住房作为限制入户的门槛，移民以住房作为换取户籍的代价，减少政府的担忧与负担；政府用住房市场的活跃与税收，包括从土地中获取的收益，承担移民转为户籍人口的其他公共支付和责任。岂不恰恰是一种利益平分与双赢的最佳结果吗？岂不是对户籍制度的一种改革吗？怎么能说是与户籍制度改革冲突的悖论呢？”任志强在博客中如此反驳。
　　《经济半小时》未做回应
　　昨日下午，记者通过央视查号台找到了《经济半小时》栏目组的电话后，立即拨打该电话，一接电话的工作人员让记者打电话到栏目组的热线电话，不过该栏目组热线的接线工作人员就告诉记者，热线只是负责接听报料等内容，不能回答问题。随后，记者拨打中央电视台公众咨询部门，公众咨询部门的工作人员告诉记者，这个问题还是要拨打《经济半小时》栏目组，之后记者再次拨打栏目组的电话，但已经没人接听。
　　网友热议购房入户制度
　　任志强的博文发表后，在互联网上又再次引起网友的关注。记者浏览网友回复看到，网友们集中评论了任志强对购房入户的看法。
　　有网友以上海为例子，称大城市不应该实行购房入户政策。“像上海这样的大城市，人口组成就应该多种多样，不必因为很多外地人在上海工作了几年或者买了住房，就应该给他们一个上海户口。但其实上海已经为外来人提供了就业机会，改变了他们的生活”，新浪一匿名网友称。
　　不过也有网友持支持意见，赞同“户籍随房产流动”，“在全球经济一体化的今天，中国确实应该彻底改革户籍问题，而不是讨论考虑层面的事了，这是大势所趋！”新华网一网友说。另外一位广州的网友也表示“非常赞同购房落户制度”，“为什么广州人就可以享受户口制度所捆绑的丰厚的社会福利，广州有多少外地人在为广州的发展做贡献？交税给广州政府，但还被称为外地人，有时真的不好受阿！”
　　记者看到，也有网友针对《经济半小时》的节目发表了看法，并认同任志强称《经济半小时》仇视房地产业的说法。“中央二台的经济栏目，不知道何原因一直唱衰房地产。我认为国家经济现状，外需不足，不起动内需，特别是要加快城市化进程，才能更有效的拉动内需。房地产业确是拉动内需的主要行业之一，不敢起动该行业，保八可能很难。 ”新浪一匿名网友留言说。
　　“房价涨了多少”再惹争议
　　在博鳌论坛年会期间举行的“调整中的中国房地产市场”分论坛上，任志强发表的“和居民工资收入相比房价等于没涨”的言论，经媒体报道后，立即引来骂声一片。
　　4月20日，任志强再次更新博客，发表文章《房价涨了多少》，在文中任志强将房价高主要归咎于人们的几个误解，像对于平均市场销售价形成的误解、对于平均收入形成的误解。在这篇博文中，任志强引用了早前舆论批评他的言论，“1978年的工资中没有住房含量，房子是福利分配的，或说是白给的，只是在商品化改革之后，工资中才有了住房含量，”对此，任志强的结论则是“全国扣除30%的土地部分，涨了11~12倍，北京核心城区约涨了16.6倍，与大白菜相比的100倍之差相去甚远，既不能同GDP的增长倍数相提并论，也不能与工资收入增长的约100倍相比，扣除工资中的住房工资含量，也只能说收入的增长远远超过了房价的增长N多倍。”
　　博文发表后，再次引起骂声一片。资深金融工作者余丰慧表示，如果非要与1978年比较房价的话，还有两种计算方法可供参考。“一是推算法，我国从1998年开始进行货币化住房改革，全面推开更晚一些。那时按照市场价格把职工分得的原有公房卖给职工的价格大概是每平方米300元左右。现在一线城市房价在每平方米15000元左右，是1998年的50倍。10年增加了50倍，那么，1978年到现在按照30年计算，房价增加了150倍。二是1978年住房是分配制，等于零价格，现在一线城市房价都在万元以上，应该增加在几千倍甚至一万倍以上。”
　　不过，也有一些网友认为，花时间去与任志强争辩，倒不如抓紧时间赚钱，“大家有骂任志强的时间，不如抓紧时间努力工作多挣钱，发泄不能代替辛勤耕耘，只能掩盖懒惰的心理，房价终归还会不断上涨，”另外，也有匿名网友表示，任志强至少比见风使舵、说假话的人好很多。 
    相关报道：房价没涨 任志强在狂想
              博鳌被批不服 潘石屹报复任志强
              任志强：房子也分鱼翅和粉丝
              潘石屹：任志强相信政策 我相信市场
    
我要评论

