北京玫瑰园 因不同而至尚
　　北京玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，一个京城地标性的别墅区，之所以能连续几年被评为中国十大豪宅之列，重要在于其“不同”。对于人类居住而言，所追求的品质和享受，只是一个过程，最终将停留在对自然欣赏的幸福。
　　玫瑰园别墅区环境及建筑设计思路的主旨，是对居住者的深刻理解，以居者之身度其建筑，所打造的产品追求自然，崇尚经典。
　　北京玫瑰园现已开发至四期，前几期已开发销售完毕，四期打造了21套纯独栋别墅，北美新古典主义风格，建筑面积为864平方米—1500平方米间，地上三层，地下层为半地下，功能为私家会所，别墅配有超大院落，超大下沉庭院。其中仅建一栋超大面积别墅，在京城也绝无仅有，建筑面积为6000余平方米，占地约15亩地(正在建设当中)。
　　北京玫瑰园位于京城的北部，龙脉之上，自然风景区域内，空气上乘。八达岭高速百沙路12出口东侧，交通便利。玫瑰园置于大学城内，远离世俗奢华的包围，聚敛书香之气，又可瞬间动静转换。园区的建筑形式主要以欧式、日式、太空式、美式、北美式、北美新古典主义风格为主，建筑典雅大气，与园区环境自然融合，园中大型景观区区分布，16000平方米的维多利亚中心公园贯穿于一期区域内；30000平方米的劳伦逊湖横跨在三期区域内，贯穿东西；大型的叠水、假山瀑布及小桥溪流分布在四期区域内及四期各栋别墅前及后庭院，玫瑰园可称得上是“人工生态园林，远离商场纷争、喧闹都市的世外桃源”。
　　在玫瑰园不用奢华、豪宅、至尊等词汇来形容建筑的品质，他带来的是在清新、自然、纯朴、舒适中的震撼。 
我要评论

