金融危机下房产价值体现于生活品质(组图)
　　主持人：下面有请北京大学中文系教授张颐武老师，张教授长期从事全球一体化下中国的社区文化，包括北大有一个小镇的研究课题小组，您本生在国外也做过客座教授，不知道您对五环边上50万平米的V—HOUSE生活区，对于中国居住文化有什么意义？
　　张颐武：前些年大家要求的是最贵的，最贵就是最好的，现在随着经济的变化，大家会发现需要的是独一无二的便宜，这是最难的。现在看起来这个想法，就是V—HOUSE，既能够可进可退，可以随时到市中心，又可以随时出来，都市潮流随时可以进来，因为在五环边上，同时又可以很容易的到人和自然和谐的环境，享受单独的乐趣，体验到人和自然和谐的感受。这又是独一无二的，你会发现这样的社区是难得的。
　　中国人做梦就是做这样的梦，金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的想法提供了这样一个空间，让你可以享受到，这样的方式在经济变化的时刻非常重要的趋势，它代表着未来发展的趋势，独一无二的适宜，独一无二的相对便宜，这样的生活时尚已经开始显现出来了。原来我们买笔记本、电脑也是，一定要买最贵最好的，现在发现上网变成一种时尚。对于金色漫香林，你可进可退，高品质，适宜的价格。
　　过去大家说买房子要到CBD，在上海要陆家嘴，而现在一下下来了，总的来说最适宜的东西是最好的东西。这个房子对现代整个社会的潮流来说是最适宜的，对中等收入者来说是最适宜的，适宜就是好，金色漫香林就是提供了这种文化，是最适宜的文化。
　　主持人：谢谢张教授，北京之前也有一些小镇，就是体现和谐社区的文化，据您预计，像金色漫香林这样50万平米，到CBD全程12公里没有红绿灯，在这样的小镇未来社区文化会有什么样的特点？
　　张颐武：两个方面，一个是内部非常和谐，因为离的有一定距离，不是很混乱，人很多，你在CBD住着，你会发现遍地都是人，人太多的地方受不了。像国贸像大市场，你住在旁边也受不了。另外你进入这个中心会很方便，而回到社区很和谐宁静，这最重要。并且随时可以进入中心，享受到城市的活力，社区内部有和谐，在社区外部又可以接上活力，进可攻退可守。你想安静就回家，像这样小镇的社区有两方面特重要，一是邻里之间，大家生活的品质、趣味、价值观都差不多，大家对生命的理解都差不多，很容易产生邻里合作的关系，这最主要。小镇本生又有斑斓的色彩，这也是内部和谐作为的。
　　第二个好处是安静、人少，不是每天一堆人挤着，这里楼层低，人也少，会发现人和人之间既有距离，又有亲近感。过去大杂院人和人之间确实和谐，但是没有私密，一吵架大家都知道了。现在你发现这样的邻里之间和谐，也可以享受到小家庭的私密生活，这是特别重要的。既有隐私权，又不是原始人一样的生活。这样的状态也是社区最理想的状态，离城里近是个好处，社区内部既和谐又宽松，宽松和谐结合在一起才是最好。这样的小镇是国际上最好的趋势，这样的状态是理想的。现在很多高层建筑会发现很乱，一到上下班，人像沙丁鱼一样挤进电梯，你会发现挤电梯跟挤地铁差不多。而这样的小镇是独一无二的适当，不是说要最贵而要最好的。
　　大家知道现在经济有问题，经济有问题就需要追求独一无二的适当，不求最贵，只求最好，金色漫香林就是这样一个地方。
　　主持人：独一无二的选择，选择一栋房子背后就是选择一种生活方式，下面有请中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组组长开彦开老，开老一直从事人居环境金牌社区工作，也是一位专家，谈一谈您对V—HOUSE产品形态的出现对居住者具有什么样的意义。
　　开彦：刚才大家描述了金色漫香林小镇的生活方式，非常令人向往，我曾经表示过，如果要买房我一定选择亦庄，为什么呢？亦庄具备了很多很好的条件，大家买房子时有两杆秤，首先交通方便，第二是性价比，当然我们V—HOUSE的形式和漫香林和所在地正好靠近亦庄，又在五环路边上，那么具备了地理交通的优势。亦庄是北京市重点发展的三个城市中心的一个，我判断亦庄是最好最有条件的城市中心。将来城市配套、设施方面会很快得到发展和补充。
　　昨天我参加了一个北京交通发展的论坛会，亦庄是个重点，过几年亦庄会得到非常大的改善，地段与性价比比起来，地段的重要性已经下降了，因为在交通非常好的情况下就不成为一个问题，我更看重的是性价比。所谓性价比，我拿钱买到它的生活方式、居住性能、生活享受、居住的健康程度，这些都很完善，我买了后价值会增长，这样的房子值得去买的。
　　从人居环境来研究的话，我们选择的标准有几方面，首先这个项目本生具备的配套跟城市相衔接的关系，也就是地段和配套关系。第二是本生具备的享受城市功能，享受城市给他提供的服务。第三方面是设计本生，刚才主持人说了V—HOUSE，V—HOUSE形式跟我们品质有什么关系，我认为非常重要。今天白皮书的发布，里面写了很多东西，从V—HOUSE本生来说可以享受别墅的生活，容积率很低，相对享受的生态环境非常好。刚才教授描述了这样V—HOUSE的生活方式。
　　第四方面是科技含量本生，项目如何应用科技来使生活很健康，日照以及与大自然的接触，还有通过技术手段提供的，像物业管理。这四条是硬件建设，我们开发商拼命的想办法所创造的好的硬件环境。另外还有软环境，就是文化的氛围，创造一个亲情的，居民之间能够交流交往的空间环境，在V—HOUSE理念下会提供非常好的居民交往空间，这是和谐社区的基础。
　　最后是物业管理，从现在看到小区的规模这么大，毛总介绍了他们过去的开发经验，在物业管理方面不光提供好的服务，通过服务使物业能够增值，提供到位的服务。金色漫香林从它的定位、设计、性价比以及提供给我们的生活方式，都是很值得的。买房子更重要的是买一种生活方式，是我们理想的生活方式，这是我们的追求。
我要评论

