王石江城论道 金融危机救了全国三分之一房企
　　新浪房产讯 10月30日，由省发改委、省建设厅、武汉市规划局共同举办的“论道·企业社会责任与可持续发展”大型公益高峰论坛在楚天传媒大厦举行。副省长段轮一、武汉市副市长孙亚出席论坛并致辞。
　　本次论坛格外引人关注的便是房地产大佬王石(博客)的到来，并发表演讲。万科集团董事会主席王石与来自本省的200多位知名企业家和经济学家同台论道，共同探讨这一问题。来自我省的马益民、段昌峰、涂亿万、李丰和王波等5位企业家也作了精彩发言。
　　宣传环保不遗余力
　　演讲前，王石先放了一段登山的视频。看到许多嘉宾迷茫的眼神，王石解释说，你们看完就知道两者之间有什么关系。
　　“2002年，我攀登非洲第一高峰——乞力马扎罗山，美国作家海明威在小说中描绘的是位于赤道却常年积雪的美丽山峰，可我一路都没看到雪，谷底有一些冰川，整座山峰已从常年积雪沦为季节性雪峰”。
　　到2007年，他徒步穿越罗布泊，“差点没出来”。以前只是6-8月不能进入该区域，谁知5月初温度就达到了530C，“我第一天就中暑了。”
　　再到攀登马纳斯鲁峰，同队队友都背着连体羽绒服，王石只带了一件羽绒衣。“我知道根本用不着，因为没那么冷了”，夜晚露营时甚至能听见雪山崩塌的声音“像放鞭炮”。
　　半个多小时的演讲，王石通篇用自己的亲身感受，宣传环保；可谓用心良苦，不遗余力——“全球气候变暖，并不遥远，在有生之年都可以看到。”
　　对明年楼市走向，房产商要少解读政策
　　当然，对于到场的大多数房地产业内人士和房产记者而言；随后的问答交流环节似乎更有看头。对于前段时间热炒的万科再抛“拐点论”、“降价潮”的问题，王石打起了“太极拳”。“前年底‘拐点论’出来后，我解释了一年多才平息下来，想说也不能告诉你！”王石仅仅用“万科绝不做房价上升的领跑者”作出了回应。“对明年楼市走向，房产商要少解读政策，多从技术上下功夫。比如，如何控制成本，建筑怎样节能环保。市场好的时候，再差的房子都能卖出去。可市场差时，消费者对房子会更挑剔，技术上稍微有些进步消费者都会买账。”
　　金融危机救了全国三分之一房企
　　对于地王问题，此前曾多次表示不当地王的王石似乎颇有感触。“高价拿地，结果好的不多”，他透露，经过2008年的沉寂后，今年上半年全国又相继冒出“地王”，却没有万科的身影。万科在2007年拿过2块高价地，就决定不再当地王。“市场不大确定时，我们宁可踏空半步”，他解释，这不仅是履行企业的社会责任，也是出于风险控制的考虑。如果踏空了，只是万科向市场推销房子的速度慢4个月。踏错了，压力却是致命的。如果不是金融风暴，全国1/3房地产企业都会倒闭。“侥幸躲过一次，还能躲过第二次、第三次吗”。
　　第一次在网络面前知道自己算老几
　　王石此次来汉的一半目的，是为了宣传他的新书《徘徊的灵魂》。于是当有观众对他的灵魂进行考验时，王石马上想到了“捐款门”事件。
　　去年5·12汶川大地震发生后，万科捐款金额和王石的言论，成为国内舆论攻击的焦点。事后王石通过媒体公开道歉，并表示该事件对企业形象造成巨大的影响，也增加了员工的工作压力。时隔一年多，回首“捐款门”，王石说：“第一次在网络面前知道自己算老几。”
　　有嘉宾质问王石，为什么登山中那个坚强的硬汉，在网络舆论面前显得那么脆弱？王石则坦言：“人都是脆弱的，尤其是我这个年龄的人。我今年58岁了，年龄越大，对生命脆弱的感悟也就越来越多。2006年我出过一本书，以为万科再没有故事；然而经历了去年那么多事情，我才知道企业发展没有尽头，万科的故事才刚开始。”
　　王石表示，事情过去这么久了，自己道歉是正确的选择，“去年对万科和我自己都非常关键，也让我们受收益匪浅。” 
我要评论

