格拉斯小镇二期4月面市 独栋别墅均价20000(图)
　　2009年4月，由地产巨擘鲁能地产打造的千万级别墅项目——格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期即将推出，均价20000元/平米。
    项目位于机场高速杨林出口东南6公里处，占地3万平米，周边现有机场高速、机场南线、京通快速等高速通道；同时有京顺路、通顺路、李天路、壁富路等城市主干道。交通便捷，20分钟畅达首都机场或CBD。
　　格拉斯小镇以总建筑面积2.4万平米的小镇中心做为集中配套，中心由8栋独立建筑组成。这里有庆典礼堂、内外双层步行商业街，还有图书馆、咖啡馆等文化生活配套设施，不仅完善周到，更保证了小镇居民国际化的生活方式和品位。
    预告：4月10日“中国别墅突围09房市迷局——对话格拉斯”论坛
　　2009年4月，曾培育出英国首相温斯顿·邱吉尔、大诗人拜伦等世界名流的英国顶级名校——哈罗公学也将来到北京，与格拉斯小镇举行签约仪式。此后，将在小镇中心建立一所全面与国际接轨的贵族学校，将近500年的优良教育传统延续在优美的温榆河畔。
    哈罗公学为英国三大名校之一，英国几乎四分之一首相来自于此。而格拉斯小镇二期，更是以媲美卢瓦尔河谷的自然美景、浪漫的地中海式风情建筑、超大尺度的亲水庭院，拉开自然与高贵相融合的质感别墅生活序幕。如今携手贵胄级教育配套，更是在北京市场顶级住宅的棋盘争霸之上，成为了毋庸置疑的领袖。超低密度的74栋稀世珍品独栋别墅，将成为同侪举世称奇之作。 

