华润置地西堤红山乐居购房日预计当日成交破10亿
　　2009年4月2日下午16：30，华润置地(企业专区,旗下楼盘)西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)乐居购房日暨西堤红山开盘活动，在北京西三环香格里拉饭店二楼宴会厅隆重举行。超过2000乐居网友现场摇号、选房，据不完全统计，当日售出项目700余套，预计成交金额累计将超过10亿元。
　　4月2日下午14：00的香格里拉饭店人头攒动，早早来到西堤红山项目乐居购房日即选房现场的网友不在少数，放眼望去，沙盘周围挤满了即将进行选房的网友和买房人。
　　15：30，宴会大厅内已经座无虚席，就连乐居工作人员都不得不移至大堂一角办公，但即便如此，仍有买房人不断前来，据项目销售人员介绍，在刚刚过去的周六、周日两天，西堤红山项目接受办卡客户就达到1000余人，加上周二进行的集团内部认购，此次参与现场摇号、选房的人数将超过3000人。
　　截止16：30活动开始，大堂内已经座无虚席，随着被叫到的买房人起立进入选房区，便会有新到场客户落座，场面可谓火爆异常。
　　据悉，此次开盘的西堤红山位于西二环广安门外，是华润置地集团继橡树湾(橡树湾博客)之后，在京开发的又一住宅大盘，自去年面市以来一直受到业界内外高度关注，更以其东西向户型14000元/平方米、南北向17000元/平方米的精装修均价获得了网友的高度认可。
　　因此，即便在市场形势依旧扑朔迷离的今天，该项目仍能缔造开盘即售出过10亿的销售佳绩并不为过。 
我要评论

