中国别墅价值论坛举办 鲁能地产双盘竞先绽放
　　2009年4月10日鲁能地产携手新浪乐居，在格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)礼堂如约举办中国别墅价值高端论坛——对话格拉斯活动。与会者皆为业内同仁、专家及资深人士。经过08年地产市场的震荡、及09开年业内、业外人士的持续观望。鲁能地产旗下的两个别墅大盘——优山美地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)及格拉斯小镇仍然信心百倍，借势春暖在这个春天双盘竞放。
　　在市场逐渐从流行购买到紧缩购买转变的过程中，别墅市场的发展也逐渐呈现出新趋势。本次论坛，旨在让各位专家、同仁、群策群力，就当今形势及产品未来走向进行剖析，不仅是对市场发展明确方向，更是为鲁能集团旗下格拉斯小镇及优山美地的价值主张进行探讨，并以此为鉴。
　　随着房地产市场专业细分日益凸现，产品定位日趋个性化和专属化，鲁能集团在多年的发展历程中不断审视自我、强化自我，致力于开发满足消费者生活需求、文化需求的产品。鲁能集团自96年进军北京，至今发展十余年，先后打造了优山美地和格拉斯小镇两大高端别墅大盘和高尔夫公寓等一批高端豪宅项目，其中优山美地更铸就了享誉国内和业界的高端别墅品牌。
　　优山美地坐落于中央别墅区核心及温榆河绿色生态走廊，总占地1000亩，以现代中式为核心设计理念，坚持挖掘中国传统建筑的美学价值、人文精神和中式建筑现代化的可能性，并且不拘于古典、力求创新，同时融合多种建筑风格，成为“中央别墅区样板群”典范，成为区域内国际化程度最高，入住率最高的别墅区。2007年，优山美地再创辉煌，在北京千万级别墅类产品中独占鳌头、成为销售翘楚。今年5月，又将推出22栋800平米以上收官别墅大宅，将在产品总价，面积，景观，配套方面开创中央别墅区新的价值篇章。
　　继优山美地后，由鲁能地产打造的千万级别墅项目——格拉斯小镇植根北京东部，秉承中央别墅区尊崇地脉，沿温榆河向东南，是北京总体规划“两轴两带多中心”的“东部生态带”，是“温榆河绿色生态走廊”中稀有的低密度别墅区。其所在的中央别墅东区，与使馆区、首都机场相互守望，更临近城市核心CBD，是中央别墅区之后，备受关注的新价值区域。周边有机场高速、机场南线、京通快速等高速路；同时有京顺路、通顺路、李天路、壁富路等区域主干道，尽享中央别墅东区的区域优势及价值。
　　格拉斯小镇总占地3400亩，作为超级别墅大盘，鲁能地产以城市运营商的责任心科学规划，投巨资进行道路改造和环境治理，并先期建设用于全部社区配套的商业中心。社区拥有超大面积的开阔水域，是区域内最具原生态价值的别墅典范。其超低的容积率，3公里老河湾带来的原生态体验，超大尺度的亲水庭院，在北京的高端别墅中绝无仅有。更难能可贵的是鲁能地产联手英国知名国际教育机构——哈罗公学，在格拉斯小镇建设中国唯一的分校，打造名副其实的高端教育地产。如此优越的别墅品质，勿庸置疑将给业界带来再次的震撼！
　　今年5月份，格拉斯小镇也将推出全新的二期独栋新品，77栋意大利风格的独栋别墅，采用石材贴面，步出式地下室带来的全新感受，大面积原生苗圃使得园区内大树成荫，四季有景，再加上不断完善的商业配套，可以说格拉斯小镇的二期产品是一位天生丽质又经过精心装扮的丽人，终极理念是打造北京第一生态景观别墅大盘。
　　09年的房地产市场，必将是产品的“进化之年”，鲁能地产更把它视为对自我的“鞭策之年”，力争静下心来，雕琢每一个细节，在产品中塑造真正的“城市居住梦想”。 
我要评论

