任志强：房价将在此轮调控中再次上涨(图) 
北京市华远地产(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司董事长、华远集团总裁任志强(博客)。 中新社发 冰寒 摄
　　中新网12月25日电 中央一系列调控措施密集出台势必对楼市有一定的影响。华远集团总裁任志强在博客中指出，历史上每一次调控的最终结果都是房价的上涨，已给社会一个强烈的信号，房价将在此轮的调控中再次的上涨。
　　中央经济工作会议对楼市并未过多提及，会议之后，从9日营业税优惠取消、14日的“国四条”、17日土地首付款50%到23日的加强处置闲置土地，中央一系列调控措施密集出台。
　　任志强指出，地价推涨房价，从已出台的政策看，涉及土地的有多项，但却几乎都在中央政府于地方政府的政策和管辖权博弈中失效了。如果既不能解决中央与地方的财权和事权的划分问题，也不能解决部委政策对地方政府和人大的约束问题，那么就从根本上无法解决土地的利用、出让方式和价高者得中的所有问题。也更不可能放弃政府垄断供给的权力，那么水涨舟高就成为了必然。而近期地王出现似乎表明了政府无力对地方政府实施有力的约束。
　　任志强分析，9月份房地产完成投资3900多亿元，10月份下滑到了3400多亿元，11月份就只有2800多亿元了。投资下滑说明市场的信心不足，供给增加缓慢。假如此轮的调控让投资者的信心继续下滑，则会让本就库存快速下降、供不应求突显的矛盾更加严重，至少明年上半年都无法缓解。
　　另外，任志强认为，土地出让的合同规则是政府垄断制定的，而不是开发商谈判或选择的，土地出让的成本最终是转移到房价之中的，不是向开发商征税而是向消费者征税。加大用地的支付成本只会让消费者背上更沉重的包袱，而对抑制房价的增长没有任何帮助，反而可能起到助推的作用。
我要评论

