里外里公寓多种户型特惠尾房
　　10、里外里公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　价格：起价14000元/平米
　　位置：朝阳区望京广顺北大街与阜通西大街交汇口
图为里外里公寓项目效果图
　　里外里公寓推出十多套特惠尾房，售价在11000-12000元/平方米之间，大小户型兼顾，涵盖88平方米、140平方米、229平方米的各种办公空间，既可以满足成长型企业的办公需求，又可以给需要扩充公司办公空间的各类企业提供舒适的商务空间。
　　里外里公寓位于望京核心，商业金融区与居住区交汇处。项目是为特定客户群量身定制的具有高度个性化、专属感的酒店式公寓的升级产品。在继承了酒店式公寓优势的基础上进行了创造性的突破。从客户角度出发，根据客户的审美情趣、价值观进行了专属立面设计，专属内部空间设计，使建筑由内到外具有强烈的领地感、标识性，彰显客户与众不同的品位。并配以只有在涉外高档公寓中才享有的“大管家”式服务。
　　里外里公寓背靠成熟居住社区A5区，处于望京居住区和商务区的交界处，与已经开业的沃尔玛超市，及华联、嘉茂购物中心隔街相望，占据望京新城核心的黄金地段。 项目周边商业娱乐生活配套齐备。交通网络四通八达，未来地铁轻轨等快速轨道交通站点就在附近。年底开工的地铁14号线经停站。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

