宋卫平绿城3至5年超万科
　　北京国安夺冠的那个下午，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)(3900.HK)总裁宋卫平的身影湮没在工人体育馆近六万球迷的欢呼声中。比赛结束后，宋卫平苦心经营的杭州绿城队迎来降级的命运。
　　绿城集团副主席兼执行总经理罗钊明也在现场。“当时有两百多个绿城球迷在现场，用200多人的失落换来6万人的狂欢，我们觉得很值得。”绿城集团秋季恳谈会后，罗钊明回忆国安夺冠的场景时，开玩笑说。
　　罗钊明提到了绿城足球队过去几年来的怪现象：地产业绩不好时，球队战绩好；地产业绩最好时，球队却跌落中超联赛末席。
　　失之东隅，收之桑榆。11月11日下午，绿城宣布前十月合同加协议销售额已达425.4亿元。在球场上失意的宋卫平豪言，争取三年至五年内销售额超过中国最大的房地产企业——万科。
　　宋卫平的野心
　　据绿城集团执行总经理曹舟南介绍说，截至11月10日，绿城本年度59个在售项目共实现合同加协议销售总金额达425.4亿元，公司整体运营状态保持稳定发展的良好态势。
　　曹舟南在会上宣布，未来3年，绿城每年的销售规模都要在现有基础上增加至少30%。其中，明年可销售房源总金额将达到780亿元。按照现在的建设速度去推算，2012年可供销售的房源总金额或将达到1400亿元。
　　数据显示，2009年1至10月份，绿城共有在建、待建项目82个，土地储备规划总建筑面积3021万平方米，其中自有权益1973万平方米。绿城要积极拓展上海为中心的长三角区域和以北京为中心的环渤海区域，确保在已进入区域的可持续性发展，并有意将触角伸入东北市场，在大连、沈阳等地开发项目。罗钊明同时介绍，第十二届全运会的组委会已向绿城伸出“橄榄枝”，有意请绿城在当地建造全运村。
　　而宋卫平一番赶超万科的豪言让在场人士惊讶。宋卫平称：“未来3至5年，绿城的目标是做到全国房企销售额第一二名，尤其是第一名。届时，绿城将在800亿至1000亿元销售额的这个层面，争夺全国房企的销售冠军。”为了实现这个目标，今后拿地是常态。宋卫平强调说，必须快速扩大市场份额。
　　另据罗钊明向本报记者透露，绿城明年将在北京市昌平区开发别墅项目。目前，绿城在北京建有两个项目。其中北京御园销售额达17.9亿元，位列集团第四。这无疑更增加了绿城加码北京市场的信心。罗钊明说，“完全不用担心，未来几年内华北区的份额将占集团的三分之一。”今后，绿城将通过大型央企和国企的合作，来获得更多的土地资源，现在已在洽谈中。
　　通往“冠军”之路
　　为了赶超万科，绿城的大规模扩张是否会将面临着更大的风险？宋卫平表达了相对乐观的态度。市场最低迷的时候，绿城的销售去化率仍超过60%，宋卫平指出未来3年的市场不会比2008年更差。销售去化率明年最低限度完成30%，就可以保证绿城的财务安全。
　　为确保有足够资金买地和开发项目，绿城正在实施比去年更为严密的财务计划。公司首席财务官林战称，绿城中国正全力加强财务控制，增加经营现金流，严格控制成本，缩短开发周期，提前销售时间。
　　宋卫平表示绿城不会囤地，原则上是拿地后3个月要开工，9个月要开盘，实行快速开发策略。同时，绿城加强了和金融机构以及其他房地产公司的股权合作。据了解，中国平安信托基金决定在3年内向绿城注入150亿元投资资金，而中国农业银行也决定向绿城提供100亿贷款授信。
　　绿城曾经完成200余万平方米的代建工程，只有3%的代建费率。宋卫平特别提出，这是不增加投资和负债的业务，只是进行管理输出和品牌输出，绿城愿意承担更多的社会责任。今后将拓展代建业务，甚至零利润都可以做。无论是政府提出代建安置房，还是合作企业要求绿城代建。他坦承，代建的商业目的就在于，“业主子女从小住惯绿城的房子，就不太适应住在别的开发商造的房子里，他们会继续选择绿城的房子而不是万科。”宋卫平相信，绿城业主极高的品牌忠诚度，将为绿城未来10~20年的新客户打下基础。 
我要评论

