任志强再与时寒冰隔空对骂 互称对方无知 
　　任志强(任志强的博客)和地产评论人士时寒冰(时寒冰的博客)又“吵”上了。
　　10月22日，任志强在博客上发表博文《忍无可忍》，针对时寒冰在央视节目中发表的言论???房价上涨推动通货膨胀，指责时寒冰“不求甚解”。随后，时寒冰也发表博文《任志强先生，莫把无知当博学》，反驳称任志强断章取义。
　　任志强：
　　时寒冰不求甚解
　　有“大炮”之称的房地产巨头任志强之所以发表《忍无可忍》的博文，源于时寒冰在中央电视台的节目中发表了关于房价与通货膨胀有关的论点。在节目中，时寒冰称房价上涨推动了通货膨胀。
　　针对上述观点，任志强在《忍无可忍》中反驳称，时寒冰连基础知识都不知道，“国家统计局已多次解释过，CPI中并不含房价因素，不管房价是上涨还是下跌都与CPI的直接统计与计算无关。CPI中只计算房租的变化，而不是房价的变化。假如一个经济评论人连这种最基本的统计方式都还弄不清楚，还有什么资格去评论经济与CPI的变化？”
　　在博文最后，任志强还不加掩饰地嘲讽道：“时寒冰最好在上电视之前先补习一下有关CPI统计的基础知识，不要在全国人民面前显示自己的‘无知’。”
　　除作出上述反驳外，《忍无可忍》在一开始便带入了任志强对时寒冰由来已久的积怨。任志强在博文中称，自己在与时寒冰相识之前就为观点的不同有过一些争论，后来在不同的电视采访录制中也曾相遇过，“当知道时寒冰对经济与市场的不求甚解的学风和态度时，就不再想与他对话和讨论。随后虽有多家电视台多次邀请我参加讨论，但凡得知有他参加，我都会毫不犹豫地拒绝。”
　　时寒冰：
　　任志强把无知当博学
　　对于任志强的指责和嘲笑，时寒冰在任志强发表博文的当天深夜就发表了火药味同样浓烈的博文———《任志强先生，莫把无知当博学》。
　　在博文中，时寒冰详细解释了房价与通货膨胀的关系，并指出粮价也会因房价的上涨而出现井喷效应。“中央电视台记者采访我的时候，我回答得非常具体。我认为，由于房价不计入CPI，通货膨胀现状实际上被掩盖了。央视播出的时候，把房价不计入CPI这样的常识性表述都删除了，因为记者相信这个常识人人都知道，但他们没有想到任志强先生会以为除了他自己知道别人都不知道，并因此欣喜若狂地拿出来满大街吆喝着忽悠人。”
　　时寒冰还指出，统计指标中房价虽然对CPI影响不大，但由于比价效应，房价与CPI的内在联系却非常大，或者说对实际通货膨胀水平会产生显著的影响。
　　背景：
　　两人此前已多次交锋
　　事实上，任志强与时寒冰可谓积怨已久。两人早在2007年初就在各自的博文中“隔空对骂”，当时争论的问题是“房价过高是谁的错”。
　　彼时，任志强指责时寒冰：“说房价会涨的开发商并不是在绑架民众，而那些自认为房价会跌的人、那些劝大家不要买房的人却让民众付出了更高的改善生活质量的成本。”而时寒冰则表示，房价过高是因为“开发商的暴利”。两人的争论最终以任志强挂出免战牌而告终。
　　2008年，两人又在上海一档财经节目中狭路相逢，双方在节目中互不相让，任志强甚至表示要中途退场。事后，时寒冰更是发表了一篇极具攻击性的博文，文中称任志强在节目中一直“耍赖”、“胡搅蛮缠”。
　　[记者手记]
　　房价涨跌是一枚硬币的两面
　　一个是开发商，一个是民间房地产评论员，任志强与时寒冰再次“隔空对骂”为平淡的房地产市场增加了一些谈资。但平心而论，二者的笔战没什么技术性，更多是对对方的误解和不求甚解。
　　其实，房价涨跌是一枚硬币的两面，也是中国经济发展现阶段的特殊现象，各自偏执地看到“硬币”的一面，而有意无意忽略另一面的存在都是偏颇的。
　　一直以来，任志强都在为房价上涨辩护。看到房价一定时期有其上涨的现实性，甚至在某些地方、某些区域还有合理性，于是他抛出了“只为富人造房”的理论，实际上他把个体商人的开发观念与整个房地产行业定位混淆，因而招致反对声一片，并被冠以“任大炮”的称谓。
　　而作为“倒房派”，时寒冰看到房价过快上涨后市场对房价调整的强烈呼声，于是三月份各地房产交易量刚刚恢复之时，他便主观认定主要原因是开发商“假按揭”导致———现在看来显然是不够严谨。
我要评论

