亦庄北岸6号楼王本周末认购优惠300元每平(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 亦庄北岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)6号楼王定于4月入市，其位于小区核心景观区域，由多个主题园林合围。4月11日至12日，开发公司北京三合惠谷集团特别推出“本周末认购每平米优惠300元，老业主带新客购房奖励老业主千元购物卡”的优惠政策。
　　另外，亦庄北岸现推出其他部分现房，周末认购以8800元的价格回馈业主。所售现房均为院落式园林景观建筑，阳光短板，南北通透，两梯四户，1-3居，户型面积为60-108平米不等。
　　亦庄北岸位于南五环亦庄桥南300米，凉水河西畔，毗邻亦庄新城核心生活区。项目总建筑面积13万平方米，12栋现代主义短板建筑，高低错落，疏密有致；7座中国传统主题院落园林，层次分明，张弛有度。纯生态的园林景致，营造出适合各个年龄段人群的场地：儿童嬉戏乐园、青年健身、老龄休闲等，为邻里提供交流与活动的丰富空间。
　　依托亦庄成熟的生活配套，亦庄北岸的业主可以尽享完善的医疗、教育、休闲、餐饮服务。交通便捷，四环、五环及京津塘高速转瞬即达，距 CBD 车程不到30分钟。公交524路直抵宋家庄地铁站，亦庄轻轨线明年即将开通。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

