潘石屹：央企频频出手拿地王 势必助推房价上涨
　　24日，地产达人潘石屹(潘石屹博客)来到上海参加静安区商业地产高峰论坛，在接受新民网专访时坦言央企频频出手拿下地王，势必助推房价上涨，应警惕房地产市场新一轮泡沫。
　　无奈
　　央企财大气粗 民间资本抗争乏力
　　“我刚从美国回来，明显感觉到发达国家受金融危机的打击还远没结束，”潘石屹在回答记者关于地王频出问题的提问时表示，中国将在3-5年内迅速走出危机的阴影。 
　　“中国政府采取宽松的货币政策来刺激经济，4万亿的财政款，央企怎么花？不可能再搞重复建设，房地产项目显然是最好投资渠道”，潘石屹表示，地王频频被央企摘得，只能说明相当多的大型国有企业财力雄厚。
　　今年第二季度产生的“北京地王”广渠路15号地，soho中国在最后一轮竞价中败北，而以40.6亿元的价格摘得地王的房企正是有着国企背景的中化集团。潘石屹在采访中，对这场地王争夺战依然耿耿于怀，“当时参与竞价的11家企业，只有我们一家是没有国资背景的企业。”
　　辟谣
　　我没有说央企拿地王好比酒后驾车
　　“国企有钱，拿下地王，我可以理解，”潘石屹说，“和‘酒后驾车’的版本不同吧？之前酒后驾车的比喻不是我说的。”
　　此前，有媒体报道称潘石屹将央企拿地会制造泡沫与“酒后驾车”的危害相类比。潘石屹在接受媒体采访时谨慎地表示，央企能拿到地王，其雄厚的财力基础是前提，无可厚非。
　　“有人说央企拿地王是不利发展很多年的市场经济，是挤压民营企业，可是我认为，这也是金融危机特殊时机的特殊性，政府救市，不可能把钱交给我这样的私营企业吧？”潘石屹说道。
　　担心
　　地王势必助推房价 房产泡沫要注意
　　同时，潘石屹也坦言，地王频现势必助推房价上涨，“这是个不争的事实，是市场真实的反应，地王周边两公里内的房价都会在第一时间内闻风而涨”。
　　“听闻上海已经有13个楼盘单价超10万元，这个时候尤其要警惕泡沫，房地产是容易产生泡沫的行业，10万元，泡沫不容小觑，”潘石屹说道。(新民网记者 王晓庆 姜燕) 
我要评论

