央视评论员：房地产违法屡禁不止 只因成本太低 
　　最近，中央电视台财经频道《经济信息联播》连续报道了房地产行业的一些违法乱建行为，其中就有发生在哈尔滨的一起怪事。这个城市有一个东方莫斯科城的楼盘，在当地很有名，是哈尔滨市在建的最大商品房楼盘。在过去的8个月时间里，一直建设得很顺利，房子也销售得很好，卖出了近2000套房。但是这个红火的楼盘，却突然被当地有关部门勒令停工。近两千位购房者在焦急的等待了四个月之后，近日等来了一个最终的答案，这个楼盘的土地使用权被主管部门正式注销，这时候，大家才恍然大悟，自己买的，竟然是个无证的黑楼盘。花大价钱，却买了一个黑楼盘，的确让人很烦心，目前这起事件还没有最终的结果，两千多位购房者的消费权益如何维护，主管部门还没有答复。而在此前《经济信息联播》栏目还聚焦了武汉在建的“史上最牛的经济适用房“，政府规划部门只审批建设12层，但开发单位却违规把这栋楼盖到了20层，而且一点儿都没有收手的意思。从8月24日到9月27日，武汉市相关管理部门接连下了几道禁令，但是施工单位压根就没把管理规定放在眼里，一个多月以来，大楼始终以四天一层的速度不断的升高。从不把规划部门放眼里的“楼高高”；到连土地证都没有就敢卖房的“楼停停”，还有前段时间轰然倒塌的“楼脆脆”。最近关于房地产市场违规行为的新闻可以说是不绝于耳。为什么开发商现在敢于如此堂而皇之的违反国土规划部门的政令，《经济信息联播》栏目连线财经频道评论员马光远，来听听他的分析。
　　马光远：违法成本只有违法所得1%的罚款 导致房地产市场乱相
　　芮成钢：马光远，您好。我觉得印象当中，以前的房地产市场好像没有这么热闹过，很多大家以前不敢想的违规行为，现在一下子都冒出来了，这到底是暴利的诱惑，还是监管的疏忽？
　　马光远：我觉得从目前情况来看，随着房地产市场空前的繁荣，房地产行业空前的暴利，这种违法也空前多了起来。我觉得在这个后边最主要的原因可能有三个。第一个，我认为这种违法本身不是地产开发商单方面的行为，不是一个单口相声，而是一个二人转，这是开发商跟监管部门本身的一种合谋行为。我们看到很多房地产领域的违法犯罪里边，后边总是有腐败，这牺牲的就是法律的尊严。第二点，我们看到很多房地产法律本身，看到违法成本比较低，比如以这次哈尔滨事件为例，违法进行销售的，没有准售证进行销售的，这种情况在我们法律里边仅仅规定它的违法成本只有违法所得1%的罚款。这种法律本身，与其说是对这种违法行为的限制，不如说是对这种暴利行为、违法行为的一种鼓励。第三点，我们看到出现房地产市场违法行为以后，相关的监管部门很少出现问责的情况，也就是说对于监管部门本身出现监管的疏忽，比如以武汉“楼高高”为例，一个规划本身只有10多层的楼盖到20多层以后才发现，谁来对监管部门进行问责，我们没有看到这种情况。在这种情况下，我们看到很多人认为这种情况是由于开发商本身胆大妄为所致，我倒不认为是他胆大妄为，而是因为我们所有监管，已经在这种腐败，在这种违法成本比较低的情况下，已经流于形式，所以我认为房地产市场目前的这种情况跟我们目前监管制度，跟我们目前房地产市场的乱相是比较契合的，我甚至不觉得这种情况值得大惊小怪。
　　芮成钢：违法成本太低，这就是马光远的观点。(来源：CCTV《经济信息联播》) 
我要评论

