总裁唐军：首创置业要做地产王牌军
　　-高端访谈
　　⊙记者 于祥明 侯利红 王文清
　　○编辑 祝建华 
　　既紧紧抓住整个房地产行业快速回暖的机遇，又冷静判断市场未来走势，背倚首创集团，首创置业公司正凭借综合营运优势强化公司核心竞争力，力求成为“最能创造价值”的地产王牌军。
　　9月23日，首创置业(企业专区,旗下楼盘)总裁唐军在发行10亿元公司债券网上路演结束期间接受了上海证券报专访。据其判断，2009年上半年房地产的运行表明，房地产业已经成功实现反转。然而，宏观经济和政策调整等不确定因素，也可能会带来行业波动。未来房地产业的趋势将震荡上行，为此公司将理性拿地，而不会盲目扩张，从多方面提升公司核心价值。
　　面对波动 咬定青山不放松
　　记者：2008年房地产行业的“寒冬”给公司的启示是什么？今年公司的业绩增长相当亮丽的法宝是什么？
　　唐军：因国际金融危机和宏观政策调整，去年房地产市场需求受到抑制，市场出现“量价齐跌”，但若将其放在中国房地产长期发展大势中看，这次调整恰恰为整个行业健康稳定发展扎实了基础。因为，无论是消费者，还是开发商，都会更理性一些。
　　对首创置业而言，上半年准确预估了市场形势，并制定了“趋势领先”的营销策略，由此抓住了市场机遇。
　　截至2009年8月底，公司取得签约金额77亿元，签约面积75万平方米，同比分别大幅增长269%和390%，不论是签约金额还是签约面积均创下历史新高。
　　要说法宝，我们归结为，面对可能的市场波动，首创置业坚定自己的发展目标，通过持续积累，内涵式增长，保持稳定发展节奏，由此避免了公司业绩随行业波动而被动起伏。醉翁之意不在“债”
　　记者：本次公司发债募集资金用途是什么？公司为何不继续使用银行贷款而考虑发行公司债券融资？ 
　　唐军：本次公司发债募资，其中2亿元用于偿还银行贷款，剩余补充营运资金。需要指出的是，此次发行公司债的规模并不算大，更大的意义在于公司现实现了拓展融资渠道的目的，为未来资本层面的运作打开通道。
　　事实上，中国证监会已经批准首创置业的公司债券发行规模为不超过18亿元，但是公司根据其当前资金需求和债券市场情况最终将发行规模确认为10亿元。
　　不能简单地判断楼市拐点
　　记者：“价涨量跌”是目前一线城市楼市现状，对此有人认为再这样下去就会出现拐点，您如何认为？公司对房地产行业未来走势判断如何，公司将采取何种相应措施？
　　唐军：2009年上半年的市场运行表明，房地产行业已成功实现反转。当前，尽管楼市回暖的基础还不稳固，但不能因几个城市一两个月的销量下跌，就判断楼市出现了向下拐点。
　　目前，北京、天津、成都等城市成交量已超过或接近2007年最好水平，成交量仍处于较高水平，且从前8个月全国新开工面积、土地购置面积等数据来看，市场信心在不断提升。
　　从长期来看，需求成长是中国房地产行业发展的原动力，房地产行业将呈现积极增长趋势。今年下半年，公司将继续抓住市场机遇，全力扩大销售，为实现业绩稳定增长奠定坚实基础。
　　综合营运优势是核心动力
　　记者：房地产公司持续发展增长需要发展模式的创新，您对此如何理解？首创置业的盈利模式和发展前景如何？公司如何创新？
　　唐军：的确，房地产业发展模式需要创新，而首创置业的目标是致力于成为中国最具价值的房地产综合营运商。
　　首创置业的业务组合将以中高档住宅开发为主，开发并持有优质商业地产为辅。我们将发挥与母公司首创集团在基础设施业务的协同互动和综合营运优势，低成本扩充土地资源，同时在住宅开发方面，进行产品标准化复制，以降低开发成本，并组合非住宅优质物业，提升产品价值。
　　具体而言，2009年公司土地策略将以结构调整为主，抓住京津区域一体化建设的机遇，首选京津地区，并与母公司协调互动，寻求综合土地开发机会，凭借综合营运优势，在一线城市核心地段获取土地的开发机会，不断强化公司在城市综合体开发方面的优势。 
我要评论

