本周末开盘促销活动多 乐居网友独享88折(组图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 开盘、排号、促销、购房日……这个周末（4月25日至26日），北京楼市延续了4月份以来的火爆行情，众多项目纷纷使出浑身解数推销房源。新浪乐居的网友也继续享受着幸福的待遇，参加乐居购房日甚至能独享88折的购房折扣。这样的购房良机，绝不容错过！
　　1、 琴湖湾(东方太阳城III期) (论坛 像册 户型)
图为琴湖湾项目实景图
　　4月25日，北京东方太阳城联手新浪乐居举办东方太阳城乐居购房日——暨东方太阳城社区春季运动会。到场置业者将获独享88折起的购房优惠，一家三口以上(带父母)参加的，有机会获赠东方太阳城高尔夫球伞现场，现场更有大奖抽取！
　　活动时间：4月25日14:00正式开始 
　　活动地点：东方太阳城售楼处(顺义区潮白河畔) 
　　班车集合时间：4月25日12:00
　　班车集合地点：东直门东方银座中心麦当劳门口
    填写表单即可报名：
　　目前，琴湖湾加推建设中的北区主湖区六栋“湖景HOUSE”，这批房源预计于2010年6月交房，均价在7300-8300元/平方米，绝大多数建筑面积在80-150平方米之间，户型涵盖一、二、三居，总价在57万-120万元之间
　　琴湖湾位于北京市顺义区潮白河畔，为东方太阳城最后一期，在东方太阳城整体规划的北部，规划总用地面积为63.8万平方米，规划总建筑面积约为42万平方米。
　　东方太阳城社区内拥有近20万平方米的生态湖面，还有设备先进、功能完善的一级综合性医院——东方太阳城医院，2009年，经北京市社会劳动保障局、北京市卫生局正式批准为医保定点医院，并为老年人专设“老年疗养中心”、家庭病床等特色服务。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

