春耕4月播种忙 禧福汇国际社区八月即将入住(图)
　　暖春4月，一切都焕发着勃勃的生机，禧福汇的园林也在此时开始播种了。 
　　进入禧福汇，一种朝气迎面而来，无论是刚刚栽植的生命力旺盛的树木，还是正埋头干得热火朝天的施工工人。大批的成树被运进社区，有序的分区放置，按照园林规划图，精心栽植到所在的位置，一颗直径40多公分的皂荚成树，要由五、六个力气大的壮汉抬着、把扶着、填土、浇水。一系列的程序俨然成了一道独特的风景。这些树立起来足有七、八层楼高，有的树运来时已经生长出嫩绿的新叶，在阳光下舒展着，工人们小心翼翼的呵护，生怕损坏了这些小生命。
　　二号楼下的一颗皂荚树上，喜鹊都已经被吸引来，在这里择址筑巢了。
　　小区入主口，一排银杏树已经笔直挺立，不难想象秋天金黄的银杏树林立两旁，纷飞而落的华美景象。蒙古栎、白桦、枫杨也都风尘仆仆的远路而来，正等待着为这里增添色彩。树与建筑互为风景，装点着禧福汇的美丽。
　　一天一天，它们会更加茂盛、更加高大，就如我们对家的情感，不经意间，已经如此繁茂，深植内心。桃花溪景观处，水系已经初步成型，蜿蜒的形态清晰可见，同时，将1、2号楼的景观效果放大到极致。
　　远处，起伏的坡地即是桃花谷了，推土机还在台地上忙碌的施工，未来这里将会立有中式的亭台、层次错落的树木、密植的桃花、西府海棠……供人们休憩、纳凉。
　　禧福汇国际社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)八月即将入住，届时，将以中国式美好愿景呈现给广大业主。 

