西单上国阙70年产权大户型豪宅均价39800(图)
　　2、西单·上国阙 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　推荐理由：70年产权公寓管理豪华大宅
    西单·上国阙目前最后20套清盘抢购，在售的160-450平米的大户型豪宅，均价39800元/平方米起。一次性付款97折，按揭99折。项目对前期购房业主保证在一年之内不贬值降价，如果出现降价对前期购房投资者返还差价。
    上国阙由2栋15和17层板塔结合楼组成，总建筑面积为24800平方米，户型属于正南正北、主力户型南北通透、70年产权的板塔纯住宅，主力户型280至290平米，四室两厅两卫明厨明卫，和四室两厅两卫主卧带书房和佣人房。另外一号楼、二号楼各有两套空中别墅，每套面积在450平米左右。
    北京鹏睿房地产开发有限公司成立以来凭据雄厚的资金实力，成熟先进的开发理念，优秀的专业团队，在京城首屈一指的稀贵地带开发建设上国阙。上国阙是为各界“领袖总裁”量身定做、可三代人居住，享受天伦之乐的豪宅臻品，是极少数人才能拥有的人生典藏，上国阙各项设备设施均为一流领先水平，并聘请国际知名的一流物业公司—戴德梁行(戴德梁行博客)，对社区物业服务做顾问管理。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

