A-ZTown月销2亿5千万 CBD区域惊现狂销现象
　　近期，独踞北京“黄金环线”东四环的A-Z Town首创爱这城，3月份认购3.6亿，签约2.5亿，刷新了泛CBD区域的“月销售记录”，再次掀起CBD区域“A-Z Town首创爱这城热销风暴”。
　　“小户型王”横空出世
　　A-Z Town首创??爱这城独开“小户型王”，创造CBD“热销风暴”。据悉，A-Z Town首创??爱这城所推出的“小户型王”处于整个楼盘的最佳位置，身后即为1万余平米的早安公园，楼前则是与华堂商场并肩而立的高档商业中心。更重要的是“小户型王”格局设计十分合理：3米层高，使用率高达75%，50平米的豪华大堂亦成为其提升品质的另一大亮点。另外值得一提的是，目前市场上的小户型多为“商改住”产品，使用产权仅为50年甚至40年，在这种情况下，住宅立项的小户型就显得弥足珍贵。而A-Z Town首创爱这城的“小户型王”在产权方面最大的优势恰恰就在于A-Z Town首创爱这城作为纯住宅申请立项所拥有的高达70年的产权，相比于目前市场上更多商业立项的小户型而言，这无疑更具诱惑力。因此， A-Z Town首创爱这城所创造的真正“小户型王”，是CBD“热销风暴”的关键所在。
　　CBD “刚需热”势不可挡
　　A-Z Town首创爱这城创造CBD“热销风暴”的另一关键原因在于：泛CBD区域极具强大的“刚需热”。业内人士认为，成熟的地脉是CBD“刚需热”释放的基础条件。位于泛CBD区域的A-Z Town首创爱这城，有着独具优势的地理位置，占据区域的中心地位，与繁华闹市咫尺之遥的距离、畅捷的交通网络和成熟完善的城市系统，既能让居住者体会工作的便捷，又能享受社区生活的幽静祥和，实现动静空间的瞬间转换。专业地产专业人士告诉记者，除地段外，一线城市项目出现销售火爆无外乎两个因素。一是市场刚性需求逐渐入市，如北京市场近期成交量较大的均是自居的小户型，在满足刚性需求方面有较大的吸引力；二是供求关系使然，因政策放宽，90平米左右的“小户型”产品渐趋渐少，未来将成为绝版产品，而少数独具稀缺性垄断资源和不可复制性地段的“小户型王”对刚性买家的吸引力也是亦步亦趋，如A-Z Town首创爱这城。正是CBD区域无可比拟的“刚需热”，创造了A-Z TOWN爱这城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的“热销风暴”。
　　未来增值不可限量
　　未来，A-Z Town首创爱这城极具强大的增值效应。不少参加开盘活动的业内人士指出，A-Z Town首创爱这城在此时能创造“两天一栋”的热销奇迹，自身品质与区位优势成为主导因素，这个“神话”不仅仅是地标之间规模、资本、实力的较量的结果！真正的“奇迹”是为区域创造无穷未来，真正的地王是为客户创造无穷价值并且还必定会以绝对的市场优势促进CBD投资发展的步伐。据悉，目前一些投资机构敏锐地向小户型市场挺进，小户型投资已成为海外投资基金在中国地产市场的新兴方向，抢占A-Z Town首创爱这城这种稀缺性、垄断性的“小户型王”，已经成为某些海外投资基金的未来投资目标和“造富机器”。对于海外基金来说，投资“小户型王”不止是获利，更是提升品牌价值的良机。
　　一位业内资深人士认为，A-Z Town首创爱这城以如此奇迹般地王之势在CBD逆势崛起，必将在此时的北京地产市场掀起一场史无前例的地产风暴。A-Z Town首创爱这城创造“一天一栋”的热销奇迹，不仅宣示了首创GIC的综合公益责任，综合实力以及综合价值，更体现了一家大型地产公司对于一个产业、一座城市，以及千万名客户的全面尊重。在这种尊重的背后，A-Z TOWN也势必将以多元产业责任，全盘推动北京地产业理性繁荣，以年度多元价值与风范完美垂范中国。 

