房展生态地王太阳公元获最具升值潜力楼盘大奖
　　4月8日，2009北京春季房地产展示交易会暨第二届中国环渤海品牌房地产博览会于中国国际贸易中心隆重开幕，百余个京城、外阜的地产项目齐聚展会，争奇斗妍，竞相夺目。在众多参展项目中，少量主打生态的楼盘引起了媒体及购房者的高度关注，而被冠以“东北三环生态地王”的太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)甫一亮相，便成为场内的人气焦点，众多购房者驻足咨询，络绎不绝，该项目的开发商代表信远地产总裁尹瑛也就项目情况在展会上进行了相关告知。
　　生态地王闪耀国贸房展
　　在展会现场，笔者感受到久违的热情，部分展位甚至造成人群拥堵。开馆不久，位于一号展区的太阳公元项目厅内外就围满了购房者，“东北三环、生态地王”的标语赫然而现，身着绿衣的房模集体闪耀登场，恢宏壮观的展厅，藤萝交织其上，绿色充盈，恰如其分的表达出太阳公元项目的生态气质与王者风范，吸引购房者络绎不绝积极互动，竞相上前咨询项目信息，索取资料。
　　以历史责任感打造百年生态大宅
　　房展的推介会上，太阳公元投资方北京信远地产股份有限公司董事/总裁尹瑛表示，“作为一个负责任的开发商，一定要对得起土地的特有价值。因此，在做太阳公元时，我们秉承项目所处地块300年的皇家文脉，并结合太阳宫板块的生态资源，将项目定位于尊贵、生态、国际化的品质大宅。唯有如此，才可匹配太阳公元独一无二的地段价值，才能将土地价值最大化挖掘，最大限度的传承历史文脉，使太阳公元成为可以流传百年的建筑精品。”
　　太阳公元项目恰位于太阳宫区域，该区域被政府认定为“未来三环沿线最适合居住的生态板块”。 相比万柳板块众多楼盘小规模开发，太阳宫板块开发更显得整体而大气，特别是太阳宫板块2009年代表之作的太阳公元，在“公园地产”已经罕见的形势下，却独自享受太阳宫公园、太阳宫体育公园、太阳宫花园三大公园环抱， 改变了以往围着公园建房子的“公园地产”定义，而成为了在公园里建住宅的生态理念，由此开启京城“公园群地产”新时代。
　　在太阳公元的开发中，以“历史责任感做好百年生态大宅”为信远地产出发所在，在考虑经济利益之外，从根本上对不可再生资源加以合理利用；对国际化大社区进行长远规划，使太阳公元项目在时代的更迭中，匹配置业人群的永久居住需求。
　　蓄客2216组，太阳公元获“最具升值潜力楼盘”大奖
　　本次房展会是北京市建委唯一批准举办的大型房地产展示交易会，被誉为“京城楼市第一展”，伴随楼市的逐步回暖，大量看房人流涌入本次春季房展会，京城楼市也随之迎来了“小阳春”气象。而展厅内唯一有“生态地王”之称的太阳公元更展现了其与众不同的魅力，购房者在现场即时认购，火爆场面不断升温，累积客群高达2216组，显示出极大的热情。据工作人员介绍，太阳公元是唯一位于东北三环占地70万平方米的复合型生态大盘，周边自然环境优渥，三大公园相守，地铁10号、城铁13号线交汇于此，并引入重点名校师资打造教育品牌，具有交通便利、景观丰富、配套完善等宜居特点，堪为人们第一居所的置业首选。据最新报道显示，太阳公元已经获得四季房展会最具升值潜力楼盘大奖，在如此的金融市场环境下得此殊荣非同凡响，已然昭示出其无可撼动的价值潜力。 

