爱这城4月25日开盘一至三居银卡享受99折(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) A-Z TOWN爱这城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期1号楼将在4月25日开盘。目前到售楼处申请银卡可在开盘当日享受99折优惠。
    1号楼为18层板塔结合，2个单元，每个单元2梯4户，户型面积为60平米全南一居；87平米东西两居，88平米东南或西南向两居，96平米南北向两居，以及147平米南北三居，均价16000元/平方米，精装修。2009年12月入住。
　　A-Z TOWN爱这城位于朝阳区东四环外华堂商场东侧路，北侧与朝阳路紧密相连；项目南端距离地铁四惠站、四惠东站不足10分钟步行路程。项目周围连接了东四环、东五环、京通快速路、朝阳路以及朝阳北路等城市交通网，可快速抵达CBD及卫城、机场以及燕莎等几大商圈。
　　A-Z TOWN爱这城总建筑面积约45万平米，住宅容积率为2.8，住宅高度为60米，绿化率30%，由“悠客公寓、朗仕公馆、早安公园、再见百货、时代官邸”5大业态布局。项目三期“时代官邸”为全精装公寓，由4栋板楼和1个商场组成。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

