新中驿4月19日开盘一居精装公寓起价16000元(图)
　　新浪乐居讯(编辑 晏阳)　新中驿 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2009年4月19日开盘，户型面积95-107平方米一居，精装修现房。价格范围在16000-18000元/平米之间。一次性付款98折。
    新中驿位于崇文门新世界商场二期项目楼上。项目整体建筑面积为28242.58平方米，共216套，楼体总高约54米。周边环抱天安门、故宫、天坛等人文景观，坐拥新世界商场、搜秀城，周边银行、邮局、写字楼、酒店、影院、餐馆、医院、学校等综合配套一应俱全。更有4200平米双会所，室内游泳池、空中花园、网球场、高尔夫练习场。
　　项目位于北京市中心黄金地段，东二环内独享中央行政区，享有“第三条长安街”之美誉的两广路横贯东西三环，紧邻崇文门地铁及地铁5号线和规划中7号线，50余条公交线为您的出行提供更多选择。
　　新中驿由香港名师设计，外型、内部设计、空间规划、建筑材料和建造质量均是优中之选，尽显豪华；开放式套间、一居至三居和复式等多款户型，品质卓著，格调高雅，满足住户不同需求；卫星通讯系统、网络接口、高档厨卫设施、充足车位，让您实现现代新生活理想。

　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

