我家公坊4月18日开新盘80平小户型团购优惠(图)
　　新浪房产讯 (编辑 晏阳) 我家公坊 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)4月18日新开12号楼，80平米A1户型赠送10平米入户庭院。配备全套家具家电，真正的拎包入住。原价5000元左右，参加周末团购另有优惠。另有户型为59平米两居，25万元购房送全套LG家电和新款家具。目前项目起价3780元/平米。
　　项目地处河北省香河县城西侧，踞守进出北京的要隘，京沈高速在此设有“河北第一出口”，距北京CBD仅45分钟车程；规划中的第二条京沈高速、通香快速路，建设中的北京“大七环”、涿密高速公路构成的完善路网覆盖项目周边，地理位置优越；作为未来30余平方公里华北商品贸易区的首发版块，发展潜力巨大；更有公交线路及社区大巴直通北京，交通更为便捷。
　　项目总建筑面积约32万平方米，低密度高绿化的组团式社区规划，40-70平米国际标准全装修的成品主力户型，7000平米招商中心、2万平米内街式的品牌商业及社区配套，星级物管专家提供的高端物业服务，以及展现Art Deco现代简约特征的建筑立面风格，处处彰显国际化的生活氛围和远超区域平均水平的居住品质感。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

