雍景四季观山水景板楼25日开盘 四季卡办理中
　　近日北京西区成为了房地产市场关注的热点区域，随着几大知名楼盘的开盘热销， “开盘即清盘”成为这个区域楼盘的典型代名词。笔者走访了本月即将开盘的雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，从项目销售负责人处了解到“从春节后楼盘销售量迅速提高，月度销售量连续过亿，成为了北京楼盘销售的热点”。 
　　据了解雍景四季项目将在4月25日开盘，目前正在火热办理“四季卡”中。雍景四季销售负责人述，目前办卡较为火爆，累计办卡近2000张左右，主要源于雍景四季此次新推出的6号楼及1号楼产品受到广大客户认可。6号楼以90平米小两居户型为主，既可遥望西山，又可望眼贯穿社区三大组团水景园林。另因办卡火热而临时加推的1号楼，以105-113平米左右二居室为主，户型为正南正北通透，北观西山、南瞰托斯卡纳台式花园。
　　据雍景四季销售负责人述，此次推出的6号、1号楼开盘定价较为合理，并且配合较大幅度开盘优惠，户型总价最低80万左右，在目前以大户型供应为主的京西房地产市场中，总价优势凸显，得到了市场的高度追捧。
　　雍景四季项目位于北京西区阜石路旁，紧邻地铁S1号线，地铁1号线也近在咫尺。拥有7万平米超大水景园林，绿化覆盖率超接近60%，平均楼间距100米以上。社区内配备2.5万平米商业配套，周边配套成熟，拥有当代商城、沃尔玛等大型商业购物中心，项目价值突出。
　　随着08年底一系列利好政策出台，积攒近一年的市场刚性需求得到了释放，雍景四季受到市场的宠爱。雍景 “四季卡”办理人数的不断增加，相信雍景四季开盘当天会出现现场爆棚的状况，规模空前的盛大。 

