新华联丽景珊瑚湾热销 创造朝青楼市销售记录
　　朝青板块高端楼市经历了2008年漫长而艰难的调整期，终于在09年初呈现出整体性回暖的态势，楼盘的成交量和有效来访量都较去年有了较大幅度的提升。率先带领朝青楼市冲出重围的，正是新华联丽景·珊瑚湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。
　　经新浪乐居在楼市交易网查证核实，截止至4月12日，珊瑚湾共成交41套，总成交金额过亿。仅3月份就成交21套，最多的一天内连续成交10套。4月份尚未过半，就已经有18套成交量。依此态势，珊瑚湾十分可能继续刷新由自己创造的朝青楼市销售记录。那么珊瑚湾究竟有何秘笈，能在高端项目云集的朝青地区，率先创出热销传奇的呢？
　　首先是绝无仅有的稀缺生态资源。珊瑚湾独据一条7公里长城市天然河流，源自通惠河和温榆河的天然水系，在社区旁辟出一道浩瀚的水景。为奥运会而进行水体治理工程，使河水重返清碧，河底宽达12米，河面宽达30米，水景曲折多变，河两岸更种植了100米宽幅的缓坡丛林，开阔水域与扶疏林木重焕了河流的光彩。珊瑚湾5栋新古典主义风格建筑沿河岸一字排开，挺拔而高贵，宛若一株株珍稀的珊瑚石从水中亭亭而出，成为十里堡地区一道地标级风景。
　　绝佳的地段也为其争取到超高人气。珊瑚湾位于东四环十里堡，占据朝阳路与朝阳北路之间的黄金地带，西距红领巾桥仅300米，享受几十条公交路网辐射整个城市，紧邻地铁6号线星火路站，交通快捷高效。随着CCTV和BTV两家大型传媒机构“东迁”，朝阳商圈借势CBD再次东扩与华贸商圈交叠，朝阳北路已被定位为朝阳区的财富大道，使得本就是传统的“北京东部商务居住中心区”的朝青版块，发展更成熟，居住更便捷。
　　全精装现房也是消费者十分看重的。珊瑚湾全部选用全球著名品牌来匹配主人身份。在建筑上，为保证居室环境环保健康，不惜成本采用LOW-E玻璃，确保优良的保温、隔热、隔音功能。社区设施上，选用韩国LG星玛智能化电梯、源自欧洲的赛隆高频感应磁卡锁、施普雷特复合型可视对讲系统、超静音排水管道等，让安全、便利、快捷、舒适、安静伴随每时每刻。室内装修同样尽显尊贵，韩国 LG户式中央空调、德国原产ZEHNDER散热器、韩国ENEX整体厨柜、欧帝厨具，甚至白宫中使用的美国PENTAIR直饮水机，也开始为珊瑚湾的业主服务了。
　　与五星级国际酒店——丽景湾国际酒店融为一体是珊瑚湾最大的亮点。4万平米五星级酒店，仅为430席业主享有，如此比例，全北京唯一。丽景湾国际酒店的入驻，把五星级酒店专属服务带入珊瑚湾社区的每一幢楼，让每位业主生活更尊荣，花一栋住宅的价格，轻轻松松便成就星级酒店的居住梦想。在办公价值方面，与五星级酒店为邻办公，除了享受到位的商务配套外，更将您的商业形象大幅提升，让您在竞争中轻轻松松脱颖而出。08年8月，丽景湾国际酒店已正式开业迎宾，贵宾级享受正式上演。
　　珊瑚湾的开发商——北京新华联伟业房地产有限公司具有雄厚的开发实力，旗下拥有“新华联国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”、“新华联家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”等多个知名楼盘，以高尚的品质获得了市场的高度认可。然而，新华联伟业的优异成绩离不开其全资投资商——新华联集团的鼎力支持。新华联集团是一个资产股份化、产业多元化、管理现代化、经营国际化的大型现代企业集团，经营范围涉及酒业、化工、汽车、陶瓷、食品、房地产、城市燃气等多种行业。十多年来，集团培育了“金六福酒”、“香格里拉?藏秘”、“通化葡萄酒”、“开口笑酒”、“东岳制冷剂”、“华联陶瓷”、“猎豹越野车”等知名品牌和优质产品。新华联伟业秉承集团求精务实的稳健作风，力求打造京城地产的优质品牌！
　　探究其热销根源，珊瑚湾将稀缺资源整合、提升，打造出几近完美的高品质产品，才是购房者对其认可，乃至创造销售佳绩的根本原因。 
我要评论

