亚龙湾高尔夫别墅：产权式酒店旅游地产的新宠
　　产权酒店于上世纪70年代兴起于美国的一些著名旅游城市和地区，英文名称为“time-share”。这些地区全年气候均适合旅游，因而酒店的出租率高，一般年出租率都在40%以上。
　　上世纪90年代中后期，“time-share”酒店(或“时权酒店”)的概念传入中国，逐步衍变成颇具中国特色的产权式酒店，并于2000年在海口市率先亮相，此后数年一度风靡北京等若干大中城市，受到部分前卫投资者的欢迎。
　　作为房地产业与酒店业、旅游业相互融合的一种新型的投资产品，通常情况下，产权式酒店的每个客房投资者都享有各自独立的产权。开发商将酒店的客房分割后出售给投资者。投资者一般不住在酒店，而是将客房委托酒店管理公司统一出租经营，获取年度分红或稳定的年回报，同时，还能获得酒店管理公司赠送的一定期限的免费入住权。经营有方的酒店通常还可带来物业的增值效应。由于投资人拥有该酒店每年一定时间段的免费居住权，故还可将此作为一般投资者在旅游胜地的第二居所或企事业单位的度假基地。
　　选择投资产权式酒店最重要的因素就在于要选择一个好的地段，三亚的亚龙湾，亚龙湾被誉为“天下第一湾，是国家4A级旅游度假区。海水、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气，五种世界级度假元素的集合，让亚龙湾充满魅力。显著的热带海洋性气候，全年平均气温25.5℃，冬季海水最低温度22度，适宜四季游泳和开展各类海上运动；在66平方公里的海湾中，海水清澈见底，可以清晰地看见10米以下的海底景观。正是有了这一切亚龙湾才得到了数以万计的旅游者的亲睐，旅游者络绎不绝。这里也因此吸引了众多的国际顶级酒店的加盟，喜来登、希尔顿、万豪、利兹卡尔顿这些国际著名的酒店先后入驻到这里。从选择产权式酒店的角度来看，亚龙湾无疑是国内最有吸引力的地区之一。而目前作为亚龙湾内唯一在售的一个产权式酒店的项目，亚龙湾高尔夫别墅 (相册 户型 样板间 地图搜索)也自然受到了众多投资者的追捧。
　　亚龙湾高尔夫别墅是由三亚亚龙湾高尔夫别墅开发有限公司投资开发的一个产权式酒店。项目位于亚龙湾的核心，亚龙湾高尔夫球会中，被整个球场包围，项目北边的山脉是红霞岭，东部为已经投入使用的18洞高尔夫球场，西部为待建的后18洞球场。
　　整个项目占地10万平方米，总建筑面积约30000平方米。绿化率超过70%。建成后将是一家五星级的别墅式顶级度假酒店。整个项目由三个功能区组成酒店会所区、酒店客房区、别墅区。会所配备齐全。涵盖了餐饮、会议、娱乐、SPA等您度假生活中所必须的功能。酒店客房区，一共是110间超五星级的酒店客房，每间客房在装修方面都达到五星级的标准，并在客房内配备了国际顶级家电厂商的全套家电。别墅区占地约84000平方米，容积率0.17。由108栋东南亚风格的度假别墅组成，一共6种户型，单栋建筑面积从103到303平方米不等。各别墅的占地也根据建筑面积的不同从350平方米到1220平方米。
　　整个项目与周围的GOLF球场之间有一条环状的河流相隔，除了外河，还根据地块的特点，又开挖了三块人工内湖，水域面积约15000平方米。使得整个水面的规划呈现出了“水中有岛，岛中有水、河湖环绕”的特点。
　　别墅除了户户邻水外，别墅内度假元素也非常丰富。每个别墅庭院内都配备私家泳池和温水SPA池，休闲亭，室外露天淋浴空间等特色元素。另外，在别墅公共区域和别墅庭院内部种植了大量的热带亚热带的原生花木和果树。
　　项目计划在2009年底落成，既可以选择完全自住也可以委托酒店管理公司经营。如果选择自住，需要交纳一定的物管费，目前暂定在15元每月每平米；如果选择委托酒店经营，就不用缴纳任何费用，并且每年可获得90点的免费入住权，同时每年还可以获得别墅总经营收入的25%作为投资回报。

