石开西长安项目征集案名赢30万购房代金券(图)
　　石开西长安项目 (论坛 相册 地图搜索)将在2009年4月27日-5月31日举办案名征集活动，其中案名征集时间为期3周，网络投票排行为期2周。活动共设置了“入围奖”、“二等奖”、“一等奖”、“特等奖”和“投票惊喜”5个奖项，其中“特等奖”为价值30万元的购房代金券，及价值8万元的环球旅行。活动具体细则请关注新浪乐居的专题页面。
　　石开西长安项目是石景山区首个生态大盘，2009年京西中央商务区的开篇之作。由金融街控股与石开地产强强联手打造，50万平米高品质宜居社区，17万平米绿地环绕相拥。密度纯板结构，户型完备，通透、方正、高使用率，3000余套优质住房为城市动力一族而备。社区突出的休闲主题与独特园林景观，将建筑和周围环境完美融合，同时具有自成体系的商业、教育、医疗等配套功能。
　　石开西长安项目地理位置优越，且交通十分便利。项目位于石景山区莲石路衙门口桥西侧，属于规划中的“CRD首都文化娱乐休闲区”的南部中心区，形状呈三角型，地势北高南低，紧临石景山区衙门口桥西侧，与石景山路相距1.2公里。周边公共、轨道等多种交通四通八达，西五环、京原路、莲石路等多条城市主干线紧临项目。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

