琴湖湾乐居购房日成交17套 金额逾2000万(组图)
　　为更好的回馈业主,新浪携东方太阳城于4月25日举办了琴湖湾乐居购房日，当日到场的置业者均可获得独享88折起的购房优惠，截止26日晚，琴湖湾成交17套，金额逾2000万元。
    此次参与的户型包括：B29 120? 舒景两居。宜居的方正格局，南向阳光客厅与主卧相得益彰，约赏自然好时光；B38 151? 阔景三居，功能空间实用完备，全南向卧室，超大采光面，品味趋光空间里的温暖生活；A7 192? 雍景四居。三面采光的全明户型，大户通透、雍容格局，统揽270度的景观盛筵。
　　4月25日，东方太阳城三期琴湖湾新浪乐居购房日活动于14点正式开始，数百名网友来到现场参与活动,很多是儿女们陪着父母一家来选房的。活动现场人头攒动，许多老年人纷纷表示十分喜欢琴湖湾的环境与户型，更可心的便是东方太阳城细心的服务。
　　三期总建筑面积约44万平米，分独栋别墅区与公寓区两个大型组团，其中公寓区??琴湖湾规划总建筑面积约为38.8万平米，以琴湖为中心，贯穿组团南北自然流淌，整体造型犹如一架钢琴镶嵌在建筑之中，涵盖小型公建设施，具备商务、休闲、生活消费等各项服务功能；三期的湖面总共约10万平米；75万平米运动休闲绿地与湖面贯穿其中；一级主干道，双车道、道路中间间或有绿色景观点缀，使得道路更显活力生机。公寓全部带电梯、共6层，全部为平层，住宅建筑沿湖面分布，全部点式公寓(24栋)、以及板式(93栋)大户型被安排在最接近湖面的位置，享有最佳视景；公寓共有28种标准户型(三、四、五层)。其中，一层主卧带阳光房、花园；二层主卧带阳光房，且有露台；三层、四层、五层为标准层，五层局部层高相对高出30公分；六层北侧有较大露台，大平层，主要房间朝南。一、二、五层户型与标准层户型不相同，整体户型更为丰富。
　　很多网友更是十分感谢新浪乐居提供这次活动，可以最为便利的了解项目的详细信息。

