实力嘉里北京力作 嘉里星源汇北京顶级豪华公寓
　　星光闪耀于世 价值意在其中
　　嘉里星源汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)是由香港嘉里建设在北京首次投资发售的顶级豪华公寓，在北京其相继建造的中国国际贸易中心、嘉里中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等已然成为北京最有价值的标志性建筑，备受国内外人士的关注。而此次嘉里星源汇的落成更是香港嘉里建设在顶级公寓领域里上演的又一实力巨作。
　　项目地处燕莎第二使馆区，位于东二环、东三环之间，紧邻首都机场高速，周边汇聚了燕沙购物中心，凯宾斯基酒店、工人体育场与三里屯酒吧街等国内顶端的消费场所。可以说，燕莎区域作为北京最早、知名度最高的涉外商圈，一直以来都是国际化及高档消费的代名词。这里，不但云集了众多知名甲级写字楼、五星级酒店与高档公寓，更汇集了以德国、加拿大、韩国、美国、澳大利亚、以色列等多家使馆为首的国外重要要事机构，将区域烘托成为北京最成熟的国际化领袖商务生活圈。
　　因此，依托香港嘉里建设雄厚的实力与燕莎区域独绝的国际化区域环境，嘉里星源汇势必蕴蓄着强大的发展空间与升值潜力，将无限的光芒耀视于世间，其必将成为北京顶级公寓中最具价值的甄品建筑。
　　源自灵感生活 点燃建筑艺术
　　有人说过，艺术来源于生活，生活又来自建筑。而当艺术碰上建筑时，又会给人们带来什么样的生活呢！ 一件艺术品、一座建筑、一个独特的思考角度，都是产生灵感的方向。而灵感也正是一件伟大艺术建筑的本源。嘉里星源汇，一件建筑史上的艺术品，带给人们品鉴与生活的双重价值。嘉里星源汇总建筑面积46440平方米。由东、西两塔构成，并包括1800平方米的专属高品质会所，两塔之间为精心设计的下沉式花园，更有稀缺的四季水景赏心悦目。构架这样一个以简约手笔呈现现代感的城市建筑典范的灵感，这源于两位主设计师倾力于这一建筑的艺术解析。 
　　嘉里??星源汇特邀国际著名建筑设计PLPL 廖宜康国际有限公司担纲，建筑突破传统塔式公寓设计，运用通体的双层中空超白Low-e玻璃幕墙、配以线条清晰的木纹金属墙板装饰，现代质感的构造形成了建筑细腻精致的立面肌理，令经典于此完美呈现。在建筑设计上，香港著名建筑师廖宜康先生非常注重木质感，因此，建筑将带给空间温暖、低调、典雅之气，并且深浅不一的木头颜色也会给人简洁、踏实、温暖的感受。 
　　另外，嘉里星源汇独有的下沉式花园出自ALN景观设计公司的生花妙笔，其将现代、简约、以人为本的“建筑语言”注入其中，使之体现出艺术与功能的完美结合。嵌入式的下沉花园林理念，挑空地面中心，将树木根植下层延伸至地面。作为家庭生活、会所游泳、健身的一种自然延展，其层层引入同的景色。四季喷泉、绿色花卉、青竹草坪、巧妙搭配，使园林不仅在建筑的空间感上错落有致，达到景观与建筑之间的立体化分布，更加使人们能够与自然近距离的接触，让人们在绿色的呼唤下享受四季如一的生活，
　　汇集精心品质 体味内在细节
　　嘉里星源汇共计300余个住宅单位，皆为高端精装修公寓。室内装修设计由国际著名设计师梁志天主持。分为70-90平米一室两厅一卫精致空间，160-180平米两室两厅两卫舒适居所，260-360平米三室/四室两厅三卫典雅人居，多达19种经典户型随心选择。每户设有大幅宽敞的落地窗，全部采用节能、通透的超白双层Low-E中空环保玻璃幕墙，保持了项目的舒适室温，节约了能源，并且超强的隔音效果，使项目一年四季都能享受到宁谧与安逸的生活。此外，作为北京首家引用Home Touch全智能家居系统的豪华公寓，其利用先进的计算机、网络系统、自动控制等技术、全方位的信息交换功能，将与家庭生活有关的各种应用子系统有机结合。通过生活管理、家庭内外顺畅的信息交流，令居家生活更为舒适、安全、高效与节能，从而优化精英人群的生活方式，以尖端的科技简化现代生活。
　　在室内的装修装饰上，嘉里星源汇力求掌控每一个细节的精致，在设备设施方面，配备了意大利的Caleffi的地板采暖系统，日本Daikin品牌户式中央空调，新风换气及加湿系统；德国Siematic橱柜、Míele家电用品、Duravit卫浴、Dornbracht洁具等世界级品牌的选用，无不为居室增添了华贵而又优雅的气质，臻品的用料使嘉里??星源汇注重任何一个角落的品质，将艺术居室、人居居室、时尚现代居室等理念完美的融汇贯通，打造宜人的生活享受。
　　力臻卓越 从细致开始
　　作为香港最具实力的房产投资发展公司之一，香港嘉里建设多年来不断追求顶级、优质、创新的建筑理念，以责任建设自己手中的每一个项目，其业务范围已遍及全中国，从北京嘉里中心、上海嘉里中心、嘉里华庭到如今的嘉里星源汇，都承载着香港嘉里建设对于人们、对于社会的使命感与责任心。
　　嘉里星源汇——香港嘉里建设在北京首次开发的顶级豪华公寓，其从择址到产品设计到施工，无不体现着嘉里“力臻卓越”的品牌理念，人无德不为品，建筑亦是如此。嘉里星源汇秉承了香港嘉里建设以人为本，细心建设的建筑理念，将完美的建筑品质在每一个细致中去得以体现。并且，项目物业管理也将由嘉里物业提供全程服务，其倾情打造的全方位资产管理服务，完全将自住与投资价值掌握在业主手中。这无一不呈现出嘉里对于生活的贴心考究，将细腻与精致的生活展现给世人。
　　嘉里??星源汇一座汇聚价值与星芒的顶级豪华公寓，以实力奉献着真情，以品质演绎着别样生活，其注定将绚烂整个北京。 

