牛年如何购买二手房
　　瑞鼠辞岁，祥牛拱门，牛年带着希望和祝福走进了我们的生活。许多购房人盼望在牛年里安家置业，买到一套新怡的二手房。那么如何面对变幻莫测的市场行情和为数众多二手房源买到一套适合自己的二手房呢？在此，“我爱我家”的置业专家支招如下：
　　房价要看大势，更要具体问题具体分析
　　楼市与股市，从投资的角度来看，一个保值稳健属于“保守派”类型，一个风险刺激属于“激进派”类型，两者看似截然不同却又有着千丝万缕的微妙关联。买房与炒股极为相像的是既要纵观全局，盯大盘、看指数，又要具体问题具体分析，看个股、看上市公司；整体房价只能做参考，具体地段，具体楼盘，具体房型有时和整体市场行情无关。选好个股、选好楼盘即使是熊势也能逆风飞扬。08年全国房地产市场整体呈下降趋势，不少购房人观望等待，09年是否还要继续？“我爱我家”认为，购房人可以不必等待了，因为投资很难抄底，买房也很难买到最低价，只要碰到合适的价格就可以出手购买了。从房地产市场来看，经过去年一年的市场洗礼现在北京楼市部分地区的房价与06年的价格水平很接近，个别热点区域的房价更是超乎想象的“低”，购房人入市问题不大，切莫错过了最佳购买时机。
　　价格倒挂区域可以加大对业主议价力度
　　从春节前后的房地产市场价格走势来看，各区域新楼盘竞相降价的同时，二手房价格变化却不明显，在降价的新楼盘中有不少都是准现房。某些热点区域二手房比新房还贵，购房人很是迷惘。“我爱我家”认为，对于看准二手房地段和现房优势的购房人来说，在一二手房价格倒挂的区域反而更加有利于砍价，购房人可以利用周边新房的降价优势来压制二手房业主，向他们施加压力加大议价力度，促成低价成交。从目前二手房市场实际操作来看，部分区域的二手房业主迫于区域一手房价走低的现实压力，与购房人商议价格时态度不再像以前那样强硬，购房人大可从容应对。
　　充分用好各种金融财税优惠政策
　　09年买房，从各项金融政策来看利好更加倾向购房人。担保公司“伟嘉安捷”的贷款理财师指出，五次降息后形成的低利率，首套住房贷款首付比例降至二成，二套房贷政策层面的“尺度性”放宽以及各家银行相继出台房贷七折优惠利率细则，再加上各项税费的减免政策，营业税征收时间“五年变二年”，契税的优惠，土地增值税、印花税的取消等等，购房人可以灵活运用这些金融财税政策结合自身需求，抓住09年贷款买房的有利时机，大大减少房价之外的购房成本。
　　更多关心即将开通的轨道交通沿线
　　轨道交通带给一个城市的发展与影响是极其深远的，对于房地产市场来说更是如此。随着北京市轨道交通规划和建设力度的加大，09年购房人也要对即将开通的新轨道交通沿线给予更多关注。比如横贯南北的4号线途径马家堡、菜市口等区域，为北京西南地区的发展带来新契机，在高房价区中关村上班的白领或商业人士可以选择在这些区域购买相对房价较低的二手房产。另外，09年正在建设的地铁线路还有穿越北京“东西板块”的6号线与7号线等，这些地铁线路开通之后也将为其沿线区域带来新的变革和发展。“我爱我家”的置业专家认为，人们的居住格局和购房区域选择将会随着轨道交通的变化而转变，所以购房人应多关心这些即将开通的轨道交通沿线区域二手房产，细致了解轨道交通与房产的“关系”，从中找到适合自己的置业目标。 
我要评论

