京城首席全程教育社区西山华府禧园4月18日开盘
　　4月18日，北京西部地区“教育大盘”亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)禧园C4号楼开盘，亿城西山华府还同时开放了禧园实景样板区。 
　　本次开盘为8层观山府邸，户型面积200至220平方米之间，1梯1户，单价1.7-1.95万/平方米，活动期内现场订购专享98折额外优惠，预计今年6月入住。亿城西山华府采用中西合璧的造林方式，既有西方的秩序严谨，又兼东方的重视情趣，原冠整树移植数十种珍惜树种，入住已是浓荫匝地，开园即是繁花满枝。 
　　相关新闻： 
　　实录：亿城西山华府开盘 地产名嘴聚侃教育
　　亿城西城华府3月热销4亿 名校楼盘催火小阳春 
　　西山华府禧园4月18日开放 媒体见面会成功举办 
　　相关专题：
　　亿城西山华府联手新浪乐居打造京城首席全程教育社区
　　以“教育大盘”著称的亿城西山华府，不仅签约了人大附中，项目本身有幼儿园配套，加上周边还有清华幼儿园、农大幼儿园、中关村一小、清华附小、北人附小、清华附中、101中学……“我们是北京少有的，能为业主子女提供全程式教育服务的项目。”记者在位于海淀马连洼的亿城西山华府采访时，销售员一上来就“劈头盖脸”得给记者说了一大堆学校的名字。记者是听得一头雾水，而旁边的看房者，则津津有味。 
图为开盘现场购房者持续关注
　　“买我们项目的业主，大多数都是二次以上置业的客户，他们的收入、社会地位、家庭都是相对稳定的，年龄也多集中在35—45岁之间。在这样年龄段的家庭结构中，孩子成长和教育必然占一个非常重要的地位，他们愿意为子女的教育投资买房。”西山华府负责人说，“许多已经购买了西山华府的业主就冲着项目优越的教育资源来的。西山华府在去年引进了人大附中后，来访来电量就大幅上升。上个月我们卖了4个亿，有的业主就明说，是为了孩子的教育才买我们项目的。”社区内配套教育有人大附中西山学校(公办校 拟定名)，预计于09年9月初开学；此外，项目正在和海淀知名小学洽谈，预计不久会有相关信息公布。 
　　据了解，亿城西山华府一期禧园北区预计今年6月底入住，二期珑园年底入住。亿城西山华府紧邻西北五环外，距五环路肖家河桥约2公里，距上地信息环岛2.5公里。项目北侧是农大北路(向东连接八达岭高速公路)、西侧是圆明园西路(向南快速到达西北四环、三环)、南侧是农大南路(向南连接五环路)；周边规划路网发达，交通方便，多条线路直接到达三环、四环、更可快速到达上地、中关村地区。 

