8哩岛开盘享受温榆河低密岛居生活
　　5、8哩岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为8哩岛项目效果图
　　8哩岛将于4月25日开盘，开盘价依产品形式预计8500-15000元/平米不等。项目户型有90-135平米二、三居，160-180平米大三居和大四居，以及230-270平米别墅。
    8哩岛坐落于朝阳北路东首与温榆河交汇处，坐拥朝阳北路、京通快速、朝阳路、机场第二快速路等城市主干线；另外北侧的生态商务园总建面积达730万平米，园区定位为超大型、低密度、亲水生态商务花园，将工作融入休闲，绿化率50%，综合容积率低至0.8；由政府主导，投资巨大，规模空前，一期已启动，配建的温榆河西滨河路即将竣工，在建的地铁六号线物资学院战近在咫尺。
    8哩岛紧邻温榆河原生河岸以及河畔高尔夫球场，建筑容积率1.6。从户型功能来看，两居强调经济实用，三居看重的是功能布局，160平方米到180平方米强调的套间有机整合的概念。其中180平方米居室里面带有商务套间，每个套间里都有书房、卫生间和衣帽间。90平方米两居到130平方米三居的户型，非常适合一般的改善性需求，总价在70万到130万元之间。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

