牛年贷款 商贷和公积金差距有多少
　　现在，楼市(楼市博客)回暖速度较快。对于房贷者而言，与其切身利益息息相关的就是怎样贷款最省钱？“伟嘉安捷(伟嘉安捷博客)”现将商业贷款和公积金贷款的各方面特点、优劣势详细列表如下：
　　上表中可以看出，商业贷款和住房公积金贷款的差距越来越小，及乎旗鼓相当。“伟嘉安捷”分析：①从贷款利率看，商业贷款扩大下限优惠利率至0.7倍后，商业贷款利率与公积金贷款利率差额甚微，打成平手。②从首付看，公积金贷款稍胜一筹，首付20%普通住宅与非普通住宅皆适用。③从贷款年限看，两种贷款产品都是最长30年，不分上下。④从贷款方式看，商业贷款的“选项”更多一些，因为各商业银行都有自己的房贷产品“杀手锏”，为了就是留住更多客户，公积金的贷款方式相对单一些，只有自由还款。⑤从批贷时间看，借款人手续齐全的商业贷款当天就能批贷，公积金分市管和国管批货时间不一致，相较于商业贷款方便程度较差些。⑥从放款时间看，仍然是商业贷款占上风，过户后三个工作日既能放款，速度之快即使公积金贷款放款流程有所提速也很难追上。⑦从提前还贷看，公积金开始大“转逆”，自由还款随时随地提前还款，想还多少就还多少的优势令商业贷款“甘拜下风”。⑧从二套房贷政策看，公积金贷款仍然占绝对优势就是二套房政策无限制。虽然商业贷款也在研讨下一步二套房贷的放宽尺度，但公积金贷款“先人一步”的优势为其再拨头筹。
我要评论

