富力桃园36万平米人居盛典即将华彩谢幕
　　据悉，位于奥北核心的富力桃园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)Ⅱ渊波，近期持续热销，目前仅剩下景观楼王中为数不多的臻品大户型。36万平方米原生态人文社区——富力桃园，历经三年的建设、发展与完善，终于临近售罄，即将完美谢幕。
　　一路走来
　　记者了解到，富力桃园择址万亩森林公园旁，坐望奥运村，西近上地信息产业基地，北接西三旗高新开发区，南靠中关村核心地带和八大高校。随着世界性盛会的推动，完善的商业、交通、市政配套，令“奥北”房产的居住价值和发展潜力与日俱增。富力桃园从开盘以来，一路热销至今，备受市场青睐与好评。
　　热销揭秘
　　富力桃园三年如一日地演绎着旺销的热潮和价值的攀升，不仅让同行们羡慕不已，也让开发商非常舒心。时至今日，业主们对二期渊波开盘时候的那次排队热潮还印象深刻，“还在公示的时候，就已经有很多人来排队了，到正式开盘那天，房子一下子就没了”。
　　在记者的追问下，终于揭开了该项目持续热销的秘密。“是优异的地理位置、生态环境，便捷的交通，完善的生活配套，高品质的建筑、园林，人性化户型，以及合理的定价等等因素构成的超高综合性价比，决定了富力桃园的长期热销态势。”
　　富力桃园扼守成熟交通枢纽，紧邻八达岭高速，轻轨13号、地铁8号、5号三线而拥。林萃路直达北五环，就在家门口。社区周围更有多条公交线路便利出行。向东南，轻松抵达东直门；向西南，迅速前往中关村。
　　项目南侧有规划建设总面积为5.26平方公里的西三旗高新建材城，装修选材就在新家门口。另外，项目附近更有大中电器、国美电器、Shopping Mall龙德广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，满足人们日常生活对购物、休闲的需要。
　　在尊重原生态湿地地貌的基础上，富力桃园倾力打造10000平方米中心湖以及湿地景观。七大异域风情园林星罗棋布，与中心湖景遥相呼应。湿地与七大园林，不仅为业主带来优美的自然景观，还可调节气候、降解污染。同时加之近在咫尺的万亩国家森林公园原酿鲜氧，空气质量不言而喻。
　　在追求外部环境完美的同时，富力桃园更是倾情打造了汇集业界顶尖智慧的科技成品房。集10余年精装修经验的富力地产(企业专区,旗下楼盘)，延续了一贯打造成品建筑经典的风范，诚邀香港知名设计师，深入研究北京奥北板块大户人家生活要求，全线选用国际知名建材，将人性品质与技术智慧充分融于产品之中，从户型到精装的每个细节，都尽显舒适便捷与精湛典雅。
　　收官王座
　　记者从销售人员处得悉，在即将售罄之际，富力桃园Ⅱ渊波终于推出了C26座景观楼王，户型包括95.40?温馨二居、136.15?优雅三居和156.75?豪阔三居，傲踞社区中央景观胜地，具备极高的人居价值，不愧为富力桃园的收官王座。
　　即将推出的C26#楼3单元，在社区中占据坐望美景的最佳位置。长达百米的楼间距，令视野无比开阔；上万平方米中心湖近在咫尺，足不出户，即可将绮丽湖景尽收眼底；原生态湿地景观、七大风情园林，让您在自然的美景中放飞身心，真切体验人与自然的和谐相生。
　　渊波大宅不仅拥有最好的观湖赏园角度，在产品设计上更是将人本理念发挥到了极致。阔绰舒适的空间，户型方正、格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)清新明快，整体布局紧促、空间使用率高。纯南向双主卧，豪华大客厅，阳光与清风流淌，轩阔与雍容尽显；270°观景阳台引景入室，唯美生活在享受中延展；步入式衣帽间和休闲区域的体贴设置，充分表达了对业主的关爱。
　　依托自然美景，融汇都市便捷，富力桃园以得天独厚的地理位置、北京罕有的环境优势，成为万千财智精英难得的置业首选。而压轴推出的C26#楼，作为富力桃园的收官王座，必将引发市场上新一波追逐热潮。 

