华彩国际公寓系列高端体验活动第2期25日启动
　　近日，位于望京广顺北大街的华彩国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)喜讯频传。在京城楼市“小阳春”的大好形势下，销量全线飘红，业绩节节攀升，周销售业绩更是领跑望京居住区。为答谢广大业主对华彩的关注与支持，4月25日下午2点，华彩国际公寓“wonderful life”系列高端体验活动之家居风水讲座第2期精彩开讲。
　　“wonderful life”系列活动是华彩国际公寓在软性服务上给业主提供完美生活的高品质体验。从哈雷摩托车展、雪茄沙龙、红酒品鉴会及家居风水讲座的成功举办，深得广大业主好评，尤其是家居风水讲座更是掀起了广大业主踊跃参与活动的高潮。本次家居风水讲座第2期应众多老业主的要求，中国国际周易联合会秘书长圣钟将再次亲临现场，面对面为现场来宾解答风水疑惑。
　　据了解，华彩国际公寓，立足望京生活区核心的成熟沃土，以居住细节的臻善兑现居住生活的完美。规划布局上更是突出“建筑与环境，建筑与居住者”的高度和谐，社区整体布局周正，遵循“?字形”，纯正南正北楼座排布，水系贯穿社区，为望京区域内“藏风聚气”之地。更值得一提的是，作为华彩国际公寓即将上市的三期新品，精装现房、180平米左右的薄板大户，将在更多方面着力提升品质，旨在将华彩完美生活进行到底。将于2011年底开通的地铁14号线广顺北大街站择址华彩西侧，届时华彩国际公寓业主在成熟品质之上将享受更多的“便利专属”。
　　本次家居风水讲座圣钟大师除为到场来宾现场指点家居风水秘笈、解答风水疑惑之外，现场还将有惊喜公布。有意者敬请前往现场获取更多详情。
　　时间：本周六(4月25日)下午2点
　　地点：华彩国际公寓二号楼会所内 

