公园新区乐居购房日均价4200元再享99折
　　2、公园新区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为公园新区项目效果图
　　4月26日购房日独家首发！
　　独家折扣：均价4200元/平米，再享受99折优惠。
　　活动时间：4月26日9:30发班车。
　　集合地点：大望桥东南角(地铁大望路站下)。　
    星河皓月·公园新区是由住达地产精心打造的高品质住宅，是星河皓月的巅峰之作，位于北京市正东燕郊经济技术开发区潮白河畔，毗邻华堂高尔夫球场和诺夫特燕苑国际度假村，濒临燕顺路，紧邻即将要开通的朝阳北路。交通方便，延京通快速、京哈高速一路畅通无阻，自驾车仅需30分钟：930公交车直达社区门口，从国贸(郎家园)乘车只需40分钟即可到达，发车频率为5分钟一班。距北京首都国际机场仅25公里。规划中的M6号线直通燕郊，目前正在修建中的燕顺路扩建完工后18分钟将到达首都机场。京哈(102国道)目前也在拓宽中，架桥修路的工程在燕郊不断完善，为居住于此的业主提供了更为有效的保障。
　　北临近百亩的体育公园是公园新区的最大特色，绿荫环绕，超大开阔水系，充分享受自然的的宁静与惬意。公园新区共三栋楼，以60—90平米小户型为主，每一户业主均能包揽体育公园全貌，领略潮白河独有风光。社区配套设施齐全，120亩体育休闲公园，6000平米商业文化广场，5000平方米天鹅湖，3500平米星河皓月双语幼儿园，800平米商务娱乐中心，占地50亩的930公交总站，并在区域内首家引进大型京客隆超市，使业主真正的感受到公园生活。业主经常举行篮球、足球、羽毛球等比赛，还有一年一度的星河皓月文化节更加丰富了业主的生活。5年成熟社区，人文气息浓厚，是目前该区域入住率最高的社区。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

