远洋万和城中央楼王精装两居均价23000元(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 远洋万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)“巴多罗迪座”4月18日开盘，均价23000元/平米。目前在售户型以80多平米的两居为主：既有全南向的两居户型，满足挑剔的客户对阳光的渴求，也有板式户型，南北通透，通风、观景两相宜。
　　“巴多罗迪座”被誉为B区里面的“中央景观楼王”，其最大的优势在于其四面均被美轮美奂的园林包围着。该楼座位于小区正中央最核心地段，南面是B区的入口，设计师精心打造了潺潺叠水的景观；楼座的北面是华丽的“维多利亚林荫道”；楼座的西面是“巴多罗庭庭院”，此处是西区水系集中的地方；楼座的东面是四季花园南区，充分展示北京地区的植物资源，创造了美丽的四季植物景观。
　　远洋万和城位于东北四环望和桥西北角，邻北四环路。总占地面积约17公顷，地上建筑面积约31万平米。共A、B、C、D四个地块，分两期开发，“远洋万和城”A、B地块共17栋住宅，以9-18层的点式及板式高层为主。
　　远洋万和城南侧紧邻北四环东路的C区计划开发约10.5万平米的写字楼、商业、酒店式公寓和约1.5万平米的城市文化娱乐中心；D区规划有约1.2万平米的配套小学，同时项目还将建设配套幼儿园、社区医疗服务系统及其它商业配套设施近1万平米。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

