2009年新政重拳利好 楼市深调理性走向筑底
　　进入2009年，北京的房地产市场进入了深度调整期，为了防止楼市(楼市博客)垮塌，政府优惠松绑政策不断出台、银行多次降息，诸多开发商对房价实行的理性回归，令压制已久的刚性需求在年初时分得到释放，不少项目成交量开始有所回升，初春的北京楼市惊现一片小阳春。
　　有专家就楼市目前回暖的势态，结合当前政策给出评价：如果说2008年是宏观经济政策“大变脸”的一年，那么，2009年就是“趋向稳定”的一年。京城楼市从“两防”到“一保一控”到“全力保增长”，宏观调控的目标几乎是发生了180度的大转折，这种转折的背景来源于中国宏观经济以及国际经济环境发生的重大变化。迈入2009年，国家对楼市的宏观调控基调已明确归结为“拉内需、保增长、调结构、促民生”。在此大背景下，2009年房地产市场将呈现出以下几种新趋势：
　　形成梯度消费，稳定成交量
　　2009年，楼市成交量的恢复和稳定将成为市场主导。由于城市的特殊性，一直以来，北京外销和投资型需求都占据很大比重。刚性需求一枝独秀的状况，对北京来说不但是不正常的，而且不可持续。随着楼市逐步稳定，形成正常的消费梯度，带动市场需求和长期投资需求，此举是稳定市场交易量的有效举措之一，高性价比的高端物业正在消费梯度中，占据着越来越大的比重。如目前北京亦庄区域，已经出现了天鹅堡归墅这样高性价比的别墅产品，此项目主打的 “200万住别墅”的品牌诉求，已对京城高端物业市场形成了不小的冲击力。
　　回归产品本身，全面提升市场竞争力
　　在市场调整期，优良的性价比，产品力和服务力的提升显得尤为重要。资金实力强和融资渠道广的实力房企、行业整合日趋加速，市场集中度逐日提高。在越来越理性的购买人群面前，综合实力强、产品性价比高的企业及项目将迅速凸显其竞争力。如前文提到的天鹅堡??归墅，在严峻的市场背景下，该项目以务实的心态，结合市场需要及环境特征推出了颇具吸引力的城市别墅，这种纯别墅社区内的高生态绿化产品，以其优越的居住品质，对城市精英族形成了非常强的市场吸引力。
　　新政重拳利好，筑底时期到来
　　2008年年底，中央政府先后出台了《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》、“国务院三点措施”、“财政部十条”等政策，各大银行纷纷接连大幅下调房贷利率，以求稳定国内房市，拉动内需。
　　新政核心围绕放松二套房交易限制，降低房地产交易费用等方面做出了若干利好规定，在地方，为了扩大内需和活跃当地房产市场，各地政府又相继出台了一些地方性的政策措施，其中比较著名的当属广东、上海以及北京。
　　以北京来讲，为促进房产交易，在中央政策之后，除了契税减半、央行连续降息、公积金贷款利率下调、房贷首付降至两成等利好政策的刺激，公积金更可做为首付直接转账。
　　作为中国的首都，北京较之其他城市向来有着更为优越的居住环境，在新政的重拳利好之下，未来将会有更多具备经济实力的外地购房者进京购置房产，对于消费者，尤其是自住型的消费者而言，在价格已趋合理的时机下，根据自身需求和购买能力，早日选择适合的产品改善家庭住宅环境，比盲从观望更有必要。 

