MOMA万万树二期5月底推30套独栋总价500万起
　　新浪房产讯：(编辑 邢晓利)MOMA万万树二期预计在5月底开盘销售，4月24日起内部开始内部认筹，二期占地386亩，由A、B、C、D四个地块组成，5月底推出的是A、B地块，共200多栋毛坯独栋别墅，户型面积380-520平米之间，均价14000-16000元/平米，总价500万/栋起。另有部分19000元每平米的精装。项目容积率0.38，物业费6元/平米，B地块别墅2009年年底入住，A地块别墅2010年年底入住。
　　MOMA万万树 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于顺义区高丽营镇(北六环火寺路出口西300米)，是一个地处顺义温榆河支流“方氏渠”景观区，紧邻京承高速公路与北六环交汇处的火寺路出口，占地1800亩的别墅项目。一期共102套庭院独栋，业已售罄。项目整体规划从中国式院落的传统人居精粹中汲取了灵感，分别以银杏、杜仲、梧桐、枫树、泡桐等珍稀树种为主题设计了25个组团布局，其中，A地块分布17个组团，总共77套别墅，B地块8个组团，总共52套别墅，每个组团由四到五栋别墅围合组成，即考虑到每家每户独立特征，又照顾到邻里之间融合共存的关系，构筑和谐有机的新邻里共享空间。
　　舒适节能型别墅成置业首选
　　目前万万树II期Think villa项目开盘在即，目前已经储备了很多意向客户，据总经理李小波介绍，作为北京最早打出“科技宜居”理念的开发商，当代节能置业在万万树II期Think villa树的建设过程中， 将一系列高科技手段运用其中，土壤源热泵系统、天棚柔和辐射采暖制冷系统、置换新风系统、外围护结构优化系统，通过这些措施， 万万树II期Think villa能够常年保持在温度20-26℃之间，相对湿度30-70%，声环境35-45分贝的高舒适度人居环境。冬不冷、夏不热、春不燥、秋不潮，并且每小时都拥有1000立方米以上的新鲜空气。而通过MOMA科技系统制冷采暖所节约的50%的能耗，更将成为可持续发展的有力注脚。开发商当代节能置业在节能住宅上的领航地位，也从最大程度上确保了产品价值的最大化。李小波说：多年来MOMA系列产品——万国城MOMA、Pop MOMA、上第MOMA (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和当代MOMA以“科技创造美好人居”的开发理念和同步欧洲建筑品质的不懈追求，而受到市场的高度赞誉，越来越多的MOMA客户得以在MOMA产品中享受建筑品质带来的高舒适度。而万万树II期THINK VILLA的诞生，正是契合了人们对别墅生活品质升级的迫切需求和全球可持续发展的未来趋势，站在如此高度，万万树II期THINK VILLA正式拉开了中央别墅区品质升级的崭新序幕。
　　除了拥有高舒适度的居住品质，降低建筑能耗与居住成本、促进人与建筑、自然和谐相处更是该项目的另一大亮点。万万树II期THINK VILLA严格遵照“四节(节能、节水、节地、节材)一环保(生态环保住宅)”的理念，不但全部选用绿色环保建材，更在建造过程中严格控制能源消耗，很多建材就地取材，充分减少材料在运输过程中的能耗，让建筑的总能耗降到最低，最终呈现一个全时节能环保型别墅，必将成为中国别墅市场一部教科书式的作品。

