首开国风上观春日陶艺秀活动4月18日圆满落幕
　　2009年4月18日星期六，位于望京核心商业区的高端住宅项目首开·国风上观成功举办“春日陶艺秀”、“丝袜花手工制作”活动，此次活动开发商为到场客户精心准备了丰富的茶点和饮料，并安排了现场拍照，给客户留下了深刻的印象。
　　首开·国风上观举办的“软陶”和“丝袜花”现场制作，得到了众多新老客户的支持，客户在老师的现场指导下做出各种自己喜爱的造型，收获一份份自己动手的喜悦！销售现场气氛十分活跃，同时也加强了开发商与客户之间的互动和沟通。
　　本次活动吸引了大量新老客户共同参与，拉近了项目与客户之间的距离，增强了意向客户对项目的认同感、归属感。
　　首开国风上观作为首开国风北京 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的三期，是前期产品的全新力作， 项目总占地10.92公顷，总建筑面积31.99万平方米，由12栋板式住宅构成，主力产品为175-230平米的三、四居，南北通透。超大楼间距、阳光观景窗、开敞客厅，尽享园林风景。项目2009年销售势头良好，引领区域市场，目前C10号楼正在火热销售中。首开国风上观预计今年下半年推出楼王产品，户型为230平米南北通透的四居，客厅5.1米超大面宽，主卧独立衣帽间、独立书房270度景观飘窗，宽阔景观阳台，主人专享私家电梯，尽显典藏大宅风范！敬请关注。
我要评论

