GVA衡信柏迪中国总部开幕(组图)
　　GVA Worldwide作为一家引领全球房地产行业的国际机构，为包括企业、商业、工业等客户提供专业的房地产咨询、策划和管理等一站式服务。全球业务覆盖超过25个国家，100多个市场，拥有3，650多名房地产专业人士。
　　2003年大中华区分支机构GVA Curzon Partners衡信柏迪(简称GVA衡信柏迪)正式成立，开始全面拓展中国境内的业务市场，为客户提供资产管理、市场研究顾问、项目评估、代理及投融资顾问服务。
　　相关专访：GVA衡信柏迪专访
　　市场报告专家简介：
　　岳峰刚 GVA衡信柏迪副主席 行销策划部董事
　　在中国大陆及香港地区从事房地产综合服务超过18年，为30多家房地产开发公司提供服务，总面积超过一千伍佰万平方米。曾任戴德梁行北京公司综合住宅服务部董事， 主要服务于北京住宅房地产市场，提供专案可行性分析、产品策划、策划包装推广及销售代理等专业性的地产服务。
　　陈国辉 GVA衡信柏迪 商业部董事
　　毕业于澳大利亚新南威尔士大学，自1993年开始在国内从事商业工作，拥有十多年丰富的招商、运营管理经验以及广泛的商户网络。曾在高力国际、戴德梁行、美联物业、新港物业等知名机构就职。作为资深的不动产服务及管理专才，陈国辉先生在商业地产项目策划、招商运营管理及不动产咨询领域具有丰富的经验，在国内有着令人羡慕的业绩和成就。
　　以下为直播实录
　　【主持人】：各位来宾、各位媒体界的朋友大家下午好，今天很高兴邀请到大家来到GVA衡信柏迪中国总部媒体见面会的现场，首先来为大家介绍一下今天参加活动的各位嘉宾：
　　GVA全球的副主席PETER HILL先生
　　GVA衡信柏迪董事总经理司徒建强先生
　　GVA衡信柏迪大中华区董事总经理周中文先生
　　当代节能置业主席张雷先生
　　北京当代东君房地产开发有限公司总经理李小波先生。
　　首先我们有请GVA 衡信柏迪副主席PETER HILL先生介绍一下GVA的相关情况。
　　GVA全球的副主席PETER HILL先生 
图为GVA衡信柏迪副主席PETER HILL先生
　　【PETER HILL】：今天很高兴在这里欢迎大家参加GVA衡信柏迪中国总部媒体见面会。首先我要特别的感谢北京当代集团让我们公司的同事有机会在这么一个好的环境下办公，衡信柏迪集团虽然有超过150年的历史，是世界上最长历史的房地产服务公司，我们在中国的历史只有短短的五年，但是在这五年的时间内，因为有了各界朋友的支持，我们可以迅速的发展，现在在全国有8个办事处。
　　我特别想用这个机会说明我们的集团一直都是很重视中国的市场，中国是我们集团未来发展计划里面最重要的市场，但是在这个框架的环境下，我们不会忘记高技术服务的重要性，我们抱着服务第一谨慎的发展，我们的业务在过去的一年里面，虽然有全球金融海啸的阴影，还能很健康的发展。
　　特别要跟大家分享的一个事情，是根据美国的权威独立管理公司调查，GVA在世界排名已经排名第六位，最后我只想再一次感谢大家的支持，我们的每一位同事都会不断的努力，还报答大家的支持，谢谢！
　　【主持人】：下面我们有请GVA衡信柏迪集团司徒建强介绍一下。
图为GVA衡信柏迪董事总经理司徒建强先生
　　【司徒建强】：各位朋友大家好，欢迎大家来到GVA衡信柏迪中国总部媒体见面会，刚才我们的PETER HILL和周总都讲了我们公司的历史，我们的公司已经有100多年的历史，我们在2003年打进中国市场，现在我们在全球有25个国家，100多个城市，总部有3650多名专业城市，我们在美国、英国、欧洲、亚洲不同的国家，不同的城市有不同的写字楼，提供一站式的房地产服务，我们公司衡信柏迪在中国5年的发展历史，在北京、南京、上海、西安、成都、广州、深圳，我们的这些办事处横跨东西南北，为不同的发展商提供整套的房地产服务。
　　GVA衡信柏迪董事总经理司徒建强先生 
　　我们在今年，我们全球每个机构共同努力，我们今年的排名在美国公司评比在全球第六名，我们在大中华区主要分为六块，研究顾问、营销、代理中介服务、评估资产管理，投融资服务。我们研究和顾问服务涵盖发展顾问，代理服务我们有买卖、租赁、包括写字楼、商铺、住宅，还有公寓大厦。
　　我们评估顾问的话，能为发展商评估房地产，抵押价值评估，房地产投资价值评估，公司上市股值，评估上市服务，资产管理我们有物业管理，设施管理，我们现在全球管理总的面积1390万平方米，主要是高档写字楼，公寓楼、住宅和公寓大厦。这是我们GVA在大中华区的架构，我们上面还有董事，不同的区域有不同的总经理，工程师、物业管理师等等。
　　我们在全球很多不同的物业，提供不同的服务，在大中华区，重点就是万万树的项目，我们提供的市场的调研，21世纪大厦，在燕莎商圈，还有建外大厦，比较的电子大厦等等，其他的在南京，在西安、北京还有很多不同类型的项目，在成都也有。
　　我们希望我们专业服务带到中国来，为我们的发展商，为我们房地产投资者提供好的服务，也希望为我们的客户，只要投资房地产项目里面的收益能达到预期的目标，甚至超过他们的目标，谢谢大家！
　　【主持人】：谢谢司徒先生，接下来有请北京当代东君房地产开发有限公司总经理李小波先生介绍一下MOMA万万树 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)与GVA的合作。
图为北京当代东君房地产开发有限公司总经理李小波先生
　　【李小波】：尊敬的GVA衡信柏迪公司的各位领导、各位来宾，媒体界的朋友们大家下午好！我是MOMA万万树项目的总经理李小波，今天很高兴参加GVA中国总部的开幕活动，我们MOMA万万树一期全部售謦，万万树二期是当代节能置业暨万国城MOMA，上地MOMA项目之后，把这个技术成功运用到项目的典范，现在大家看到的当代MOMA与鸟巢一起被评为2007年度世界十大建筑奇迹。
　　北京当代东君房地产开发有限公司总经理李小波 
　　万万树项目二期，无论是从建筑形式，科技理念，舒适而节能的技术，都彻底颠覆了传统别墅的认识。因为它的内涵实在是太丰富了，任何的语言都难以去概括，所以说我们就叫他“思想者的别墅”。
　　但是，任何一个新鲜事物的产生，人们在认识、结构它的时候都需要一个过程，为了缩短这个过程，我们在全世界范围内进行了国际顾问机构的选择，最终我们选择了让我们信得过的GVA衡信柏迪公司作为我们的合作机构，我想GVA可以为我们提供两大价值：第一，他能够为我们当代节能置业正确的向市场传递我们的核心理念、核心价值观，以及能够正确、准确的向市场来传递、传达我们的科技理念；第二，为消费者去发现当代节能置业，特别是我们万万树二期，理性的居住价值。
　　所以说，我们衷心的祝愿当代节能置业和GVA衡信柏迪公司在万万树二期的合作取得圆满成功，同时也预祝GVA衡信柏迪公司中国总部的开幕取得圆满的成功谢谢大家。
　　【主持人】：非常感谢李总，下面进行的GVA和MOMA万万树合作的签约仪式，有请PETER HILL先生和李小波总经理进行简约而重要的签约仪式，有请！
　　MOMA万万树和GVA签约
　　【主持人】：恭喜双方，希望双方在未来会有一个更好的发展，非常感谢。请各位嘉宾就坐，因为接下来我们要稍微的休息一下，待会儿我们衡信柏迪的经理会为大家介绍一下中国市场的情况和分析，现在在现场为大家准备了一些小的点心，希望大家很好的享用。
　　【主持人】：各位来宾、再次打扰大家！接下来我们首先有请GVA衡信柏迪研究顾问部助理董事赵岩女士做GVA研究发展及工作报告！有请。
　　【赵岩】：各位来宾、媒体界的朋友们下午好！首先感谢大家在百忙之中参加GVA衡信柏迪中国总部媒体见面会。希望大家以后更多的关注我们公司在中国的发展，同时我还特别容幸代表GVA衡信柏迪研究顾问部跟大家分享在中国区的观点，希望大家提出宝贵的意见，有机会和大家交流。
　　我们一共分了四张来来讲，大概介绍一下北京市房地产的情况，第一章政策和背景，我们知道去年中国房地产市场经历了不平静的一年，金融海啸，股市暴跌，这些情况大家都很熟悉，去年10月以来，受国外金融风暴的影响，国家几年来房地产调控政策发生了变化，可以说房地产业的政策从去年的10月份，从落实宏观调控的紧箍咒转移到拉动内需经济增长的强心针，新政取代了以往的旧政，现在国家的政策，主要的目标是拉动提振经济，扩大内需，保持经济增长。
　　GVA衡信柏迪研究顾问部经理董事赵岩 
　　这个图表显示了我们整个政策的变化过程，9月份央行连续五次降息，四次下调准备金利率，财政部门三次减免税费，关于放松二套房贷，国务院出台的十条政策，用4万亿的资金拉动楼市，所以我们对未来的房地产市场是十分看好的。
　　但是这些虽然增强了国内消费者的信心，对短期的楼市带来了促进的作用，但是能不能判断最近的中长期回暖有利的依据呢？我们觉得还是有待观察，我们先看一下国内的经济情况，外围的经济危机仍然在扩撒，国内以拉动内需为主的政策，短期之内还是很难对经济发生很快速的作用，我们看到最近发布的经济数据第一季度的经济数据，CPI和PPI的情况，已经双降了，显示我们国家的经济面临着通货紧缩的压力，说明了短期的货币，信贷政策，不能马上对经济提到提振的作用。
　　下面我们看一下，一个能代表房地产行业信心的指数，它的走势，三月份公布的数据是94.74，我们从这个图表上可以看到，跌落了100，创造了五年来的新低，从而显示了房地产行业的前景和信心是有所不足的。但是近期，随着两会的召开，政府的工作报告中透露了09年中国经济的14个核心指标，包括GDP，城镇新增就业，城镇登记的失业率还有CPI等目标，政府对这些08年的目标，仅有小幅的下调，这个表达了什么呢？说明了政府对提振宏观经济的信心还是十分坚决的，而且政府公开的指数在经济未能提振的情况下会继续出台一系列的措施，所以我们想国家会在2009年继续提出很多的财政政策，目标仍然是抑制通货紧缩，提振经济。
　　这是全国的房地产开发投资情况，自从去年7月份以来，房地产投资增幅我们可以看到，开始大幅度的下滑，而且09年前两个月投资的名义增速只有1%，是2000年以来的新低。所以他的经济还是处在低迷的状态。
　　下面这个表是全国70个大中城市房屋销售价格增幅演变的过程，我们可以看到，房价环比的涨幅在08年8月份首次由正增长变成了负增长，价格的拐点正式出现，09年的3月份，开发商有一些促销的措施，从而使楼市出现了小阳春的现象。
　　下面我们看一下北京市房地产市场2008年的一些表现。房地产开发投资情况，2008年北京市房地产开发投资累计完成了1908.7亿元，同比下降了4.4%。他这个原因除了奥运期间有一些商品房施工延缓，影响了房地产投资的开发之外，其他的我们知道，有大的经济环境，主要是次贷危机的影响还有北京市近年来土地供应在减少，从而使北京房地产市场的投资首次出现了负增长。
　　下面我们看一下商品房的供求趋势。2008年北京新增商品房的总售面积大概是1940万平米，同比增长了1%，这是近三年来第一次止跌回升，其中的构成中还主要是商品住宅销售面积增加的比较多，同比增长了11%，同而带动了北京市商品房总量的回升。
　　从这个需求方面来说，北京市房地产市场商品期房，2008年的成交总量大幅度的下降，成交了11.7万套，成交面积是1273万平米，同比分别下降了21%和34%。所以这个需求我们可以看到，还是受了很大的影响。成交量明显下滑，商品房滞销。
　　目前，小阳春的阶段，成交量的回升的主要原因在于开发商年前的刚性需求以自住为主的需求得以释放。下面我们可以看到商品民用房的机构中超过了46%，政策性用房最近成为热点，2008年 新增的政策性住房面积达到355万平米，比07年增加了3倍多。成交价格08年上半年，由于奥运因素的影响，还是在高位运行，整体房价呈现比较高的趋势。
　　下半年由于金融危机的影响，集中供应拉低了商品房的成交价，我们看到2008年的8月份，下半年开始出现房价的拐点，下行。
　　北京市首先看下优质办公物业，在租赁市场中2009年第一季度北京优质写字楼物业的平均租金是184元一平米每月，空置率也达到了18.2%，这是全球的金融危机导致了很多的跨国企业收缩了原来的扩张计划，压低他们的经营成本，所以租赁市场受到了一定的影响，同时我们看到，市场上很多的写字楼物业也在增加免租期的措施吸引住户。
　　我们看到第一季度新增供应量呈上升的趋势，环球金融中心等等项目的入市为这个相等市场提供了33万平米的新增供应量。
　　北京优质写字楼现在物业，我们的拣选主要分布在CBD、金融街、中关村区域，这些区域我们拣选出来的优质物业最多。
　　下面是北京市写字楼供应量和吸纳量，空置率的图表，我们看到第一季度 北京市优质办公物业总量达到了将近600万，594.2万平米，空置率上升已经达到了18.2%。
　　租金和售价都呈现了下降的趋势，优质商业物业市场的情况，国内外一些零售商已经推迟了一些原来开店扩张计划，由于需求上的疲软，我们可以看到，租金和净吸纳量是向下的趋势，空置率小幅上升。
　　这一季度，主要有两个高端的购物中心入世，为市场提供了14万平米的供应量，这两个是金宝汇和国瑞城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，空置率最高的商圈是建国门和CBD。我们从图表中可以看到，2008年下半年，商业物业的租金开始下调。
　　下面我们再看一下高档住宅物业的走势，2009年第一季度，北京市高端住宅市场基本是量增价平的态势，成交量的增长主要是由于刚性需求的释放，由于部分需求积压已久，所以成交活跃，期房成交达到22010套，环比上升了52%。
　　根据我们公司的统计，2009年第一季度高档公寓成交均价环比下降了2.2%，高档别墅下降了0.8%，可见别墅还是抗跌性比较强，达到了人民币23513元，在租赁市场上，高档公寓的租金达到95.8%，环比下降了5.94%，服务式公寓月租金达到了158.2%，环比下降0.2%，本季度新增的供应量主要是CBD的千禧公寓等等，总体的供应量达到1000多套。
　　2008年北京新增商品住宅的规模比较大，同比增长了11%，带动了商品房供应量的止跌回升。从这个图表上可以看到，08年商品住宅的结构进行调整，普通的商品住宅准售面积同比下降了20%，但是别墅住宅准售面积同比上升了41%。
　　根据以上研究，我们对市场进行了一个简单的预测，近期了利好因素除了政府的工作报告中提出了比较乐观的工作目标，而且4万亿将有4千万投资于保障性住房。
　　第二个利好因素，为了防止通货紧缩，进一步刺激经济，央行可能进一步降低准备金率，并且有降息的可能。
　　第三个利好因素，刺激经济的政策还在继续，广东省出台了月15条。
　　在利好因素之外，我们也可以看到，制约市场回暖的因素，特别是CPI和PPI的双降，通货膨胀的影响已经很明显了，出口对中国的影响也已经出现，这些利好因素和制约因素，我们预计第二季度国家将继续执行积极的货币宽松政策，目标都是为了提升经济，抑制通货紧缩，从房地产行业周期波动来说，第二季度将改变下行的趋势，阶段性出现回暖，但是商品房价格我们预测还会继续下行，主要是受大环境的影响，还是会影响人们的信心。
　　从商品房供应结构的变化我们可以看到，政策性住房成为市场的热点，这一点是大家都可以看得见的。谢谢大家！
　　【主持人】：非常感谢赵岩女士为我们做的报告，接下来是提问的环节，接下来我们欢迎大家对您所关心的问题进行和提问。我们有请两位GVA衡信柏迪的营销综合服务部董事岳锋钢先生和商业部董事陈国辉先生。
　　【提问】：今年在一季度出现了这么一个情况，大部分的楼盘出现了价格提升的局面，好多楼盘从年初到现在提高的价格在4000元每平米左右，如果下半年这些楼盘再提价，你们对这些大楼盘提价开发的走势有什么自己的看法？
　　【岳锋钢】：现在来讲，真正的抑制的一部分刚性需求现在得以释放，这个释放同时有一定的量在集中，提价也是正常的，但是有没有市场的空间允许他继续持久的提价还不好说。
　　【提问】：陈总您好，我是北京参考消息的记者，我想问一下北京商业地产奥运之后的发展趋势应该是怎样的？
　　【陈国辉】：奥运之后商业出现了很大的状况，就是金融危机的出现，只是在金融危机之下很多品牌暂停、或者观望，对于中国和外国是有一点不同的，所以他们没有说这些发展是减少，只是在观望商业的情况，只是说奥运期间，不能说09年的时间。
　　【提问】：我想问一下华北区的一些城市的房地产市场会如何？
　　【陈国辉】：比如说沈阳、哈尔滨这些城市，在09年整个发展，很多零售商非常关注他们城市的发展，还有西安，很多外线的品牌，他们都很关注他们的经济情况，一些大的品牌，他们的总的营业额虽然由奥运会产生了停顿，另外有金融危机。对于09年来说，他们一线品牌在09年的时候，他们已经在不停的开店，但是确定什么时候大概是今年年底的时候，他们没有受到太大的影响，06、07年他们还是有所增长的。
　　【提问】：我是北京晨报的记者，我想问一下关于北京写字楼市场的问题，最近我们看到北京写字楼市场的租金下滑非常的明显，最明显的就是金融街，包括CBD都有比较大幅度的下滑，请问您对北京写字楼市场的判断，租金下滑的趋势，在大的金融危机影响下会持续多长时间？是趋势性的下滑还是短期有别的因素刺激北京写字楼市场回升呢？
　　【岳锋钢】：实际上写字楼租金回落的现象是很正常的，但是现在的金融风暴的影响让很多大型的跨国公司在他们的发展计划里面调整了，尤其是在整个美洲和欧洲，现在还没有完完全全的清晰的体现，但是中国的市场我相信会有一个长久的发展，但是我相信在CBD还有金融街这两大区域来讲，国际的公司的量还是比较大的，所以国际的一些金融的变化会对那里有影响，但是相信中关村的租金供求压力会很小。
　　【提问】：您好，我是搜狐网的记者，问一下陈总，能不能介绍一下GVA衡信柏迪的商业部的服务内容和客群是哪些？
　　【陈国辉】：现在我们的服务内容比以前更专业一点，商业来说，发展起来大概只有五年的时间，很多发展商都有自己的团队，商业部、商业调研部、但是我们怎么划分发展商和零售商，我们应该怎么样做？以专业性能，我要的策划、招商、统筹、一大堆，我们又帮助业主，先认定他的定位是没有问题的，我们会帮他招商，之后的运营管理，不是全部包下来做，他们缺什么，我们就全心的为他们服务，最后要做一个好的东西出来给他们。
　　【主持人】：到这里，我们今天的媒体见面会继签约仪式就结束了，最后我们的主办方给大家准备了精美的礼品，再次感谢各位，谢谢大家！
我要评论

