紫御府中国现代民族建筑评价标准研讨会圆满落幕
　　“以体现建筑与周围自然环境相结合的天人合一为理念，运用中国传统文化精神的元素，创造中国传统格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的人居环境，和中国风格与现代精神相结合的作品，这是我对中国现代优秀民族建筑的尝试性描述”，2009年4月20日，中国民族建筑研究会副会长、中国建筑学会副理事长李先逵在紫御府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的一番话，为中国现代优秀民族建筑评价标准做出了开篇性发言。
　　2009年由中国民族建筑研究会发起的，旨在倡导中国传统建筑文化复兴及承传的“中国现代民族建筑评价标准研讨，暨紫御府项目申报中国民族优秀建筑评审会议”， 在西二环中国气质大宅紫御府隆重举行，这一研讨会也意味着中国第一批优秀民族建筑授牌活动的现场考察进入实操阶段。在本届中国优秀民族建筑的授牌中将有三类建筑位列其中，一类为中国传统古村古镇，另一类为单体与群体古建筑，再一类为现代民族建筑。与会方强(方强博客)调，设立现代民族建筑是倡导在现代建筑中承传民族建筑的文化精髓，让中国文化在现代建筑中得以创新和发展。
　　紫御府，开中国现代民族建筑评价标准之先。
　　中国民族建筑研究会副秘书长姬旭明女士在会上谈到：“经中国民族建筑研究会专家委员会对紫御府中式住宅项目的审阅，认为紫御府从建筑、园林、精装三个方面展现了中国传统中式建筑的符号，继承了中国传统建筑的风格与艺术，展现了北京顶极豪华住宅的文化涵义，彰显了传统建筑高雅风格和艺术，符合中国民族建筑、优秀建筑、现代建筑的基本条件，被正式列入2009年第一批中国现代民族优秀建筑的评选项目。” 
　　参加此次研讨会的中国民族建筑研究会副会长、原建设部外事司司长、亚太经济合作组织(APEC)建筑师项目监督委员会副主任李先逵先生；住房和城乡建设部住宅产业化促进中心副总工程师、高级建筑师孙克放先生；中国民族建筑研究会副会长、中信国安集团北京大通房地产公司原董事长张润莹女士；原建设部城建司副司长、规划司总工、教授级高级规划师赵士绮，中国民族建筑研究会秘书长、清华大学博士肖厚忠等，分别从不同角度对紫御府在中国传统建筑文化上的作为做了点评。其中揭示中国传统造物评定标准的“天有时，地有气，工有巧，材有美”成为大家在紫御府这一项目上探讨的焦 点。
　　天有时：东方文化回归，中国应该有自己的建筑。
　　中国民族建筑研究会专家、北京建工学院教授业祖润提到：“紫御府项目的意义，不仅仅在于它为中国传统建筑如何现代化提供了一种方向，更重要的是在西方文化包围中国建筑文化缺失的情况下，它对中国建筑文化的勇于坚守，后者更让人感动和鼓舞。”随着奥运会的举行，随着首都北京迎来又一次城市升机，随着中国文化在国际上影响力越来越大，中国文化也日渐显现出它自信从容的一面，而中国传统建筑文化的张力(张力博客)与魅力也开始显现出来，并找到了一个展示自己的舞台，紫御府正是登上这一舞台的行业先行者。业祖润教授讲到：“这个项目抛却传统建筑的形式束缚，而是以现代的手法，将中国建筑元素及精神呈现出来，让建筑再一次表达中国人自己的居住情感，很值得学习。”
　　地有气：建筑肌理与自然人文肌理的浑然天成。
　　原建设部城建司副司长赵士绮女士则更多从环境上对中国传统优秀建筑作评定，赵女士讲到：“中国人的居住最讲求环境，天人合一的观念根深蒂固，所以在什么样的地方盖房子很重要。如果环境不好，建筑单体再好，都不能算是一个真正意义上好的人居建筑。紫御府的成功就在于它选择了一块相当有传统人居气质的地方，即在城市中心，又有出行的便利和配套的齐全，同时还有相当幽静的自然环境。像长河、动物园、紫竹院、五塔寺有上百年的人文历史，古色古韵，在这样一个地方，紫御府选择了一个中式的建筑形体，外立面颜色及材质都属内敛不张扬，和周边环境相当和谐。同时它的风水比较好，坐实就虚、开阔面水，而且开发商能够不惜财力把地下2000多米的温泉水打上来，让居住的人得以享用，这是很难得的。
　　材有美：选好材，选对材，是中国现代优秀民族建筑的一大要领。
　　在中国造物观中，材美与否是物品是否可以为良的一个重要考评因素。所谓材美，不仅要用上好的材料，更重要是材料要与作品的气质立意相匹配。中国民族建筑研究会副会长、原建设部外事司司长李先逵先生对紫御府在选材方面的用心和细心给予了极高的评价。李先逵先生讲到：“作为开发商，做一件商品易，做一件作品难，作品不仅要高巧的艺术修养，更重要是的将这种修养执行到具体的建筑上，这需要精益求精，而精益求精的背后是将利润看的淡一些，而将产品本身看重一些。所以看到紫御府能够在园林的树种选择上不计成本，将南北树木融于一园，能够在室内的装修上用到大量耗工耗料的木雕石雕工艺，让我们很受感动。”
　　紫御府虽然立意于民族建筑，但却坚持与世界一线建筑享有同等品质，所以走进紫御府的园林您会看到， 140年树龄的来自广州的罗汉松、130年树龄来自的杭州桂花树、110年树龄来自湖南的红花继木……除此之外，室内精装大量运用中国传统元素，如石雕、木雕、门当、水刀理石拼花等。并采用国际顶级品牌的厨卫用具，如“德国皇家御用”品牌的威宝卫浴系列，品质考究的德国艾米莫橱柜，德国库博士专业厨房豪华十件套厨房用具，旨在保障优秀建筑所应该提供的优质生活平台。
　　工有巧：中式建筑的价值在大匠巧思，更在对待建筑的虔诚态度。
　　紫御府不仅在选材上不惜财力，重下功夫，更在中式建筑的设计上突破创新。紫御府认为中式建筑在当下中国，其风格不在形式，而在气质与氛围，所以在整个设计上没有沿用雕梁画栋的形式模仿和符号的照搬照抄，而是以四面围合自成天地的院落人家；简洁大方金棕质感的建筑风貌；150户纯粹大宅的均质邻里；私家电梯入户，主仆分梯的大宅礼仪；南向双主卧的居住秩序与私密；室内精装花园将园林移入室内；温泉入户颐养家人健康，让“中国式居住”回归当下生活。这一点也得到了与会专家的认可。中国民族建筑研究会副会长、中信国安集团北京大通房地产公司原董事长张润莹女士讲到：“中国传统建筑之所以那么耐看，之所以其价值经过时间考验后依然被世人认可，其中一个很重要的原因是中国人对建筑的虔诚态度。我们的工匠师傅可以花一两月的时间来打磨房间上的一个木雕，材质的贵重暂且不论，旦旦功夫的价值就是难以衡量的。” 
　　在本次研讨会上，住房和城乡建设部住宅产业化促进中心副总工程师、高级建筑师孙克放先生，就紫御府在中国精神，中国气质，中国色彩审美上给予了高度的评价与认可，同时更用一句“东部看星河湾，西部看御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，中部看紫御府，远处看龙湖”对北京各区位上的优质楼盘进行了总结，而紫御府正是北京核心区位上的中国现代优秀民族建筑，是这一区域的标杆和代表作品。 
我要评论

