海淀板楼洋房香溪度VIP卡2万抵3万(图)
　　新浪房产讯 (编辑 晏阳) 香溪度 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计5月初开盘，具体日期和价格待定。户型面积148—300平米，现房销售，首层下跃，顶层上跃。小区园林目前已基本完工。从4月25日开始办理认购诚意金VIP卡。
　　发卡时间：2009年4月25日 至2009年5月中旬（具体日期另行通知） 每日早9：00～晚5：00 
    发卡地点：香溪度营销中心 
    使用说明： 
1、“香溪度VIP卡”仅为在销售中心选定的房屋范围内购房意向登记使用，卡上的号码仅作为开盘时参与抽号排序的依据，但不作为选房顺序依据。 
2、意向客户领取“香溪度VIP卡”须满足以下规定： （1）意向客户本人按照香溪度营销中心规定的时间、 地点、 规则、 方法和程序如实填写“香溪度VIP卡”领取登记表并签字确认； （2）须交纳20000元“诚意金”。请意向客户持现金交款。
3、办卡人购房优惠措施： 在发卡期内办理“香溪度VIP卡”的客户，如在开盘当天认购香溪度之房产并在7日内完成签约的，20000元诚意金抵房款30000元(即20000=30000)。 
4、每人仅限领取一张“香溪度VIP卡”。“香溪度VIP卡”仅限持卡人本人使用，如“香溪度VIP卡”持有人在开盘后认购香溪度房产，其《认购书》的买受人须与“香溪度VIP卡”持有人姓名（包括夫妻或同一户籍内亲属）一致；同一张卡可认购多套房；一套房只能享受一张卡的购房优惠（即一张卡只对应一套房）。 
5、因持卡人数量大于本项目销售的房产数量，本项目不承诺每位持卡客户均能选到房产。 
6、办卡人未购房退款方式： （1）香溪度营销中心在客户提出退款申请后7个工作日内完成无息退款手续； （2）为保证持卡人利益，退款时须办卡人本人持“香溪度VIP卡”、身份证原件、收据到营销中心办理退款手续，如委托他人代领，须持双方签字的公证授权书。 
7、“香溪度VIP卡”使用有效期截至本项目销售完毕。 
8、香溪度营销中心在法律允许范围内拥有“香溪度VIP卡”使用规则的最终解释权。未尽事宜香溪度销售中心有权进行补充规定。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

