天洋城春季热销夺冠的原因解密
　　如今的购房者越来越“挑剔”，既要追求建筑的高品质，又向往社区景观、相关配套、物业管理等等各方面的完美到位，总之，“全优生活社区”已经成为购房者心中的理想居所。
　　自天洋城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)入市之时，就注定成为京东乃至北京房地产市场的焦点楼盘，180万平米大体量无人能及、温哥华风情园林的美景四季变换、25万平米的商业配套提升燕郊整体生活氛围，此外，社区的其他各项软硬件设施均趋于完善，已经成为燕郊楼市的“全优生”。正因为如此，天洋城三月份销售房源1000余套，销售金额达3个多亿，成为2009年燕郊楼市的春季销冠，并且成为北京楼市总套数销冠。
　　户型设计时尚前沿
　　据了解，天洋城由44栋18至34层的高层住宅板楼组成，均为南北朝向，以满足业主对日照、通风的需求。依托于地块规整的特点，整个建筑群显得错落有致。而自2月中旬开盘以来，在不到2个月的时间内，天洋城的二期北区产品推出的5栋楼共计1000余套房源已经被抢购一空。大部分购房者表示，精致巧妙的户型设计是吸引他们的主要原因之一。
　　据悉，针对业主不同的经济水平、家庭结构、个人喜好，天洋城一期共设计了50-110平米一至三居的11种户型，而此次推出的二期产品，户型面积以55—89平米的实用型小二居和舒适型大二居及110—130平米的三居室为主，据天洋城销售人员介绍，所有户型设计均追求南北通透，空间布局科学合理。而更让人惊奇的是，天洋城推出的两居产品部分户型面积仅为60平米，餐厅、卧室、厨房、卫生间一应俱全，充分保障了业主的基本生活，由于空间布局合理且为“零浪费”，并不存在狭小拥挤的感觉，并且这种户型“小空间、多房间”，经济实用，十分符合青年购房者的心理期望。
　　同时，为了符合业主的审美标准，天洋城在建筑设计上突破了“千楼一面”的传统设计，尤其重视建筑内外门窗线脚、檐口、建筑腰线、顶角线等部位的设计，注重运用多层次的几何线型及图案，从这些细节的打造上使其时尚兼具建筑文化内涵。
　　园林景观营造绿色生态
　　燕郊空气清新、绿化率高、人流车流量小等诸多特点是其吸引购房者的主要原因，其中绿色景观尤为引人注目，而各个楼盘也尽其所能，营造多元化的生态园林，天洋城的景观绿化面积更是高达15万平米。
　　据悉，为了达到居住在花园绿树中的新境界，天洋城特意以加拿大温哥华颇具特色的四个公园为范本，设计了水岸廊桥、阳光枫情、花海乐韵、翠绿延伸四个主题组团，蕴含了浓郁的北美四季风情。
　　“现在大部分楼盘的园林景观都是昙花一现，尤其是进入冬季后，园林变荒林，”天洋城的副总李亦兵告诉记者，考虑到如何才能保持园林四季的美景，在规划设计之初，便特意赋予四个主题组团以春、夏、秋、冬的不同特色。
　　据介绍，在春意浓浓的花海乐韵，玉兰、海棠、樱花、玫瑰等多种植物尽收眼底；水岸廊桥培植了多种多样的夏季水生花卉，通过水杉、绦柳、合欢、紫薇等灌木和水岸深处幽径、小桥、流水、步道、喷泉的设计为业主增添了无限乐趣，茶余饭后散步于此，格外安逸、舒适；以大量秋季色叶植物为主的阳光枫情形成了一片色彩斑斓的别样景象；翠绿延伸最能体现加拿大的城市风情，姿态挺拔的针叶常绿植物，配合观赏性非常强的乔木和灌木丛，颇有北美冬天的气息。在同一个社区呈现多种景象在北京甚至国内都属罕见。 
　　“这种温哥华风情园林在燕郊是首次现身，即使是在整个北京楼市都堪称经典，”金地产机构总经理周金旺表示。
　　社区配套尽现休闲娱乐
　　被业主们称为“生活命脉”的社区配套当然必不可少。首先是教育配套，天洋城引进北大为明实验幼儿园，项目周边有4所高质量小学，5所高质量中学，8所大专院校；其次，社区内设立了各大银行天洋城支行；此外，社区还设立移动、网通等营业处以及设置了高水平的社区医院，为业主的基本生活提供了有力保障，使得业主足不出户即可满足日常需求。
　　而为了给业主提供强身健体的空间，社区还开辟了网球、篮球、羽毛球、门球、滑板坡地、公共舞台表演等场地，使业主在工作之余，身心得到最大舒缓。
　　对于青年业主来说，商业配套也至关重要。全国工商联房地产商会商业不动产委员会主任朱凌波认为：“商业配套实际上已经不仅仅是购物的概念，现在是公共生活的方式，是集购物、休闲、娱乐、运动、学习、文化一体的，它是城市的引擎，是一个城市化进程，包括整个城市时尚水平，消费水平提高很重要的方面。”
　　而作为商业起家的天洋置地也正是以此为发展目标，在商业配套上狠下功夫，其规划的25万平米商业配套已经成为燕郊的“巨无霸”。大型超市、休闲购物广场、餐饮服装、主题品牌专卖店等业态都将涵盖，而据开发商透露，目前正与沃尔玛、家乐福等旗舰性商业进行商谈，此外，包括红星美凯龙、麦乐迪等行业龙头商家都已经有入驻意向。届时，在服务社区业主之余，还可辐射至周边居民乃至整个燕郊区域，有力带动燕郊楼盘配套的整体升级，对区域的影响也不可小视。
　　科技环保打造人居环境
　　“我们是第一家在节能方面超过50%的项目，”天洋城的开发商显得十分自信。据悉，仅用在建筑、园林、社区物业管理系统等方面的环保、节能、减排新技术、新材料和新工艺该项目就采用了12项。
　　尤其是在隔离噪音和保温方面，天洋城在整个北京楼市都是首屈一指的。“普通住房的地面，大部分是直接贴砖或铺木地板，我们是在贴砖前增加了保温层，这样不仅使楼上楼下的热量传导减小，同时也避免了相互间声音的干扰，真正是作到了节能降躁，冬暖夏凉的效果。”据天洋城开发商介绍，为了同时起到隔热和降低噪音的功效，并且其外墙材料的选用也是费尽周折，在反复研究比较后，选用目前建筑业界最优异的隔热、防潮材料——挤塑聚苯板处理。
　　而在社区物业管理方面，天洋城规划设计了全社区智能化电子物业管理系统，其中包括可视对讲电子系统、24小时电子巡更系统、红外线监控系统、行车出入口IC卡智能管理系统、地下车库停车场管理系统、非按触式IC卡识别、影像鉴别系统、楼宇可视对讲门禁系统等。
　　业内专家表示，这种科技的运用在为业主提供健康生活环境的同时，也为业主的安全提供了保证。 

