西山华府禧园4月18日开放 媒体见面会成功举办
　　4月17日下午，京城30多家媒体的主编记者齐聚亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，参加禧园实景呈现日媒体开放日活动。开放日设置了与项目定位契合的“教育地产”主题论坛，引发了业内知名主编一番热议，称得上是“名编论剑，谁与争锋”。论坛除了对“教育地产”进行了纵横捭阖的追究与探讨，其中更因为个人体验的投入，让听者启发获益良多，更是对近期热点“教育地产”话题的一次有效梳理。
　　相关新闻： 
　　实录：亿城西山华府开盘 地产名嘴聚侃教育
　　亿城西城华府3月热销4亿 名校楼盘催火小阳春 
　　京城首席全程教育社区西山华府禧园4月18日开盘 
　　相关专题：
　　亿城西山华府联手新浪乐居打造京城首席全程教育社区
　　本次论由21世纪经济报道地产版主编袁一泓主持，论坛嘉宾为经济观察报地产版主编吕尚春、新地产总编张文豪、楼市主编殷苏峰、亿城集团(企业专区,旗下楼盘)副总裁马寅。新浪、搜房、焦点三家网站对论坛进行了现场直播。论坛上名嘴们交流了以下话题：楼市“小阳春”因何而来，何所去向？教育与地产的联姻博弈，公益还是功利？教育与地产，标签还是实事？房子与教育，谁是主体，谁是客体？
　　教育作为 “人生”大事，进而成为“家庭大事”，从某种意义上要高于“房子”。但当房子与教育相遇，“人生大事”似乎多了解决之道。从十多年前华南地产对教育地产的初探，到今年北京“教育名盘”齐热销的场面，说明教育与地产联系的日益密切。在谈到教育与地产联姻的悲欢离合中，成全机构董事长全忠比喻为“教育就像秀外惠中的美女，不像丫鬟，他有自己的个性，他可能会有反抗，自己的主张，最后变成了跟开始不一样的，这个东西恰恰是市场认识了他的价值。”对开发商的资源整合尤其是教育资源整合具有一定的警醒作用。
　　而对近年涌现的较多的所谓教育地产现象，楼市主编殷苏峰也给购房者提了一个醒：“哪一些是标签性质的，哪一些是真实的把真正的教育的东西引进到社区里面。我觉得这里面也存在着辨别真伪的问题。”以及选择教育地产为了投资还是解决子女问题，买家都需提前调查仔细才行。
　　从2008年引世界名校——人大附中进社区，到09年逐步推进落实示范幼儿园进社区、牵手海淀名小、巨人尖子班等，亿城西山华府矢志打造“全程精英教育模式”。并在开春以来取得百天旺销8个多亿的销售佳绩，其中“教育刚需”为首要成因。其“名校+名盘”“全程教育”的地产打造模式成为业内纷纷解码的样本。本次论坛既是对其深挖教育链条、做深教育社区尝试的总结回应，同时对其未来发展具一定指导意义。
　　论坛之前，各媒体还细致参观体验了华府园林，全新样板间。并在刚刚启幕的西山美术馆，参观了当代名家版画展，倾听了“时代版本”策展人梁克刚先生讲解当代艺术与当代版画。华府浓厚的人文气氛，细密的产品细节，给在场媒体留下了深刻的印象。 

