丽泽金融商务区规划建设及发展论坛(组图)
　　(短片)
　　主持人：这个片子给我们议题起了一个头，欢迎大家来参加我们丽泽金融商务区的发展论坛，这个论坛其实有两个原因，线上线下的原因，线下的原因不说了，我们和这些企业都有合作，线上的原因，我们题目叫金融商务，现在的时间选择非常好，大概是有史以来最大的金融危机，但是为什么这么说呢？既然叫危机，就是有危也有机，前一段时间媒体的印象当中大概都是危，按照这个事情本来的逻辑关系，有危就有机，把危放下了之后，就要讨论机，所以今天的论坛偏向危机当中的机。
　　得到也知道，世界是平的，是圆的，金融危机起源在西边，从这个角度来看，作为我们东边的一个大国和理论上来说，是一个新兴市场的代表者，中国应该是有着很好的条件，第一是有钱，中国公司，我看现在又要买戴姆勒奔驰公司的股权；第二是有需要，中国是最大的新兴经济体，必然要伴随有一个巨大的金融的配套体系，这是从东西的区别来讲。第三个我们开这个论坛也是基于地缘和政策的原因，很多人认为经济的发展都是由于地理位置或者地缘性的因素决定的，比如说我靠海，靠河等等。
　　实际上说到金融的问题，刚才李总提到了一个观点，他说实际上金融中心，或者说金融重镇也好，这些的形成最主要是政策，恰恰开这个会之前，北京市的发改委就提出了一个丽泽区金融商务的功能，也就是说是政府主观和主动上都非常重视它要做的事情，所以从地缘和政策的角度来说，这个事情是很有发展的，所以就不罗嗦了，下面的时间就交给我们在场的各位嘉宾，今天嘉宾来的代表非常全，因为大家都有议程就不一一介绍了。第一位发言的嘉宾是孙飞孙老师，他是金融信托专家，最早是在金融界，也是知名的经济学家，他今天讲的是金融危机的启迪和中国金融创新的组合模式和路径优化，有请。
　　孙飞：各位朋友下午好，因为我一会儿还要参加另外一个论坛，文豪主编的主题我讲不了，但是今天主办方发了一个资料，讲丽泽金融商务区，重点讲一下，因为金融是现代经济的核心，作为这一点来说，我们首都如何发展金融，丽泽金融商务区如何发展，我来提五个观点。
　　首先目前我们首都北京是提到一个金融城市，但是今天提到北京要和国家定位，目前上海建立了国际金融中心，咱们北京没有这个定位，为什么北京要建立这个定位？因为北京具备建设国际金融中心的基本条件，首先北京的城市经济水平迅猛的发展，差不多接近1万亿的水平了。第二金融机构的总部是最多的；第三，金融监管机构和央行的总部都在北京；基础设施和金融配套设施十分完善；人才也齐备。
　　北京建设国际金融中心的模式是什么，因为中国有很多，中国有香港是国际金融中心了，上海也要建设成国际金融中心，北京也可以，刚才放了片子，我们看到伦敦和东京，我说北京未来的发展模式应该是伦敦模式，既是政治中心、文化中心，也可以成为国际金融中心。
　　作为北京建设国际金融中心怎么定位，一定要和香港有所区别，香港是全球排前几位的金融中心，在基金领域，亚太地区是排在东京之后，但是在全球排在前十位，是比较成熟的金融中心，具有成熟的软件、硬件。而上海也正在建设国际金融中心，由于我们的人民币还没有实现全球兑换，国际中心，说明国际资本可以自由的流动，  境外的资本可以很方便的进出中国。
　　目前的中国来说，北京和上海有区别，北京应该是金融管理中心，金融运营中心和金融服务中心。而上海和香港，香港就不说了，上海应该是金融的市场中心，交易中心、要素中心。就实现了一个优势互补，一个扬长补短的发展。
　　另外，丽泽金融商务区是我们建设北京国际金融中心的重要的环节和步骤，北京目前西有金融街，东有CBD，金融街我们看到金融监管机构和金融中心的总部，CBD主要是国外的金融机构还有新兴的金融机构，作为丽泽金融商务区，我觉得要和金融街和CBD有所区别。
　　虽然说上海是金融要素中心，市场中心，交易中心，但是这不是北京的侧重，但是在北京这方面，它也需要，我觉得丽泽金融商务区可以跟CBD、金融街有所区别，可以建一个金融服务中心，金融要素中心，金融交易中心。
　　比如说北京的第三板市场，比如说金融的后台服务可以放在丽泽金融商务区，包括金融交易部门，要务部门，这个就不多讲了，丽泽金融商务区肯定有自己的总体的规划和发展。
　　最后我讲一下，作为我们现在建金融中心，金融危机对我们有所启迪，我们在金融危机大的背景下，我们如何转危为机非常的重要，我们在建设丽泽金融商务区的时候，要吸取金融危机的教训，我们这次美国金融危机的教训就在于第一金融监管的缺失，地产和金融泡沫的破裂，过度的投资。这是美国金融危机的核心的原因，为什么传递到中国？因为中国的经济结构导致了一些矛盾的激化，但是我们也看到，我们一季度的GDP水平增长比去年同期增长6.1%，已经见底，我个人认为我们的GDP已经见底，经济增长应该在二月份开始回升，总的来说，我讲五个观点，抛砖引玉，希望大家批评指正谢谢。
　　主持人：谢谢孙总，孙总讲的确实是从定位，主要是从定位和金融危机给我们一些启示上谈的。下面有请中国投资学会副会长刘慧勇，谈谈我们国家的发展上是不是需要这么多的金融中心？在北京丽泽金融商务区的条件能不能构成新的金融中心？有请。
　　刘慧勇：我昨天收到了一个光盘，在家里看了一下，我同意参加这个论坛也是有所考虑的，在这里，在这个位置要建立一个金融商务区，我想有三点理由：现在我们在金融街上，感觉那个地方这几年发展很快，但是空间已经不大了，再往下发展没有地方了，可是金融要发展的空间还是很大，这里要搞一个我觉得不错。
　　第二点，现在北京无论是CBD也好，还是金融街也好，楼都比较密，环境，绿地少，我看了一下，这里的规划挺多水，环境要做的绿地比较多，而且这个绿地里面有水的环境，可能是个人偏好，比较喜欢水，这个要建起来的话，在北京可能就是后起之秀了，其他的地方没有挖水池子了。
　　第三点，现在住着由于房改，卖房子，商品房，单位宿舍，原来的保障性住房，那都是集体分房，都禁止了，将来的状态越来越要跟单位脱离的远一点，但是过一天我们会发现，这不一定是很科学的，大家坐在这里要跑很远，计划经济是有很多的罪过的，但是有一点好处是比较科学的，住的还是比较近。
　　城市交通还是虽然很挤，但是居住远近对休息，时间的节约，整个城市交通的缓解，能源的消耗等等都有很大的节约，将来不会那样了，人们的思想往往是走到一个极端之后往回走，看到另一个矛盾之后就会往回来了，什么福利分房，福利分钱比较好，福利分房顶多是一个单向福利，福利分钱，一年年薪6600万，5500万，一小时多少钱，这个也没有人管吧。不是理由。福利能福利到哪去？将来的居住，我们现在要说吸收七万人，按20平米办公面积计算的话，应该是这样的，我想住的话，人均20平米不够吧，特别是高层一点，这样的生活比较方便，老总都离那么远，职工都离那么远，包括我们的学校，原来教授都住在学校里面，匆匆忙忙开车，再想着怎么讲，不是撞车吗。学校、教师的居住，我们强调科学发展观，现在把房子地开发，赚钱，什么主意都想出来了，自筹、合资盖都可以的。这个将来会走回头路的，所以我觉得第三点，就是这个区域将来可以实现，单位可以在这里住，宽一点的，大户型的，下班了散步回家，而且散步的路还挺漂亮，有喷泉，水。在北京是独一无二的，在世界上也是少见的，上海不知道怎么设计的，但是我觉得一定要超过上海，只有这样的布局，将来就可以发展的，所以我也基于这种思想，还要结合他们的优点吸收其他的，把这个好的也吸收进来，加以确定，我的建议就是强调一定要在水上做文章。这个水是特色，跟CBD、金融街比就比他水多。现在北京的西南自来水可不怎么样，自来水全市是管网，但是从哪先来就从哪先出，酒厂是从东北方向过来的，石景山那一带也可以，水的质量究竟是什么，车我们讲究欧洲标准了。咱们这里的水怎么样，我建议趁着南水北调，来了怎么在这里先用，包括的街头设施有没有水龙头，这个区域要不要按这个，如果不按的话，将来真的建起来，基础设施不铺好，再重新挖路，费事，中国在设计方面的人文观念很薄弱，外国人来可以，照顾好，什么都要想到，包括厕所，亚运村、奥运村等等，中国人管你呢？愿意在哪上都可以，包括地铁，只有上没有下的电梯，我们的设计要加强一些。
　　主持人：刘会长说的非常的实际，另外很大的时间说到水，大家也都知道，在我们改革开放的前沿地区，珠江三角洲或者港澳地区，水就是财，这个是最最充分的条件，我帮助大家理解一下李会长的观点，水就是财，我们临水这个地区比金融街和CBD水都多。下面有请北京大学房地产研究所所长陈国强老师给我们说说这个区的规划和建设对于这个区的居住市场有什么拉动？从目前的现状来看，金融街和CBD在这两个方面，还是先走了两步，所以我们这个区域即使在这两个方面，空间应该是很大的，有请陈老师讲讲。
　　陈国强：文豪给了我题目，丽泽金融商务区的规划和建设对未来这个区域的居住投资或者说啊住宅市场会有怎么样的拉动？特别从投资的角度，未来丽泽金融商务区投资价值体现在哪些方面，这也是一个大题目，简单的谈一下自己的观点。
　　第一个我想FBD的规划和建设，我想对北京固有的城市的格局或者说区位价值有所改变和提升，我们知道最近十多年北京城市发展的格局发生了很多的重大的事件，比如明显的就是90年代的奥运会和去年奥运会，对北京城市格局的发展影响显而易见，过去作为几朝古都，北京城市格局方方正正，故宫是我们城市的中心点或者说他的中轴线这么一个大的布局非常的有特色，随着亚运会、奥运会的举办，我想对于北京城市大的城市格局来说，城市重心北移的特点非常的明显，随着这两个大的体育赛事的举办，对于亚奥区域，或者说奥林匹克中心区域，整个北部区域的区域价值的提升，或者说区域地位的提升是非常的明显的。在新的北京城市发展规划当中，我想大家对北京各方面的主城区的大的功能区域有了认识。
　　我想可以说北京目前的大的城市格局，北重南轻的格局，大家都看到了，今天我想通过丽泽金融商务区这么一个城市规划的实施，有没有可能在北京城市未来的发展格局当中起到一个平衡北重南轻的格局，我想规划本身的实施，对于南部区域，或者说南城的城市功能的提升，对于南城地区产业城市的提升，特别是增强我们南部区域经济社会发展的能力，或者说发展基础，包括这个区域对于未来资源要素整合能力的提高，这些方面都会潜移默化，或者说产生非常深远的影响，我想这个是对于整体的从城市格局，或者说区位价值的提升拉升的角度，我们很简单的可以去观察，去预测的方面。
　　第二个角度，我们从目前北京城市不同区位的价值的体现来看，无论是居住的地产还是商务的地产价值体现来看，南城或者说无论是丽泽金融商务区所属的西南吸收区位，包括其他的南城区域，我想价值洼地的特征，或者说这种特点，应该还是到目前为止还是非常明显的。
　　通过丽泽金融商务区的规划和建设，我想可能对于特定的区域来说，洼地效应，不知道这样说合适不合适，我想可能会体现出非常明显的洼地效应，除了南部区域之外，我们今天会场所属的也是二三环之间，无论是从二手房的价值也好，还是一手房的价值，还是商务项目目前体现的市场价值，具体的项目，我想大家如果有兴趣的话，可以对照，拿我们南城的项目，无论是一手的项目还是二手的项目，还是其他的商务地产的项目比较，很明显的可以看出来，南城具有比较普遍的洼地效应，同样的地段，同样的可比区域，南城的项目，南城的住宅类的项目也好，商务类的项目都好，同样都反映了这么一个特点，也就是说我们南部区域在价值方面还目前处在价值洼地的状态。
　　对于未来区域，无论是居住类项目的价值提升，还是其他商务地产的项目价值的提升，通过这个洼地效应，我想就可以很明显的体现出填平这个洼地，也可以看成是价值的发现或者说释放的过程，这个是很基本的判断，目前我们整体来看，南城区或者南部地区，或者说其他的无论是东部还是西部、北部区域，可比的区域，他们相近的可比的区域，它的价值目前来说还是体现了比较明显的洼地效应，我想通过这个区域的规划的调整，或者说区域规划的重大变化，对于填平目前的洼地效应，我想可能会非常明显的体现区位价值。
　　和洼地效应相对应的，我们可以从另外一个角度观察，未来通过这个项目，通过丽泽金融商务区的建设，我们看到，如果到了战略实施完成了2020年，我相信和我们今天看到的CBD也好，金融街也好，还是其他的中关村区域，亚奥区域，本身可以形成比较明显的高地效应，相对于技术的区域，CBD、金融街可以形成五五与其他区域相比的高地效应，这种高地效应体现在城市资源要素的聚合能力，我想这个是非常简单，或者说未来很明确的趋势。
我要评论

