一瓶凤图腾陶然亭内观景豪宅均价21000元(图)
　　4、一瓶(凤图腾) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    推荐理由：公园内得天独厚景观现房
    一瓶 (论坛 相册)目前1号楼现房和8、9号楼期房在售。项目位于宣武区陶然亭路2号，1号楼现房为13层塔楼，户型面积为150平方米两居、162平方米三居，东西向均价16800元，南北向21000元。
    8、9号楼为12、13层板楼，在售户型面积97平方米两居、130、160平方米三居和200平方米跃层，均价26500元/平方米，09年5月入住。一次性付款97折优惠。 
    一瓶位于北京市宣武区陶然亭公园北侧，是总面积逾50万平米的板式建筑集群。由于该项目紧邻陶然亭公园，因此尽占陶然亭17公顷水面与数十年林地的自然天赋。目前的主力现房户型突出了“大宅、大窗、大景观”的特点，一层一景、一户一景、一步一景。建筑有机运用精雕细刻的中式元素，立面贴砖手工打磨，江南风格中庭园林。
    一瓶位于北京二环内，瞬间抵达两广大街，北距天安门3公里，南距南中轴路1公里，南侧紧邻南护城河。更享有全方位完美市场配套。诸多购物、餐饮、娱乐、银行、邮政、电信等场所设施环绕周边，北京小学、陶然亭小学、育才中学等知名学校相伴左右。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

