国瑞城精装现房免费试住三年均价32000元(图)
　　6、国瑞城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    推荐理由：精装现房公寓免费试住三年
    国瑞城3号楼精装现房公寓均价32000元/平米。为16层塔楼，3梯9户，户型面积为65平米一居室，138-160平米左右两居室。全款97折。此外推出试住三年，不满意退全部房款活动。即：全款付清房款后可试住三年，如对房屋有任何不满意可退还全部房款。
    A区精装公寓07年12月30日开盘，A区包括一栋3.1万平方米的5A甲级写字楼、三栋共3.7万平米的国际精装公寓、一栋3.5万平方米的精装服务式公寓、13万平米的shopping mall，以及将单独销售的12座珍藏版四合院。 
    项目位于北京市中心最繁华的商业区崇文商业区的核心地段 ，临近 CBD 、王府井和金融街，具有得天独厚的地理优势 。东临北花市大街(前称北京站南街)、西接崇文门外大街、北依崇文门东大街、南靠花市大街，总占地面积 20 公顷，总建筑面积 80 万平方米， 包含大型购物广场、五星级酒店、甲级办公楼、商务公寓、四合院以及高档住宅小区等多种建筑形态，是北京二环内最大规模的综合建筑集群。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

