起价8500元 CBD东小户型投资首选CROSS朗廷
　　CBD辐射区居住办公一站式：随着CBD范围的扩大和传媒巨擘的纷纷进驻，朝阳东区的投资价值越来越彰显无疑，投资热钱源源涌入，即使在如今经济下行的市场环境下，亦有不少人眼光独具，挑选合适的产品，抄底进入。目前，在CBD向东，地处管庄的CROSS朗廷 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目近日受到比较多的关注，成为很多投资客的青睐之选。
　　3分钟地铁、复合交通网络：对于投资客来说，投资房产最重要的因素就是地段。CROSS朗廷地处朝阳路东端，距离CBD只有一杯茶的时间。另外，CROSS朗廷周边的交通非常便利。距离管庄地铁站步行仅需3分钟，楼下就是快速公交2号线的始发站，快速联通CBD和朝阳门等城市核心区，投资价值很高。
　　学府商圈、投资价值：由于距离CBD和中国传媒大学等高校很近，白领和学生族能够保证朗廷充足的客源，另外，项目可商可住，除了居住客户外，还可以租赁给CBD周边正处于上升期的公司使用，一举多得。
　　品质物业、价值保障：项目与宾至国际这样的国际知名物业公司合作，保证了入住后增值保值的美好前景。
　　性价比引动热销：目前，朗廷毛坯房的起价8500元，综合看其地段、交通、产品和物业等方面，性价比非常合适，难怪被很多投资客一眼相中，在CBD东引起热销，从开盘至今销售一直飘红！在此笔者劝诫各位购房客户，不管是投资还是自住，在目前的市场环境下，选择房子一定要仔细斟酌，多方考量，只有这样，才能抄到性价比超值的房子！
我要评论

