大堡乐居购房日享万元优惠与意大利双人游
    3、孔雀城大堡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为孔雀城大堡项目效果图
　　大堡购房日4月25日首发，享万元优惠与意大利双人游!
    独家优惠与折扣： 
    4月25日现场选房，均价6000元/平，现场领取邀请函；
    4月26日丽兹卡尔顿酒店现场80席钻石卡限量发售。
    此次认购将有万元大幅优惠；现场抽取意大利双人游。 
    集合时间及地点：4月25日8:45百盛星巴克东侧路。
    填写表单即可报名：
　　大堡位于京开高速与永定河交汇处。社区采用佛罗伦萨创新围合式规划，建筑形态主要以独栋合院、联排别墅为主，整体清新、大气、低密度，融合中国人传统居住心理，充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，营造组团间的围合，打造醇正的欧式低密度亲情小镇，营造一种自然、和谐、恬静的生活氛围。
　　独栋和院建筑风貌：意大利佛罗伦萨小镇风情，独栋和院3-4面开窗，采光面约30米以上，超大尺度面宽，提升居住舒适感；每家均配置前后两个庭院，端户三面庭院，实现全庭院独栋感受。尊贵、典雅，并且在重点部位点缀装饰，门头、窗楣、屋檐、铁艺、廊架突出圆拱形设计，色彩温馨协调，采用象牙白、赭红、浅咖啡等暖色系，营造气氛和情调。各个单体立面分开，增强项目专属感，私有感，独栋感。餐厅在内庭院边上(视野景观)，中西分厨，开放式厨房操作，尽显欧式生活品质。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
我要评论

