首开常青藤C组团楼王4月24日开盘均价12000(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 4月24日，首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)C组团“楼王”C03#楼开盘，主力户型为93平米三居，还有部分160平米的带小院跃层、85平米两居户型。开盘价12000元/平米，按揭99折，一次性付款98折。
　　首开·常青藤此次推出的情景洋房C03#，其位于C地块中心位置，楼栋南侧紧邻地块中央景观，具有极佳的观景效果、宁静的居住环境，是C组团名副其实的“楼王”。项目位于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道、快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。
　　首开·常青藤是北京市花园洋房典范，其9层观景洋房及6层情景洋房是该项目的主力产品。9层观景洋房的90平米灵动三居户型因其科学设计、高使用率、以及灵活的空间布局而深受市场追捧；6层情景洋房在建筑设计上实现层层退台，户户有景，在户型方面动静分区，布局紧凑合理；首层带小院户型及退台户型的设计使得产品的“花园氛围”及“有天有地”的居住品质感更加强烈。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

