金泰城丽湾4月26日开盘总价90万起全款98折(图)
    新浪房产讯 (编辑 晏阳) 金泰城丽湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)11号楼2009年4月26日开盘销售。11号楼为21层塔板结合楼，2梯4-6户，户型面积60平方米左右一居、115平方米左右跃层两居、139平方米左右南北通透三居，均价16000-18000元/平米，一居总价90万左右，两居总价200万左右，三居总价230万左右，现房，2009年6月30日入住。一次性付款98折。 本次11号楼开盘双重惊喜特惠火热进行中！  
    惊喜一：VIP客户超值回馈，3万定金抵五万房款。 
    惊喜二：老业主每介绍新客户购买金泰城丽湾11#楼房屋成交一套，可享受其已购一套房屋一年物业费减免的优惠，并可累加。 
    金泰城丽湾3期为10、11、18号楼，3期10号楼预计2009年5月中下旬开盘，10号楼为21层塔板结合楼，2梯4-6户，户型面积60平方米左右一居、115平方米左右跃层两居、139平方米左右南北通透三居，均价待定，敬请关注。 
　　金泰城丽湾项目占踞西二环核心，位于金融街延长线，是离天安门最近的城市绿化带项目，集住宅、写字楼、SOHO商务楼、临街商铺于一体的22万平米的建筑综合体。
　　金泰城丽湾整体规划摒弃了传统的纯板、纯塔式建筑，结合二者的优点，设计了点式建筑，保证了社区整体的通透性，使环境空间更有层次和深度，让居者从不同角度都可以看到不同的院落，增加了空间的趣味性，同时，又充分增加了各户型的采光面，以及单个户型内部的开扬。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。

