亚胜铂第公馆特价房全款9折(图)
　　6、亚胜·铂第公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)5月特价房均价13600元全款9折
　　点击查看更多该楼盘图片
　　亚胜·铂第公馆5月推出20套精品户型，为50平米左右零居，特价折扣：一次性付款享9折。在售房源为35-50多平米的零居、50-60多平米的一居和100平方米的三居。总共555套35-101平米MINI小公馆，全部为精装房，赠现代时尚卫浴、厨具、家电。均价13600元/平米，容积率5.6，物业费3.99元/月/平方米，2010年6月入住。
　　亚胜·铂第公馆项目位于南三环黄金位置，在方庄大社区丰富的区域配套之下，自身规划建设高端配套设施,尽享生活便利。方庄高端物业中的稀缺项目，将成为方庄国际化新地标。
　　亚胜·铂第公馆主力户型为50-60平方米的零居，全部为高档精装并赠送家电,为方庄地区独有精装小户型产品，投资自住两兼得。首层配有酒店大堂和休息区，底商部分将由开发商统一规划，定向招商，并配备高档专属会所，为业主提供舒适、优雅高贵、简约而不简单的居住环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

