购房者现身说法：揭秘地铁旁小户型为何受青睐
　　尽管社会各界对房地产市场的走势争议不断，但春节后北京住房成交量缓慢爬升确是一个不争事实。据北京市房产交易管理网的统计数据显示，3月份新房签约11504套，日均签约套数为371套，与2007年楼市热销阶段持平，同比大增103%，环比上涨71%。；二手房签约也已经达到了1.8万余套，创下二手房有史以来单月成交最高纪录。通过对多家房地产经纪公司调研报告的综合分析，90平米以下的小户型正在成为房产市场的绝对主角。
　　对于此类小户型产品，专家建议，年轻人初次置业或者投资客来说，不要过于看重城市核心位置及所谓的超高品质、朝向等因素，而应考虑购买交通便利、面积小、总价低、配套相对成熟的项目。“这种类型的房产占用资金小，不但可以拥有独立的空间，而且兼具投资属性，在将来更换改善性住房时具有高租金和高转手率的特点。”
　　按照专家的建议，将于今年9月28日正式运营的北京地铁4号线正成为其周边房产投资的催化剂，贯穿中关村、西直门、金融街、马家堡四大商圈的通勤优势为众多首次置业人群提供了信心保证。根据中原地产三级市场研究部的数据调查，地铁4号线的开通使得以马家堡板块为代表的南城房产项目区域价值迅速攀升，该区域与金融街、中关村等核心商务区的联系更加紧密，将加快拉动西部工作人群南迁的步伐。而记者也一改往日只听专业机构一面之词的做法，就一些购房者进行了采访和剖析。
　　马家堡商圈区域热销二手楼盘介绍：
　　李欣是外地进京的大学毕业生，在位于金融街的某国企工作，因为地铁4号线即将开通而选择在南城置业。他向我们讲述了自己的购房理财心得：我毕业不到5年，在金融街上班，做金融的，工作总是比较忙，而楼下的西二环天天堵车，为了能节省上下班时间，只能在公司附近租了房子，与人合租每月还要1500，月月交钱，房子还不是自己的，因为房子不是自己的，也不能随心所欲的布置，每每看到漂亮的家具、摆设，都要用很大的力气来压制自己的购买欲望，真是觉得这钱花的实在有点冤枉。工作几年了，手里也有了10多万的积蓄，一定要买个属于自己的小房子，可这点钱想在北京四环里买套房子几乎不可能。经人介绍，我买了东亚三环中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的零居，选择了北向的零居，其实对于我这种早出晚归的人来说，南向北向的差别不大，可是北向每平米比南向的便宜1000多块钱。50平米的面积，刚好可以做出一室一厅一卫一厨的户型，具有公寓的全部功能，不显得太狭窄，又不浪费，在南三环4号线首站，我首付多付点，交个10多万，交房之前4号线就能开通，到时候住进去，上班不过也就10几分钟。
　　盘算一下：我现在每个月收入不到1万，一个月还个三、四千块钱贷款一点也不是问题，这样不到10年就能还完所有贷款，那时候我的收入应该不止这些，已经翻了几番，老婆和我两个人的钱肯定够买一个更大的房子了，至于三环中心，我可以租出去，零居是最受欢迎的套型，现在每月就能收2000左右的租金，按照租金年5%的增长率，到时候的租金也涨了不少，越想越划算啊。
　　陈老板从江苏老家来京闯荡十多年了，从小生意开始做起，除了在北京有了自己的家，手里还有40万的存款，手头的流动资金也不缺，现在经济形势不稳，不想再追加投资，可是这40万存在银行，利息只有那么2点多，实在很不值。
　　看了广告后，我买了东亚三环中心，40万买别的房子还不够付首付，可买三环中心已经够全款了，买房的时候特意买了北向的，总价比南向便宜4万多。据我多年的经验，一般的租房客户不会太关注房屋的朝向，只要交通便利，周围的配套成熟就没问题，收房之后租出去，一个月租金2000多，要是租给办公司的能达到3000多，比银行利息高多了，而两居的租金也就高两三百，总价可要高一倍呢。
　　孙先生是位专业投资客，在3月7日东亚三环中心新楼开盘当天花100多万买了4套小户型。他认为迄今为止房产还是最好的投资品。 “我买房子的原则是：看准时机，选对项目，及时出手。我在三环中心用100多万可以买4套。三环中心零室的套型面积在35平米到50平米之间，一套总价最多50万左右，如果购买北向的，比南向便宜10%—15%，比周边60平米的一居便宜10%。怎么算都合算，于是一下买了4套，全部是北向，全款也就100多万，这在别的项目也就是一套俩居室的价格。但是三环中心还有分期首付款的政策，我何必要一次性付款呢？办个分期首付款，现在4套房子一共才交30万，在别的项目也就够一套首付的，9月份再交30万，明年交房前再交个10几万，这样一次不用占用太多资金，但今后再转手小户型肯定比大户型好卖，租金算下4套零居远大于同价值的两居和三居。”
　　同样，位于13号城铁回龙观站的东亚上北中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)同样以交通便利、价格合理、配套成熟、准线房销售等优势取得了不俗的销售业绩。光3月份就销售300余套，在中关村上班的许先生如是说：对于我们刚刚上班的白领而言，现阶段买大房子肯定不现实，在有地铁的地方挑一套户型小一些，总价低一些的房子先过度，等有钱了再换个大房子也不迟。东亚上北中心这地铁13号线外、8号线、16号线都有站设在这，怎么着这房子的租金也不会差到哪去！买之前对周边的中介公司进行了走访，发现目前在租的1居是出租周期最短，回报最高的，1500-1800的租金价格与我预想的还真差不多。
　　在北京住宅租赁市场，地铁沿线小户型房源成为最受欢迎的房子，其出租对象有公司白领、创业期公司、soho一族、恋爱青年、新婚小家庭、自由职业者等等，这些人群是租房市场中的中端市场，需求量很大。，这也极大刺激了投资置业人群的热情。中原地产三级市场研究部的调查数据显示，北京南城马家堡区域的50平米一居室租金在2000元左右，租给小型公司的租金则更高，而同区域的三居室每月租金不过2800元左右。房产投资无非是用于出售赚取差价和出租获得租金回报两种形式，低总价、良好的租金促使小居室、地铁旁的物业深受青睐，成为回暖中的地产市场中最热销的种类。 
我要评论

