购房入户天津进重点高中锦绣香江大型咨询会(图)
　　美国有一本书叫《小趋势》，讲的是借读生的故事，书中分析了由于老师的看法对借读生的心理有很大的影响，所以往往会导致借读学生不自信、人际交往困难等趋向，孩子是一个家庭的中心，更是每一个父母的重心，所以孩子的教育问题一直是家长的一块心病，很多家庭都很关注，如何能让孩子不输在起跑线上？在北京，有600万“北漂”，其子女的教育问题，一直备受关注，他们一直相传着一句话：“北京户口难，难于上青天”。
　　而相对于“北漂”一词，现在又流行起了“城市穿梭族”，这个词本源于发达国家，像美国曼哈顿、硅谷、英国的伦敦都有这么一群奔波于两个城市之间工作和生活的人。而随着京津城际2008年的开通，半小时经济圈的形成，为北京与天津间的“城市穿梭族”提供了推动力，在北京高房价的压力之下，更多人选择了住在天津，工作在北京。
　　出于对以上两种现象的深度考虑，2009年4月24日，在北工建国饭店3层，举办了购房入户天津进重点高中大型咨询会。曾经开发过广州锦绣香江、广州翡翠绿洲，广州星河湾(合作开发)的香江地产又一次大手笔的投入，在天津宝坻区京津生态新城开发了京东锦绣香江项目。同时为了更好的解决业主孩子上学的问题，锦绣香江项目与天津重点高中宝坻一中签署协议，宝坻一中与锦绣香江将开展战略合作，为业主子女入读宝坻一中开通绿色直通车，咨询会上宝坻一中有关负责人就大家十分关心的问题进行了解答。据介绍，宝坻一中的重点大学录取率一直保持在85%。
图为锦绣香江大型咨询会
　　同时由于现在天津市的最新政策，购买天津市的现房，并一次性付足全款，即可获得天津市蓝印户口，据了解，现在已有相当一部分外地人办理了户口入住，此项政策何时取消，还不得而知，而且蓝印户口在 2年后将有可能转成红印户口，即是天津市的正式户口。目前天津市蓝印户口根据不同区域分80万、60万、40万三个入户门槛，而锦绣香江所在的宝坻区可享受到最低40万的入户门槛，使得这一门槛大大的降低了，而其项目与北京1小时生活圈，十万亩森林湿地湖泊，千米水面的良好环境又大大的提升了项目的性价比，同时香江地产与宝坻一中的全面合作，更加体现 锦绣香江作为京津教育生态大盘所具备的独特竞争优势。

