京城别墅市场成交量大幅提升 别墅或先筑底
　　今春4月乍暖还寒时，北京多个别墅区域均出现了成交量上升的局面。
　　从北京别墅市场09年1月到3月的交易量来看，1月北京别墅成交49套，2月成交118套，3月成交188套, 其中3月份的成交量甚至超过了08年平均成交量。
　　由数据显示不难看出，迈入09年以来，京城别墅市场大幅提升，对此现象，有关专家解释道，09北京楼市(楼市博客)整体回暖，别墅类产品由于政策对别墅开发用地的限制，进一步激化了供需矛盾，而这种矛盾的激化以及目前北京楼市惊现的40/50产权别墅现象，或许将导致别墅市场的率先筑底。
　　限制别墅用地，反而越限越热
　　自2003年国土资源部首次叫停别墅用地供应以来，“别墅用地禁批”已有近5年历史。
　　2008年，国务院发布《关于促进节约集约用地的通知》，“续停别墅用地”再次出现在《通知》中，政府对别墅用地严控禁批的决心与恒心可见一斑。
　　政府出台别墅限制用地政策，本为优化住宅用地结构，合理安排住宅用地，然而，限地政策的出台，带来的却是别墅市场越发的受人追捧与热销。
　　事实上，无论是中国还是外国，土地的数量都是既定的，它不会增加，只会随着开发而越变越少。尤其从别墅市场来讲，由于用地受到严格限制，相比普通住宅“价随量跌、价跌量减”的循环走势，别墅市场一直保持着“量跌价稳”的市场特征，此外，由于别墅的稀缺以及其对资源的占有，在唱衰当道的中国楼市中，别墅越发显现出其超强的保值性，就现状而言，比较稀缺与高端的别墅产品，依旧是国内外富人们力求资产保值增值的首选产品，这样一来，限制别墅用地反而越限越热的现状，也就不难理解了。
　　40/50产权别墅悄现，市场依旧供不应求
　　除了正规70年产权的别墅之外，近来京城别墅市场更是出现了不少钻政策漏洞的40/50小产权别墅。尽管建设部、国务院办公厅连续下发条例，禁止小产权房的买卖，各家新闻机构也不断发布小产权房不受法律保护的风险提示，仍旧有不少购房者期待以这样的小产权别墅暂圆自己的别墅梦。这一现象的出现，不仅从侧面佐证了大产权纯别墅的绝对稀缺，也再度表明了别墅生活的供不应求，然而国家土地保护制度毕竟是不可逾越的红线，选择这样的小产权别墅不仅存在较多隐患，也让购买者无法长久享受轻松纯粹的别墅生活，倘若能以小产权别墅之价，购买到正规的大产权别墅，这样高性价比的产品，才是未来的消费热点；
　　高性价比别墅受追捧，别墅市场或先筑底
　　几乎没有人不喜欢有天有地的别墅生活。这一点，从售价200万，普通中产阶层也能轻松拥有的天鹅堡归墅受到广泛追捧即可略见一斑。
　　经过数年的发展，房产市场拿地就能赚个盆满钵满的时光已经一去不回，09年的北京楼市，不仅市场正在进行深度调整，购房人群也较之前更为理性和精明，货比三家，成为购房的共同认知，而在此时，亦庄别墅区内出现天鹅堡??归墅这样高性价比的别墅，受到消费者认同乃至追捧也就不足为奇了。
　　从产品形态来讲，和公寓相比，别墅不仅居住空间更为宽泛，周围的居住环境也更为优越，不仅能容纳一家人共享天伦之乐，也能有更多的空间可能实现个人的生活梦想；
　　从销售价格而言，售价200万的天鹅堡??归墅，其实仅和市中心区内的普通公寓价格持平，同样的价格，所能享受到的自然与绿化却不可相提并论；
　　从社区环境来说，天鹅堡归墅作为目前亦庄区域内最后一个纯别墅项目，其稀缺价值不言自明，不与高层、洋房混杂的纯粹的产品形态，从根本上保证了别墅居住环境的整体品质，在这样的前提下，天鹅堡??归墅价低质高的姿态务实入市，200万这样一个平和而理性的分水岭，或许将带动别墅市场在京城的率先筑底。 

