龙湖花盛香醍本周讲述庭院装饰灯光搭配的秘密(图)
　　继4月18日，在龙湖·花盛香醍 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现场举办顶级家居艺术展之后，本周末的25日，花盛香醍将再次联合全球知名家居品牌，展示来自于生活的点滴艺术。
    此次家居艺术展是龙湖·花盛香醍继三月的“暖春艺术季”之后，4月“阳光艺术季”的系列活动之一。花盛香醍——“北京首席沙龙社区”的氛围已经得到越来越多人的认可。
　　据悉，18日举办的家居艺术展活动，受到了业主的热情参与，当天到场业主与客户多达300余位，特邀知名设计师讲述托斯卡纳风格的家装设计以及让人惊喜的庭院装饰。而在25日的活动中，龙湖·花盛香醍将再次邀约设计师讲述庭院装饰的秘密，此外还有德国设计师亲临现场展示室内灯光搭配的理念。
　　据了解，近期，龙湖·花盛香醍还向业主发起了主题为“总有一种艺术来自生活的”的花盛生活艺术家征集令，“花盛香醍愿意无偿为我们的业主提供一些资源，帮助业主实现梦想。如和太太的浪漫晚餐，旅行途中的新奇趣事，表现生活点滴的摄影展……我们愿意与业主一起互动，去发生在生活点滴中的艺术之美。”龙湖·花盛香醍营销负责人张健如此介绍。
　　有一种生活叫龙湖。“买的不只是房子，更是一种生活。”多次参与龙湖·花盛香醍活动的业主张女士说道，她给予了花盛香醍系列活动极高的评价。 
我要评论

