MOMA万万树二期5月底预售(图)
　　出行第三站
　　MOMA万万树(二期) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 
　　目前价格： 均价14000-16000元/平米
　　出行目的地：顺义区高丽营镇(北六环火寺路出口西300米)，紧邻京承高速公路与北六环交汇处的火寺路出口。
　　最新消息：
　　MOMA万万树(二期)预计在5月底开盘销售，4月24日起内部开始内部认筹，二期占地386亩，由A、B、C、D四个地块组成，5月底推出的是A、B地块，共200多栋毛坯独栋别墅，户型面积380-520平米之间，均价14000-16000元/平米，总价500万/栋起。另有部分19000元每平米的精装。项目容积率0.38，物业费6元/平米，B地块别墅2009年年底入住，A地块别墅2010年年底入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　出行第四站
　　琴湖湾(东方太阳城III期) (论坛 像册 户型)
　　目前价格： 均价在7300-8300元/平方米
　　出行目的地：首都机场3号航站楼正东8公里顺义潮白河畔，自T3航站楼开车10分钟即到，距三元桥32公里。955公交车自东直门直达社区南大门。
　　最新消息：
　　东方太阳城本次加推的“琴湖湾”北区主湖区六栋“湖景HOUSE”预计于2010年6月交房，采取低价入市的姿态，均价在7300-8300元/平方米，绝大多数建筑面积在80-150平方米之间，户型涵盖一、二、三居，总价在57万-120万元之间。东方太阳城社区内拥有近20万平方米的生态湖面，还有设备先进、功能完善的一级综合性医院??东方太阳城医院，2009年，经北京市社会劳动保障局、北京市卫生局正式批准为医保定点医院，并为老年人专设“老年疗养中心”、家庭病床等特色服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

