奥北太阳城均价3980元五一折上折1万抵3万(图)
　　新浪房产讯(编辑 顾亮) 奥北·太阳城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)五一期间推出多重购房优惠活动，活动一：5月1日—3日购房享受“折上折”；活动二：为三代之家量身制作，106平米的精品小三居交一万抵三万。此外，项目于2009年5月1日下午1点30分在现场展示厅举行太阳能产品说明会，参加太阳能说明会的客户，每户可得精美礼品一份，数量有限，先到先得。
　　奥北太阳城目前在售一期建筑为1-5层板楼，建筑面积3万多平方米，2008年5月31日已经入住。二期建筑为首层带花园8层或9层的电梯板楼，建筑面积12万多平方米，户型种类1-4居，面积从60到150多平方米。另外还有部分复式。二期现已全面封顶，交房时间为2009年9月。三期为6层的板楼和部分公建。
　　奥北太阳城坐落于北京北六环内昌平区小汤镇讲礼村。东临讲礼村汤上路二级路，南临讲礼村，西临讲礼工业区，北临北六环官牛坊桥。从项目至北六环(小汤山)进、出口距离2公里，至小汤山镇政府街2.5公里,至立汤路马坊桥路口2公里，至城铁5号线东三旗终点站9公里，驱车10分钟即到，从北六环至首都机场20分钟，至八达岭高速路6分钟即可，公交52路(昌平北站——立水桥城铁站)在小区东门口有站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

