5月16日君临1号乐居购房日主力户型简介
　　君临 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)1号位于南三环赵公口桥南，紧临方庄商圈和木樨园商圈的核心地带，据守地铁及城市主干道，交通便利，具投资价值，全景城市跃居空间体验场，94?—128?，多变化跃居户型，满足不同居住需求，宽景、变幻空间，以心灵为尺度，打造空间的细节归属，以明朗居室设计优势，成就稳定价值空间。
　　上跃式 臻品立体空间[三室二厅二卫]
　　(建筑面积：128.46m2 套内面积：102.34m2)
　　矜持的品位坚守生活的信仰高度；理想舒适性居室空间体验；明厨、明卫，全开窗楼梯设计；独享自由无界生活。
　　上跃式 独享妙置跃居[二室二厅二卫]
　　(建筑面积：104.62m2 套内面积：83.35m2 )
　　向上，超越生活之上的享受；不繁华但科学的合理布局，方正中独享生活品位；更上一层，独立卧室、睡享宁静，独揽一席舒适；步入式衣帽间，忠于生活的感受，与众不同的演绎生活。
　　平层 全明阳光暖堂[二室二厅一卫]
　　(建筑面积：94.23m2 套内面积：75.07m2 )
　　全南朝向，尽享温暖阳光；全空间生活，释放个性感悟，敛尽舒适阔绰；阳光、品味自然流露。
　　下跃式 私属怡情领地[二室二厅二卫]
　　(建筑面积：104.81m2 套内面积：83.50m2 )
　　向下，空间的二次革命；生活向上，空间向下；生活空间的要求就是要布局紧凑且功能完备；舒展空间，灵动有秩；下跃式独立私有领域，随心享受，绝对释放，尽享私人空间。 
我要评论

