热销之后再创奇迹 新天际五一新品开盘销一亿
　　对楼市略有关注的人，都不会忘记4.18朝阳北路的一次销售奇迹——新天际高尔夫花园，热销2.5亿！而短短相隔一个星期，也就是5.1节新品再次开盘，再创1亿！当日，售楼处人头攒动，火热非常。在前次没有抢到房子的客户，加上开盘新迎接的客户，将抢购热潮推向顶点。
　　据了解，正是由于新天际前次开盘的热销局面，让当时推出的产品一销而空，才有此次加推的170平米三居面向市场。当问到新天际的热销原因，销售人员表示，去年170平米三居单价13500元，今年9500元，算起来，总价直降68万。这样的超级降幅，对购房者的诱惑力是可想而知的。同时，新天际产品品质更有大幅提升，“东区换代性价王”的过硬价值，自然受到市场热捧。
　　据了解，新天际为著名海外生活社区万象新天 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的顶级产品，毗邻高尔夫皇帝ARNOLD PALMER“收山之作”叠泉高尔夫球场，具有极为罕有的果岭景观与体验，在此之外，该项目更坐拥1.4超低密度、朝阳北路地铁六号线、独有景观峡谷、6500平米奥力会所、刘诗昆幼儿园、170平米/10米面宽全景三居现房等众多超高品质于一身，加之9500元/平米的价格，在同区域可谓力拔头筹。
　　“为真正升级换代需求群体，提供超高性价比置业机会”，在随后采访中，项目负责人就新天际的开发理念表示。的确，在不断提升产品品质的同时，通过更为合理的价格提供超高性价比的方式，必将广受置业者的欢迎。在未来，新天际还将带给市场怎样的惊喜，让我们拭目以待。 
我要评论

