母亲节带着妈妈去看房 电梯洋房特价6288元(组图)
　　新浪房产讯 (编辑 晏阳) 五一小假期刚过，紧接着迎来了5月10日的母亲节。除了烹饪一桌美餐，买上一束康乃馨能够代表我们对母亲的感恩和牵挂，今年这个节日，是不是能为母亲多做点什么呢？ 眼看着楼市回暖，楼盘开盘、促销活动不断，不论你想购置一套别墅献给母亲安度晚年，还是选择温情舒适三居室跟妈妈一起共享天伦，不妨抓住买房的大好时机，为辛苦操劳了一辈子的母亲精心置办一个适宜居住，舒适温暖的家吧。在这个伟大的节日到来之前，新浪乐居特别精心挑选了10个适合同母亲一起居住的舒适性楼盘供您参考。    
　　1 润泽·悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　润泽·悦溪4月18日推出户型为170-220平米三、四居，开盘当天折扣价为11000-12000元。此外，之前推出的901、907、909、912号四栋楼在售，其均价分别为：909号楼9300元/平米；901号楼10600元/平米；907号楼11500元/平米；912号楼12000元/平米。
　　润泽·悦溪公寓位于轻轨13号线北苑站向北一公里，顾家庄桥正北3000米，既拥有自身的独特生态资源，又天然共享了别墅区所有的环境资源。项目占地面积13万平米，其中地上建筑面积22万平米，地下建筑面积15万平米。容积率为1.6，创区域新低。绿化覆盖率达50%，人均?肺拥有率是北京平均值的10倍。
　　润泽·悦溪项目规划29栋住宅单体建筑，建筑风格为地中海休闲路线。社区内部交通系统采用人车分流，全部地下车库，车位比例高达1:1.3以上。户型多样，均为舒适尺度、一梯两户，面积有89平米二居、130-180平米三居、220平米四居。
推荐理由：润泽·悦溪价格便宜，交通方便，性价比较高。适宜在北边工作居住的人群。
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

