“点亮希望之光”免费试打与高尔夫慈善邀请赛
　　无限畅打献爱心”免费试打活动
　　慈善月期间，所有爱心人士，都可莅临京都高尔夫俱乐部，参加“无限畅打献爱心”免费试打活动。畅打无限，爱心无限，期待您的参与！
    预约电话：64986750
　　活动细则：
　　1.活动时间为2009年5月8日至31日；
　　2.免费试打活动的地点为京都高尔夫俱乐部东球场练习场；
　　3.请参与者提前预约；
　　4.活动现场设爱心助学箱，期待您的爱心参与；
　　5.现场捐款200元以上者，即可免费参与“点亮希望之光”高尔夫慈善邀请赛；
　　6.京都高尔夫俱乐部保留对本次活动的最终解释权。
 
　　“点亮希望之光”高尔夫慈善邀请赛
　　慈善月期间，每周末举办“点亮希望之光”系列高尔夫慈善邀请赛，只要在比赛现场募捐200元以上者，均可免费参与。本次比赛将设若干奖项，奖品均由京都高尔夫提供。赛事结束后，所有爱心捐款，将设立“京都爱心助学金”，为失学儿童重返校园提供帮助。
　　“点亮希望之光”，需要您的力量！
　　活动细则：
　　1.活动时间为2009年5月8日至31日(建议适当延长，以吸引更多的网友参与)；
　　2.比赛场地为京都高尔夫俱乐部东球场；
　　3.捐款额最高的前三位爱心人士，将作为爱心代表，有权监督助学金的管理及使用；
　　4.为便于赛事组织管理，请参与者提前一周预约；
    5.本次慈善邀请赛设置若干奖项并颁发奖杯；
　　6. 京都高尔夫俱乐部保留对本次活动的最终解释权。 
我要评论

