住达地产真情回馈 公园新区百万筹礼派送(组图)
　　为了答谢新老客户对住达地产的支持，星河皓月 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)之“公园新区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”推出的“五一筹礼，百万派送”抽奖活动于5月3日在星河皓月售楼处广场如期举行。
　　抽奖活动原本定在10点半开始，不到8点钟广场内就人声鼎沸，应广大客户的要求9点钟刚到开发商就提前开始了活动内容，首先由工作人员宣布：凡在4月25日—5月3日期间认购“公园新区“的客户均可获得百元礼品和3000元购房折扣?一份。
　　话音刚落就响起了雷鸣般的掌声。循着掌声和人群望去，在广场前方的售楼大厅，更是人头攒动，这里的火爆场面一点不亚于广场内的抽奖活动现场，每个今天来看房的人，都不想错过这次住达地产回馈广大客户的机会，纷纷选房购房。当我们把视线再次集中到售楼广场时，抽奖活动在一曲高昂欢快的音乐声中宣布开始！
　　先由工作人员向客户投掷羽毛球选出抽奖嘉宾，再由嘉宾抽出一、二、三等奖。三等奖10名，奖品是8000元代金券；二等奖5名，奖品是2万元代金券；当嘉宾抽到最后一个一等奖，奖品是10万元代金券时，现场的气氛达到了最高潮。
　　抽奖活动还没有结束，早已等候交房款的队伍就象一条蜿蜒长龙拐了不知几个弯。这种热烈的场面为五一节更加增添了几分节日气氛。据了解，“五一”期间燕郊真正有这么大优惠活动的地产住宅项目少之又少，而本次活动真正体现了住达地产能真正让购房者享受到购房实惠的宗旨。
　　住达地产一直坚持“以心建家，责任地产的”开发理念，他不仅仅是一个开发商，更主要的是一个和谐城市社区的创造者。通过此次活动，对于增强社区广大业主的凝聚力,建立社区活动平台,塑造社区人文精神,推进社区健康发展具有极其重要的作用。就象我们给大家提供的羽毛球拍一样，体现了公园新区“健康、运动”的主题，更用实际行动带动了社区的健身活动。
我要评论

