金泰城丽湾三期现房开盘 17000元平方米
　　新浪房产讯 4月26日，该区域内唯一在售的楼盘金泰城丽湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期现房正式开盘销售，开盘价定在17000元/平方米，选择丽泽金融商务区“正名上位”之时开盘，地产商可谓用心良苦。
　　于4月26日开盘的金泰城丽湾3期已处于现房状态，21层塔板结合楼，处于社区景观核心位置，预计2009年6月底入住。2梯4-6户，户型面积60平方米左右一居、115平方米左右跃层两居、139平方米左右南北通透三居，均价17000元/平方米。
　　据悉，由于该楼盘开盘房源仅104套，而意向客户达到约500位，竟有近百名位客户提前一天到售楼处，彻夜守候开盘，以便第二天一早选房。而26日开盘的11号楼在两个小时内就一抢而空。由于开盘现场出乎意料地火爆，更有一些苦苦守候的客户没能买上满意的户型和层次，开发商金泰地产(企业专区,旗下楼盘)市场部经理周小燕表示，即将加快推盘进度，于5月中旬加推10号楼，以满足客户需求。
　　此前，丽泽商务区的建设已经被列入“北京市2009年重点建设工程”。按照北京市政府计划，到2020年完成建设时，丽泽金融商务区的总投资额将高达600亿元，届时这里将成为聚集国内外新兴知名金融机构的高端产业功能区，年经济总量可达200亿元以上，至少吸纳7万人就业。
　　而赶在五一节前，丰台区政府和北京市发改委又联合公布了两份关于丽泽商务区的“规划方案”——“北京金融产业第三极 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”和“天赋丽泽”，这标志着丽泽“新金融街”开发建设工作正式启动，北京市发改委有关负责人表示，这两个方案将上报北京市政府定夺。交通、产业、基础设施的利好，都对目前丽泽商务区的房地产开发起到了良好的助推作用。 
我要评论

