预告：5月9日华彩国际公寓花艺讲座献礼母亲节
　　活动主题： “雕琢花韵时光”插花讲座
　　活动时间： 09年5月9日下午2点
　　活动地点： 华彩国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2号楼会所一层
　　现场讲师： 台湾著名插花坊“晶华创意”著名花艺师
　　5月的京城繁花锦簇，在一年一度的母亲节来临之际，华彩国际公寓将于本周末(5月9日)下午两点，举办“雕琢花韵时光”花艺讲座。凡到场来宾均可在花艺师的指导下完成插花作品，作为献给自己母亲的节日礼物。
　　“wonderful life”系列活动，是华彩国际公寓在软性服务上给业主提供完美生活的高品质体验。从3月份活动开展至今，各场活动获得了新老业主的一致好评及喜爱。本周末的花艺讲座，由台湾著名插花坊“晶华创意”为新老业主及嘉宾带来插花艺术的另一视觉冲击，花艺师将带领业主和嘉宾朋友共同完成创意插花之作，享受插花艺术的精美绽放。
　　与精彩纷呈的业主活动相比，华彩国际公寓的热销势头更是锐不可挡。单周旺销2.5亿，4号楼、8号楼全线售罄，3号楼仅有几套压轴户型，周销售业绩领跑望京居住区。
　　购房者对华彩国际公寓异乎寻常的购买热情，缘于以下几点：
　　品质地产，配套先行
　　华彩国际公寓，立足望京成熟沃土，先行投资社区商业配套，积极引入华彩假日快捷酒店、家乐福超市、万龙洲餐饮等，以成熟的生活配套提升业主的生活品质。
　　细节地产，精装现房
　　华彩国际公寓秉承“以完美细节成就居住品质”的开发理念，为业主打造舒适、适度奢华的成品现房，在居住的各个细节都从业主的品质需求出发，力求细节完美、品质精良。
　　生态地产，和谐人居
　　华彩国际公寓，主张建筑、环境及居住者的和谐互动，社区规划体现“人宅相扶”的和谐意境。社区整体布局周正，遵循“?字形”，纯正南正北楼座排布，水系贯穿社区，为望京区域内“藏风聚气”之地。
　　值得关注的是，华彩国际公寓三期即将上市，精装现房、180平米左右的薄板大户，将在更多细节层面提升品质， 据悉规划中的地铁14号线亦将择址落户广顺北大街(华彩西门)，届时华彩国际公寓在成熟品质之上享受更多的“便利专属”。 
我要评论

