大堡独栋别墅乐居网友优惠2万(图)
　　3、永定河孔雀城大堡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    看点：5月10日新浪乐居购房日，乐居网友独享直减2万元优惠。
图为永定河孔雀城大堡项目效果图
    永定河孔雀城大堡220-280平米独栋合院新品即将面世。总价最低120万，5月16日永定河孔雀城大堡正式开盘。新浪乐居于5月10日组织网友参加独家优惠购房活动。
    活动时间：5月10日11：00正式开始
    活动地点：永定河孔雀城项目处
    班车时间及地点：5月10日早9：30 百盛星巴克东侧路集合 
内部认筹优惠政策
　　1.)铂金卡：1万元抵3万元，不限数量，于4月27日至5月3日之间购买有效；
　　2.)黄金卡：5000元抵1万元，不限数量，于5月4日至5月15日之间购买有效；
    5月16日开盘当天优惠政策：开盘当天所有现场认购客户均可享受额外98折优惠。
    付款方式优惠：一次性付款可享受98折优惠；
    新浪乐居购房日团购活动特批优惠政策：参与新浪团购的客户可享受额外享受直减2万元优惠； 
    永定河孔雀城大堡位于京开高速与永定河交汇处。社区采用佛罗伦萨创新围合式规划，建筑形态主要以独栋合院为主。
    永定河孔雀城大堡整体清新、大气、低密度，融合中国人传统居住心理，充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，营造组团间的围合，打造醇正的欧式低密度亲情小镇，营造一种自然、和谐、恬静的生活氛围，并让您和您的家人开启一种庭院、田园式的生活方式，从而更为充分的体验“有天、有地、有庭院”的情景，佛罗伦萨风情中又融于清新的田园生活气息。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
我要评论

