首创禧瑞都5月开盘预购有特惠(图)
　　13、首创·禧瑞都 (相册 户型 样板间 地图搜索)样板间开放5月开盘均价33000
　　点击查看更多该楼盘图片
　　首创·禧瑞都样板间4月25日对外开放，分别为170平米三居和396平米四居，置业金卡认购同时启动。此外，天瑞3号楼预计5月开盘，产品为100-200平米户型。同期天禧贵宾预约登记，350-400平米户型，预购可专享特惠。天瑞均价33000元/平米，天禧均价45000元/平米。
　　首创·禧瑞都位于东三环京广桥东北角，新央视正北50米，坐享央视、文华酒店和媒体公园等配套资源，是CBD核心区仅存的住宅项目，也是拥有最高端配套资源的项目。随着CCTV的进驻，CBD开启了双核心时代，由CCTV、环球金融中心、京广中心、北京国际中心形成了与国贸并驾齐驱的新核心。
　　首创·禧瑞都是CBD在售项目中仅有的围合型纯居住社区，为业主创造了繁华地段中的私属领地。公寓错落排布，使得客户在充分享有地块内部的私家景观资源同时，可以将周边的CCTV、国贸等绝无仅有的城市繁华地带的景观资源收纳眼底。在寸土寸金的CBD核心区，是在售项目中唯一享有大尺度封闭型私属园林的项目。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

