提香草堂五一期间推出高尔夫免费打练活动(图)
　　提香草堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，首创·高尔夫滨湖别墅，在这个“五一”小长假特别对老业主和到访客户推出高尔夫免费打练活动。
　　5月1日——3日，到访提香草堂的客户均可在售楼处前台领取免费高尔夫打练券，凭券可于提香高尔夫练习场进行免费打练。练习券包括门票、设施费、一支球杆及200颗练习球，让您轻松体验高尔夫乐趣！
　　作为京城首个拥有高速专属出口的别墅社区，京石高速锦绣路(17)出口与提香草堂社区入口实现了无缝对接，从园区半小时即可轻松抵达西三环。
　　此次活动场地——提香高尔夫球场是“提香草堂”别墅的重要配套之一，35万平米浩瀚的绿环抱着别墅区，实现了别墅在高尔夫里的理想生活。
　　除了倍显尊贵的高速专属出口、健康绿色的私属高尔夫，提香草堂更有40000平米的中心湖景、阔大方正的私家庭院和燕山余脉的无敌山景，形成了京城罕见的融“湖、山、园、墅、高尔夫”于一体的悠然之境。
　　开工建设于04年的提香草堂现在一、二期已经成熟，在这个春暖花开的季节，三期也迎来了景观环境的全面呈现，密林成树无需等待。
　　目前，提香草堂三期湖岸大墅、景观密林大墅、私藏高尔夫独栋等多种别墅产品均已升级登场！其中双拼别墅更以其230万-380万的总价区间，在京西高品质别墅中拥有至高性价比。 

