8000万创市场新高 润泽庄园揭秘成品热销别墅
　　近日获悉，位于北五环顾家庄桥北3000米的新城市别墅“润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”连续两周成交10套，销售额将近8000万元，创下了近期别墅市场的新高。2008年，润泽庄园就一直保持着北京别墅市场前五名的优秀销售业绩。进入09年后，势头不减，一直处于持续热销的火爆态势。在整个别墅市场持续走低的形势下，润泽庄园究竟靠着什么样的竞争力取得了市场的一致认可？带着这样的问题新浪乐居进行了一系列走访。
　　虽然距离正式入住还有两个月，润泽庄园就已呈现出了全成品的形象。进入项目现场，我们看到异国风情的纯正别墅、高大的成树、精心修剪的绿植、漫步于湖水中的黑天鹅、野鸭以及大面积的园林让整个园区呈现出一派春意盎然的景色。如此用心、负责的开发态度值得同行借鉴。
　　4月25日宏源证券二季度高端客户投资策略交流会在润泽庄园举行，由宏源证券首席经济学家房四海教授担任主讲嘉宾，这是只属于宏源证券40名高端客户的专场活动。房四海教授的研究建立在现代宏观经济、汇率、金融市场等各种理论流派基础上，并且自创了全球十大领先指标和十大金融观察指标，自2008年以来公开发表和内部交流的宏观系列和金融工程系列内在逻辑均能够自洽，并得到了很好的市场检验。房教授今年1月成功预见到全球大宗商品的见底，近期又调高GDP增长预期，中国在第一季度能够如此快速的恢复成长动能，快到让人难以置信，股市也出现了50%以上的反弹幅度。在交流会上房教授指出对于A股市场而言，估值就像个兔子，而企业业绩就像那只乌龟，两者都向同一方向奔跑。在流动性推动下和业绩环比回升的刺激下，估值大幅攀升，远远超过业绩改善的速度。(兔子跑的太快了)。跑的快的兔子要等慢慢的乌龟，市场就会出现调整。到会嘉宾在听完房教授的精彩演讲后，携家人一起参观了庄园的样板房。
　　新浪乐居随机采访了几位正在现场参观的到访客户，其多为外企高管、高级知识分子或房地产的业内人士。这部分人群，基本上都是住过高端公寓和郊区别墅的人，现在他们看重的是城市别墅的这种居住方式。城市别墅一方面提供了别墅的生活尺度和自然环境；另一方面，紧邻城市核心的地段优势又大大节约了他们的交通成本，这对在工作和社交上较为依赖城市而居住上又渴望得到升级的精英阶层来说，是十分重要的。
　　北京并不缺乏城市别墅项目，为何只有润泽庄园一家颇受青睐，部分已经购得润泽庄园的业主告诉我们，最吸引他们的是项目在业内享有的高性价比及高品质的良好口碑。此外，润泽庄园一直致力于打造的全新城市别墅标准，也比较符合他们心目中对城市别墅这种居住形式的要求。
　　首先，从润泽庄园所处的地段上来看，国奥核心区后奥运时代的潜力是毋庸置疑的。出行方面，北五环、京承高速、机场南线以及年内即将开通的北苑东路，都可以保证在20分钟之内直达市中心、CBD、使馆区、燕莎、中关村、首都机场等核心区域。其次，从环境资源来说，国家森林公园和润泽庄园自身培育的40万?生态森林在整个京城可谓首屈一指。从规划角度看，别墅用地叫停后，能在城市核心地段拥有0.7容积率的纯别墅社区可称的上时绝品了，这也是保证日后这片土地价值不断攀升的条件。纯粹的别墅区的规划保证了业主对自然资源尽情享用的同时，也保证了整个社区的客群素质。润泽庄园尽享奥运场馆及附属商业生活配套，周边四大高尔夫球会也满足了业主的生活需求。此外，润泽地产斥巨资为业主引进的朝阳实验小学近日完成签约，这是对其配套资源的又一次丰富和提升。产品方面，润泽地产“诚行天下 品质为先”的一贯作风，获得了认可。“13米超大面宽以及7米挑空”的豪阔尺度是一直为这些业主所津津乐道的。
　　我们看到，润泽庄园的方方面面都对旧有的城市别墅标准进行了崭新的诠释,为北京所有城市别墅开发树立了价值典范。这也就不难理解，为何从08年以来，其一直受到市场的追捧。 
我要评论

