富力湾5月购房送油卡老带新送一年物业费(图)
　　新浪房产讯 (编辑 黛竹) 北京富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目2009年5月份促销活动：
    1、凡本月购房客户均赠送价值3,000元加油卡一张。
　　2、北京富力旧业主推荐新业主成功购买富力湾，旧业主赠送一年物业费。
　　3、为使业主更好地了解项目周边配套，凡本月购房客户均赠送奥林匹克水上公园门票。
　　富力湾项目位于顺义马坡传统别墅区内，东依潮白河畔，毗邻3660公顷国家级森林公园，距离顺义新城1公里，距首都机场仅8公里，从机场高速、京承高速、六环路和京顺路等城市快行线均可到达，交通十分便利。本项目自然环境及人文景观环境十分优越，北侧毗邻2008年奥运会水上项目场馆、北京乡村跑马场及北京乡村高尔夫球场。周边还有空港国际城、ISB国际学校和即将建成的新国际展览中心。区域内成熟完善的配套及未来的规划发展均为本项目提供了良好的居住环境和升值潜力。 
　　富力湾是富力地产(企业专区,旗下楼盘)顷力打造的首个现代亲水低密度住宅，占地22.8万平米，由独栋、双拼和联排别墅组成，其中以独栋别墅为主，双拼和联排为精装修。目前双拼和联排别墅已售罄，5月份推出的独栋户型面积为388-698平米之间，均价12000元/平方米。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息 

