阳春背后阴晴难断 买房与否实难抉择（图）
　　据北京市统计局资料显示，北京第一季度商品现房和二手房交易量较上一季度有了幅度增长，综合长幅达23.7%.另据消息称，近期，京城期房库存量已跌破9万套，成为了近年来期房库存量的最低点。这个消息无疑又给楼市参与消费人群和开发商吹来了暖风。第二季度伊始即四月份，北京楼市持持续着上一季度交易的良好势头，一路高歌猛进，小阳春仿佛已经成为阳光普照。
　　不少高档商品住宅也迎上了这股暖风.类似位于二环核心地带的崇文门新中驿 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目开盘一周成交两亿的楼盘不在少数.同时相关专家指出，09年房价还会继续高涨，尤其是刚性需求人群应尽早买房.受其言论的影响，许多楼盘出现热销局面.以崇文区的新中驿项目为例，4月19日开盘以来，住宅销售几达五成，实现销售额2.1亿. 
　　另一方面也有不少专家指出，全国楼市近期内难以大幅回暖，毕竟房价变动受土地供应，经济形势是否好转，人们的收入预期及思想观念等因素影响，众多问题难以在一时间集中解决.中国社科院发布2009年《经济蓝皮书》对中国房地产市场的未来走势做了预测，认为2009年房地产市场将步入较长时间的调整期，在资金压力和竞争趋烈的情况下，房地产市场将迎来新一轮的洗牌。
　　经济形势及市场前景不明，楼市各种内幕和问题接连曝出，使得众多意向购房人群不得不持观望态度.买与不买成为两难抉择. 
我要评论

