顺鑫花语乐居购房日5月9日举行全款97折(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 顺鑫花语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)乐居购房日将在5月9日举行。活动安排如下：
    活动时间：5月9日上午10点
    活动地点：顺鑫花语项目售楼处
    新浪乐居购房日现场礼品：新浪大眼睛靠枕、新浪小浪人玩偶、鲜花（先到先得，送完为止）
    新浪网友独享优惠：新浪网友一次性付款可享受97折优惠，按揭享受98折优惠！
    5月9日，新浪携手顺鑫佳宇举办顺鑫花语乐居购房日。我们为广大乐居网友提供了独家优惠以及精美礼品。如果您对此活动感兴趣，请认真填写下表。
    顺鑫花语位于后沙峪北，由18栋4-5层花墅庭院洋房及4栋6至10层花墅景观洋房组成，住宅总户数694套。
　　顺鑫花语周边有高丽营第二中学，高丽营幼儿园，史家小学分校，力迈国际学校，海嘉国际学校，英国国际学校。银行，邮局，物美超市等。项目坐享中央别墅区的成熟配套的同时，在社区西侧随项目同期进行社区配套主题公园的建设，该主题公园占地约50000平方米；社区周边掉道路交通系统非常完善。距北四环20公里，距顺义城区9公里。从社区可以快速到达六环路、机场高速、京承高速路等主要交通干道。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

