现房成交量大涨70% 开发商信心大增加推新楼盘
　　来自亚豪机构的统计数据显示，4月截至4月21日，北京市成交的现房商品住宅为2479套，成交面积为325311平方米，环比大涨了71.3%和70%。据新浪乐居了解，4月中旬期间，以华侨城(企业专区,旗下楼盘)和新天际为代表的现房楼盘在开盘当日都取得了不错的销售成绩，现房市场可谓春意盎然。
　　我爱我家市场研究中心研究员秦锐表示，今年以来楼市成交旺盛，不少刚性需求被市场稀释，改善性住房需求的比例正在增大。2009年1月，北京市建委发布文件指出，加大对自住型和改善型住房消费的信贷支持力度。此条政策催生了改善型需求的释放。
　　前不久走访新天际售楼中心，其销售负责人在接受采访时表示，近期在新天际的购房者中至少有一半以上是改善型需求，之前有一套住房，因为生育或者养老的需求，有升级换代的考虑，在此次政策的利好下，一部分改善型需求者再次置业将获得很大优惠。购房者包先生和太太在现场给新浪乐居算了一笔账，他原来住的是一套90平米左右的小三居，一直是三代人一同居住。随着孩子一天天长大，小三居逐渐局促。他们从去年开始就四处看房，主要目标就是150平米的以上大三居。按照以前的政策，他属于第二套住房，需执行首付40%，利率是基准利率的1.1倍。现在，根据北京市建委发布的“再贷款购买第二套普通住房的，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。”现在比照第一套住房，首付只需要30%，利率是基准利率的0.7倍，如果一套200万元的房子，20年贷款下来利息能够省下30多万元。而且相比于08年，新天际的价格也有了接近40%的下调，性价比非常高。政策利好，加上新天际卓越的性价比，使新天际跑量十分迅速。
　　另据统计显示，北京市下月将有逾40个项目入市场，15个项目为纯新盘。业内人士分析，5月份本就是楼市的销售旺季，加之3月、4月市场的迅速回暖，开发商推盘入市的信心大为增强。新浪乐居在新天际售楼中心也了解到，5月份新天际将加推两栋新楼，并且会继续以高性价比来回馈广大购房者，满足潜在购房者的需求。 
我要评论

