首开国风上观春日浪漫风―风筝DIY活动圆满结束
　　2009年4月25日星期六，位于望京核心商业区的高端住宅项目首开国风上观在继4月18日的“春日陶艺秀”、“丝袜花手工制作”活动之后，又成功举办了“春日浪漫风—风筝DIY”活动，此次活动吸引了众多新老客户积极参与，首开国风上观与活动公司联手为客户精心准备各式各样的风筝，凡到场嘉宾均可亲手绘制风筝图案，并在售楼处广场放飞风筝，和家人一起享受周末的愉快。
　　一年之际在于春，首开国风上观则是来宾开启大宅生活的地方，在暖风的微拂下，画一支代表梦想的风筝，亲手放飞于天际，惬意与自得弥漫其间。
　　本次活动吸引了大量新老客户共同参与，拉近了项目与客户之间的距离，增强了意向客户对项目的认同感、归属感。秉承答谢客户，服务客户的原则，首开国风上观项目将在后期持续这样的小活动，让客户有更强的归属感。
　　首开国风上观作为首开国风北京 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的三期，是前期产品的全新力作， 项目总占地10.92公顷，总建筑面积31.99万平方米，由12栋板式住宅构成，主力产品为175-230平米的三、四居，南北通透。超大楼间距、阳光观景窗、开敞客厅，尽享园林风景。项目2009年销售势头良好，引领区域市场，目前C10号楼正在火热销售中。首开国风上观预计今年下半年推出楼王产品，户型为230平米南北通透的四居，客厅5.1米超大面宽，主卧独立衣帽间、独立书房270度景观飘窗，宽阔景观阳台，主人专享私家电梯，尽显典藏大宅风范！

