合生麒麟社精装户型五一优惠均价12200元起(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 合生麒麟社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)五一推出优惠活动，均价12200元/平米起。目前在售LOMO空间2号楼和LOFT公馆5、6号楼。LOMO空间精装修，层高3.25米，户型面积为65-80平米，地板采暖，大空间，短进深，全面采光。LOFT公馆精装修，层高5.49米，户型面积140-160平米。
　　合生麒麟社位于阜通西大街与望京街交汇处，四环、五环、京顺路、机场高速、京承高速5大动脉直通首度国际机场规划中的地铁13号支线、14号线穿城而过，区内公交线路20多条，交通体系四通八达，广顺桥、望和桥、望京桥、四元桥等9大出入口顺畅出入望京。
　　合生麒麟社周边配套齐备：商业配套有沃尔玛、华联、嘉茂、国美电器、宜家家居、百安居、华堂商场等；餐饮配套有肯德基、麦当劳、吉野家、必胜客、红瓶子、三千里烧烤、特色酒吧等；公园配套有姜庄湖公园、南湖公园，太阳宫公园、龙韵公园、望湖公园、望京体育公园等；金融配套有中国银行、交通银行、中国农业银行、中国建设银行、中信实业银行、光大银行等。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

