万年花城通透三居现房均价13500元(图)
　　5 万年花城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　万年花城启动“2009圆梦行动之‘精品户型专场’”活动，主推户型为127、133平米实用通透板楼三居，实景现房即买即住，均价13500元/平米。
　　万年花城项目位于北京西南三环花乡地界，属于丰台边缘集团，项目紧临西南三环，总占地面积82公顷(1200亩)，总建筑面积约200万平米；未来居住总人口达到3万多人，11000多户；容积率2.26，总投资约为为60亿元，开发至2008年。 
　　万年花城所在区域是丰台区着力打造的集居住、教育、旅游、高科技、商贸一体化发展的桥南新区，是继方庄、望京、亦庄之后区域综合发展的新模式，区域的前景和升值潜力巨大。教育：南城唯一的占地1200亩的大学城，包括首都经贸大学、中国法官学院、燕京华侨大学和北京电子科技学校、北京铁路卫生学校坐落其间。商贸：花卉交易大道、北京家居城、花乡花卉交易、北京汽车交易中心、北京图书交易集散地。居住：万年花城、怡海花园、三环新城、未来城等大型居住社区。
推荐理由：万年花城地理位置优越，属于三环地区闹中取静的地段，小区前期建设完善，环境宜人。适宜选择京城南部置业的人群。
以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

