五一看房七大推荐路线 17万8就买精品公寓(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨 顾亮) 五一假期，好好放松休息之余，我们不妨把因日常工作繁忙而耽搁的置业计划付诸行动，更何况现在楼市回暖，开发商开盘、促销活动接踵而至，正是买房的大好时机！针对你的需求，新浪乐居特别精心设计了7条五一假期看房路线，不论你想在亦庄、石景山安家，还是钟情小户型、三居室，甚至是看房之余来次郊游，总有一条路线适合你。
    置业需求：东部的小户型，投资、自住两相宜。
    看房路线：沿朝阳北路东行，从定福庄路转南，上京通快速路向东。
金隅可乐+五一认筹获赠装修基金物业费
　　推荐理由：对于在CBD区域工作的年轻白领而言，一处交通便利的小户型居所已完全可以满足初期的安居需求。而且小户型相对总价低，易出租，投资性好，即使未来升级置业，小户型出售也相对容易。目前，在朝阳北路和京通快速路沿线不乏适合年轻人的小户型项目，而且平层、LOFT产品都有，精装、毛坯户型俱全，可供选择范围较大。
　　浏览沿线推荐项目详情>> 五一京东热点小户型 城铁50平起价38万(组图)
 
　　置业需求：一家三口安居东四环，首选三居户型。
　　看房路线：沿东四环向南，从百子湾桥至四方桥。
禧福汇楼王阳光三居五一认购直降4万元
　　推荐理由：作为CBD的东扩区域，以百子湾地区为代表的东四环沿线汇聚了诸多强调舒适性的住宅项目。随着这些项目一、二居的售罄，三居，甚至四居已经成为目前销售的主力户型。为了刺激这些大户型产品的销售，开发商推出的促销力度会更大。如果钱袋充足，是不用发愁在此买不到合适的三居产品的。
　　浏览沿线推荐项目详情>> 五一东四环挑三居 阳光板楼认购直降4万(组图)
 
　　置业需求：囊中羞涩，就是想买套便宜的房子，距离远些也能接受。
　　看房路线：从京通快速向东行，到燕郊买房。
公园新区五一认购获赠礼品购房券并抽奖
　　推荐理由：如果你对价格十分敏感，那燕郊可以作为重点考虑的置业区域之一。经过去年的楼市调整，目前燕郊的房价已明显回落，均价2000-5000元之间的项目可供选择范围很大。不到20万元，就可以拥有一套自己的房产，这在北京大部分地区是难以想象的。同时，燕郊的交通环境和生活配套也在不断完善之中，燕郊的未来值得期待。
    浏览沿线推荐项目详情>> 五一燕郊买便宜房 精品公寓特惠起价17万8(图)
 
    置业需求：喜欢亚奥区域的居住氛围，交通要便利。
　　看房路线：乘坐地铁5号线，一路向北。
亚北新盘金泉时代5月9日开盘排号2万抵4万
　　推荐理由：亚北区域目前纯新楼盘不多，以老盘后期为主，整体价格下降不多，只是有些相应折扣，但准现房和相对完善的交通、生活配套仍让很多人关注亚北区域内楼盘。
　　浏览沿线推荐项目详情>> 五一出行看房指南：亚北乘地铁一天看七盘(图)　　
 
    置业需求：在金融街区域上班，想在京西置业，毕竟医疗、教育基础配套较完善。
　　看房路线：沿西四环向南，至岳各庄桥转西。
西府颐园当日全款认购96折五一有惊喜
　　推荐理由：从去年下半年开始，西四环岳各庄桥附近成为京城西南楼市的热点区域。作为老的居住生活区，原先的青塔社区正在被新出的若干楼盘所替代，加上距离五棵松较近，该区域内楼盘吸引了更多想在西南区域置业人群。
　　浏览沿线推荐项目详情>> 五一出行看房：岳各庄周边新盘一天逛完(图)　
 
    置业需求：在南四、五环之间工作，买房首选南部，价格要适中，区域环境要好。
　　看房路线：沿南五环从西向东，至京津塘高速向南。
亦庄北岸五一每平米减免200元现场有惊喜优惠
　　推荐理由：亦庄区域随着交通的改善以及将建的轨道交通，正在吸引着越来越多的购房人关注这个北京唯一采用国际先进规划理念的区域，国家级的生态示范区。
    浏览沿线推荐项目详情>> 五一出行看房指南：亦庄舒适新楼盘全接触(图)
 
    置业需求：对环境好的房子情有独钟，最好看房之余还能顺道郊游一次。
　　看房路线：沿京顺路向北，直至顺义。
纳帕尔湾乐居购房日5万抵18万还可大抽奖
　　推荐理由：随着从市区到顺义的交通改善，以及开建的轨道交通，都让旅游赏景更为便捷。目前即将于“五一”开放的顺义奥林匹克水上公园新增设了许多娱乐项目，更让我们在这个五一小假期中，可以一边旅游一边看看周边的别墅楼盘美景，看房旅游两不误。
　　浏览沿线推荐项目详情>> 五一出行看房：旅游赏别墅美景两不误(图) 
 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

