京城特色四合院畅金园总价81万96折送车位(图)
　　五一假期就要来临了。既然短短3天的假期不太适合远行，不如就在北京周边逛逛四合院，把二次置业休闲养老大事解决一下。更何况目前正是置业的好时机：开发商看到楼市回暖，便抓紧时间推出新房，而且普遍降低了价格以促进销售。
　　据相关统计，5月北京地区预计将会有20余个新盘个亮相， 占所有开盘项目的60%，老项目后期有14个，随着新开楼盘数量的逐步增加，开盘优惠和老盘后期的打折都将成为五一假期楼盘销售的热点之一。
　　由于五一假期时间不长，所以想二次置业解决休闲养老的购房人可以先参考以下所列的楼盘打折优惠信息，看看有没有自己心仪的房子，从而做到有的放矢，少跑冤枉路。
　　北京四合院畅金园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售50年产权房，首付50%，余款入住时缴清，不支持按揭贷款，起价81万/套，均价100万/套，最高价248万/套，目前折扣为96折还送车位。 
　　北京四合院畅金园依托京昌高速、北六环、立汤路三大交通线，能快速到达京城各处，向南30公里处于闹市，40分钟后即到北京四合院畅金园尽享安宁，繁华与宁静，喧嚣与静寂的转换在顷刻间完成！配套设施完善，市政水、电、天然气、宽带、电话、有线电视节、上下水等生活设施一应俱全，更难得的是小区采用独立的地源热泵采暖，在保证室内温度的同时还节能环保，居住时开机即可取暖，不住时不产生任何费用。今古结合，在现代与古典之间，体验源远流长的历史大宅！社区周边，15分钟内即可到达昌平中心城区。公共交通现有947路(明皇蜡像宫南门--昌平西关--大辛峰 -顺义南彩汽车站)、小59(高丽营 - 兴寿)、21路(龙泽轻轨站—昌平—真顺)公交车直达，2010年12月25日轻轨昌平线开通后，距本项目仅3公里，交通便利与惬意生活两者兼顾。 

