京小阳春渐露疲态 5月首周再掀开盘促销潮(组图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 据新浪乐居统计显示，北京住宅期房签约量已连续两周下降。业内人士分析认为，目前大部分自住型需求已得到释放，5月份楼市成交将以稳为主，难续“小阳春”盛况。目前不少开发商已加快开盘、促销节奏，5月首周将掀起新一轮的开盘促销高潮。
　　签约量连续两周下降5%
　　来自北京市房地产交易管理网的数据显示，上周(4月26日-5月2日)住宅期房网上签约量为3242套，上上周(4月19日-4月25日)签约量为3409套，而更前一周(4月12日-4月18日)签约量为3587套。由此计算，北京楼市近三周的住宅期房网上签约量呈现逐周下降的趋势，其环比降幅依次达到5.0%和4.9%。
　　至于住宅期房网上认购量的下降幅度则更为惊人。数据显示，上周住宅期房网上认购量为1271套，与上上周的1605套相比，环比下降20.8%，而与四月份认购量最高一周(4月5日-4月11日)的2517套相比，下降幅度更是达到了49.5%。
　　楼市回稳难续小阳春行情
　　对于住宅期房签约量连续两周下降的事实，业内人士分析指出楼市已进入理性回调阶段，5月份楼市成交将以“稳”为主，难以再续小阳春的行情。
　　亚豪机构市场总监郭毅表示，尽管认购量统计没法真实反映市场变化，但从签约量来看，经过3月份和4月份中上旬的集中消化，北京楼市积攒已久的自住型需求得到很大程度地释放。如果政府和开发商不能够采取措施刺激改善型和投资型需求入场，销量回暖势头很难持续。郭毅同时指出，虽然销售速度开始减缓，但不会出现较大的回落。
　　一位不愿透露姓名的项目主管也表示，根据自己对市场监控，楼市销售的大趋势的确处于放缓之中。由于1、2月份市场低迷，不少开发商将开盘日期推到了3月底和4月份，并且普遍采用低价入市的策略，这些都是自住型需求得以集中释放，造成楼市小阳春的重要原因。
　　开发商5月首周掀开盘促销高潮
　　为了搭上楼市小阳春的顺风车，开发商明显加快了推盘速度。据新浪乐居统计，预计5月份北京有60个项目开盘销售，比4月份环比增长近1倍，其中纯新项目为18个。仅在本周末(5月9日-5月10日)，就有金隅•可乐+、8哩岛等近10个项目开盘或举办促销活动。
　　尽管开盘数量猛增，但业内人士表示5月份楼市很难出现价格明显下调的项目，整体房价趋于稳定。前述项目主管表示，目前开发商已挺过了资金最紧张的春节年关，国家政策对房地产行业有所倾斜，投资型需求出现抬头，项目的来访来电量普遍维持在一个较高水平，这些因素使得开发商缺乏降价驱动力，所以5月份北京楼市将难以出现明显的价格波动。
　　郭毅认为，那些销售情况比较好的项目会出现价格小幅上涨的情况，但大部分项目价格会保持稳定甚至降价，因此5月楼市的整体房价会呈现稳中微降的态势。
　　1、金泰城丽湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    看点：5月9日举办乐居购房日，乐居网友独享优惠和礼物。 
图为金泰城丽湾小区项目实景图
    金泰城丽湾即将推出的10号楼位于小区的中心位置，为21层塔板结合楼，处于社区景观核心，成品现房，预计今年6月底入住。2梯4-6户，户型面积60平方米左右一居、115平方米左右跃层两居、139平方米左右南北通透三居。
　　金泰城丽湾位于西二环菜户营桥西北侧，占踞西二环核心、金融街延长线，是集住宅、写字楼、SOHO商务楼、临街商铺于一体的22万平米的建筑综合体。作为离天安门最近的城市绿化带项目，金泰城丽湾以绿色环抱城市的美好远景，力邀源田(新加坡)景观设计事务所执笔社区内外五大主题公园，以三面绿色围合的生态大盘，在西二环稀缺的土地价值之上，创领区域人居价值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

