龙湖花盛香醍五一开启美食艺术季(图)
　　继3月的“暖春艺术季”，4月的“阳光艺术季”之后，龙湖·花盛香醍 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)5月的“美食艺术季”在将五一期间盛装上场。
    “东部首席沙龙社区”的氛围在花盛香醍的业主中发酵升温，友好的社区氛围成为龙湖·花盛香醍的标志之一。
　　休闲放松的五一假期，踩着春天的尾巴款款而来。值此花盛香醍园区暂别之际，让我们共享花盛最后的美食时光，在啤酒和牛排的欢笑中，迎来花盛的下一次绽放！
　　香煎小牛排，在香樟树中流光溢彩
　　法式甜点，在法桐下焕发魔力
　　花盛香醍美食狂欢夜
　　为美味递上一份芳香通行证
　　以啤酒和桑巴的舞步
　　共赴一场梦幻般的味蕾狂欢！
　　美食地图
　　【第1站】美食DIY， 亲手装点一个未来
　　煎一块牛排送给爸爸，做一款巧克力献给妈妈；牛排腌坏了可以再来，快乐的童年没有失败。美食狂欢节特设巧克力DIY、水果沙冰DIY、棉花糖DIY、牛排DIY等精彩环节，全球美食空降家门，挑战你跃跃欲试的味蕾；让美味的N+1中可能，融化在你和家人的心中！
　　【第2站】啤酒大赛，加冕花盛酒神桂冠
　　源自路德维格王子和希尔斯公主的盛大婚礼，啤酒节绵延流传至今。花盛香醍啤酒大赛，为您提供无限畅饮的机会，让德国进口啤酒成为友情晋升的催化剂。您还可以一试身手，挑战花盛啤酒之王桂冠，让您沉醉的不止花香，还有洋溢着麦香的笑容！
　　【第3站】烧烤晚宴，有一种欢乐名叫BBQ
　　有一种幸福来自美味，有一种欢乐名叫BBQ。BBQ代表了一种生活方式，在美国、英国，大学生们经常几个人驱车前往风景优美的近郊，尽情享受BBQ的烧烤时光。花盛香醍用14.3万m2的花香将托斯卡纳美景彻底还原，愿您能在扑鼻的香气中感悟幸福的真味！
　　【第4站】歌舞狂欢，我和烛光有个约会
　　当烧烤和啤酒步入高潮，更需要一场歌舞狂欢抒发内心的澎湃。作为美食狂欢节的压轴好戏，花盛香醍特邀知名乐队亲临现场助兴，一派歌声、烛光和鲜啤的迷醉中，让我们围爱的同心圆，踏着康康舞的节奏，一同迈向不可言传的花盛时光！ 
我要评论

