第13名亿城西山华府四居跃层在售全款97折(图)
　　NO.13 亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　成交套数238套、成交面积27208.55平方米、成交均价18402.53元
图为亿城西山华府效果图
　　亿城西山华府目前按揭享受99折，一次性付款97折优惠。在售四居积跃层户型，四居均价18600元/平米、跃层均价21000元/平米；跃层户型面积203-290平米，四居面积为170平米。
　　亿城西山华府位于海淀区农大北路紧邻中国农业大学，主要户型面积为160-260平米，以三、四居为主，一梯两户，预计2009年下半年即可入住。前期禧园北区预计今年6月入住，一期户型均为200-300平米，一梯一户，均价21000元/平米。社区内配套教育有人大附中初中高中部，预计于09年9月初开学；此外，项目正在和海淀知名小学洽谈，预计4月会有相关信息公布。
　　亿城西山华府紧邻西北五环外，距五环路肖家河桥约2公里,距上地信息环岛2.5公里.项目北侧是农大北路(向东连接八达岭高速公路)、西侧是圆明园西路(向南快速到达西北四环、三环)、南侧是农大南路(向南连接五环路)；周边规划路网发达，交通方便，多条线路直接到达三环、四环、更可快速到达上地、中关村地区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

