十三年专业成熟 专访泰禾集团董事长黄其森
　　泰禾集团来自南方沿海著名侨乡，13年发展历程，始终秉承南派务实大气的气质禀赋，在福建成功建造十多个高端不动产项目，开发面积和开发水平在福建位居前茅，人居建造水准成为本土消费品牌信仰。并参股福建知名银行，雄厚的资金实力进一步加强其细腻、高贵的产品品质，享有福建第一的高端不动产品牌美誉。
　　2008年，泰禾在福建的重点项目、千亩大盘泰禾红树林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)与泰禾红峪均全线飘红，销售业绩10多个亿。11月，泰禾北京别墅扛鼎之作泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)浓情推出，受到市场热捧，刚一上市，就拿下三个亿的销售奇迹，取得北京千万级别墅市场销冠的惊人业绩，在北京入冬这样一个非传统别墅销售季，实为难能可贵。
　　而谈到泰禾取胜京城的成功之道时，泰禾集团董事长黄其森淡然做了简单的概括：专业成熟，战略制胜。
　　蓝海战略 逆势传奇
　　“泰禾集团之所以能够快速而稳健的成长，是因为泰禾一直以来都能够准确的判断大势，这些判断也都在泰禾的发展实践中一一印证。比如，当2006，2007年，地产进入白热化状态。外资、外行纷纷涌入地产领域时，泰禾集团却适时启动它的预警机制。战略研究部门对房地产的非理性，做出清醒准确以及富有建设性的建议，在福建、北京之外的诸多拿地冲动得到及时有效地遏制。从2008年看，金融政策从紧，许多房企正在过大关，那些急于扩张、于房地产高峰期高价拿地的开发商，不可避免陷于资金紧张的囚徒困境中。规模对他们来说，不仅不是优势，反之是沉重的负担。2009年泰禾集团既不裁员，也不减薪。一方面体现企业的社会责任感，更重要的是充分享受到企业战略前瞻的成果。”
　　宏观调控影响的是之前疯狂拿地的企业，以及中低端项目，但泰禾两个都不沾边，这都是他们的战略和远见。为此，黄其森董事长强调，做房地产企业，最重要的是对大势的判断，如对土地、金融等房地产政策的深入理解。战略性的眼光以及正确的决策才能确保企业良性、健康的发展。
　　泰禾红御 名动京城
　　“泰禾红御是泰禾品牌全国性拓展的关键项目，因为北京作为中国的首都，有很强的辐射作用，有利于品牌的塑造，有利于提升管理团队的素质。泰禾深信，在北京做到最好，就是全国最好。品牌立足于北京，未来的全国性拓展之路就会事半功倍。我们对泰禾红御的期望并非短期获得利润那么简单，我们有更加深远的考虑，06年北京别墅用地禁批令出台，别墅土地资源更加稀缺，也就是说现在市场仅存的纯独栋项目将成为市场的绝版，不可再生的美丽，卖一栋，少一栋。”
　　高端不动产本质表现为对土地的奢侈规划。对优越土地资源的占有，密度愈低，愈彰显物业的恒久价值。因此，黄其森董事长强调，风物长宜放眼量。从长远来看，泰禾红御这种超低密度纯独栋别墅的价值将无可估量。
　　“由于我们没有在房地产高峰期盲目扩张，而是将所有资源最大化地整合到一线城市及重点项目的打造，所以我们有充裕的资金和更多的耐心去做产品，这体现了我们对土地的尊重。”
　　水岸独栋 稀世臻藏
　　对于豪宅可能成为金融危机避风港的问题，黄其森董事长显得胸有成竹。
　　“据北京楼市(楼市博客)相关数据显示：在当今楼市，有一类产品的销售不但没有受到大势的影响而下跌，反而卖得很好，这就是别墅类项目。形成这种现象主要有几个原因，第一，刚性需求仍然客观存在。随着国家对别墅的严格审批，别墅开发总量日益下滑，目前市场上绝大多数别墅项目，都是在这个政策实施之前拿到土地的。物以稀为贵，可售产品存量越来越少，价格自然会上涨；第二是与一般类型的物业相比，别墅更具有不可复制性和替代性。别墅要求的大环境，比如天然的景观资源，是无法人为打造的。所以开发一处就少一处。第三是总体投资形势不容乐观，可投资选择项目逐渐减少，更多投资者最早看好股市，可是目前股市的情形也让投资者的热情遭到巨大打击，大量热钱和投资者在投资方向的选择上，越来越窄，而别墅相对稳定的投资回报和可靠的增值系数，让大家找到了投资的新方向。特别是对于北京东部市场而言，与CBD之间的紧密关系是这一区域豪宅的最大价值所在，但从生活的舒适性来看，在CBD范围内却少有座拥原生美景、摆脱喧嚣的纯独栋别墅项目，这也是层峰财富阶层一直所向往的生活方式。泰禾红御正是弥补了这一空白。一线直达CBD，使人们很快就能实现工作、生活、休闲的空间转换，同时又拥有京杭大运河的原生河岸，非常自然，健康养生，是名副其实的CBD第一居所。在北京，或者大胆地说，在世界范围的大都市，这种生活方式都是令人艳羡的。”
　　实力地产 别墅专家
　　泰禾又是如何打造泛CBD水岸独栋别墅，从而体现其中国别墅专家的称号。
　　“泰禾红御不仅有非常便捷的交通，和稀有珍贵的运河原生景观资源，最重要的是它有能力整合国际化专业团队，成熟运作，将珍稀之水岸独栋别墅做到了极致，无论是建筑的设计、园林景观、户型格局、物业管理、甚至到一个门把手的挑选细节，巨细靡遗，让项目价值早就远远超过了建筑本身。因为客户买的不仅仅是房子，还是身份、地位、圈层和独具慧眼的投资，更是一件不可再生和复制、可以延续流传的作品。”
　　作为南派开发商的实力代表，黄其森董事长语气坚定，塑造豪宅精品的理念在他身上已经变成一种信仰。
　　“我们坚持将成熟的建筑、成熟的景观环境呈现给市场，因为别墅卖的是看得到的生活氛围，只有看得见的景观和摸得着的建筑，能憧憬到未来的美好生活场景，才有可能打动市场。因此泰禾坚持卖成品别墅，不卖规划图纸。泰禾红御今天呈现给市场的是成熟的景观、宏伟的成品建筑以及国际一流的服务团队，每个打造细节，我们都整合一流的专业团队做专业的事。” 

