富力又一城五一新品盛惠 88平首付仅需16万
　　位于朝阳区东五环台湖出口东行800米(东五环化工桥东800米)的富力•又一城，自开盘以来一直保持良好的销售势头，近期不断推出的新品，无不火爆热销，备受市场追捧与好评。距离CBD仅20分钟的车程，百万平米规划大盘，逐渐绽放的东南亚风情社区魅力，极高的综合性价比是富力•又一城长期热销的根本原因！
　　新品层出，优惠不断，持续旺销
　　5月1日，富力•又一城C2座3单元两居将新鲜上市，并继续以特惠价格推出，共27套，均附送1400元/平米标准的成熟精装修。
　　本次推出的新品户型包括：
　　01、05户型，南北通透舒适两居室，面积88平米，新品特惠单元仅9300元/平米起，首付16万起；
　　03户型，纯南向景观两居室，面积89平米，均价仅10300元/平米，首付18万起；
　　05户型，47平米纯南向阳光零居室，首付9万起。
　　为迎接5月楼市销售旺季，又一城B区现房景观楼王B12座，最后保留的1单元也会在5.1正式面市。
　　B12座户型包括：154平米及169平米阔景大三居，均价10800元/平米，首付55万起。
　　B12座位于已入住交楼的成熟B区中心位置，湖景、园林等中央景观无可匹敌，为B区楼王，更因为该楼座是现房销售，成为客户抢购的热点之一。
　　CBD东南，百万平米成熟生活社区
　　富力•又一城，紧邻京沈高速、东五环、多条快速公交和未来地铁7号线，距国贸仅20分钟车程。项目所处地势平坦开阔，三面环水，南侧萧太后河(古永定河故道)与项目之间为北京罕见的森林滨河公园，内有绵延千米的水滨走廊，30年原生树木环抱的森林慢跑径和多功能运动主题公园。
　　富力•又一城整体规模逾100万平米，分三期开发。一条色彩斑斓、丰富多彩的景观带，将围绕着4500平米的中心湖面的几十栋东南亚风格明快建筑串连起来。白褐色相间的外墙立面，棕红色温暖的坡顶，轻盈纯净的尖塔，雕花格栅与铁艺……种种东南亚建筑语言，令人犹如置身亚热带度假胜地之中；芭提雅园林中精致、典雅的小品，雕塑，浅水，喷泉……将富于异域风情的温馨生活尽情阐释。
　　社区整体采取板塔结合、交错布置的建筑规划模式，提供丰富多样的户型之外，更令景致相互渗透，保证每一户窗外都有美景。在户型设计上，更是秉承了富力十余年的成功经验，全精装际名品交房，室内空间布局紧凑，功能分区明确，使用率高。全部采用国际知名品牌的卫具、厨具，精挑细选的地砖、木地板与石材，在细节处充分彰显品位与舒适，收房即可放心入住，免却业主独立装修的费用及时间精力。
　　作为百万平米的超大社区，富力•又一城完美的综合配套，完成了社区生活品质的再次升级。社区私属名校——芳草地中小学招生在即，和两座双语幼儿园一起，组成了富力•又一城的幼小中一条龙式全程教育体系；5万平米超大商业面积，汇聚多维经营业态，全方位满足业主便捷购物的需求；6000平米多功能主题会所，健身房、瑜伽房、标准泳池等高端休闲娱乐设施俱全，特供业主会员专享；2000平米社区卫生站、两条小区班车线路、酒店、娱乐中心、公园……周全而齐备的配套，与实景建筑、园林一起，共同描绘出富力•又一城的成熟生活风貌。
　　富力•又一城，以优异生态环境、便捷交通、东南亚实景建筑园林、人性化户型和完备的配套设施，全面构筑成熟居住价值，吸引了越来越多精英人群的不断加入，其人文价值与精神高度亦不断升华。近期推出的新品，更是成熟社区之上的魅力之作。 
我要评论

