金隅可乐+认筹可获赠装修基金和一年物业费(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 金隅可乐+ (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出优惠活动：
1、5月1日-5月6日参与认筹活动即可获得1万元装修基金直接冲抵房款。
2、5月1日-5月6日两人或两人以上同时参与认筹活动，可获得“金隅·可乐+找邻居1+1”活动赠送的一年物业费，直接冲抵房款。
    金隅可乐+预计2009年5月开盘，开盘均价不高于7500元/平米，最低总价38万起。主力户型50-70平米，毛坯，顶层为层高5.4米的LOFT。预计2009年10月入住。
    金隅可乐+位于京通快速双桥出口南侧500米，双桥路西侧。双桥处于东五环外CBD正东大约10公里左右，交通方面可谓极其便利，以双桥为中心北有京通高速路南有京沈高速，西可直达国贸、燕莎，东可达通州。同时拥有城市高速路(京通高速路)、城市主干道(两广延长线)、城市地铁(地铁八通线)等。 
    金隅可乐+建设规模49000平米，由2栋塔楼组成，最高18层，共564户。社区绿化率为30%。目前，项目主体已封顶。项目定位纯粹年轻时尚社区，拥有地标性的建筑外观和高标准的配套设施，并配有2000余平米时尚商街，周边轨道交通/公共交通四通八达，营造出一个轻松、快乐、便捷、时尚的生活圈。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

