福鼎庄园开盘送惊喜 实惠让利现通宵排队(组图)
   二、三河城市核心位置，让人舒心。
　　福鼎庄园位居京东三河城市核心区，紧邻?河，环境整洁优美；重点中小学校、幼儿园、兴达超市、富达商场、苏宁电器、人民医院、新村市场、人民公园等全方位生活所需千米内举步便至，930公交车直通北京国贸，1路、2路、5路等多路公交连接市内各处，交通便利、舒适便捷。
　　三、三河绝版阳光板楼，准现房销售，让人省心。
　　福鼎庄园为全板楼设计，通透时尚，确立阳光生活第一要素；南北楼间距逾113米，东西间距95米，日照系数远远高于国家标准，阳光布局，舒适健康；凭借鼎盛集团实力支撑，本项目全案准现房销售，所见即所得，避免了购买纯期房带来后期交房时的不确定因素。
　　四、独创围合布局，尽享中式生活之美。
　　福鼎庄园整体规划设计突显现代建筑与环境的有机结合，六栋板楼组成的围合式庭院布局，气势恢宏，视觉优美，风格简洁的建筑立面，充满艺术与时尚元素，围合式布局强调和谐与舒适的格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，既有较强的时尚感，又淋漓尽致地阐释了传统建筑文化的精髓，不仅能有效提高土地使用率，使整个小区的景观及绿化率最大化，又能形成有效的社区边界，使整个小区的空间形态有了较好的私密性，同时创造领域感和归属感，满足居住者安静、舒适、追求归属感的心理要求。
　　五、立体景观设计，确立三河首席品质生活社区。
　　福鼎庄园规划有近12000平方米的中央绿地广场，广场整体由太极图构成，按照“太极生两仪、两仪生四象、四象生八卦”的内涵，内置日月潭、八卦图、四象亭，形成和谐完美的阴阳八卦立体造型，蕴涵着“星辰运转，四时推移，日月升坠，阴阳变化，四面八方，天象安排”的自然法则，以通神明之德，以类万物之情。身居此园中，不仅体味着宇宙的生命脉搏，也感悟着自己内心深处的灵魂节奏。
　　整个小区既是能提供娱乐休憩的佳所，更是能为居者带来安居乐业，万事和顺的仙居妙境。日月潭，九龙朝圣壁，四象亭环抱相连，小桥连廊跨水而过，奇石点缀在花草树木之中，宛如“仙园落凡境”。
　　秉承筑造现代人居典范，服务优质生活的理念，鼎盛集团率先将社区景观作为提升业主生活品质的基本点，邀请中国著名俗家大师醒悟先生亲自安排景观布局及立意，将中国传统人居文化精髓与现代生活理念结合，立志打造三河、乃至京东区域品质生活榜样社区。 
我要评论

