5月楼市60个项目开盘 整体房价略有下降
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 京城楼市在3、4月份的回暖表现，无疑给开发商增添了入市的信心。根据新浪乐居统计显示，截至4月28日，5月份预计将有60个项目开盘入市，比4月份开盘项目数量环比增长近1倍。与此同时，新盘房价依然呈现整体略有降幅的状态。
　　小户型房源争夺市场
　　在计划5月开盘的60个项目中，纯新盘数量为18个，其余为老项目后期。开盘数量的明显增加，说明开发商内心都希望能抓住楼市回暖的这一契机，在5月份进一步提高销售业绩，消化库存房源。在纯新项目中，例如金隅·可乐+ (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、FREE自由季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等地段较好的纯小户型项目受到购房人的高度关注；而银河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中铁置业·翰庭等普通住宅项目中也含有小户型产品。可见在目前楼市的产品供应上，用小户型产品刺激购房人消费热情已成为开发商的共同选择。这也给年轻购房群体提供了更多的选择。
　　五环内外房价涨跌不一
　　从区域分布来看，五环外的新盘占据多数，其比例超过6成，例如通州地区就至少有8个项目开盘。这些项目的开发商为了刺激购房人的消费热情，普遍采用了相对低价开盘的策略。这也使得5月份的项目开盘均价比4月份略有下降。据新浪乐居、亚豪机构的统计显示：计划5月开盘的项目拟售均价为11552元/平米，相比4月已开盘项目的均价12223元/平米，下降了5.5%。但值得注意的是，5环内的一些住宅项目，其5月份新推楼座的价格，比目前均有小幅提高，只是在预售过程中，开发商更多采用了如买卡抵房款等名目繁多的促销手段。开发商试探购房人反应，提价销售的用意已经显现。
我要评论

