北京星河湾再夺4月高端住宅销售双料冠军
　　延续了三月的暖春气息，北京楼市4月继续飘红。根据北京市房地产交易管理网的统计显示，截止到4月28日，新建商品房网上签约12318套，存量房网上签约20021套。不过，同3月同期的大幅上扬相比，本月一二手房的增长脚步却大幅放缓。
　　4月份，北京楼市的刚性需求继续释放，一二手房成交量继续攀升，截至4月28日，网上签约套数已分别达到12318套和20021套。
　　虽然在总成绩上依然可圈可点，但在增长速度上，4月楼市的放缓现象相当明显。一手房市场，截至4月28日，新建商品房的总成交量共超出3月802套，涨幅仅有7%，而3月同期的涨幅则是96.5%。
　　同时，业界人士也注意到，在当前的北京楼市形势下，仍有一些优质楼盘依然保持强劲的销售势头。据5月4日刚刚出炉的北京市房地产交易管理网公布的数据表明，在签约均价25000元/平方米以上的楼盘中，北京星河湾依然保持良好的畅销势头，再次夺得北京高端住宅项目销售排行榜榜首，以签约套数39套、签约金额超3.84亿元的好成绩，成为双料冠军。
　　强劲销售持续领先
　　自从2008年的金融危机以来，已经连续3年在京城高端住宅销售排行榜上稳拔头筹的北京星河湾，异乎寻常地创造出更加引人瞩目的成绩。不仅在2009年第一季度以累计销售超过6.8亿元的好成绩，遥居京城高端市场销售榜首，还在市场逐步回暖的4月份进一步拉开与共居同一排行榜的其他排名楼盘的距离。上述最新数据便表明，北京星河湾的签约套数是第二名的2倍，签约金额则超过第二名、第三名的总和。北京星河湾备受高端人群的青睐，已经成为不争的事实。
　　名流朝圣国际星河湾
　　北京星河湾持续热销的现象，引起了业界的普遍关注，同时也吸引了越来越多的高端资源和高端人群前来星河湾，以便能够借助这个越来越重要的高端社交与生活平台，实现更为广泛的交流与拓展。
　　于是，美肤奇迹彩妆带着对美和健康的理念，来了；青鸟会员与荷兰银行的VIP们带着对东西方文明和谐共融的思考，借由瑜珈的知识分享，一起来了；欧美同学会的会员们怀着赤诚之心，带着分享精神，携着球拍，来了……
　　北京星河湾迎来的是一群群满怀开放心态，希冀借助彼此的帮扶并肩同行的人们，无论他们的目的为何，星河湾用博大的胸襟，用真诚的笑容，令各方来客在这里倾心恳谈。正如星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕女士所说：“星河湾，其实是一个面向世界开放的大会客厅，各界朋友都能在这里找到知己。”
　　TOP奢侈品沙龙带着巴黎宝藏，来了；环渤海商会带着战略联盟的热情，来了；全国城市名片及区域经济推动战略联盟，来了……
　　世界各地的面孔、世界各个文明的神髓、世界各类高端资源的底蕴……中国中心城市的精英、中国最热经济圈的影响力阶层、中国各大新兴城市积极争竞的潜在追求……都在星河湾意外却又自然地遇合，并融为一体。
　　这样的奇迹，或许只有星河湾，这个中国杰出的高端社交与生活平台才能实现。星河湾的品牌早已成为高端人群提升自我价值的日益国际化的推动力。 

