林达海渔广场5月开盘推83至99平精装两居室(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计5月份开盘，样板间已公开，开盘价待定。项目首期推出的酒店式公寓部分，户型面积为53-119平米，主力户型为83-99平米两居室，全部精装修，层高3.6米。
　　林达海渔广场位于东四环小武基桥北，坐镇东四环北京新国门第一排，周边有东四环路、京津塘高速、京沈高速、京津城际轻轨，还有多条道路通往东三环路，交通位置得天独厚。
　　林达海渔广场地处东四环内，西邻山水文园，东接华侨城(企业专区,旗下楼盘)、欢乐谷，南拥萧太后河，龙脉相承，天赋美地，与自然共生。林达海渔广场总占地7.9万平米，总建筑面积近20万平米。被定位为六位一体的中国首席海洋文化城市综合体。项目由1栋19层5A级写字楼，3栋15层酒店式公寓，1栋20层五星级酒店，2栋5层独立商业楼，1.5公里商业街及1.5万平米大型地下超市和5万平米以海洋文化为主题的海渔公园组成。产品以极优的空间感和良好的落地窗采光，为居室带来舒适的生活享受。尤其是项目东向的小户型，可以俯瞰整个5万平米海渔公园和欢乐谷连成的宽阔绿化带。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

