富力又一城五一特惠88平精装两居首付16万(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 富力又一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)五一期间新品层出，优惠不断：
    1、C2座3单元以特惠价格推出27套两居，均附送1400元/平米标准的成熟精装修。户型包括：    （1）01、05户型，南北通透舒适两居室，面积88平米，新品特惠单元仅9300元/平米起，首付16万起；    （2）03户型，纯南向景观两居室，面积89平米，均价仅10300元/平米，首付18万起；    （3）05户型，47平米纯南向阳光零居室，首付9万起。
    2、B区现房景观楼王B12座推出最后保留的1单元，户型包括154平米及169平米阔景大三居，均价10800元/平米，首付55万起。
    B12座位于已入住交楼的成熟B区中心位置，湖景、园林等中央景观无可匹敌，为B区楼王，而且是现房销售。
　　富力又一城位于朝阳区东五环台湖出口东行800米，三面环水，南侧萧太后河是古永定河故道。萧周边有森林滨河公园和规划的多功能运动主题公园。
　　富力又一城为百万平米超大社区，规划有完备的综合配套，芳草地中小学已经落成。此外还有2000平米社区卫生站，30万平米超大商业面积，三条公交线路，两条小区班车线路，1万平米运动主题会所。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

