北京星河湾春之大赏豪华车展启幕领袖生活
　　豪宅生活、园林特色……星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)不再满足于地产领域，它开始更多地着眼于国内外高端精英的生活需求。2009年5月9日，一场来自国际顶级奢侈品与星河湾的对话，一场高端社交精英与至高格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的盛宴在北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)华丽上演，来自汽车著名品牌法拉利、玛莎拉蒂、保时捷、奔驰、宝马、奥迪、雷克萨斯等豪华名车云集星河湾，星河湾又一次向世界展现了中国豪宅标杆的领袖气质，以及专属全球精英的高端生活风采。
　　名车、名流、名酒、名品——这场集聚着国内外高端人士的关注的“春之大赏”豪华车及奢侈品品鉴，既是星河湾实施跨界营销，强强携手的一次联盟宣言，同时也是星河湾通过自身高端气质，汇聚各界高端资源的重要体现，不仅极大地提升了星河湾在中国高端住宅市场的领袖地位以及品牌号召力，同时还为星河湾业主的生活带来更高的附加值。
　　持续劲销彰显品牌魅力
图为鸟瞰现场
　　进入2009年以来，星河湾持续了去年勇夺京广两地销售冠军的强劲发展势头，北京星河湾一季度连续三个月都成为北京高端销售市场的领头羊。在刚刚过去的四月份北京星河湾有以劲销3.8亿的成绩，蝉联这一荣誉。
　　“舍得、用心、创新”的开发理念，致力于为国内外高端精英打造理想居所的使命，让星河湾不断超越自我，用心创造高价值高标准的豪宅标杆项目。
　　星河湾实行了一系列与国际顶级品牌联盟，引进各类高端资源，丰富业主生活的举措，包括TOP私属定制生活馆的永久落户、环渤海商会的联盟等等，“春之大赏”豪华车展及奢侈品赏鉴只是其中的一个缩影。星河湾的执着与用心，吸引了越来越多高端人士的持续关注。
　　星河湾副总裁梁上燕女士自豪地说，“星河湾之所以能够得到购房者的青睐，原因不仅仅是卖房子，更是顺应了人民生活水平提高后所追求的一种幸福生活的理念。它的豪华和精致，正是为了给客户提供足够舒适、经典的生活；它的国际化，正是迎合了城市未来财富阶层的背景和生活氛围。”
　　引领精英生活全新风向
　　承载着国内外高端客群以及行业人士的众多期望，星河湾开始了一场集聚各类高端资源，强强携手打造精英生活的奋战，进行全球化跨界营销，前瞻性地实施“中国金三角”，坚持走个性化的品牌战略、以及以“高品质”理念设计产品……
　　星河湾不遗余力地打造了一种融合星河湾自身领袖气质以及国际精英风范的卓越生活，让更多的高端人士在高规格活动中体验一种独特的尊贵感和荣誉感。
　　本次豪华车展将拉开星河湾精英生活尊尚体验的序幕，随后，一系列能给业主们带来各类资源共享的活动将陆续开幕，美妙而神奇的体验将让业主们享受到星河湾独有的尊尚感受。
　　通过自身高端平台，星河湾荟萃了更多的高端资源，增强业主对星河湾的归属感及认同感，为世界高端精英创造了更高品质的领袖生活。 

