雍景四季湖景西区热点王座9号楼即将开盘(图)
　　雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)近日将推出最后的收官王座9号楼。
　　王座9号楼的市场地位。位于社区中心位置，享受社区最为丰富的立体园林、独享湖畔生活、具有最丰富的户型，一览无余的西山八大处秀美景色。9号楼以84平米景观一居，112平米正向二居，145平米通透三居为主。或山或水，户户有美景。主题园林以水文化为基调，拥有湖泊、溪水、小桥、水景墙、河床、水码头等多项特色水景，通过多样的设计手法将水元素运用的活灵活现，山水结合，环抱自然。
　　9号楼为雍景四季项目最后收官甄品之作，仅200余户，综观北京西区，如此湖景、览山、通透薄板之作少之又少，稀缺性价值充分体现。
　　雍景四季占地11万平米，西区观山亲水的通透薄板的绝版之作，位于北京最受关注的西区CRD核心区域，首钢迁址后留下大片可开发用地，未来发展不可小视。地铁1号线、S1号线近在咫尺，阜石路、莲石路贯穿城区中心，快速交通成就都市繁荣生活。
　　其次是配套设施，雍景四季拥有CBD区域丰富的配套，拥有当代商城、沃尔玛等大型商业购物中心形成环绕雍景四季的商业圈，区域价值升值无限。社区内还配备2.5万平米商业配套，无论是生活、教育还是医疗配套均成熟完善。
　　景四季一期于近日已经入住，园林、商业街、幼儿园已经呈现，生活居住舒适度全面提升。相信，眼光独到的人更多愿意选择实实在在的雍景四季，真真切切的现房生活，一种能触摸的感觉更充分展现生活的真实和惬意性。 
我要评论

