成寿寺站文成建筑经品户型特价房13600元起(组图)

·优势：方庄地区属于京城最早的居住社区之一，发展至今已经非常完善，无论交通，配套都很方便。
·周边配套：中小学有中央音乐学院附中、北京第十八中学、东铁匠营一中、四中网校、光明外语学校、成寿寺小学等。综合商场包括家乐福、贵友大厦方庄店、方庄购物中心、家世界、国美电器。生活便利，配套十分完善。
·推荐楼盘：
1 文成建筑 (论坛 相册 户型 样板间 视频)
　　文成建筑目前项目2号楼推出部分特价房，位于2号楼的E单元，两居特价13600元/平方米，三居特价12800元/平方米，两居总价157万起，三居207万起。 
    文成建筑位于丰台区成寿寺甲一号，由4栋14-18层的高层板楼组成，2梯2户，目前1、4号楼已经售罄。 2、3号楼2009年3月8日开盘销售，户型面积115平方米两居和161平方米三居，均价15000元/平方米，09年10月入住。 
　　文成建筑项目地处东南三环方庄桥向南800米路东，西临方庄路南路，项目所在位置属京津门户热点方庄成熟区，紧邻三环主干道，快速连接南二环和南四环，由京津高速、环线快速路便捷通达CBD、国贸商圈及首都各核心区。临近的地铁4号线、5号线和10号线，将形成更加多元复合的交通体系，大大改善区域和城域交通，拉动物业升值。
2 晶城秀府 (论坛 户型 视频1 视频2)
　　晶城秀府2008年12月21日开盘，均价13300元/平方米，总价70万起。项目位于丰台区三环方庄桥南路58号，三期11号楼200套55-85平米精装生活公寓，精装修送家电，为20层塔板，3梯12户。
　　晶城秀府位于东南三环方庄桥南1000米，北倚方庄成熟大配套，南临规划中的地铁10号线二期工程，西距已经开通运营的地铁5号线宋家庄站仅600米。地下双轨快速连通CBD、亦庄、亚奥和中关村三大商圈。二、三、四环城市快速主干道，多年发展并早已成熟的公共交通系统，构成地铁、私家车、公交、出租等多元出行网络。
　　晶城秀府项目一二期均已入住，现已形成较为成熟的居住氛围。三期为两栋20层高的塔楼，70年产权，纯生活公寓。其中11号楼地下1层为自然采光国际短道游泳池、规划健身房、跳操区，地上1、2层规划为银行、超市、邮局、电话营业厅等，商业与社区采用独立出入口设计，减少外来消费者对社区居民的干扰，同时设计内部商业出入口，保障业主购物便利。 
3 中海城紫鑫阁 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)

　　中海城即将在2009年5月28日开盘中海城紫鑫阁 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，目前交2万定金排号，开盘价待定。项目为1栋20层塔楼，6梯26户，户型面积38-70平米零居、一居和两居，其中48平米的一居(1C户型)为其主打户型，购房送5米高挑空露台。40年产权，民用水电，预计2011年初入住。 
　　中海城紫鑫阁阁位于朝阳区成寿寺路136号院，地处东南3环、4环两条城市快速环路之间，紧邻地铁10号线成寿寺站、5号线宋家庄站，距京津唐高速800米。项目位居CBD核心圈、方庄高端配套圈、东四环国际消费圈、南三环主题购物圈合围之中，紧邻中海城一期“一站式”商业休闲中心。
　　中海城紫鑫阁建筑面积8万平米，以40-75平米精致空间为主，将时尚、舒适作为最大目标，精心设计零居、一居、二居等多种户型，每一款都兼具实用性与展示性——格局方正、功能紧凑、简洁灵活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

