金色漫香林14号楼推出即售罄 加推叠拼新品(图)
　　中国V-HOUSE——别墅级花园小镇金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)自08年6月开盘以来，陆续推出的情景叠墅、花厅洋房和阔景小筑，无一例外的受到业界与客户的好评，持续逆市热销。
　　为感谢社会各界一直以来的支持和厚爱，特于5月9日全新加推二期楼座，再掀热销高潮。
　　II期14#楼叠拼5月9日推出后现已基本售罄，为满足广大客户的需求， 5月14日提前推出28#楼叠拼别墅新品，感谢关注！据项目相关负责人介绍，此次热销与项目准现房的优异品质密不可分，且由于目前楼市整体步入回暖通道，购房者购房信心明显恢复。此次推出的280平米情景叠墅在室内空间设计上保持了最大限度的灵活性、可塑性与多样性。挑空、入户花厅、阁楼、下沉花园等别墅级空间一应俱全，且尺度舒适宜人。
　　金色·漫香林规划密度仅为0.34，堪比别墅的居住品质，全部为4-6层别墅级花园小镇，在京城已经无可再生。并规划有8万平米的三大城市休闲公园，内部景观园林高达15万平米，是为泛CBD精英人士打造的具有生态自然氛围，且近拥城市繁华的经得起时间流转百年的人文住区。
　　目前，项目一期已全面告罄，500户家庭将于9月入住，一幅50万平米的品质居住图景即将全景展现，并必将口碑相传，被京城更多购房者所青睐。 
我要评论

