天鹅堡归墅回馈业主感受母亲节温馨活动(组图)
　　2009年5月10日，为了更好的回馈客户，感受母亲节的温馨，天鹅堡归墅举行了回馈业主抽奖大酬宾活动。
    以下为活动实录：
　　主持人：各位亲爱的来宾、同事以及领导，下午好！今天是母亲节，我们因为同一种甚或的情感相聚在此，那就是母爱，古语说：三江四海五湖水，淌不完母亲对儿女情长。在此母亲节之际，我们相聚在天鹅堡，把我们心底的爱献给亲爱的母亲。下面我介绍一下天鹅堡归墅回馈业主抽奖大酬宾活动——献给母亲的康乃馨的开发商领导，他们是京奥港集团营销中心总经理陈柏良先生，京奥港集团戴成礼先生，天鹅堡项目总经理熊林先生。图为天鹅堡归墅项目开发商领导
　　主持人：现在我宣布活动正式开始。首先有请陈总致辞。
　　陈柏良：今天母亲节，我谨代表进京奥港集团董事长及同事们感谢各位业主，另外祝在座的所有客户的母亲节日快乐。
　　主持人：有请戴总致辞。
　　戴成礼：祝今天到场的所有母亲和没有来的母亲节日快乐，欢迎大家来到我们天鹅堡归墅。
　　主持人：有请熊总致辞。
　　熊林：欢迎大家来到天鹅堡归墅，我们以后会全心全意为大家服务，给大家最完美的环境，最佳的工程，给大家置一个舒心、物有所值的产品。
　　主持人：谢谢，在表达过对母亲的感激之情后，我们的主题抽奖马上就要开始了，现在大家都已经按捺不住激动的心情，但是在抽奖开始前请允许我向各位简单介绍一下抽奖规则及奖项设置，本次活动设置一等奖一名，将价值5000元的精美礼品一份，二等奖两名，3000元精美礼品一份，三等奖三份，奖精美礼品一份，另外为每位朋友准备了红酒一瓶和一束康乃馨。一等奖由陈总抽取，获奖信息将通过公试。
　　主持人：下面即将诞生的是我们今天的三等奖三名，有请销售经理李文刚先生上台抽奖。图为天鹅堡归墅回馈业主活动抽奖现场
　　主持人：请三位朋友上台领奖，三等奖是每位一台烤面包机。作为业主选择了我们天鹅堡原因也是千差万别的，但是我们的项目优势也得到了大家的共识，所以吸引了四方八方的朋友。下面问一下三位，是什么优势吸引了你们购买了天鹅堡。
　　嘉宾：我买天鹅堡比较早，我主要看中了天鹅堡的环境。
　　主持人：我们项目有几个比较突出的特点，一个它是目前亦庄地区唯一的纯别墅地区，另外7000平米的城堡会所已经成为这一地区的标志性建筑，我们双水岸建筑设计也是非常突出的，所以在此对于各位的认可表示衷心的感谢！
　　主持人：下面诞生的是我们今天的二等奖，有请抽奖嘉宾戴总和熊总。
　　主持人：恭喜获奖的两位嘉宾。今天是我们的母亲节，我们位母亲节相聚在一起，在这里我也代表公司，也代表我自己，我也想祝我自己的母亲今天节日快乐。下面是最激动人心的时刻，一等奖就要诞生了，有请京奥港地产营销总经理陈柏良先生为我们抽取这一大奖。图为天鹅堡归墅回馈业主活动抽奖现场
　　陈柏良：再次感谢大家的到来，再次祝愿各位母亲身体健康。
　　主持人：一等奖获得者是翟先生。一等奖是LE37寸液晶电视一台。
　　翟先生：今天非常高兴参加天鹅堡这个活动，今天是母亲节，也祝愿每位母亲节日快乐，也祝在座的每位业主今天玩的高兴。
　　主持人：刚才陈总说奖品太少了，要增加三个小奖，为没有抽到奖品的业主助兴。我来抽取这三个小奖，获奖者是：王学明、金保清、王红，恭喜三位，奖品是咖啡壶。
　　主持人：快乐的时光总是太匆匆，相聚的时光总是太短暂，今天的互动活动只是个开始，希望成为天鹅堡业主的宾客把天鹅堡当作自己的家，常来走走坐坐，让我们共同把这个家建设好，同时也希望正在关注天鹅堡的宾客，你们有一天能够成为这个大家庭的一员，衷心的感谢各位来宾对我们工作的大力配合和支持，今天的活动到此结束，谢谢大家的参与，再见！

