龙湖花盛香醍温馨兰花香献母亲节(图)
　　在刚刚过去的美丽节日，龙湖·花盛香醍 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现场举行了母亲节温馨活动，精心采撷与社区园林出自同一苗圃的兰花，作为礼物奉献给到场的每一位业主，让母爱的芬芳，随花香一同飘散。
　　位于京城东部的低密度花园社区龙湖·花盛香醍，拥有一个温暖而友好的社区氛围，“京城首席沙龙社区”成为花盛香醍的重要标签。3月的“暖春艺术季”、4月的“阳光艺术季”和五一期间拉开大幕的“美食艺术季”，每次活动均得到多达几百位客户的积极参与和支持，广受客户好评。
　　有一种生活叫龙湖，有一种艺术在花盛——这已经成为了花盛香醍客户之间默认的理念，花蜜”——一个甜蜜的专属词语，也在业主们中间流传。
　　兰花礼献，有一种芬芳名叫母爱
　　兰花，自古以来一直是高洁、典雅的代名词；以纯白的姿态、清郁的芳香，浓缩了人世间最伟大圣洁的母爱。5月9-10日，花盛香醍精心采撷与社区园林出自同一苗圃的、娇嫩欲滴的兰花，作为礼物奉献到场的每一位业主。每一位嘉宾手捧馥郁扑鼻的兰花，不禁发出感叹：这里的鲜花是让人难忘的，对业主的关怀也是无微不至的。园区谢幕之时，将社区的鲜花亲手捧回家中，每天都能生活在花盛的芬芳之中，今天的花盛之旅真是意义非凡！
　　摄影大赛，用快门留住花香
　　众多花盛香醍的业主，正是欣赏到社区的两座样板间，亲身感受到未来空间中的N种幸福可能，才最终投入了花香的怀抱。样板间所呈现出的闲适、优雅、亲和自然的态度，深深感染了每一位寻香之人。在园区即将谢幕之时，花盛香醍样板间将为您敞开大门，邀您在自由拍摄之间，记录下每一个曾经感动您的角落。众多嘉宾手捧专业相机穿梭其间，贪婪的定格每一处风景；时而为一个拍摄角度与自己纠缠不休，时而为一个恰当的光线上天入地。当他们得知拍摄作品可以参加比赛赢取大奖时，纷纷表示一定投稿，还要为作品写上心声和故事，让自己的花盛时光，与每一位“龙民”共同分享……
　　在一片闪光灯的交相辉映中，每一位业主都捧着盛开的兰花，满心芬芳的离开花盛香醍。“送人玫瑰，手有余香”；花盛为母爱献出了千余株的花香，收获到的是每一位业主的笑容，以及“善待别人，即是善待自己”的内心的安宁。花盛香醍园区暂别之时，以幽幽的兰花犒赏深深地母爱，让业主们将芬芳捧回家，兰花总会凋谢，而对生活的执着和热情，将久久盛开在了每一位“龙民”心中。
我要评论

