西钓鱼台站新华联国际纯板大户型9月入住(组图)

·优势：道路交通发达，景色宜人。配套比较完善·周边配套：教育资源雄厚，中小学包括育英小学、育英中学、翠微小学、翠微中学、八里庄小学、海淀实验小学、海淀实验中学、花园村中学、卫国中学
·推荐楼盘：
1 新华联国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为新华联国际项目效果图
　　新华联国际位于西三环与长安街交汇处，建筑类型为商务公寓，07年10月27日开盘销售，户型面积168平方米至288平方米之间，均价31000元/平方米,精装修，装修标准在2500-3000元/平方米之间,2009年9月底入住。
　　新华联国际位于公主坟中央政务区，地处西三环与长安街交汇处(翠微大厦北边)，翠微路与西三环之间。东接玉渊龙潭八一湖的碧水绿林，北临昆玉河婆娑婀娜之龙脉；另与中央电视台，中央电视塔举步之遥；紧邻地铁1号线，长安街，西三环等交通要道使出行便捷畅通。
　　新华联国际占地面积约3万平方米，建筑面积近15万平方米， 其中包括商务公寓，商业配套及地下私家车位。以大户型为主，168—288平米，纯板楼南北通透，5.8米超大开间落地。 
2 缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　缘溪堂位于海淀玉渊潭南路北，中华世纪坛西侧，容积率2.86，物业费6.8元/平米/月，2008年入住。缘溪堂地处北京西部政务区核心路段，东至钓鱼台国宾馆，南至长安街仅需1分钟车程，西三环与玉渊潭南路则为核心交通干道，项目周边配套设施齐全，购物、休闲、娱乐、医疗一应俱全，分布在项目周边两平方公里内。 
　　缘溪堂社区总户数为300户，严格保证客户的“均质性”。主要户型面积集中在300-500平方米，房间层高3.3米，客厅面积不小于80平米，完全没有梁和柱分割的空间。缘溪堂户型方正，南北通透，全面保证采光和通风。2.2米*2.2米的观景窗以及落地玻璃幕墙可有效增大观景视野，最奢华户型落地玻璃幕墙最大观景面则长达22米，从而在户型设计中保证最大的景观价值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

