启城6月开盘阳光板楼两居首付4万(图)
2 启城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为启城项目效果图
　　25万平米大型社区“启城”将于6月盛大开盘。两居首付4万，月供800，让生活轻松没有负担。参加5月24日新浪乐居购房日活动的网友现场订房，即可免两年物业费。 【我要报名】
　　启城是由河北三强实业集团下属全资子公司香河城镇房地产综合开发有限公司开发的大型住宅项目。项目位于国家级开发区香河镇安平县，比邻京津公路，与北京通州一路之隔，距文明国内外的的“天下第一城”仅50米。更毗邻京杭大运河的生态源头。周边环境舒适宜人。
　　启城是一个大型养生生态社区。社区由20栋大面宽、短进深的阳光板楼组成，18栋6层板楼，2栋18层小高板，建筑面积达25万平方米。项目地处京津咽喉要道，北依北京，南临天津，西挽廊坊，东拥唐山，距北京国贸仅46公里，距国际机场60公里，距天津城区70公里，距天津海港112公里。周边交通立体成熟，便捷路网四通八达。小区距城铁八通线仅20分钟车程，更有京沈高速、京津塘高速、京津高速三条高速通道直达北京、天津、唐山。更有938专线、938支线等多条公交线路直通国贸、北京站。是“京津冀”金三角区域内绿色宜居的上善之选。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

