后金融危机时代全球外汇市场及投资趋势论坛召集
　　论坛背景：
　　随着危机的持续多层次深化，在金融和经济全球化的环境下，经济危机和金融危机出现明显的同步化，从发达经济爆发的金融和经济双重危机在短短几个月时间内从广度和深度上将全球经济拖入深渊。此次风波不仅仅是金融机构受信贷危机冲击而倒闭，并且许多经济系统性风险较大的国家将出现主权债务违约危机。外汇储备不足、债务较多的国家无法在短时间内应对危机，不得不面临主权债务违约的风险。并且这些国家在经济繁荣时期隐藏的经济系统性风险的弊端都在此阶段暴露无遗，新一轮的金融风波无疑将导致这些国家及周边区域甚至全球的金融、贸易、政局、社会安全和军事方面出现恶化风险。该风险的蝴蝶效应也将继续扩散至外汇市场。
　　在此经济周期内大规模的资产重新配置导致外汇市场波动性加剧。继冰岛宣布国家破产后，紧接着的可能是英国、美国、西班牙和东欧等国家发生主权违约。今年全球金融市场的主权债务违约危机已经动摇美元的强势地位。
　　那么，在美元地位消减的状态下，人民币在未来半年以内都将处于被动升值的状态。
　　基于“后金融危机时代”的全球经济大势，本届论坛邀请了荷兰银行投资专家针对全球外汇市场、人民币汇率变化带来的投资机会以及当前投资领域的取向等实时话题做权威分析。
　　届时，位于北二环的豪宅项目中轴国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将提供399元/位的五星级酒店冷餐自助和故宫美景观摩平台，通过新浪网报名参加本论坛的各位金融精英们，可以在同到场业内嘉宾认识、交流的同时，度过一个美丽的初夏下午！！
　　欢迎银行、证券、基金等金融领域的高管们拨冗参加！！
　　活动时间：
    2009年5月24日下午2点
　　活动地点：
    中轴国际21A(东城区安定门外西滨河路19号)
　　主讲人介绍：
    刘潇潇
　　毕业于中山大学 ，获硕士学位，现荷兰银行北京分行任理财咨询经理。
　　自2005年底开始进入荷兰银行的4年时间里，协助客户投资的领域涉及外汇市场，海外股票市场，债券市场，金融衍生工具。截至目前，个人管理的资产总量超过1500万美金。在2008年金融海啸袭来之际，与客户共同面对来自市场的压力和风险，资产整体表现优于市场同期水平。
　　报名途径：
　　报名需知：
    名额限定20人，请留下详细联系方式，活动主办方——新浪网的工作人员将为您搭建预约参会平台以及提供活动细则服务。
　　中轴国际项目详细位置请咨询销售热线——84118899 
我要评论

