谢亚龙视察中体奥林匹克花园重人文精神(组图)
　　2009年5月7日，中体产业集团董事长谢亚龙先生一行来到中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)参观视察。中体奥林匹克花园管理集团有限公司总裁陈顺全程陪同。
　　当天一大早谢亚龙一行便来到项目现场，兴致盎然的参观了中体奥林匹克花园售楼处、样板间、施工现场和一期二期已经入住成熟的整体社区。过程中他一直专注聆听随行人员的讲解，时而提出疑问和建议，时而点头赞许，所到之处即便最微小的细节都能引起他的关注和兴趣。
　　在参观售楼处时，谢亚龙对楼梯上的装饰条非常感兴趣。中体奥林匹克花园售楼处楼体台阶每一级按照自下而上的顺序先后标注着在全国先后建立的奥林匹克花园项目的时间和名称。台阶而上，奥林匹克花园的历史就在脚下徐徐展开，“非常有创意，具有很强的概括性和体验感”，谢亚龙评价道。
　　参观样板间时，谢亚龙对样板间的设计和空间布局提出了很多建议。他特别关注儿童房和老人房的设计和布局。他说，中体奥林匹克花园的业主大多是几世同堂的大家庭，老人和孩子是家庭中最需要被特别关照的人群，我们在做建筑布局和样板间指导设计的时候理应多考虑他们的需求，这点你们做的很好。这也是和奥林匹克精神中所包涵的人文精神、以人为本的理念相通的。
我要评论

