世茂工三内部认购现已开始 6月中正式开盘发售
　　工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，是世茂集团(企业专区,旗下楼盘)动用30亿元巨资打造的集世界顶级品牌商业、酒店式服务公寓、5A级写字楼于一体的市中心最高端地标综合体。项目位于朝阳区工体北路与享有“国宾大道”之称的三里屯新东路交汇处，紧邻使馆区、朝外商务区、燕莎商圈和CBD等黄金区域。
　　项目总占地面积近4万平方米，其中建设用地近3万平方米，总建筑面积为21.2万平方米(其中地上面积为13.5万平方米，地下面积为7.7万平方米)，包括商业、酒店式公寓、智能写字楼等业态。其中，酒店式公寓504套，以60-140平方米为主力户型，并配有高档家具、电器、液晶电视、灯具、窗帘、饰品等，家居配套一应俱全，是酒店式公寓中罕有的配置最为齐全周到的理想居所，并为业主提供细致入微的五星级酒店服务，打造拎包即可入住的高端生活；写字楼部分建筑面积约为3.2万平方米，将陆续分期推向市场，此外还特设顶层复式户型，以满足客户多元需求，整购写字楼的客户享有独家冠名权；商业面积约为6.6万平方米，其中1#楼写字楼1-4层底商部分1.5万余平方米出售；2#楼5万余平方米商场部分由世茂集团自持，分为地上四层及地下一层，其中地上由旗舰店/主力店、零售店铺、中高档餐饮等商业业态组成，地下一层由超市、零售店铺及食街组成。据了解，“工三”酒店式公寓将于2011年9月精装交房，写字楼及商业部分的入住时间为2011年4月。
　　由于项目位于集北京先进的商业设施、全球高端时尚品牌、快速金融反应系统、浓厚人居氛围于一体的核心之地，毫无疑问，“工三”不仅能汇集来自世界各地的最新时尚和生活方式，同时必将成为引领北京城高端物业价值提升的风向标。
　　据悉，“工三”将近期正式开盘发售，目前正在进行内部认购。另据了解，世茂“工三”项目酒店式服务公寓火爆预订300余套，其中，近50%的购房者是来自洛杉矶、纽约的华裔投资者。在全球经济情况不景气的情况下，“工三”项目依然受到投资者的高度关注，足以表明客户对世茂品牌及产品的信心，相信该项目将会赢得更多客户的认可。
　　世茂“工三”酒店式公寓售价尚未推出，而据资料显示，SOHO三里屯项目的商业成交均价已达58608元/平方米，公寓成交均价达到40227元/平方米。对于“工三”酒店式公寓而言，其依托于整个综合体的高端生活体系，以及世茂的品牌号召力，综合各种因素来看，此次“工三”酒店式公寓的价格定位应该不会低于SOHO三里屯公寓。 

