林肯公园再掀亦庄辉煌 中央组团热度不减(图)
　　林肯公园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)四月份销售数据：4月份销售套数521套，总额4.84亿元，再掀亦庄辉煌。
　　亦庄核心，轻轨5号线直达，在与颐和园绿化规制同级别的千亩公园畔，首个公园城市综合体——林肯公园，以50万平米实力巨作，荣登亦庄核心国际住区之巨擘。而这一称谓，不仅与其长久以来在楼市销售的奇迹有关，更与其受关注与追捧的持久高温密切相关。
　　众所周知，在楼市的冬天，在浓烈的观望情绪中，林肯公园的热销给予业内外人士及消费者以充分信心。通过市场检验出，在低迷楼市背景下，客户消费更趋于理性，性价比也成为客户考量一个项目价值的重要指标，性价比越高的项目市场接受度越高。
　　林肯公园入市以来，不断创造销售奇迹，享誉京东楼市；4月热销近300套，签约销售额高达2.32亿， B4、B10组团一经推出不足一个月即已告罄。
　　进入5月，林肯公园热度不减，5.1劳动节过后，为答谢广大客户厚爱，林肯公园加推B6、B12楼座，因其中央景观与绝好户型，以及亦庄核心土地的日益稀缺性，轻轨与公园等等多重利好，楼座推出当天销售率达50%以上，当天认购近70套，至今日已经签约90套，再树东部市场销售奇迹。
　　收官亦庄核心 稀缺方显价值
　　亦庄核心首个公园城市综合体林肯公园集公园、轻轨、商业、住宅于一身，收官核心价值旺地。为城市提供了一个很好的宜居范本。林肯公园毗邻五环、京津塘高速，距CBD国贸约12公里，地处轻轨5号线“商城站”，2010年通车。由亦庄去往CBD、新光天地、西单、鸟巢、中关村、三里屯、T3航站楼都将极其方便。此外，隶属于50万?公园城市综合体的4万?林肯商业中心公开在即，进一步满足人们日益增长的消费需求，并极大程度地提升亦庄现有商业配套水平，亦庄新都会大商圈生活即将启幕！
　　堪比颐和园 第四大公园住区
　　林肯公园紧邻4000亩水域公园，园林绿化与皇家园林瑰宝颐和园等同，绿意悠然，碧波微澜，御园级公园之享尽在咫尺。随着亦庄作为北京新一轮经济增长热点，有城市学者预测，BDA国际企业文化园有望成为继颐和园、朝阳公园、奥林匹克公园之后，北京的第四座具有城市功能提升意义的大型城市公园。公园地产为惬意的生活方式提供了无限可能，更为物业价值上扬提供了更多保障。参比纽约中央公园、巴黎杜勒里公园、伦敦海德公园……占据着都市的稀缺资源公园物业，随着都会生态的日益珍稀与人们对生活需求的不断增长，作为承载繁华与宁谧双重人生的公园地产，价值上扬趋势早已被国内外高端住宅验证，50万?公园城市综合体林肯公园作为BDA核心公园地产其价值已彰显。轻轨与公园的双重利好，更为林肯公园的物业价值加倍添固。身处亦庄核心的林肯公园，为城市精英营造出繁华与绿意兼备的大商圈内的新中央公园生活。
　　列踞名贵住区 公园大宅考究精鉴
　　据悉，目前，北京几大公园价值住区，或用地稀缺不再批住宅用地，或价格早已飙升至二三万的单价，已习以为常。而林肯公园，亦庄核心第一个也是最后一个公园城市综合体，价值自不言而喻。快捷连通CBD，分享城市几大成熟商圈的便捷繁华，在位于城市与公园，繁华与宁谧的黄金结合点，提前占据亦庄核心的新都会商圈，分享城市价值与公园价值的一切利好，却以更多人可以接受的价格，均价1万，为09年逐渐回暖的楼市，注入一股更加新鲜与兴奋的力量，吸引着业内外人士的关注，并迅速成为楼市热点。公园、轻轨、跨国企业云集、便捷连通CBD、精装品质、核心商圈……因其多元价值的均好性，吸引着政府高层、世界500强高层、CBD私企外企高层、演艺圈人士等，不同领域的都会精英。亦庄核心，各界名流云集，一个新的城市名贵住区正在形成。
　　稀缺220-260平米精装城市公馆 五月样板间公开
　　可以预见，随着林肯公园50万平米公园城市综合体的逐渐成型，一个全新的在北京极具影响力的公园中心、商业中心、圈层中心正在形成，林肯公园，亦庄核心影响力建筑，改变亦庄生活形态，大商圈的公园人生正在繁华热映！
　　作为亦庄核心商圈的公园地产，林肯公园彰显其稀缺性。而作为高规格精装的大户型产品则更显其珍稀价值。深受高端客群追捧的林肯公园，将大户型产品作为其50万平米公园城市综合体的压轴之作，其全新升级换代产品220-260平米精装城市公馆五月尊呈，焦点所在。将进一步提升亦庄核心区高端住宅生活品质。户型布局合理，功能细分明确且细致，更人性化的空间格局处理满足了每个家庭成员的生活所需，独有的大空间布局既保障家人的领域感和生活私密感，又互不干扰。林肯公园220-260平米精装城市公馆，一梯一户，270°奢华转角飘窗俯瞰都会胜景.高品质精装公园大宅，华逸样板间五月倾情公开，高规格高价值高品牌力的精装配置、以及与同类产品相比极具市场冲击力的价格，势必掀起京城楼市大户型热销的新高潮！ 

