燕西台高尔夫别墅5月16日举办西山果岭品鉴会(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)“西山果岭名门”专家品鉴会将于5月16日(周六)在燕西台 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处举行。 本次“西山果岭名门”专家品鉴会将通过地产业内专家学者的对话、交流，共同探讨高尔夫球场与房地产物业开发高度结合、紧密联系，以及西山区域高尔夫别墅的稀缺价值、高尔夫别墅的投资价值及增值潜力，为高尔夫别墅类物业置业人群提供客观参考。
    届时，将通过网络直播的形式，把凤凰集团倾力打造燕西台项目的最新项目信息对外发布，在品鉴会后还将在燕西台国际标准高尔夫球场举名人邀请赛，敬请关注。 
    燕西台位处北京海淀区四季青镇巨山路，东至西四环四季青桥4.5公里，西至西五环杏石口桥1公里，北至玉泉山约6公里，南临永定河引水渠。交通便利。目前联排别墅在售，户型面积在320-400平米，带花园和地下室，套价在730万元-1200万元。09年10月入住，一次性付款98折，按揭99折。
　　项目总占地183800平方米。总体规划分为A、B、C三个区，其中B区为当地居民回迁房，正在出售的是第一期C区，容积率0.68，地上面积56900平方米，共计226套联排别墅。A区将是第二期开发的叠拼花园住宅，容积率1.05，地上面积57630平方米，叠拼约200套，联排42套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息 

