金地格林小镇6二期板楼洋房7500元全款95折(图)
　　楼盘超市讯(编辑 明静)　金地·格林小镇6 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前二期板楼三居销售中，在售B1、B3号楼，剩余房源以140平米三居为主，B1号楼均价7500元/平方米，总价100万/套左右；B3号楼均价8500元/平方米，总价120万/套左右。其中B3号楼09年12月31日入住。一次性付款9.5折优惠，按揭9.9折。
　　项目位于规划的亦庄第二生活区中高档居住用地核心，为低密度花园洋房社区，建筑及景观规划设计取材法国，赋予法国最纯粹最人文的卢瓦尔河谷精神，营造融洽、时尚、休闲的低密度住宅生活氛围，塑造舒适、变化的活性居住空间。创造自然、趣味、近人、共享的景观环境，创造平等、沟通、和谐、邻里守望的社区文化，提供完善、方便的生活配套服务，整个社区呈现雅致、高品味、格调、悠闲的法式风情。
　　无论从规划设计、建筑尺度或是景观园林上，本项目都充分体现出对多样性生活的洞察与呵护，从而为客户带来了具有无限可能的生活价值，因此，“生活的多样性”作为核心理念为这一项目本身赋予了灵魂，将居住的本义提升至一个新的高度。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

