雅世集团举办发布会推出未来即现在品牌概念
　　5月19日晚，“2009雅世·未来即现在”品牌发布会在北京恭王府举行。雅世集团总裁杨双喜、副总裁宫铁军携雅世高管团队首次集体亮相。恭王府的安善堂前，逾三百人共同见证了雅世集团“未来即现在”品牌概念的正式发布。
　　国家建设部政策研究中心主任陈淮，著名物业管理专家舒可心，北师大房地产研究中心主任董藩等行业翘楚纷纷应邀而来，在现场为来宾精彩解读了中国房地产品牌经营的发展之路，并为雅世“未来即现在”品牌概念的传播推广提出了宝贵的方向性指导。
　　2009年，雅世集团在进行品牌资产调研与企业战略发展目标的基础上，提出“未来即现在”作为雅世新的品牌概念，全面阐释“雅世是以对未来的无限思考，建筑今天的精致生活，让温暖的技术塑造人们未来生活空间”的品牌新理念，希望以先人一步的前瞻性成为雅世品牌的崭新起点。地产是关于未来的行业，今天的每一步都将影响未来。雅世相信，不论未来将是怎样，每一个未来都从今天而来。
　　回顾雅世集团十年来的点滴耕耘，雅世选择的是一条与环境、资源、文化和谐相融的开发模式和发展道路。从北京的明星楼盘“亮马名居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”到呼和浩特的百万平米大盘“东岸国际”，太原的“十二院城”，再到2009年北京即将开盘的“合金社区”，十年之中雅世在国内先后开发建设了十二个项目，总开发面积逾三百万平方米。成就了现在雅世旗下的控股子公司及参股公司十余家，总资产超过三十五亿元，形成了立足北京，辐射深圳、珠海、苏州、呼和浩特、太原等大中城市的良好发展格局。雅世的品牌建设更是经历了从模糊到清晰，从项目品牌到集团品牌建设的蜕变过程。
　　十年来雅世秉承“精致筑屋，厚载一生”的企业文化理念，以“精致房产提供者”为使命，始终坚持在做的是把对建筑品质、居住空间、生活需求等都最大可能的做到精致化、人性化，实现对消费者的承诺：“雅世提供的房产，一定是精致的，具有创新的建筑，不仅能让业主世代相传房产本身，更会将雅世负责任的品牌精神伴随每一代业主的成长。精致、责任、创新、传承是雅世集团矢志不渝的品牌追求。
　　“未来即现在”，代表着雅世集团对未来的思考和对未来的期许。思考，是挑战自我的原点；期许，是持续精细开发的动力。在对建筑精髓的传承和对未来生活的提问中，在“未来”的追寻中，雅世走向自己的理想。
　　以对未来的思考建筑今天的生活，让温暖的技术塑造空间。雅世集团“现在”的一切让我们有理由相信，“未来”不仅确定，而且必将美好。 
我要评论

