5月16日君临1号购房日现场112套房源认购一空
　　新浪房产讯 5月16日早上8点不到，地处赵公口桥南300米的君临 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)1号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售中心门外已经聚集了百余购房者。而今天，君临1号将正式开盘，暨购房日当天推出1栋板塔结合楼座，房源共112套。
　　由于前期蓄客充分，加之项目品牌影响力较高，使得在开盘前几天，登记选房的客户就已经达到300组左右，几乎5人选1房。久违的“抢房场面”将在2009年初夏首显南城。
图为早9点开始，认购活动有条不紊进行
　　项目于9：00准时开盘，购房者按照现场工作人员的有序安排，依照排号的顺序到销售大厅依次进行选房，有条不紊地进行着签约。
　　此次推出的户型建筑面积在94-128?之间以跃层为主。销售均价为12800元/平方米，该价格在南城板块具有相当大的竞争力。当天下午不到四点，君临1号的112套房已经全部认购完毕，现场气氛十分火爆。北京建工地产长久以来树立的高品质形象与项目所在的区域潜力，也是绝大多数购房者选择该项目的重要因素。
图为君临售楼处二层认购区，办手续排起一条长龙
　　该项目紧临地铁5号线，位于光彩体育馆东侧，与北京网球中心咫尺之遥。项目独特的优势，不仅是当地客群的“首选”，成熟的品牌，也受到了众多其它区域客户的关注！(文/蒋鹏) 

