恒盛波尔多小镇红酒品鉴会邀业主开启尊贵人生
　　有人说：“人生就像一瓶红酒，在你未开封之前，谁也不知道你的味道，只能凭借酒瓶上的标签有个模糊的认识，即使是品酒师看过标签，也不敢断定你就是某一个味道，一定要打开来品尝一下。”葡萄从青涩的果实，经过岁月的磨砺，浓缩成一杯香醇的佳酿，看着杯中那红宝石一样的液体轻轻荡漾，轻轻抿一口，让它在舌尖上跳动，再缓缓地流过味蕾，感觉那浓郁的味道和丰富的层次，这就是红酒，迷人而香醇。
　　5月9日下午，恒盛•波尔多小镇联合万欧兰国际葡萄酒俱乐部，为业主量身定制了一场精彩的葡萄酒品鉴知识讲座，由万欧兰国际葡萄酒俱乐部首席顾问陆江老师亲自主讲。中午十二点刚过，对红酒品鉴感兴趣的客户们就接踵而至，售楼处内人气骤增。随着陆江老师娓娓道来的葡萄酒历史，活动正式拉开帷幕。从葡萄酒的基本知识到葡萄酒与菜肴的搭配，从葡萄酒饮酒礼仪到品鉴葡萄酒的方法，轻松的音乐、活跃的氛围，上等的葡萄美酒，让到场的每位客户走进葡萄酒文化，收获一份轻松悠然的好心情。不少客户不仅听得认真，还做了笔记，对他们所感兴趣的红酒文化和老师进行交流，分享品酒心得。
　　讲座结束后，大家还饶有兴趣地参观了恒盛•波尔多小镇的贵族式红酒酒庄。据介绍，项目所在地——北京大兴区采育镇，其自然条件与闻名世界的葡萄酒圣地——法国波尔多地区十分相似，素有“中国葡萄之乡”、“京南吐鲁番”的美誉。恒盛•波尔多小镇在结合本地优质葡萄资源基础之上，引进欧美成熟酒窖业态，酒窖常年保持12—16度的温度，湿度达75-80%，充分保证葡萄酒酝酿、成熟时所须恒温恒湿的良好环境。入住后，这样不仅能为业主提供酿造、保存、宴客等一站式服务，更将为会员提供个性化包装服务，量身设计个性酒标，再署上顾客签名，不论是馈赠朋友还是自己收藏都别具一格。在重要的日子里，还可以选上一瓶好酒，贴上全家福、企业合影等照片作为酒标，更是独一无二。
　　近期，恒盛•波尔多小镇计划推出150-249平米花园洋房，一层带地下室、顶层附赠阁楼和露台。花园洋房毗邻9洞高尔夫、红酒酒庄、万亩原生葡萄园三大社区景观，得天独厚的地理位置将为居住者带来浪漫迷人的法兰西风情生活。 
我要评论

