石景山石开西长安项目9月开盘百万重金征名(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 石开西长安项目 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)首期6万平米将于今年9月正式开盘，主打90平米左右小三居。开盘价待定，但价格预期会优于区域同类项目。项目主打低密度、短板建筑及绿色生态，将分四期开发。
    目前，石开西长安项目正举办百万重金征集案名活动，奖项设置为：
    “最高人气奖”3名： 价值5万元的购房代金券，及价值10000元液晶电视一台；    “最佳创意奖”15名：价值2万元的购房代金券，及价值2000元时尚手机一部；    “入围奖”50名：价值1万元的购房代金券，及价值300元MP3一台；    “投票惊喜”：获得万达国际影城电影兑换券一张或中国移动面额50元的充值卡一张，获奖者在2009年12月31日之前购房可免半年物业费。
    >>>点击进入征名活动主页
    石开西长安项目位于石景山区莲石路衙门口桥西侧，地处西长安街沿线，公交及地铁一号线等多种公共交通四通八达，长安街、西五环、阜石路、莲石路等多条城市主干线紧临项目。
    石开西长安项目是石景山区首个生态大盘，2009年京西中央商务区的开篇之作。由金融街控股与石开地产两大国企强强联手打造，50万平米高品质宜居社区，17万平米绿地环绕相拥。低密度纯板结构，户型完备、通透、方正、高使用率，3000余套优质住房为城市动力一族而备。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

