车道沟站万泽御河湾三居室均价24000元(组图)

·优势：区域内生活配套齐全，交通便捷，10号线的开通将使此区域交通设施更加完备。·周边配套：中小学包括首师大附中、理工大附中、花园村小学、海淀实验小学。综合商场包括城乡华懋中心、翠微大厦、双安商场、当代商城。
·推荐楼盘：
1 万泽御河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　万泽御河湾目前按揭享受97折，一次性付款96折优惠。在售170平米三居均价24000元/平米。项目由4栋板楼组成，户型面积120平方米两居至200平方米四居，其中以160平方米三居至200平方米四居为主。项目容积率3，2009年3月入住。
　　万泽御河湾项目地处西三环玲珑路，临近西三环北路，交通路网通达便捷；项目西侧毗临昆玉河生态水景走廊，环境优雅舒适。公主坟商圈、翠微商圈、当代商圈等环绕周边，首都师范大学、北京外国语大学等知名高校汇聚，区域教育配套成熟。
　　万泽御河湾项目总建筑面积9.2万平方米， 以160-200平方米的三居、四居为主力户型，全部为高档精装修大宅，荟萃了多种不同韵味的国际经典装修风格，为业主提供了多样的选择。
2 美丽经典 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　美丽经典二期于2008年底推出，二期由3栋11层塔楼，4栋6层板楼组成，户型以两居三居为主，物业费2.58元/平方米/月，目前结构已经封顶，2009年入住。
　　美丽经典位于西四环与昆玉河之间，平安大街延长线玲珑路北侧。南至五路居大学生公寓；西至美丽园小区；北至五路居中街；东至颐慧佳园北侧。
　　小区总占地3.77公顷，总建面约60000平米。由8栋6层板楼组成；共482户。容积率约1.5，为西区少有的低密度板式住宅小区。户型设计合理，大面宽、短进身、南北通透，提供了良好的居住舒适度。使用率高达85%左右。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

