火器营站万城华府舒适户型现房入住(图)

·优势：区域内生活配套齐全，交通便捷，地面交通比较畅通
·周边配套：人文自然环境较好并且配套齐全，教育氛围浓厚，有诸多知名学校，如中关村三小、万泉小学以及北京理工大学、人大、北大、清华等。
·推荐楼盘：
万城华府 (论坛 像册 户型 样板间 视频1 视频2)
　　万城华府项目位于海淀万柳西北角，产品包括叠拼、空中、平层官邸，户型面积为260-390平方米。容积率1.05，物业费4.3-4.5元/月平方米，2009年5月入住。
　　万城华府位于万柳生态社区内。万柳生态社区是北京市重点城市绿化区，拥有335公顷的绿化空间，整个万柳地区划分为北区和南区，其中北区是225公顷的绿化带(万柳公园)，南区为建设用地，规划有建筑面积100万平米的住宅和40万平米的公建。万柳属于城市绿改项目，是京城西北部最大的城市绿化带，建设有大型的“田园风光生态公园”和“绿色体育公园”，以及一个9洞、一个18洞国际高尔夫球场。昆玉河从旁流过，沿河是百米绿化带。
　　万柳居住区经过近6年的持续建设，市政设施与生活配套趋于完善，社区内部陆续建成大型商业中心、服务中心、便利店、2所中学、3所小学、4所幼儿园、儿童活动中心、文化活动中心、体育场、医院、消防、派出所等配套设施，同时区域周边各项生活服务设施和商业配套一应俱全，已经成为一个成熟的高档居住区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

我要评论

