公主坟站西翠长安独立写字楼均价22000元(组图)

·优势：道路交通发达，公主坟商圈生活配套完善。·周边配套：京西最大的体育中心及区域标志性建筑群五棵松奥运场馆，总占地面积50.17公顷，规划建设规模约35万平方米，其中有10多公顷的集中绿地和20多公顷的文化体育运动公园。这里已经成为美国NBA和美国棒球职业联盟(MLB)的季前赛全球指定场馆。
·推荐楼盘：
1 西翠长安 (论坛 像册 户型)
　　西翠长安暂定2009年4月开盘，目前接受贵宾专属投资咨询，价格为22000元/平米，入住时间暂定2010年3月。建筑形式分为A1,A2,A3,A4四栋独立总部办公。4栋建筑单元面积分别为：A1座约16400平米，A2座约9986平米，A3座约13138平米，A4座约12476平米。
　　西长安街专属第一排西翠·长安，毗邻中国政务核心地段，距离中南海仅25分钟车程，距离国家政务中心三里河地区仅15分钟车程!地铁1号线万寿路出口，公交609，337，370，373，436，620，624，654，711，740，748，751，804都可到达。
　　西翠长安4栋独立的商务空间可横纵分割，每栋建筑单元均拥有独立出入口、独立大堂、独立核心筒。为独栋办公需求客户、酒店投资机构与各省、市驻京机构和企事业单位提供量身定制服务，更为精品餐饮、金融机构、名品卖场、SPA健身、移动通信等客户量体裁衣，提供优质贴合的商业面积。在项目周边云集了国家发改革委、财政部、中国人民银行、国家统计局、工业信息部、科技部、国土资源部、住房和城乡建设部、环保部等核心部委，，大量的军队高级机关军委大楼、总参、总后、海军大院、空军大院。根据北京市和石景山区政府最新规划披露首钢搬迁后，将打通西长安街延长线直到门头沟，在长安街两边留出一平方公里作为中央办公区，国家有关部委将会到这里来办公，在本项目西侧也将形成国家第二政务区。
2 国悦府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 
　　国悦府项目位于海淀区复兴路51号，分两期开发，一期为商业，二期公寓，公寓分南北两栋，底座相连，成双子座分布，1梯2户，户型面积100-200平米、200-300平米及500平米以上，暂定09年年底入住。
　　国悦府雄踞西长安街与三环路交汇处，金融街商圈、翠微商圈、西奥商圈三大商圈交汇重地，独享盛世厚泽。将购物、休闲、娱乐、医疗等成熟生活配套，尽数纳于方园两平方公里内。同时，与中华世纪坛，钓鱼台国宾馆比肩而立，近享长安街、金融街、西三环、中关村四大交通枢纽便利，并有地铁一号线直贯东西，瞬息间掌握全局，尊逸气魄不言自显。
　　项目占地面积2.4万平米，建筑总面积16万平米，以1000平米360度空中别墅， 200平米-300平米私人观礼豪宅及100-200平米铭士雅邸，共293席级品精装私人首府，迎合名流雅士之不同需求与喜好，缔造稀有私人府第生活和交际高度。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

