孔雀城打造京郊别墅连锁品牌领跑郊区别墅市场
　　一个北京城，四个孔雀城——永定河孔雀城、大运河孔雀城、潮白河孔雀城、八达岭孔雀城——无论您住在北京的东南西北，都有适合您的郊区别墅，而且只需总价60万起即可拥有。经过5年的规模化开发，孔雀城凭借专业的水平和超高的性价比，已经成为众多北京家庭选择郊区别墅的首选品牌。孔雀城目前已经为2300余户家庭提前实现了别墅梦想，成就了“京郊别墅小镇连锁品牌”的美名，持续领跑北京郊区别墅市场。
　　孔雀城的成功是基于对北京家庭居住需求的深入洞察和北京居住郊区化趋势的精准预测。2008年北京市GDP突破万亿，人均GDP逾9000美金。依据国际城市发展的经验，人均GDP突破9000美金之后，收入的提高直接引发对居住的更高要求。由于城市中心人口密度大、绿化率低、空气质量差等种种因素，众多有条件的家庭纷纷选择更适合人类居住的城市近郊作为第二居所，居住郊区化趋势和郊区物业的升值随之而来。2009年，北京的居住郊区化伴随着金融危机的逐渐过去实现井喷式的发展，而选择北京的郊区别墅作为第二居所的北京家庭中，选择孔雀城的已经达到2300余户，他们称自己为周末往郊区飞的“孔雀族”，北京的这一全新族群正在不断壮大。
　　孔雀城成为众多北京家庭的郊区别墅首选并非偶然，而是孔雀城坚持郊区别墅小镇专业连锁开发的必然结果。
　　孔雀城对每个项目的选址都进行专业的考察，使别墅与城市保持适度的距离，以确保“享受别墅生活，不离都市繁华”。
　　孔雀城不仅建造别墅，更通过欧洲小镇为摹本的设计、规划以及丰富的社区活动，为消费者提供一种别墅小镇的生活体验。
　　另外，孔雀城在每个项目的配套上都有严格要求，使别墅不仅成为居住的空间，同时也是周末度假的好去处。永定河孔雀城周边的植物园、北京野生动物园以及在自家门口的有机农田，大运河孔雀城正对面的国家级旅游度假景区“天下第一城”……在孔雀城的每一个周末，都会过得很充实。
　　更重要的是，孔雀城坚持以公寓的总价，提供别墅的享受。在郊区这块目前的投资价值洼地，孔雀城所给予的不仅是百万价格所带来的千万级别墅享受，还是投资升值潜力可观的资产。
　　近期，永定河孔雀城又新推出了独栋全庭院别墅•大堡，这是永定河的旗舰型产品，是佛罗伦萨的一种建筑特色，非常浪漫优雅的居住体验！独栋别墅总价仅有120万起，样板房将于近期开放。
我要评论

