众口不再难调 天鹅堡5月1日销售叫座又叫好
　　天鹅堡归墅，听到这个名字，对京城别墅市场稍有了解和关注的人应该都不会感到陌生。作为目前亦庄唯一在售的纯别墅社区——天鹅堡的换代升级产品，迈入09以来，天鹅堡归墅一直以其卓越的高性价比受到媒体和消费者的广泛关注和认可。在媒体面前叫好，在消费者面前叫座，短短数月，天鹅堡归墅已迅速进入京城别墅销售排行榜前列，成为当之无愧的别墅销售明星。
　　其实在一期开售之时，这个由有着多年专业地产开发经验的京奥港地产集团打造的25万平米纯别墅社区，便早已因其卓越的建筑品质和双水岸的特色规划享誉京城，在一期推出的独栋别墅短时间内就销售一空后，经过对一期的总结和对产品品质的探索，天鹅堡推出的改良升级产品——由200多套联排和叠拼组成的二期天鹅堡??归墅，在刚刚过去的5.1小长假，尚未正式开盘，便已赢得大量忠实客户的追捧，销售表现让人眼前一亮。
　　5.1——5.3，为回报广大新老客户的厚爱，天鹅堡归墅在项目的7000?城堡会所内举行了三天小规模的客户联谊活动。
　　虽然活动之前并未大力声张及宣传，仅是通过项目销售人员的电话邀约，但到现场参加活动的客户高涨的热情依旧远远超出了开发商的预期。在短短三天中，项目就取得了签约13套的销售佳绩。
　　在各种商业活动日趋式微、形同鸡肋的今天，天鹅堡归墅能够聚集这么浓烈的人气，可见其客户号召的功力非同一般。笔者作为亲历现场者，也被活动当时的炽烈氛围感动。
　　为何在京城林林总总上百个别墅项目中，独选天鹅堡归墅呢？从现场成交客户溢于言表的的赞誉之情中，我们可以得到答案。
　　有现场客户这样说，虽然每个家庭选择别墅的理由都不尽相同，但好的产品还是能由衷地引起共鸣：天鹅堡归墅不管是身处的亦庄生活大环境、交通区位、社区规划、园林、户型设计以及价位，都能很好的满足CBD中产精英对于别墅的需求。
　　客户是检验产品的标准。正是基于以上特点，该项目才能在未作大量市场推广的前提下依旧保持稳劲的成交势头——在五一三天签约13套，成为五一期间叫好又叫座的别墅代表。 

