从大成郡的热销看京城改善型居住需求的增长
　　改善型置业：一股暗暗增长的潜流
　　2009年初夏，诸多震撼人心的世界性问题以问号与惊叹号的形式呈现出来，考验着国人的想像力——
　　几十年未遇的全球性经济危机还会波及多远，持续多久？ 
　　比SARS来势更凶的新型流感会不会令国人噩梦重温？ 
　　而倍受关注的房地产市场，近期各大媒体与舆论也在热烈讨论楼市(楼市博客)回暖拐点是否真的到来。
　　一切悬而未决，一切又充满惶惑与期待……
　　然而，有一种迹象如同潮汐中的一股潜流，为房市驱除迷雾，指引走向——
　　“北京房地产市场成交量逐月回升。4月住宅网上签约套数为17025套，同比暴增了181%，成交面积增长了164.8%。在供应方面，4月份市场供应量开始加大。”
　　“4月北京市二手房成交量突破达到20937套，比上个月同期上升了16%，交易量是1月份的近三倍。”
　　“京沪深改善型住房供需缺口达1600万平米”……
　　上述来自各方专业媒体的报道与数据，不但有显示房市回暖的迹象，更突显了一个容易被忽略的事实：即京城改善型住房需求正在迅猛增涨。这一现象既为某类发展商提供了借鉴，更为在多变房市中徘徊观望的购房者，尤其是改善型购房者坚定了购买信心。
　　大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：开盘当月销售3亿，京西改善型置业的翘楚，全新组团即将推出尽请关注
　　那么，就北京而言，哪类楼盘属于改善型置业，又有哪些楼盘在引领京城的改善型置业风潮呢？
　　京西由六大组团构成的、30万平米低密住区大成郡，为我们找到了答案。
　　因为大成郡2009年3月份累计销售3亿、销售率突破80%的这一骄人业绩，在不景气的房市中逆市飘红，实在不能不引发业界的特别瞩目。
　　事实上，这个由北京大成开发集团有限公司开发的位于西四环五棵松南1500米、西四环与大成路交汇处西南角的项目，在未开盘前就已经引起了众多购房者的关注。毕竟，在新盘稀少的西四环，已经很难再遇到一个全新的地产开发项目了。
　　据现场了解，购房者中全家一同前来的改善型置业者占了大多数。这类购房者主要看中的是大成郡罕见的低密度，此外，合适的大户型、适中的价位、传统韵味的围合庭院都成为购房者出手干脆的重要原因。
　　改其形，存其神 “庭台楼格”中的幽雅家园 
　　改善型住房根据房屋面积、品质、地理位置和配套设施及生活需求而划分为多种不同的种类，如以小换大、以远换近、以旧换新等。
　　作为大成郡的改善型置业者，他们青睐的不只是大成集团的国有背景，更看重其围合式的低密度院落，别具一格的园林规划，中西合璧的建筑风格，以及只属于京西的、深植在骨子里的自然风情与人文韵味。
　　庭：还原院落居住的生活情趣
　　大成郡从立项开始，就下定决心做属于北京的最纯粹的围合式庭院洋房，坚持城市也坚持自然，强调居住环境空间的舒适化，用现代的手法还原人们期望的别墅质感生活。1.29的低容积率，围合式的结构，令人在高楼林立的北京城找回了一种传统中式的和谐氛围。
　　台：原木栈道带来的安全与温暖
　　抬高的木栈平台在京城社区园林中可谓一道独特风景。这种原木质的平台，既可用来区隔人行道与车道，充分保障家庭生活的安全性，又能缓解汽车行驶带来的噪音与尾气，同时防雨防滑，尤其为老人与孩子创造了一方舒适、安全、健康的休闲之地。
　　楼：中式庄重与德式简约相得益彰
　　6-9层的阳光板楼，130平米-185平米的大三居主力户型，节能保温的手工砖墙，LOW-E玻璃、新风系统，直引水入户，营造出一个涵纳传统居住精华的现代高尚社区。
　　格：寻回久违的京西文化情结
　　近在咫尺的中央级部委营造起特有的京西文化氛围，遥遥相望的“三山五园”绵延着皇族的高贵气息。说不尽的醇厚，道不尽的底蕴，安居于此，是家的回归，更是心的皈依。
　　这些无不在诠释一种情怀：西边的北京才是真正的北京，有院子的北京房子才是真是的房子。 

