燕西台西山果岭名门专家品鉴会(组图)(2)

图为中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌发言
　　【范越】：首先感谢蔡总组织这个活动，燕西台我已经先来过两次，也看过这里的环境，对这片很熟悉，原来爬香山，去颐和园都是春游的时候小学的时候学校组织的，感觉也是独特的。我打高尔夫也是做了18年了，现在北京市打球的接近8万人，打球的人口，我和陈总也是好朋友，打球人口的增长和我们刚才顾总说的房地产的发展，我认为中国的经济不断的发展，确实给人们的生活水平提高带来了很快的机会。
　　【范越】：就这块来说，在北京来说应该是独一无二的，虽然现在是9个洞的高尔夫球场，但是已经和社区形成了地产、别墅、高尔夫的结合，这个结合实际上刚才顾老已经说了，在国际上也就是这个硬件了，但是从软件上，高尔夫的文化来说，别墅、社区，包括生活的环境来讲，刚才我们聊天，陈总也说了，很多人喜欢爬山，我也认识很多的老同志喜欢爬山，大家认为剧烈的运动是好的运动，实际上高尔夫运动在三十岁、四十岁甚至更高的年龄可以推荐的运动，你可以从五岁运动到九十五岁，这个跨度非常大。
　　【范越】：这么好的别墅两口人住应该还是很浪费的，一个好的社区应该是老人、孩子，最好是三代享受别墅的生活，实际上高尔夫为什么在中国理解不是很多，在国外很成熟的非常好的体育产业，特别是这个年代有老虎伍兹这么好的球员带动了这个产业。我去国外最大的体会是刷完油漆就可以去打球，普通的工人都可以去打球，这种社区如果一家生活在这里，孩子，甚至爷爷和孙子都可以享受这个生活，一起打球，这个在国外是很常见的，一家三口，我在美国打球的时候就遇到一个父亲和女儿、女婿，我和他们聊，他说我们家就在这里，出口就可以打球，这个社区球场还有一个好的东西，我们也提一个建议，像陈总这样的，就把物业费融进去了，打球就不花钱了。
　　【范越】：我在洛杉矶考察了一个老年社区，这个还是高品质的球场，他们的球场比这个短，大概五千码，像年龄大的，短杆很短，像这样的社区在北京是没有的，因为抬头可以看到山，想爬山就可以爬山，想打球就可以打球，这个文化高尔夫渗透，因为高尔夫享受生活的概念在哪？最大的概念是调整自己的心态享受生活，而不是完全靠竞争，对抗，因为很多人在每天大量的脑力劳动以后需要放松，高尔夫最好的放松就是把自己的身体和心里做一个调整，年龄跨度，现在退下来很多的领导都开始享受高尔夫的快乐。
　　【范越】：上个月我在日本体会到，现在有六七十个老年人打球然后晚上一起吃饭，享受这个生活，在中国还看不到这个场面，但是我觉得像陈总和我，再过二十年就是享受高尔夫的生活，享受这个优秀的社区、房产和高尔夫的结合，我觉得这是一个潮流，这是一个趋势，但是这个位置在北京已经没有了，如果说这个位置放在上海，就不得了了，因为北京还是和上海的房子便宜很多，我们从国际化来说，我也支持蔡总，我们去年就搞过这些论坛，特别是房山、西部这块，我们看到生活水平不可能下降，只是短期的时候遇到一些危机，就像人遇到一些身体上的不适等等，但是无论如何社区是往前走的，生活的水平不断的提高，这种前瞻性和预见性，作为投资者、房地产商也好，还是要站在一个高度去看房地产的发展。
　　【范越】：我为什么讲高尔夫文化，我们在非典的时候也出过效果，在广东后一组的人打到前面的人前面了，结果很多人要打起来的，如果我想陈总和蔡总是邻居，一句话就不会造成更多的笑话，高尔夫在中国，因为有了好的社区的平台，大家在楼房里面互相都不认识，也是一种很尴尬的生活状态，在国外非常的友好，非常的友善，因为高尔夫的规格，礼节礼貌大家都知道，更高的境界是要为他人着想，所以我想从文化和精神上来讲，高尔夫还有很多的推广的东西，打球的孩子不容易学坏，打高尔夫有一个境界和追求的目标，很多精力放在打球上，老虎伍兹也免费给美国办了一个高尔夫学院，包括中国有NBA的篮球姚明，更多人喜欢NBA一样，燕西台虽然低调，但是也慢慢的看到了果岭名门，也是挺有特色的，所以我希望我们的社区越做越好，给北京的高尔夫文化和住宅文化提供好的平台和交流的机会。
　　【主持人】：谢谢范总，刚才也是给你们提了一个意见，太低调也不好，我要是早一点知道这个项目，我在房子的时候就会考虑，以前还真是不知道，今天我也是第一次上项目现场来，您打球，知道球场的信息比我们快，我们还是想象从房产，要是两年前动的时候，两年前我们想，是什么价格，但是有球场的信息，当时就不是不知道这个信息的情况，就会失去一些置业者的机会。
　　【主持人】：刚才您说的关于国外的发展趋势，像欧美的发达国家，他们的今天就是我们的未来，我们几年之后，甚至我们现在很多的方面都超越他们的，我前天中午跟一个做金融的，原来在政府部门工作的朋友谈一个事儿，我们整个过程当中就听他讲了，他现在鼓动身边的人一定要去找到好的，比如说教育、球场、医院这样好地段的房子去买，因为现在从整个大的经济形势来看，现在还是通缩，但是从全球的经济形势来看，所有的西方国家，包括我们国家的政府救市采取的举措来看，下半年肯定要进入通胀期，整个的物价指数，什么最保险，房产的投资从现在的市场，我们已经看出来了，大量的投资客已经开始进入到市场里面了，我们私下聊天他说一定要找好资源的物业拿着，未来一两年，通胀他预测今年年底会达到两位数，我觉得政府也是要综合考虑的。从改革开放到现在来说，经常是走两端的形势上的问题，以前毕竟我们缺乏很多的经验和手段，特别是房地产市场发展，我们和陈秘书长聊的时候，也一直担心，要救市，但是也不能过头，导致房价暴涨，这是政府担心的，但是整体的形势就在这里，不是中国在救市，欧美都在救市，美国大量的印钞票，对政府的消费刺激和带动作用还是有很高的影响，很多人预期在明年下半年一定会有很明显的显现，在这个时候，我想可能对于老百姓置业投资角度来说，理财都是需要密切关注的。
图为北京房地产协会副秘书长陈志
　　【主持人】：陈秘书长，您对北京的市场也很了解了，也请您谈谈对这个方面的看法。
　　【陈志】：随便说说，因为顾老师在这里了，是高尔夫的前辈，我没有打过高尔夫，我踢足球，现在很多的朋友都被拉到高尔夫里面来了，足球是年轻人的运动。今天很高兴来到燕西台这个项目，一看环境非常好。刚才顾老师也说了，蔡总也说了房地产的一些情况，实际上说到一个信贷的问题。我昨天下午跟北京市银行协会交流，我们也聊到有关信贷方面的问题，从全国来说，一季度4.58万亿的信贷规模，觉得挺吓人的，全年的指标是5万亿，这才一季度，我们感觉到为了救市，一季度信贷的迅速膨胀，刚才像蔡总说的就有一个担心，这么大的资金下去了之后，会不会迅速的造成了大规模的通胀，甚至是不可控制的，我在跟银行协会的同志聊的时候得到一个信息，现在60%以上的规模还是在票据间，没有进入到实体经济当中，但是这么大量的钱，撰起来以后，怎么样把真正缺钱的，把资金用在实体经济当中，我们也在想，在今年的下半年，为银行企业，为我们的金融机构推出一个真正能够客观、评价我们房地产企业的信用的体系出来，这个我们昨天跟银行协会，谈的非常的愉快，也初步达成了一个意向，这个是我们下半年要做的一项事情，就是能够真正的把房地产企业和银行企业通过一种评价，让银行企业更多的认识到我们企业的价值。
　　【陈志】：说到投资，刚才顾老师说了一个基本的概念，就是房子过五十年，六十年，他的生命周期就结束了，但是他的经济周期还没有结束，土地在不断的增值，作为投资角度来说，我想更多的是看到稀缺资源，特别稀缺地段的资源带来的投资，北京我们讲国际大都市的地位，政治、经济、文化的中心，特别是北京这样一个总部经济的汇聚的城市，这是一个非常特殊的，而且具有非常明显的窗口效应和示范效应，这个是我们全中国其他城市不可替代的资源，在这样的城市当中，我们还有这么好的一个项目，占有了这么大的稀缺资源，像我们讲的地铁上盖的，城市干线上的房产，只要地铁一通，价格就涨起来，从这个角度来看我们燕西台这个项目，从投资来说，我个人认为是没有问题的，应该是随着经济的发展，随着国际化、城市化的推进，这种资源会越来越少，作为稀缺资源，刚才范秘书长说了，包括教育、对人的性格的陶冶等等都有很多的作用，对经济也是一种拉动，所以我想这样的项目，不可能太多，因为他稀缺，不可能太多，我觉得应该是值得珍藏的产品。

