大红门站上海建筑5月16日开新盘11000元起(组图)

·优势：地处南中轴线，南三环与南四环间。轨道交通、道路交通、发展快速，通达城市各处。城市嘈杂之外的舒适领地。·周边配套：商场：美廉美超市、国美电器、万客隆超市、易初莲花超市、嘉佰佳佳超市、小白羊超市、鑫华鑫星西单商场、大中电器、京客隆超市、首航超市、苏宁电器。休闲娱乐：星空高尔夫球会、玉泉营高尔夫练球场
·推荐楼盘：
1 上海建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　上海建筑预计在09年5月新推16号楼，均价11000元/平米。项目多数户型为纯板楼小高层，南北通透，户型以2居、3居为主，最大面积不超过140平米，一梯两户，10年底入住。
　　上海建筑位于丰台区大红门西路16号，远洋自然南面，集美家居北面，地处南中轴线，南三环与南四环间。轨道交通、道路交通、发展快速，通达城市各处。由12栋塔板式小高层围合而成，08年7月5日开盘，首先推出1、5、6号楼，户型面积30-40平方米一居，70-125平米两居三居，主力户型85平米左右，2010年10月入住。 
　　上海建筑多数户型为纯板楼小高层，南北通透，户型以2居、3居为主，最大面积不超过140平米，并点缀少量一居，尽力满足不同阶层人士的需要。上海建筑就户型而言，房型面积配比合理，70%以上是两居80-90平米的户型。正是填补市场空白点 点燃本区域的热销产品。同时92-95平米的小三居更是在提升功能性的同时成为最具性价比的户型。 
2 自然新天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　自然新天地位于丰台区南三环洋桥马家堡东路沿线，依托于南北京高档社区——远洋.自然，远洋.自然总规模37万平米,其中包括24万平米的住宅、两座写字楼、一座商务酒店。地铁4号线和5号线将使自然新天地周边的交通更加迅捷，木樨园商圈、草桥大型生活区、洋桥生活区域都将成为自然新天地15分钟之内即可达到的服务区。 
　　自然新天地周边是南北京成熟度最高的居住区域，围绕在自然新天地周围已形成800万平米住宅总量，常住人口在30万以上，而远洋.自然项目的常住人口也将达在2万人左右。与此同时，随着北京市政府对南北京开发建设的进一步加快，本区域常驻人口还会持续增长，而随着大红门西路、马家堡东路的扩建以及地铁4、5号线的建成通车，自然新天地周边的流动人口也将大幅度增加，将为自然新天地带来更大的商业潜力。


　　点击查看更多打折优惠楼盘信息 
我要评论

