姚家园逸翠园推出一期珍藏叠拼起价18000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 逸翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前推出5套一期珍藏叠拼房源，起价18000元/平方米。项目位于朝阳路板块姚家园地段，叠拼户型面积为250-270平米，分为叠下和叠上，叠下为三居，叠上为四居。项目容积率低于1.5，物业费3.7元/平方米/月，现房入住。项目二期预计2009年年底推出。
　　逸翠园位于东四环与东五环之间的朝阳区姚家园地段，毗邻CBD商务区、燕莎商圈、丽都商圈，坐拥姚家园公园、朝阳体育中心，与红领巾公园、及亚洲第一中央公园---朝阳公园，小区总占地面积约为26万7千平方米，住宅建筑面积约为36万平方米，容积率低于1.5，预计将提供超过2000套叠拼Townhouse或小高层高档住宅单位，整个项目规划分为二至三期发展，预计2007年全面完工，是北京CBD商务居住区又一大型低密度豪华住宅项目。 
　　逸翠园的居住规划源于美国纽约中心的一个低密度文化居住社区--The Greenwich Village。其以Washington Square(华盛顿广场)为中心，簇拥着湖泊、森林、湿地等自然美景，区内文艺荟萃，是艺术家、设计师、自由工作者的聚居之地。另外，小区借鉴Greenwich社区精髓，把纽约人文小镇的气息，创意，生活品味及价值观都融入了社区个性化品味设计中，务求在繁华CBD商务区邻近营造一个集有浓郁艺术气息的人文居住社区。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

