东方太阳城：为中国老年人打造先进社区(组图)
　　坐落于有东方莱茵河之美誉的顺义潮白河畔万亩浩瀚林地中??东方太阳城，由中国希格玛有限公司投资，北京东方太阳城房地产开发有限责任公司负责开发与建设。早在1999至2002年间，希格玛人就曾多次出访北美，考察了佛罗里达坦帕市太阳城中心、洛杉矶棕榈泉社区，以及亚历桑那洲凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等地的成熟老年社区，参镜西方发达国家近百年的退休社区发展经验，决意回到北京也要为中国的老年人建造那样的先进社区。
　　东方太阳城，社区绿化覆盖率高达80%醇熟宜居大城，社区配置5万平米的太阳会所，康体中心，四星级东方嘉宾国际酒店，风情商业街，东方太阳城医院(医保编号：22110077)，集文化、娱乐、商业、医疗、康体、度假休闲等多种功能于一身，成熟配套体系带来最为完善的生活保障。
　　东方太阳城由全球著名的景观规划设计公司SASAKI Associates(美国)，担纲整体景观规划与设计实现。选址潮白河，坐享两千亩旖旎水美、七千亩林海瑰秀。2002年5月，中国首席大型综合性退休社区——东方太阳城，在顺义潮白河畔正式破土动工。234万平米恢弘体量，震撼京东！
　　历经8年的开发建设，今天，在这片流淌着博爱与理性的智慧之土，宽松错落、排布有致的独栋别墅、联体别墅、四合院以及四至六层电梯公寓等多元形态建筑，成为森林、绿地与湖泊间的精致风景。总建筑面积约80万平米，超低容积率与极高绿化覆盖率，坐拥75万平米运动休闲绿地，鸟瞰20万平米人工生态湖，10万株成年林木绿茵环绕，园区负离子含量高达4000个/立方厘米，优越的生态环境可与森林、海滨等度假胜地媲美。
　　至2005年底，一期、二期的明湖园、万晴园、富春园、清波园以及5万平米超大会所配套等五大组团已全面竣工并交付使用，一座成熟、丰富的生活之城正敞开她成熟、宽厚的胸怀迎接广大业主的全线入住，多姿多彩的社区文化生活成为太阳城里最鲜亮的风景。
　　三期总建筑面积约44万平米，分独栋别墅区与公寓区两个大型组团，其中公寓区??琴湖湾规划总建筑面积约为38.8万平米，以琴湖为中心，贯穿组团南北自然流淌，整体造型犹如一架钢琴镶嵌在建筑之中，涵盖小型公建设施，具备商务、休闲、生活消费等各项服务功能；三期的湖面总共约10万平米；75万平米运动休闲绿地与湖面贯穿其中；一级主干道，双车道、道路中间间或有绿色景观点缀，使得道路更显活力生机。公寓全部带电梯、共6层，全部为平层，住宅建筑沿湖面分布，全部点式公寓(24栋)、以及板式(93栋)大户型被安排在最接近湖面的位置，享有最佳视景；公寓共有28种标准户型(三、四、五层)。其中，一层主卧带阳光房、花园；二层主卧带阳光房，且有露台；三层、四层、五层为标准层，五层局部层高相对高出30公分；六层北侧有较大露台，大平层，主要房间朝南。一、二、五层户型与标准层户型不相同，整体户型更为丰富。
　　2009年，三期别墅区??桃花源别墅，还将推出125栋独栋别墅，作为整个项目的终极之作，也是现代“桃花源”的理想回归。
　　东方太阳城，集优异的自然生态与景观，高品质的多元建筑形态，以及丰富生动的人文生活氛围于一体，成就具备综合功能的国际化高尚退休社区，为人们构筑了老少同堂、共享天伦的终极人居理想。北京东方太阳城房地产开发有限责任公司总经理余刚先生，率领其精锐团队，以“全新退休生活的领跑者”的誓愿与作为，超越地产商业意义，创建社会地产典范。将全新理念的退休生活模式导入建筑开发思想，以尊重、信任、生命价值实现作为理想人居形态，创建未来社会的社区范本，民本和务实的思想贯穿始终。 

