格拉斯小镇市长亲力亲为紧盯园林建造
　　随着格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目建设的日臻完善，一个法国南部生态小镇的形象日渐清晰。水清、岸绿、植被茂盛的老河湾生态走廊、300亩原生态湿地，森林与河流低语着大自然对于小镇的慷慨馈赠，而小镇的园林建造如何与自然资源相匹配，为小镇居民营造最佳的景观资源，作为北京迄今为止最大的低密度别墅社区，如何才能禁得起历史的考验，成为了“小镇领导”最为重视的问题。
　　作为格拉斯小镇项目总负责人王广善总经理，对于小镇的园林规划与建设早就进行了系统的思考，而作为一整套优秀的园林在其成型过程中，更是讲求“三分靠设计，七分靠施工”的不二法则。有着诸多项目建设经验的王总，更是深深了解到这点。因此，在小镇园林的整个实施过程中，他“亲自上阵”专注于每一个细节，并从每一环节把关，从堪舆风水、景观效果等角度多次与设计团队讨论，不计成本几经修改园林现场。以此，不仅想传递给业主最佳的视觉效果、生活感受，同时，也为小镇居民寄托更多的美好寓意与祝福。
　　走进格拉斯小镇Ⅱ期的园区，独特的6重绿化植被拱卫浪漫的地中海建筑，从私家宅邸的前庭后院，到邻里、局部绿地，再到整个社区的绿化，分合有度，层层展开一幅优美的画卷。王广善总经理在整个建造中，对于各种乔木、灌木及花卉等都进行了严格的选择和精心的搭配。就拿园区入口处最为别致的“桃李满天下”景观来说，是在不破坏原来桃树树种的基础上，分别选择了多种植物与之搭配。但几轮下来，王总对于整体的景观效果都不十分满意，而经过与设计师的多番探讨，最终，王总想到了李树。桃树，寓意长寿，李树，寓意平安，桃李同栽，它们不仅具有生活上的共性，在技术上成为可能，更是自成一景，寓意丰富，从堪舆风水、景观效果等角度均达到了最佳的效果。
　　游览格拉斯小镇，常常会使人惊讶，园区遍布高大乔木，枝繁叶茂，树种丰富多彩，使整个社区看起来像入住多年的成熟区域，访谈王总后我们才明白，格拉斯小镇占地3400亩，在小镇未开发的区域，鲁能地产建设了大片的苗圃，精心养护，这使得树木移栽毫发无损，同时便于随时调整，以达到最佳效果，更为重要的是，置身于原生湿地与老河湾环抱之中的小镇居民，周围环绕绿树，真可谓国宝级原生态环境。
　　大到整个的园林效果，小到每一棵树种选择、栽培位置，王总要求尽力做到“尽善尽美”，而每每说到此，他总是打趣道：“谁说我们山东男人不会种树，即使个别时候会出现不明白的情况，我们也要努力学，尽量做到最好！”的确，作为“格拉斯的市长”，王总对于任何一个重要的细节总是亲力亲为，用他的话来说，一是我们要对得起这么珍贵的自然馈赠，更重要的是，我们更要对得起每一位业主的信任，市长要为每一位市民负责。 

