大堡开盘当日热销80套孔雀城引领郊区别墅市场
　　2009年5月16日，“京郊别墅小镇连锁品牌”孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)引爆了5月的北京郊区别墅市场。永定河孔雀城的独栋全庭院别墅.大堡开盘当日，计划推出的首批80套别墅被抢购一空。“5月北京郊区别墅市场需求强劲，大堡作为市场稀缺的全庭院独栋，120万的起价仅仅是市中心一套公寓的价格，性价比很高，又在第二机场选址周边，客户看重它的升值潜力；另外，大堡独特的全庭院、大面宽和30米大采光面的设计，还附送有机农田，对客户有很大吸引力。很多这次没有选到合适的房子的客户都要求预订，我们已经在安排提前加推下一批产品了，后续的认购马上将在近期展开”，孔雀城销售负责人表示。
　　大堡是“京郊别墅小镇连锁品牌”孔雀城2009年推出的旗舰产品。经过5年的专业化规模化积累，孔雀城已经取得了北京市场上连续三年别墅销量第一的骄人业绩。今年4月，“一个北京城，四个孔雀城”战略正式启动。孔雀城用连锁的专业化来对每个项目进行标准规划，每个项目都与市中心保持合适的距离，离尘不离城，而且每个项目都坚持用公寓的价格，铸就别墅的品质，以实践孔雀城让消费者“提前十年住别墅”的品牌理念。在统一的专业化标准规划下，每个孔雀城拥有自己的特色：
　　“森林小镇，幸福田园”永定河孔雀城拥有植物园、动物园等绝佳的配套环境，几乎每家每户都拥有自己的种植园；“国际公民，五星配套”的大运河孔雀城在国家级旅游景区“天下第一城”对面，拥有多个五星级酒店的顶级配套；规划中的“蓝色水街，创意水乡”潮白河孔雀城和“八达岭下，葡萄湖岸”的八达岭孔雀城将北京稀缺的山景和水景相结合，即将成为下一阶段的市场热点。
　　专业连锁化开发使得孔雀城成为众多北京家庭选择郊区别墅时的首选品牌，已经有2300余户家庭成为幸福的“孔雀族”。
　　本次开盘的大堡.独栋全庭院别墅是“森林小镇，幸福田园”永定河孔雀城2009年度推出的创新产品。大堡采用了欧洲“文艺复兴之源”佛罗伦萨风情的设计元素，其独特之处在于，利用设计巧妙地减少别墅间重叠的墙面，使得别墅四面都能开窗，采光面超过30米，再加上9米以上的超大面宽和360度围合别墅的私享庭院，让阳光携带着春意在每一个角落里自由穿梭跃动，整个别墅俨然一座阳光城堡。
　　目前，为答谢广大客户的厚爱，大堡的加推产品已经开始接受预定，6月6日将召开客户答谢会暨限量加推认购会，如果错过了大堡的开盘认购，想要体验郊区别墅小镇生活的您千万不要错过这次限量加推认购的机会。 

