泰禾红御：稀缺性是项目热销最为重要的原因
　　2009年，尽管楼市(楼市博客)整体走向仍旧扑朔迷离，但从春节后的市场表现来看，别墅市场尤其是高端独栋别墅，却正“春意盎然”，呈现喜人的销售形势。其中深刻的原因是别墅禁批令为北京别墅贴上稀缺绝版的标签，以及高端置业者对产品选择标准的日益苛刻。泛CBD区域独栋别墅，匹配财富领袖、智识新贵、跨国企业CEO遴选眼光之深宅府邸更显稀珍，泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)因为毗邻CBD，0.33容积率，拥有户均6棵以上原生杨树，81000平米运河原生景观，15000平米泰禾俱乐部，而领受北京别墅之巅的盛誉。
　　稀缺就是硬道理 独栋别墅愈来愈少
　　据相关数据显示，2008年独栋别墅供应总量3557套，成交897套。总价1000万以上独栋别墅成交100余套，其中总价2000万以上成交40余套。据笔者了解，位于京东的超千万纯独栋别墅泰禾红御，2008年11月开盘至09年1月，短短两个多月便实现30多套销售量，销售额超过3亿元，以绝对的业绩优势，创造了北京别墅市场的销售奇迹。
　　对于这些顶端别墅项目逆势飘红的市场表现，协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，“稀缺性是项目热销最为重要的原因。”尽管一些项目不可避免地受到市场低迷的影响，但高端产品线市场不减反增，保持强势增长势态。对此泰禾集团董事长黄其森表示，高端项目的调整目前仅限于供应端，而在新的楼市结构形成并稳定的过程中，顶尖的品质以及地段稀缺性将确保该部分产品在此次调整中平稳过渡。
　　超千万别墅构成豪宅市场的上层之作，而独栋别墅的稀缺性、资源独占性尤受市场关注。尽管国际金融形势不见转折，但高端物业却表现出强劲的抗跌与增值性。无论自住还是投资，泰禾红御水岸纯独栋别墅，0.33超低容积率，国际大师领衔创作，足以垂范后世，价值自是不凡。
　　回归价值 品质锦上添花为稀缺性豪宅加分
　　尽管别墅产品以其稀缺性规避了市场大势对于销售的影响，但财智精英也在这次金融海啸的洗礼中变得更加冷静、苛刻，特别是对于奢侈品级的高端别墅，世界一流的建筑品质和管家式服务成为进一步的甄选标准。
　　而从目前别墅市场的表现来看，京东热销的别墅项目泰禾红御正是凭借精湛的品质功底取胜。笔者实地探访后了解到，一线直达CBD的泰禾红御，仅其园林景观的规划便花费了开发商一番心思。据悉，其81000平米河堤公园的植物全部为原生态生长，是整个北京绝无仅有的。而其社区园林的近百种名贵苗木，全是开发商以与北京同纬度为标准，南到浙江，北到辽宁，历时两年的严挑细选移植栽种的。据开发商透露，绿化面积达24万平米的园林，其成本高达2000元/平米，如此大手笔在整个北京都属罕见。泰禾集团为了保证产品品质，在建筑工艺、选材方面均煞费苦心。比如：泰禾红御建筑外立面为欧洲名贵石材干挂铺装、泰国进口拉法基纯陶屋面、定制紫铜入户门等，使其建造时间和成本均高出市场同类产品2-3倍。此外，世邦魏理仕(世邦魏理仕博客)管家顾问服务、尊崇的泰禾俱乐部更为泰禾红御的层峰生活赋予独特的附加价值。
　　泰禾集团董事长黄其森表示，在09年更加严苛的市场环境中，产品品质和服务已经成为高端别墅的一张“王牌”，开发商要用归零的心态，从细节入手把品质做到极致，才能在市场中占据制高点。业内专家一致认为，除良好的地段之外，产品自身的品质和细节成为09年房地产市场，尤其是高端别墅市场的关键词。
　　别墅市场细分 独栋锁定金字塔顶圈层营销
　　在2009年，别墅市场内部分野愈加明显，独栋别墅与联排、叠拼类产品的市场呈现前所未有的差异化局面。北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋(杨少锋博客)表示，2009年北京区域内别墅的供应量较2008年的供应量小幅下降，而对于占用资金数量最多，周期最长的独栋别墅类产品，日益呈现稀缺的态势。
　　独栋别墅产品的稀缺性主要还是在国家政策的限制上。业内人士分析，国家限制别墅用地的政策目前一年比一年严格，而在这样的背景下，联排和叠拼类产品或许还能通过项目内部容积率的平衡调整保持一定的市场供应量，而独栋类产品，则失去了其根源——土地。
　　以北京市场为例，2009年独栋别墅的市场供应被局限在泰禾红御、财富公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等少数几个项目上。超低的建筑密度，对居住私密性的保护成为独栋别墅的优势所在。而市场对此的深入研究，也带来别墅市场细分之后的差异性营销。笔者发现，在房地产普通住宅市场已成普遍现象的降价促销，如今也出现在别墅类产品上，但多数降价的别墅项目均为联排、叠拼类产品，而高端别墅的营销路线则全不同于此。
　　再以泰禾红御为例，凭借泰禾俱乐部尊崇配套和服务的空间优势，泰禾红御以小众圈层营销为主打，只针对金字塔尖的目标客群施行专属尊贵的精准营销。据悉，泰禾俱乐部携手著名的铂雷蒂国际俱乐部服务集团进行经营管理，这不仅进一步提升了泰禾红御所在的区域价值，对潜在客户群的社交圈打造，以及对未来整体社区的生活品质都是一般别墅项目无可比拟的优势。 

