林肯体验中心盛大启幕 10大样板间首度公开
　　公园、轻轨、跨国企业云集、便捷连通CBD、精装品质、核心商圈……林肯公园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)因其多元价值的均好性，吸引着业内外人仕的青睐与追捧。林肯公园作为亦庄核心唯一公园城市综合体，集公园、轻轨、商业、住宅于一身，收官亦庄核心价值地段。以50万平米实力巨作，荣登亦庄核心国际住区之巨擘。作为林肯公园发展商的和裕地产十年磨砺，间露锋芒。和裕地产多年来立足亦庄，实力深耕，潜心雕琢产品，立志不仅仅做区域价值享用者，更要做区域价值创造者。09年4月，林肯公园逆市旺销5亿元，进入5月，热度不减，月半销售数亿元，近期和裕地产更是将旗下的林肯公园220-260平米城市公馆和林肯公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)精装LOFT两盘齐发，给客户更多选择，更市场更多期待。统合亦庄的核心优势，创造亦庄公园、轻轨、商业、公寓、公馆LOFT的多元居住形态，让更多的人享受亦庄，以及都会的繁华。
　　5月末，亦庄核心，和裕旗下林肯体验中心将盛大揭幕，诚邀来自业内外嘉宾以及林肯公园新老客户盛会一堂，亲临体验同步于国际高端居住理念的10大样板间品质空间与考究生活情境。相信不论是林肯公园220-260平米城市公馆的华逸质感，又或是超高挑空5.5米高品质精装LOFT的灵动空间，林肯体验中心必将为久违于公园绿意的都会精英，在堪比颐和园绿化规制的4000亩水域公园畔，倾情演绎着京城继朝阳公园、颐和园、奥林匹克公园之后，第四大公园品质住区的宜居典范。
　　高温热销 林肯公园备受青睐
　　林肯公园入市以来，不断创造销售奇迹，享誉京东楼市(楼市博客)；4月热销近300套，成交额高达5亿元， B4、B10组团一经推出不足一个月即已告罄。
　　进入5月，林肯公园热度不减，加推的B6、B12楼座，因其中央景观与绝好户型，以及亦庄核心土地的日益稀缺性，轻轨与公园等等多重利好，楼座推出当天销售率达50%以上，当天认购近70套，再树东部市场销售奇迹。
　　收官亦庄核心 稀缺方显价值
　　亦庄核心，轻轨5号线直达，在与颐和园绿化规制同级别的千亩公园畔，唯一公园城市综合体——林肯公园，毗邻五环、京津塘高速，距CBD国贸约12公里，地处轻轨5号线“商城站”，2010年通车。由亦庄去往CBD、新光天地、西单、鸟巢、中关村、三里屯、T3航站楼都将极其方便。此外，隶属于50万?公园城市综合体的4万?林肯商业中心公开在即，进一步满足人们日益增长的消费需求，并极大程度地提升亦庄现有商业配套水平，亦庄新都会大商圈生活即将启幕！
　　堪比颐和园 第四大公园住区
　　林肯公园紧邻4000亩水域公园，园林绿化与皇家园林瑰宝颐和园等同，绿意悠然，碧波微澜，御园级公园之享尽在咫尺。随着亦庄作为北京新一轮经济增长热点，BDA国际企业文化园有望成为继颐和园、朝阳公园、奥林匹克公园之后，北京的第四座具有城市功能提升意义的大型城市公园。参比纽约中央公园、巴黎杜勒里公园、伦敦海德公园……占据着都市的稀缺资源公园物业，随着都会生态的日益珍稀与人们对生活需求的不断增长，作为承载繁华与宁谧双重人生的公园地产，价值上扬趋势早已被国内外高端住宅验证。轻轨与公园的双重利好，更为林肯公园的物业价值加倍添固。而身处亦庄核心的林肯公园，为城市精英营造出繁华与绿意兼备的大商圈内的新中央公园生活。
　　列踞名贵住区 稀缺产品价值倍增
　　据悉，目前，北京几大公园价值住区，或用地稀缺不再批住宅用地，或价格早已飙升至二三万的单价，已习以为常。而林肯公园，亦庄核心第一个也是最后一个公园城市综合体，价值自不言而喻。林肯公园地处城市与公园，繁华与宁谧的黄金结合点，提前占据亦庄核心的新都会商圈，快捷连通CBD，分享城市几大成熟商圈的便捷繁华，独享城市价值与公园价值的一切利好，却以更多人可以接受的价格，为09年逐渐回暖的楼市，注入一股更加新鲜与兴奋的力量，吸引着业内外人士的关注，并迅速成为楼市热点。林肯公园因其多元价值的均好性，吸引着政府高层、世界500强高层、CBD私企外企高层、演艺圈等不同领域的都会精英。亦庄核心，各界名流云集，一个新的城市名贵住区正在形成。
　　作为亦庄核心商圈的公园地产，林肯公园彰显其稀缺性。而作为高规格精装的大户型产品则更显其珍稀价值。深受高端客群追捧的林肯公园，将大户型产品作为其50万平米公园城市综合体的压轴之作，其全新升级换代产品220-260平米精装城市公馆即将公开，进一步提升亦庄核心区高端住宅生活品质。林肯公园的220-260平米精装城市公馆，一梯一户，270°奢华转角飘窗俯瞰都会胜景.高品质精装公园大宅，高规格高价值高品牌力的精装配置、以及与同类产品相比极具市场冲击力的价格，势必掀起京城楼市大户型热销的新高潮！
　　同时，作为身处亦庄门户的林肯公寓，因其纯质的LOFT国际住区的定位，轻轨5号线的便捷，三面观景的舒适视野，超高挑空的超值空间，成熟便捷的一站式公园生活……定将成为新市场焦点。
我要评论

