通胀预期下丽水莲花和庭销售势头独领西二环
　　近来，面对楼市3、4月的“小阳春”以及坊间的“通货膨胀”传闻，各方人马乱轰轰“你方唱罢我登场”，发出了不同的声音。风云变幻的楼市，下一步究竟将走向何方，“现房还是现金”，成为了很多资产层人士斟酌考虑的主题。笔者走向市场，去一探究竟。
　　日前，新浪乐居采访了西二环即将入住的丽水莲花 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)II期销售负责人，据他介绍说，由于项目为现房销售状态，在西二环非常稀缺，销售势头良好，很多客户都是全款一次付清，不排除客户的保值动机。项目目前仅剩下少部分三居产品，轩敞开阔，通透明亮，尊崇独领西二环一带。好产品，尤其是现房优势，使和庭成为区域的“销售明星”。
　　通过采访售楼处现场工作人员，进一步了解到，丽水莲花项目地处金融街、传媒、马连道、广安门四大商圈聚合之地， 11栋建筑分为纯板楼、塔楼及板塔结合楼，半围合组团，突显中式“和”文化精神。和庭近邻西客站南广场公交枢纽，即将开通的7号线、9号线双地铁直达社区，畅捷交通欲达则速。和庭社区规划通过建筑点状、穿插的布局，围合出连续、独立的私密空间。建筑单体则采用了新中式风格，立面追求简洁、明快、流畅的视觉效果，达成和美的社区环境。和庭周边配套设施十分齐全便利，公园、超市、商业、医疗、休闲娱乐等品牌名店荟萃、一应俱全，生活便利无以复加。项目区域内名校众多，社区内引入宣武区实验幼儿园、宣武区外国语实验学校，让孩子赢在起跑线。众多得天独厚的优势汇集于一身，和庭的热销也就在意料之中了。
　　笔者认为，楼市整体局势尚不十分明朗，但是，“不要把鸡蛋放在同一个篮子里”既然成为谚语，就一定会重复应验。购买房产保值不失为规避风险的一个手段，而位于核心地段的房子应是首先考虑的对象，现房变数不多，就更具有优势。面对汹涌的通胀预期，您究竟是选择现房还是现金，相信您会作出适合自己的判断和选择。 

