远洋万和城A区精装城市豪宅开盘(图)
　　7、远洋万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    开盘日期：5月16日
图为远洋万和城社区效果图
    远洋万和城A区城市豪宅开盘，价格待定。具体楼座为A2#号楼，内部平层布局为1层2户，可实现私家电梯入户，三面采光，户型为217-260平米的精装4、5居。A区共规划8栋城市豪宅，其中包括6栋一层两户的平层别墅，两栋板式高档公寓，主力产品为170-280平米的精装三居至五居，层高3.1米。
    远洋万和城位于鸟巢以东2000米，北辰高尔夫西南侧，紧邻北四环国奥迎宾道。项目总建筑面积超过40万平米，荟萃国际化精装住宅、酒店式公寓、写字楼、国际品牌购物中心、文化娱乐中心、芳草地国际学校、幼儿园。 
    远洋万和城的住宅分为a、b两个地块，B区定位为高端公寓，已于08年5月开盘，收官中央楼王座正在热销。远洋万和城A区是项目最后一块住宅用地，并按城市豪宅示范区的标准进行产品打造。与现有B区相比，远洋万和城A区在建筑设计上将为考究，园林景观的欧式风格更为纯粹，层次更为丰富，精装标准及精装风格也会进一步升级优化。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

