美利山重金打造CBD30000平米美式园林
　　“绿色地产”过冬法宝
　　沿海地产，中国健康住宅的领跑者，于90年代初成立于香港，此后花开四方，以良好的跨区域经营能力和完善的结构资本体系成功布局中国六大经济主力版图。沿海地产以“健康住宅”为主题概念的优秀房地产产品品牌，为中国城市化进程和为顾客“缔造健康之家”做出了重要贡献，已成为中国健康住宅的代名词。沿海地产是改革开放30年中国人居进程中，从“居者有其屋”到“居者有健康”飞跃的推动者。在当今金融危机阴影下地产冬天，“绿色地产”这个亘古不变的居住真理，成为沿海过冬最闪亮的智慧，也是其危机中寻找机遇的不二法宝。
　　作为健康住宅领跑者，沿海集团(企业专区,旗下楼盘)经历了19年风雨历程，以规模和持续增长、品质和诚信树立了“绿色健康住宅”的专业领先品牌形象，在四大方面已经牢固树立起在房地产业界健康住宅的领跑优势，为消费者构筑健康人居：在房地产开发、物业投资和施工管理方面，以良好的跨区域经营能力和完善的结构资本体系成功布局华北、东北、华南、华中、华东和西南六大区域，开发项目遍及北京、上海、深圳、武汉等国内13个重点城市。
　　重金打造30000平米园林
　　美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)作为沿海地产健康住宅的重要试点之一，其2009“城”熟年重大事件之一，即30000平米中央公园将迎来全新的华丽升级。沿海集团重金礼聘顶级园艺大师，不惜血本引入珍异花草、名贵树种，并藉由大师之手令绿化景观焕发别样的人文韵味。在寸土寸金，自然资源少之甚少的CBD，尤其是北京国际化居住氛围浓厚的东四环，在众多开发商以求利益最大化的环境下，能以居者的角度考量居住的健康，以及居者对具有清新氧气的生活环境的向往，是在对“绿色地产”的进一步贯彻。
　　依托5月春光灿烂，园林绽放之计，美利山适时推出了占据中央公园景观视野的大三居户型。南北通透的纯板楼三居——“公园楼王”不仅户型格局方正敞阔，通风采光性极为优越，部分三居层高达到4.5-4.8米，在整个东四环区域实属罕见。其中紧邻30000平米中央景观的房源，则是热中之热。客厅设计超大露台，餐厅、卧室的开敞式阳台，将公园美景与鲜氧阳光充分引入室内，眼前100米内无遮挡，满是鲜花大树，辽阔的草地，被树叶过滤过的阳光，出门给你清新活力，回家收纳CBD紧张工作一天的疲惫，令城市生活的舒适度大大提升。
　　正在进行的园林升级工程，将以人与自然的互动为线索，科技化“光照分析”为手段，以绿地、自然、阳光的人居环境为主题，并结合绿化树种的多样性，利用高差层次的植被把步道空间与驻足空间相互串连，将休闲空间与观赏空间相互穿插，使园林、小品、建筑有机融合在一起，形成连续的主题景观概念。通过层级的园林绿化体系，延伸入社区组团之中，以居者在不同空间场所中的心理体验与感受变化为着眼点，在保持与城市中央公园景观统一的同时，充分利用架空层增加绿化，运用有限的植被打造出亲人的半私密空间，进而营造出静谧安详的生活居住氛围。美利山公园楼王的推出，虽然没有做大肆的宣传，并且价格也有所上升，但其销售一直在不紧不慢的进行着。
　　据相关负责人表示，美利山“公园楼王”是整个美利山里面最好的产品，超大的面宽，近10米的阳台加露台设计，这样的产品在东四环是非常罕见的，我们也一共只有几十套，这样稀缺的产品，楼市回暖以否已经不重要了，刚性需求的存在毋庸置疑，只要房子的品质能够取得消费者的充分信任，而开发商又能以审慎、客观的态度进行定价，以合理的性价比入市，这样真正的良性运作对于买卖双方才具有更加重要的现实意义。 

