公园1872举行512纪念活动暨艺术关爱行动(组图)
    2009年5月12日，由汶川县人民政府、中国关心下一代工作委员会儿童发展研究中心经典艺术馆、人民大学艺术学院和北京新影响文化发展有限公司发起并主办，公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)特别赞助支持的“云朵中的祈福”5.12纪念活动暨艺术关爱行动在北京经典艺术馆隆重举行。 
图为汶川县副县长王蕾女士讲话
    汶川县副县长王蕾女士亲自率领羌族文化传承人释比老人和民间艺人等十余人从汶川县专程赶来出席这场纪念活动，曾经战斗在抗震救灾第一线的部队官兵和为震中儿童在异地复课做出巨大贡献的教育界、卫生界的领导，以及著名艺术家、企业家等社会各界人士五百余人出席了开幕仪式。 本次活动还得到了海外艺术家的深切关注，开幕当天俄罗斯人民艺术家叶列梅耶夫先生专程打来电话问候；在京的俄罗斯收藏家亚历山大闻讯赶来为汶川的孩子们现场献上了一幅由俄罗斯艺术家杜得卡创作的唐卡。人们用不同方式表达了对羌族儿童、灾区儿童的人文关怀。  
图为羌族释比巫师驱除邪气召回正义
    活动包括了羌族传统文化展演、知名艺术家绘画作品展，还有来自震中地区310名儿童的绘画作品。活动结束之后，部分展品将在公园1872生活体验馆继续展出。 
我要评论

