亚奥金泉时代90平两居均价13500元(图)
　　10、金泉时代 (论坛 相册 地图搜索)
    开盘日期：5月16日
图为金泉时代项目效果图
    金泉时代开盘销售一栋26层塔楼，户型以80-150平米为主，开盘均价13500元/平米左右，预计2010年入住。
    金泉时代位于位于亚奥核心区域，大屯路与北苑路交汇处，与地铁5号线大屯站连通，交通便利。奥运场馆以及国家森林公园环绕项目周边，正对5大高尔夫球场，景观宜人环境优良，另外周边配套成熟，餐饮娱乐、商业、教育医疗等设施一应俱全，除此项目自身40万平米的大型商业配套汇集民族餐饮，高端百货、影城、大型超市、儿童乐园等。
　　金泉时代建筑面积15万平米，建筑总高122.8米，外立面采用全金色玻璃幕墙，建筑结构为纯钢框架结构。项目分为A、B、C三座，分别设有独立的大堂和独立的电梯。户型设计以90-120平米为主，框架结构自由分割，增强了内部空间的实用性，新颖的户外玄关设计保证了业主的私密性，并且在每层设计了独立的挑空花园，方便业主待客，增加了居住的情趣性。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

