西四环内中堂五月推出150-230平米大宅(图)
　　享誉京西的中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，占据绝佳景观位置的楼栋“相府”正蓄势待发，将于5月盛大开盘，全新推出城市绿海之中的150-230平米大宅，给观望等待的人们一个惊喜。
　　“中堂”坐落于西长安街五棵松路口南2300米。周边四环路、莲石路、京石高速等主干道纵横交错，揽城市交通之便捷。项目距已规划的地铁9号线仅1.2公里，预计到2010年，便可尊享一站式轨道交通的顺畅与便捷。
　　社区总建筑面积为60万平米，内部规划有业主专属的高端会所、国际风情时尚商街、尚品酒店式公寓，此外还有幼儿园、学校、医院等配套，全方位丰富西贵圈层的生活，展现区域繁荣景象。如此完善的综合体，即使在高端大盘林立的京西也不多见。
　　“中堂”全新推出的相府建筑，位于社区的最深处，占据绝佳自然资源。北拥千亩城市绿肺，南享国学山水园林。北侧视野开阔尺度怡人，居高远瞰，内外臻景尽收眼底。
　　建筑立面采用极具现代感的白色，与社区内众多灰色传统立面的建筑对比，即刻脱颖而出，既体现强烈的视觉张力，又表现独特的建筑语汇。内藏150、185、190、230平米大宅，通透户型、中正格局，减少室内灰空间面积。客厅、餐厅双厅相连，缔造宽阔空间尺度，并预留多样奢华装修的可行性，更能满足几代人共同居住的空间要求。
　　便捷的地理位置、繁华的综合体社区、宜居的自然环境、科学的的户型产品等综合优势，为即将推出的相府大宅奠定了坚实的销售基础。 

