雍景四季引爆房产市场月均售200套近期清盘(图)
　　京西CRD作为京城近期最受关注的区域，近期新盘如期而出，老盘翻盘出新，雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目通过高品质产品再次引爆西区房地产市场。就在4月25日，雍景四季以满足小户型住户需求同时又享受西山稀缺资源的1、6号楼盛装入市，开盘当天，2000多位客户参加了现场摇号，当日220套房源即售罄。热销的背后，是楼市整体的回暖，还是项目另有高招？新浪乐居认为更多的原因在于雍景四季项目本身具备的众多其他项目无可比拟的优势。
　　雍景四季位于西五环阜石路旁，是目前西区少有大型生态成熟社区，拥有七横一纵的发达交通路网，出行极为便利，周边拥有多个奥林匹克项目场地，社区拥有50%以上的绿化率以及5大风格迥异的组团式水景花园，是小区业主休闲健身不可多得的好去处。万达广场、当代商城，金源燕莎三大成熟商圈也形成了一个对项目的围合圈，让雍景四季拥有一个极为完美的“商业生活圈”。加上国际名家的设计品质以及即将引进的重点名校师资和小区双语幼儿园的搭配，无一不是令客户心动的利好因素。
　　另外据雍景四季销售人员介绍，此次1号楼6号楼开盘过后，雍景四季项目在售产品仅剩5、7、10号楼几十套房源，照目前月均200套的销售趋势来看，预计近期就将全部清盘。据了解由于销售速度较快，社区最后一栋楼王9号楼近期正在着手前期工作，9号楼位于项目的中心位置，3大花园包围，西山景观丰富，采光充足，休闲安逸。另雍景四季接待中心已重新包装，已崭新的面孔应对新老客户，雍景四季值得我们再次期待！ 
我要评论

