保利嘉园双限房1季度成交量占全市总量近一半
　　据北京房地产交易管理网数据显示，今年1月至4月北京价商品住房共成交3793套，共计32.5万平米。从各项目的成交情况看，位于常营两限房地块的保利嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)力拔头筹，该项目09年1月至4月共成交限价商品住房1784套，成交面积逾15万平米，占全市1月至4月限价商品住房成交总量的46.2%。取得了良好的销售业绩。
　　记者近日对保利嘉园双限房项目进行了实地走访。据保利地产(企业专区,旗下楼盘)相关负责人介绍，保利嘉园位于CBD东“北京未来城市副中心”的定福庄区域内，区域内有地铁八通线、修建中的地铁6号线、朝阳北路、朝阳路、京通快速、京沈高速和即将动工的机场第二高速路等较完备的交通路网结构。
　　“选房就选保利”，“保利是国有房地产大品牌企业，责任心强”，在售楼现场，记者多次听到客户对保利嘉园这样的评价。关于保利嘉园销售速度有北京双限房名列前茅的询问，相关负责人说：“很多客户看房时就表达了对我们保利品牌的信任，选房现场基本上都是‘抢房现场’，客户的信任也使我们更加注重品牌国有地产企业的责任感，我们会秉承“优质产品，真情服务”的理念尽全力打造高水准的保利嘉园社区，努力做北京双限房项目的典范。
　　保利嘉园项目位于常营两限房地块的东北侧，面对27洞130万平米的高尔夫球场，周边配套包括：九年一贯制学校、托幼、小学，2.5万平米商业街，以及社区卫生服务站、室内文体活动中心、菜市场、老年活动场地、邮政所、托老院等，并处于常营乡成熟社区的覆盖范围内，配套设施相当齐全。在保证实现无障碍、无遮挡，户户阳光充沛的超大的楼间距的同时，保利嘉园项目秉承保利集团“和谐生活，自然舒适”的理念，在产品设计上力求打造最具性价比的精致实用户型。保利嘉园的产品在面积上全部为90平米以下小户型：60-70平米经典一居，80-90平米舒适二居，在较为苛刻的面积限制条件下拒绝空间浪费，充分满足不同购房者需要。保利嘉园的产品中有高达75%户型为南北通透或纯朝南，这在商品房销售中都是不多见的。很多购房者都是冲着保利嘉园紧凑精致的户型而来，这在之前多次的两限房选购热潮中已经被印证，“嘉园热”是不争的事实。
　　保利地产已发展了整整17个年头，作为知名国企，保利地产开发限价房更多是在履行大型国企的社会责任，用高性价比的产品回馈社会。2008年,保利地产北京公司以29.3亿的销售额高居北京住宅销售排行榜榜首，旗下保利百合花园、保利西山林语分别获得了丰台区及海淀区销售冠军的称号。
　　2009年，保利地产更是制定了“全面提升 保利真情服务年”的服务目标，立足市场，进一步提升产品质量，努力创造精品居住社区，营造保利社区和谐温馨的生活氛围。 

