端午节西部看房 地铁景观社区均价10500(组图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)京城西部的楼盘包括西城宣武城区的二环附近大盘集中区，石景山海淀西部别墅区，石景山首钢周边新兴置业区，以及近郊的房山门头沟部分楼盘。
    其中二环周边楼盘多为一些面对中高端购房人的楼盘项目。这些项目开发商实力雄厚，楼盘的品质无论外观还是内在都有一定的保证，目前该地区成交均价约为15000元/平米左右。
 　　其次京西较为突出上风上水的特点，决定了香山，八大处地区山居别墅的热销，但由于交通不是很发达，所以也仅是一些私人官邸的别墅项目较多，而面对大众购房者的新盘则较少。
    此外京西置业的很大部分人群会选择首钢旧址周边区域。该地区交通发达，生活配套完善，开发商也比较看好这块地区，所以新盘较多，升值的空间也比较诱人。目前成交均价约在18000元/平米左右。
   最后还要提一下门头沟和房山板块，这一地区发展相对滞后于其他地区。但随着轨道交通建设的不断完善，这一部分区域也具备了一定得上行空间，同时以其低廉的价格吸引到了部分购房者的投资目光。目前该地区的成交均价约为5800元/平米
　　下面推荐一些京西地区在售楼盘以供购房者借端午节小假期有选择性的看房参考。
1 金泰城丽湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
所属板块：丽泽板块
 图为金泰城丽湾项目实景图
　　金泰城丽湾开盘10号楼，开盘价格待定。项目位于西二环菜户营桥西北角，三期为项目的为10、11、18号楼，10号楼为21层塔板结合楼，2梯4-6户，户型面积60平方米左右一居、115平方米左右跃层两居、139平方米左右南北通透三居，2009年6月30日入住。
　　金泰城丽湾项目占踞西二环核心，位于金融街延长线，是离天安门最近的城市绿化带项目，集住宅、写字楼、SOHO商务楼、临街商铺于一体的22万平米的建筑综合体。
　　金泰城丽湾整体规划摒弃了传统的纯板、纯塔式建筑，结合二者的优点，设计了点式建筑，保证了社区整体的通透性，使环境空间更有层次和深度，让居者从不同角度都可以看到不同的院落，增加了空间的趣味性，同时，又充分增加了各户型的采光面，以及单个户型内部的开扬。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

