预告：唐宁ONE5月31日文化沙龙华章启幕(图)
　　据悉，位于清华东国家教育核心区的龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)文化沙龙——唐宁书会将于5月31日正式启幕，300平仕家平层别墅即将随着书香华章启幕。
　　中国几乎重要的文化事件都和这里有关，这里是中国的文化核心，一国文脉之所在。它就是清华畔的国家教育区，这里聚集了清华、北大、中科院和中华硅谷中关村。2009年5月31日，就在这里，一个在中国高端人群中颇具影响力的文化事件将要发生：唐宁书会开馆暨龙湖唐宁ONE千万级仕家平层别墅华章启幕。
　　唐宁书会是国家教育区唯一一个高端住区龙湖唐宁ONE成立的文化沙龙。它以“读书、思想、交流”为主题，以打造中国知名的人文藏书馆为目的，矢志为中国核心层提供一个文化气蕴的高端社交平台，唐宁书会中的书籍大多也是这群爱书人士捐募而来。
　　5月31日的开馆仪式还未举行，就已认定为北京文化界的一次盛事，这源于它的规格之高。开馆仪式由“龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)”与时尚集团旗下的时尚廊举办。仪式当天，将举办“文化人沙龙”，由两岸三地的文化界大家、中国核心媒体高层、和唐宁ONE的数十位资产千万级的核心会员，将共聚书香，参加一场“以书聚友、唐宁书宴”为主题的文化酒会。相信在这群于各自领域有着广泛影响力的人们的支持和推动下，唐宁书会，这个中国文脉之上生长，以当代文化复兴为阳光的旷世文化奇?，定会于未来岁月里聚生出深厚久远的芬芳。 
我要评论

