香雪兰溪端午加推新楼200平花园洋房首付20万
　　“金三”单周销售逾亿，“银四”劲销近3亿，“红五月”持续走强……
　　自3月21日感恩特惠活动以来，融科•香雪兰溪火爆热销450余套，已然成为亦庄第二生活区最炙手可热的高性价比楼盘之一。
　　持续热销的背后，折射的无外乎就是融科智地(企业专区,旗下楼盘)精研产品的过硬品质，以及购房者对于品质楼盘、实力企业的信任与追捧。
　　联想控股融科智地作为一个品质人文地产开发商，在全国11个中心城市所开发的每一个项目，都代表了一个独特的品质地产居住宣言。
　　而香雪兰溪，作为建筑密度仅有25%的高品质欧式风情社区，以140-200?电梯花园洋房及54-129?高层纯薄板式公寓为核心产品，匹配有会所与风情商业街等齐全生活配套，并为业主打造“浮香”、“踏雪”、“花溪”、“兰庭”四大主题的10万?生态风景园林。
　　为回馈客户的厚爱，项目端午节期间将诚意加推13#楼2单元高层公寓89?全南两居半户型和2#楼四层电梯花园洋房，140-200平米三居、四居电梯洋房，私家花园入户，并可尽享超大露台、多功能阳光房，超值首付仅20万！
　　以智慧深耕品牌，以责任精研产品。2009年，融科智地将把香雪兰溪缔造成为一曲幸福悠扬的田园牧歌，为这座城市提供一种纯净至美的生活选择。 
我要评论

