北京华侨城6月11日乐居独家摇号13日开盘(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)6月13日开盘升级产品——中轴景观大宅A2-6号楼，全部为现房销售，仅100余席，开盘价约15000元/平米。开盘当天将有惊喜折扣。
    从6月6日-6月7日，北京华侨城将针对6号楼集中发放选房资格卡，客户到现场预约获得选房资格卡，即意向客户按照现场要求填写相关意向登记表格后领取选房资格卡（每位客户凭有效身份证件限领取一张选房资格卡）。
    6月11日，新浪乐居独家网络摇号，根据摇号结果确定开盘当日选房次序。
    A2-6号楼户型为全景观户型阔品四居，170-188平米的舒适型三居，满足不同客户的居住需求。两梯两户、两梯三户设计。南北布局，两至三面采光，通透敞阔。
    中央观景现房5、6、7号楼位于整个住区最核心的位置——中央景观带上，是目前住区最佳景观视野和园林最成熟的景观资源。A2-6号楼坐拥中央景观带的核心，30层的高度使其具有绝佳的景观视野，西端单元214平米的全景观阔品大宅不仅能将欢乐谷景致尽收眼底，同时CBD、京沈百米绿化带、窑洼湖公园、中央景观带及一期成熟园林一览无余。百米的楼间距。
    项目位于北京东南部，是北京发展的重点区域，紧挨北京交通干线东四环路和京沈高速路，交通极为便利，距北京CBD中央商务区仅3.5公里，车程10分钟。公交31、41、713、822、40、840、752、657、29、743、753、801均可到达。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

