太阳公元再推新品 忠实拥趸挤爆售楼处(图)
　　5月28日，清晨，东北三环的恒川广场，有些小雨，人流涌动。大家都是获悉太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2号楼会在这天开始排号而纷纷赶来的。一对年轻人站在门口相互偎依着，静静地等待。一些人悄悄地打着哈欠，大概是因为担心排不上号而来得过早。还有不少人忍不住急切地心情，向销售人员打探消息，希望能提前了解更多的信息，加大自己选房的机率。
　　上午9点，随着太阳公元销售中心的开放，这些一大早现场守候的人们陆续进场选房。据悉，此次推出的2号楼为27层板楼，两梯四户，均为90平米左右的两居和三居，精装修，预计2010年年底入住。这天，共有200多组购房者排了号。
　　笔者在现场采访了部分购房者后发现，大多数人对物业景观、户型布局、建筑品质等要求甚高，有些还是多次前来看房却没有抢到自己心仪户型的老客户。这次他们都来的非常早，就是希望能够抢先把握机会。东北三环的地段位置和周边的绿化环境，是打动这些购房者的主要原因。太阳公元是三环沿线唯一的70万平方米的公园群生态大盘，又是地铁10号、城铁13号线交汇处，是一个难得的宜居板块。北京首屈一指的重点品牌名校也即将加入，目标是办成从幼儿园到中学的“精英教育一条龙”。“专属公园+品牌教育”，这样的强大诱惑自然吸引了众多购房者。
　　笔者还了解到一个好消息，经过长时间的打造，太阳公元专属的20万平米太阳宫花园完工在即。届时接待中心将搬到花园之内，让客户在现场感受太阳公元公园群地产的魅力所在。“相当震撼，放眼望去那么大一片公园，整个人心情都非常的舒服。”一位第一次来选房的客户看了即将完工的太阳公花园后，就决心把自己的家搬到这里。
　　业界人士分析，从4月18日首次排号，到25日加推售出8个亿，再到五一期间占据整个京城销量11%，太阳公元的持续热销给客户带来巨大信心。项目自身的高贵品质和优越环境，使其走势为整个业内所看好。 

