工三精装酒店公寓内部认购开盘在即(图)
　　8、工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　工三将在近期正式开盘，目前正在进行内部认购。据了解，世茂“工三”项目酒店式服务公寓火爆预订300余套，其中近50%的购房者是来自洛杉矶、纽约的华裔投资者。开盘价待定，预计不低于SOHO三里屯公寓价格。
    工三位于朝阳区工体北路与享有“国宾大道”之称的三里屯新东路交汇处，紧邻使馆区、朝外商务区、燕莎商圈和CBD等黄金区域。
    工三总占地面积近4万平方米，其中建设用地近3万平方米，总建筑面积为21.2万平方米(其中地上面积为13.5万平方米，地下面积为7.7万平方米)，包括商业、酒店式公寓、智能写字楼等业态。其中酒店式公寓504套，以60-140平方米为主力户型，高档家具、电器、液晶电视、灯具、窗帘、饰品等家居配套一应俱全，是酒店式公寓中罕有的配置最为齐全周到的理想居所，并为业主提供细致入微的五星级酒店服务，打造拎包即可入住的高端生活。工三酒店式公寓将于2011年9月精装交房，写字楼及商业部分的入住时间为2011年4月。    
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

