雍景四季将推收官王座开盘10万元超值回馈(图)
　　09年二季度，房地产市场交易量激增，创出3年来的新高。业内专家指出，火爆与热销主要集中在于部分地区的部分项目，雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)便是西部项目的热销典型。
　　笔者从项目负责人处了解到，雍景四季近日将推出最后的收官王座9号楼。
　　王座上市——再掀热点
　　传统上“9”象征着致高无上的权贵，有意无意是映射出王座9号楼的市场地位。位于社区中心位置，享受社区最为丰富的立体园林、独享湖畔生活、具有最丰富的户型，一览无余的西山八大处秀美景色，综合来说可以用一个“最”字概括9号楼的特点，尊贵程度无人比拟。
　　9号楼以84平米景观一居，112平米正向二居，145平米通透三居为主。或山或水，户户有美景。主题园林以水文化为基调，拥有湖泊、溪水、小桥、水景墙、河床、水码头等多项特色水景，通过多样的设计手法将水元素运用的活灵活现，山水结合，环抱自然。
　　最为可贵的是，9号楼为雍景四季项目最后收官甄品之作，仅200余户，综观北京西区，如此湖景、览山、通透薄板之作少之又少，稀缺性价值充分体现。
　　王座金卡——超值回馈
　　据雍景四季内部相关人员透露，此次雍景四季开盘前将采取办理“VIP金卡”的形式，目的是最大程度让利于客户，让客户得到最实在的优惠。
　　VIP金卡办理方式主要针对的就是此次开盘有诚意购买9#楼的客户。办理时间将在传统佳节端午节5月28日开始进行，预计开盘时间为6月下旬，开盘将以电脑摇号的方式确定选房顺序。
　　在开盘当日选房并按时签约的客户，可多享受 “4万元”总价优惠。另据悉开盘当天更有超低折扣4折购地下车位的优惠大礼。据悉开盘总体优惠价值达到“10万元”之多。如此大幅度的回馈优惠从未有过，机会难得。
　　相信此次VIP金卡的推出，必然会受到广大客户的关注与认可，相信开盘当天持有VIP金卡的客户会使雍景四季的现场爆棚，规模空前的盛大。让我们拭目以待雍景四季演绎完美收官之作。
　　雍景诠释——西区热点
　　业内专家认为，雍景四季之所以持续热销，是由于以下几大因素的支持：
　　首先是区位，雍景四季占地11万平米，西区观山亲水的通透薄板的绝版之作，位于北京最受关注的西区CRD核心区域，首钢迁址后留下大片可开发用地，未来发展不可小视。地铁1号线、S1号线近在咫尺，阜石路、莲石路贯穿城区中心，快速交通成就都市繁荣生活。
　　其次是配套设施，雍景四季拥有CBD区域丰富的配套，拥有当代商城、沃尔玛等大型商业购物中心形成环绕雍景四季的商业圈，区域价值升值无限。社区内还配备2.5万平米商业配套，无论是生活、教育还是医疗配套均成熟完善。 
　　再次是园林景观，雍景四季拥有7万平米超大水景园林，绿化覆盖率接近60%，5大组团式花园结构更是经典之作，园林结合西山打造亲水主题，并通过不同的植物和多样的景观来体现各自鲜明的特色，营造出观山雅兴、水木栖居的情境，淬炼出与西山融为一体的都市公园。
　　最后是现房，雍景四季一期于近日已经入住，园林、商业街、幼儿园已经呈现，生活居住舒适度全面提升。相信，眼光独到的人更多愿意选择实实在在的雍景四季，真真切切的现房生活，一种能触摸的感觉更充分展现生活的真实和惬意性。 

