雅世集团：十年磨一剑 见证楼市兴衰历程(图)
　　2009年 ，对于房地产行业来说注定是不平静的一年。
　　中国楼市在经历一轮深度调整之后，开发商们的竭力厮杀将告一段落。市场调控就像一双无形的手，不偏不倚掌握着这个行业的生态平衡，倒下去的企业或许从此消亡，而以雅世集团为代表的少数企业却继续发展壮大。从2000年多项创新建筑理念的“亮马名居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”到2009年亚洲科技住宅、集成住宅之代表“合金社区”，雅世集团十年磨砺，在一个行业的兴衰起伏中保持从容淡定，以独特的风格不断业界带来惊喜。 
　　5月19日晚，由雅世集团主办的2009“雅世·未来即现在”品牌发布会在北京恭王府正式举办。在来自京城上百家媒体的聚光灯下，人们目光聚集在“2009雅世?未来即现在”的品牌发布会现场。雅世集团总裁杨双喜、副总裁宫铁军携雅世高管团队首次以集体亮相的方式与各界媒体会面。恭王府的安善堂前，逾三百人共同见证了雅世集团“未来即现在”品牌概念的正式发布。
　　值得注意的是，国家建设部政策研究中心主任陈淮，著名物业管理专家舒可心，北师大房地产研究中心主任董藩等行业翘楚纷纷应邀而来，在现场为来宾精彩解读了中国房地产品牌经营的发展之路，并为雅世“未来即现在”品牌概念的传播推广提出了宝贵的方向性指导。
　　十年磨炼，雅世集团伴随整个行业跌宕起伏，成为中国楼市发展见证人。截止目前，雅世集团已经发展成包含控股子公司及参股公司10余家超大规模，总资产超过35亿元。形成了立足北京，辐射深圳、珠海、苏州、呼和浩特、太原等大中城市的良好发展格局。
　　成功的喜悦并未阻止雅世集团追求进取的步伐。进入2009年，当生存还是灭亡成为众多地产开发商的头等难题时，雅世集团却迎来了新的发展。目前，雅世集团正倾心打造的2009年亚洲科技住宅、集成住宅之代表“合金社区”，以及2010年将建成的“珊瑚墅”更将成为呼伦贝尔市乃至中国创意新型别墅标杆。值得一提的是，位于北京西四环，在今年年底即向推向市场的“合金社区”更将成为“中国集成住宅”的开山之作。业内人士称，该项目拥有前瞻性的集成住宅技术及户型，引入国际先进的住宅建造理念、建筑技术及优良建筑部品，合金社区将成为亚洲集成住宅的典范工程。
　　据了解，合金社区是由雅世集团投资，北京新岁丰置业有限公司在北京西部开发建设的具有里程碑意义的全新的小户型社区。雅世集团经过长期的研究与考察，特别邀请代表中国及日本建筑设计最高水准的中国建筑设计研究院担当项目的整体设计；聘请日本株式会社市浦住宅城市规划设计事务所，委托其进行项目所有户型的优化以及部分内装修方案；聘请海尔CSG集团装配式装修研究所为技术顾问，对户型平面、技术集成、部品选型、质量验收等提供技术咨询服务；聘请日本凤咨询株式会社环境设计研究所以及北京建王园林工程有限公司，担纲景观设计。
　　对此，业内人士称，从雅世集团的发展可以看出，危机也是转机，聪明的房地产企业总是能在险恶的环境中保持从容淡定，坚定自己的风格，寻找到自身特色，以独特的产品和新颖的概念时刻给消费者惊喜，树立品牌形象。雅世集团秉承“精致筑屋，厚载一生”的企业文化理念，以“精致房产提供者”为使命，始终坚持在做的是把对建筑品质、居住空间、生活需求等都最大可能的做到精致化、人性化，实现对消费者的品牌承诺。 
我要评论

