29日纳帕尔湾购房日 独享精装纯现房5万抵15万
　　“粽”情尔湾 仲夏亲子派对邀您莅临
　　烂漫夏日，缤纷假日；浓浓亲情，尽在佳节。五月的日子，走在大街小巷，扑鼻而来的都是满满的粽香味。闻到棕香，便知又一年端午节将至。在这个有浓厚民族气息的节日里，纳帕尔湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将举行畅想端午佳节的仲夏亲子派对，相信这个“端午”，将让莅临尔湾的朋友们流连忘返。
　　据开发商介绍，节日期间，纳帕尔湾园区内将妆点五彩斑斓、做工精细的花灯，代表着精细的民族工艺，寓意尔湾的美好生活。树枝上将悬挂手工艺香囊，既展现了民族特色的文化又传递了吉祥如意的祝福。既然是“端午节”当然少不了最具代表性的龙头风筝，长达数米的巨型风筝将在尔湾的上空迎风翱翔，使端午节的民族习俗得到最好的传承。相信大家走入尔湾就会顿时感觉北美风格的别墅区也是“本土的”，纳帕尔湾真正的做到了“民族的，才是世界的”。
　　同时，在活动现场，纳帕尔湾还将举行盛大的音乐会，现场朋友们可以参加时下最流行的音乐节目“我爱记歌词”，规则简单到只有一条：“谁能唱对歌词”。不比歌喉，不比舞台表现，只要能唱对有限的歌词，就有大奖。来到了节日的尔湾，鸟儿也疯狂起来，此次现场活动尔湾特别邀请了训鸟师带领他的“队员们”给来宾上演一出出欢乐的大戏。同时，纳帕尔湾园区内更是有丰富的节目让来宾们乐在其中，极具“中国风”特色的宫廷绢花，脸谱，毛猴，面塑，让来宾亲自动手尝试制作，真实的体验会更好的诠释“中国文化”的含义。
　　纳帕尔湾精装纯现房，即买即住，优惠大礼
　　据悉，近期热销的纳帕尔湾将在端午假期5月29日再推新品，产品为项目典藏的纯精装美式独栋现房，价格绝对值得客户期待。端午佳节活动当日，为答谢新老客户的厚爱，纳帕尔湾将推出一系列的优惠活动，现场认购更有超值大礼和幸运大抽奖。
　　继4月5日开盘当天创造单日22套，达1.1亿的销售奇迹，纳帕尔湾在5月2日再创16套的佳绩，2009年的纳帕尔湾的销售情况只能用“火爆”来形容。众所周之，目前的高端别墅市场持续回暖已成现实，恰恰说明目前置业需求首先被激发起来的并不是无房一族，而是经济实力与生活品位都较高的高端财富阶层。此次纳帕尔湾将典藏的纯精装现房推向市场，可谓众望所归，更有希望在“端午佳节”掀起新一轮的热销狂潮，创造纳帕尔湾的“烂漫夏日”。
　　而据了解，来宾们享受轻松的节日时光的同时，纳帕尔湾更是为来宾们准备了惊喜的购房大奖。现场认购和签约将有砸金蛋送大礼活动，奖项包括：直减2万元房款；赠送2万元选装品；直减1万元房款。而在活动当天，还将有超值优惠大礼。 

