大成郡晴雪园精装修三居室均价16500元(图)
5 大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
所属板块：丽泽板块
　　大成郡晴雪园1号楼、5号楼2009年3月8日开盘，均价16500元/平米。晴雪园主力户型为130平米-185平米三居，精装修，物业费3.15元/平米/月。大成郡晴雪园折扣：首付40-69%，97折；首付70-89%，95折；首付90-100%，94折。
　　大成郡项目位于西四环五棵松桥南1500米，西四环与大成路交汇处的西南角。地理位置十分优越，北可直达海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街的连接，可迅速到达公主坟及金融街商圈。建筑类型为低密度花园洋房，项目容积率1.29。
　　大成郡是由大成开发集团有限公司继CBD“大成国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”之后，在西部再次倾力打造城市低密度类别墅产品。建筑形式为传统的围合式设计，由48栋6-9层带电梯的板式住宅楼构成，分为6个组团，容积率仅为1.29。社区园林为德式设计，在内部分布13个以不同植物为主题的园林，同时在3万平米的中心园林中设置6座小桥连接各个组团。再加上中心园林内的儿童欢乐区和老人活动专属区，整个社区打造的是6桥6景13园的园林理念。加之社区完善的配套，居住在社区内，不仅能享受完善的城市资源，还能享有郊区别墅的恬静、自然的别墅生活。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

