林达海渔广场思源薪火计划慈善拍卖晚会(组图)
　　时间：2009年2月28日 17:00-22:00
　　地点：林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)海星艺术馆
　　主办单位：中华思源工程扶贫基金会
　　协办单位：央视七套《生活567》栏目
　　河北卫视《真情旋律》栏目
　　新浪网
　　林达海渔广场
　　承办单位：北京建亚世纪拍卖有限公司
　　战略合作媒体：新华社、人民政协报、人民日报、北京晚报、中国妇女报、公益时报、新浪网、腾讯公益网、搜狐网、千龙网、中国国际广播电台、《企业家》、《英才》、《慈善家》、《财富圈TIDE》、《华商》杂志。
　　邀请嘉宾：国家领导人、知名企业家、社会名流、主流媒体、演艺人员、团体合计350人。
　　中华思源工程扶贫基金会简介：
　　中华思源工程扶贫基金会是由民建中央发起，中共中央统战部主管的全国公募基金会，原人大副委员长、原民建中央主席成思危任基金会理事长，基金会的宗旨是资助以贫困和社会公益事业为主的“思源工程”活动，帮助弱势群体解决生产生活困难，促进中国贫困地区经济和社会事业发展。自2007年3月正式批准成立以来，在社会爱心人士的热心参与下取得了一定的成绩。“5.12”汶川地震以来，基金会在国内率先发起了“重建家园”、“重返校园”、“心理救助”、“观奥行动”、“温暖行动”等一系列帮助灾区人民生产自救、扶贫济困的行动，得到了社会的的高度认同和大力支持。2008年10月8日，中华思源工程扶贫基金会被中共中央、国务院、中央军委评为“全国抗震救灾英雄集体”的光荣称号。
　　活动背景：
　　“薪火”计划是中华思源工程扶贫基金会的十一个扶贫项目之一，旨在通过帮助贫困地区农民修建沼气池，解决照明、煮饭等基本生活问题。目前，我国许多农村地区还停留在烟熏火燎的传统炊事方式，既不利于提高农民的生活水平，也不利于保护林草资源和生态环境。而投资1500元(不含国家和地方政府配套资金及农户投工投劳)修建一口8-10立方米的沼气池，就可以解决一个农户的照明、煮饭等燃料问题，同时污物处理在沼气池中，既做燃料又有利于保护生态环境和农村经济的可持续发展。
　　为贫困地区集中修建沼气池，2009年重点在贵州省、青海省、甘肃省、陕西省、河北省等省份开展薪火项目建设，通过爱心企业和爱心人士的捐赠，为贫困地区建设2000—3000座沼气池，使9000—13500人受益，使自然环境得到有效保护，推进社会主义新农村稳步快速发展。
　　晚会现场：
　　慈善拍卖晚会上，旅美小提琴家吕思清奏完一曲后，在小提琴上签名并将琴捐出，不到10分钟即拍出当晚最高价22万元。本次拍卖会总计拍出40余件字画等物品，拍卖总款达到123.7万元。
　　基金会理事长成思危说，这次活动所有的捐献和拍卖款都将用于修建沼气池。目前“薪火计划”已经在河北、重庆等地启动，今年将建设3000口沼气池，使1万余名贫困农户得到帮助。 
图为北京林达集团董事长李晓林和全国人大原副委员长成思危
图为著名歌手孙悦出席晚宴
图为现场主持人郭冬临
图为央视名嘴赵宝乐
图为爱国者总裁冯军和奥运蛙王罗雪娟
图为拍卖现场主宾桌
图为颁发爱心证书
我要评论

