地铁4号线下月空载试运行沿线楼盘升值初现端倪
　　近日，随着开通时间的临近，与地铁4号线有关的报道也频频见诸报端。5月初，媒体记者被获准进入4号线南端起点站的公益西桥站内采访，4号线内的各种细节也逐渐浮出水面，各种先进的设施使4号线有了更高的舒适性和安全性。同时，北京京港地铁公司的相关负责人也再次表示，4号线将于6月20日，开始空载试运行，9月28日如期开通，在开通的当天，就会按照3分钟一班的最小发车间隔满载运营，创造了北京地铁开通当天的最小发车间隔纪录。
　　4号线一连串的利好消息使得沿线楼盘的升值苗头已经显现，新房及二手房的价格都出现了上扬的趋势，许多新项目的开盘价格相对以前都有了不同程度的上调。
　　开通时间临近，沿线楼盘涨价
　　地铁4号线南起公益西桥，北至北安河，途径北京南站、西单、西直门、中关村等核心地段，沿线在售楼盘主要集中在南端马家堡板块，由于中段经过的多为老城区，北部早年开发较快，目前在售项目相对较少。
　　在4号线起点站马家堡区域，有东亚三环中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、城南大道、星河城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、上海建筑等多个项目在售，在近期价格都有不同程度的调整。在马家堡东路，距离4号线还有2公里的某项目5月开售新楼，价格相对以前上涨了30%，星河城六期计划在5月中旬开盘，虽然目前尚未公布价格，但是销售人员透露，每平米的价格将会上涨1000—2000元。距离4号线起点站站口最近的东亚三环中心，一直是这个区域销售最火爆的项目，名列去年北京市场套数销售的前十位，虽然价格还没有调整，但是也将一次性付款的折扣从92.5折提高到了98折。位于菜市口的某项目，每平方米的均价也从18000元涨到了2万以上。
　　购房者看好地铁经济
　　对于地铁带来的商机，不仅是开发商看好，作为普通的购房者，也青睐地铁边的物业，因为在交通拥堵的北京，地铁出行便捷的特性带来的是无穷的潜力。对这种潜力的认可，直接体现在成交量上。
　　公益西桥站站口的东亚三环中心3月份销售340余套，4月份由于可售房源不足，也销售了近200套，并且在5月16日提前开售最后一栋楼。“销售速度比预计的要快得多，我们推楼的速度也加快了，应客户的要求，我们在5月份推出最后一栋楼，放出100多套房源。”而目前在售的一些北向零居户型，成交均价1万左右，总价也都在50万以下，现在买来做投资来说是非常诱人的价格。东亚三环中心销售部经理介绍。
　　开通前是最佳购买时机
　　目前，距离4号线的正式开通时间还有4个多月，沿线楼盘的价格就已经出现了上涨的趋势，业内人士指出，从5号线开通前后的经验来看，距离开通时间越近，价格上涨的程度越高，开通之后，价值将迅速释放。因此，4号线沿线项目的升值趋势将一直延续下去，而且会有愈演愈烈之势。
　　而随着开通的日益临近，马家堡一带的租赁价格也开始上涨，记者对周边的中介公司走访发现，一个零居大开间的精装房，价格已经租到了2000元，租给一些小公司的甚至到了3000元左右。在东亚三环的售楼处记者也发现很多客户都是抱着投资的打算前来购房的。“40万存银行，一年的利息九千元，我在这买套零居室，一年的租金差不多是存银行的3倍，还能留下一套固定资产，将来肯定还会升值，这笔账怎么算都合适啊”购房者刘先生这样对记者说。
　　基于此，专家指出，在地铁开通前的一段时间，物业的价值还没有得到充分的释放，此时购买成本相对较低。地铁一旦开通，价格也会上升。尤其是在地铁站周边，开通后必将形成一个个商业中心，房价、租赁价格都会水涨船高。 
我要评论

