林达海渔广场中国人物公益慈善万里行仪式(组图)
　　2009年5月9日星期六，一个阳光明媚的夏日午后,“我们是中国人”——新中国、新世纪、新长征——隆重纪念中华人民共和国建国60周年、2009年度第二届中国人物报道金飞龙奖颁奖晚会暨2009红色中华——中国人物公益慈善万里行启动仪式在林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)海星艺术馆隆重召开。
　　此次由中国人物报道国际文化传媒集团有限公司、井冈山革命博物馆、中国人物报道杂志社联合主办,得到北京林达集团鼎力支持的大型活动,旨在通过重走长征路、分站式大型公益演出、立体媒体发布等多种表现形式，重温红色历史，重走胜利之路，陶冶民众情操，倡导公益、募集善款，救助白血病患儿……所有主题活动饱含了中国人民对英雄业绩的无限崇敬和对中国红色历史文化的向往与追求。
　　启动仪式当天的到场嘉宾包括活动主办方的负责人代表、毛新宇办公室相关负责人代表、张宝生将军、赞助企业贵州茅台集团负责人代表、影视剧特型演员“伟人组合”(包括毛泽东、邓小平、陈毅、蒋介石的扮演者等)。当日媒体同仁分别来自《人民日报》、《人民日报海外版》、《参考消息》、《经济日报》、《光明日报》、《北京日报》、《京华时报》、《新京报》、《北京青年报》、《北京娱乐信报》、 《北京广播电视报》、《南方人物周刊》、《南方都市报》、《北广人物周刊》、《中国人物报道》、《法制晚报》、求是杂志社等国内国际报刊媒体；中央电视台、北京电视台、凤凰卫视、江西电视台、井冈山电视台、湖南卫视、湖北卫视、贵州卫视、荆州电视台等电视媒体；中国公益环保记者联盟、中国残疾人企业协会、环球慈善杂志社、和谐中国网、中盛唱片公司、吕飞唱片公司、中华演出网、九幕文化等文化传播机构的代表也到场助兴。
　　活动开场致辞中，林达海渔广场的总经理叶璇女士对此次公益万里行的成功举办发出良愿，同时表示了作为北京东区地产业领军企业北京林达集团支持公益的决心，得到了到场嘉宾和媒体同仁的一致认同。
　　启动仪式当日还进行了2009年度第二届中国人物报道金飞龙奖颁奖晚会，以金波、吕飞、张振宇、龙梅子、马蕊、龚斌、左右组合为代表的近30位艺人分别登台献艺，为在场的观众呈现了一场精彩纷呈的文艺演出。
　　此次公益万里行活动在重温红色历史的主题下，到场的嘉宾、艺人、媒体为白血病患儿筹集善款，把整个活动推向高潮。活动主发起人同样是中国人物报道创始人的欧阳大龙先生表示,此次活动的所有赞助款项、活动收益、唱片收益将全部捐助给中国的慈善事业。 
图为公益慈善万里行启动仪式
图为林达海渔广场总经理叶璇代表北京林达集团致活动欢迎词
图为为白血病患儿的募捐环节
图为精彩演出
我要评论

