太阳公元私属花园有奖征名活动5月25日精彩启动
　　位于东北三环的70万平米公园群地产太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，持续热销，名动京城。目前，项目私属20万平米太阳宫花园现已盛况初现，即日将盛大公开。
　　太阳宫花园内“五园一湖”大景观格局日渐明朗，争奇斗妍、缤纷多姿、浓荫滴翠之景已成规模，5月25日，为“五园一湖”的征名活动应景启动，本次活动本着生态、人文、健康、尊贵的生态乐居原则，集思广益，征集6大景观主题案名，彰显太阳宫花园及太阳公元公园群地产的宜居魅力。
　　这座位于东北三环的生态园林，由太阳公元项目开发商出资自建，并力邀中国园林泰斗檀馨大师担纲景观设计。作为一座城市景观公园，太阳宫花园以占地20万平方米的面积跃入人们的视线，公园 “五园一湖”由以“花”为主题的五大景观组团与7000平米中心湿地湖景构成，呈现出暗香盈袖、芬芳馥郁的至美景致。
　　公园采用突破常规的设计手法，打造了五大内景花园组团。园1内含“太阳宫史话”浮雕墙，以象征富贵的芍药、牡丹为主体花卉，雍容华贵国色天香；园2以鸢尾、萱草等宿根、草本花卉为主，天然写意显现异国风情；园3以蔷薇、月季、玫瑰为主，热烈多姿，绚烂绮丽，层层花台围合成下沉式广场，欧式花语凉亭中心而立；园4以丁香、薄荷、洋槐等带香味的植物为主，更有精心移来的丁香双树环抱相依，见证不渝长情；园5以童真童趣的生活天地为主题。7000平米大湖内含众多水生植物，波光潋滟，野鸭、鸳鸯等浮游水中，一派天成的湿地画卷。
　　太阳宫花园与太阳宫公园、太阳宫体育公园以三园合围之势坐落于东北三环，开启了公园群地产的新章程。伴随着公园对外开放脚步的临近，此次征名活动将再一次诠释太阳公元公园群地产与自然共生的宜居开发理念。
　　据了解，本次活动持续将近一个月，分为三个阶段，5月25日到6月12日作品征集；6月13日到6月18日作品评审； 拟定于6月19日到6月20日公布获奖名单及颁奖。详情请登陆项目网站(www.taiyanggongyuan.com)或拨打活动热线59755555，新浪专题页面或指定论坛专区，参与活动，就有机会赢得丰厚奖品。 

