永定河孔雀城大堡独栋合院120万起(图)
　　10、永定河孔雀城大堡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　永定河孔雀城大堡220-280平米独栋合院新品面世，总价最低120万。
    永定河孔雀城大堡采用了欧洲“文艺复兴之源”佛罗伦萨风情的设计元素，其独特之处在于，利用设计巧妙地减少别墅间重叠的墙面，使得别墅四面都能开窗，采光面超过30米，再加上9米以上的超大面宽和360度围合别墅的私享庭院，让阳光携带着春意在每一个角落里自由穿梭跃动，整个别墅俨然一座阳光城堡。
    永定河孔雀城大堡位于京开高速与永定河交汇处。社区采用佛罗伦萨创新围合式规划，建筑形态主要以独栋合院为主。
    永定河孔雀城大堡整体清新、大气、低密度，融合中国人传统居住心理，充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，营造组团间的围合，打造醇正的欧式低密度亲情小镇，营造一种自然、和谐、恬静的生活氛围，并让您和您的家人开启一种庭院、田园式的生活方式，从而更为充分的体验“有天、有地、有庭院”的情景，佛罗伦萨风情中又融于清新的田园生活气息。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

