三环边紫鑫阁5月28日开盘主打48平小户型(图)
    中海城紫鑫阁 (论坛 相册 地图搜索）
    教育配套：光明小学、分钟寺小学、东铁营第二小学、芳星园小学；二十六中学、七十一中、芳星园中学、芳城园中学。
　　中海城紫鑫阁预计2009年5月28日开盘，目前交2万定金排号，开盘价待定。项目为1栋20层塔楼，6梯26户，户型面积38-70平米零居、一居和两居，其中48平米的一居(1C户型)为其主打户型，购房送5米高挑空露台。40年产权，民用水电，预计2011年初入住。 
　　中海城紫鑫阁位于朝阳区成寿寺路136号院，地处东南3环、4环两条城市快速环路之间，紧邻地铁10号线成寿寺站、5号线宋家庄站，距京津唐高速800米。项目位居CBD核心圈、方庄高端配套圈、东四环国际消费圈、南三环主题购物圈合围之中，紧邻中海城一期“一站式”商业休闲中心。
　　中海城紫鑫阁建筑面积8万平米，以40-75平米精致空间为主，将时尚、舒适作为最大目标，精心设计零居、一居、二居等多种户型，每一款都兼具实用性与展示性——格局方正、功能紧凑、简洁灵活。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

