合景香悦四季2009香约北京
　　合景泰富，自1995年始，14年如一日“以心筑家，创建未来”，2007年7月于香港联合交易所成功上市(编号：1813)，终在中国南方收获“豪宅专家”美誉。2009年初，合景泰富发力北京，于北京潮白河别墅区内摘得绝版灵犀的自然钟灵之地。将南国的水漾花香引入北京，赐美名“合景·香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”，并定于8月下旬盛大开盘。在弥香流溢的花景溪岸深处，华贵奢美的精装华宅里，一盏盏温暖灯光为繁忙的北京人，点燃关于家的梦想。
　　合景·香悦四季地处北京市四大卫星城之一的顺义区顺义新城马坡组团，毗邻奥林匹克水上公园，东依潮白河畔，坐拥3660公顷国家森林公园。项目占地约45万平米，建筑规划面积约50万平米。在规划理念上，结合里顺义新城“生态、滨水、国际、活力、宜居”的总体规划理念，倾力打造的集“绿色生态、特色水景、国际品质、主题商街、示范新城、和谐生活”为一体的高品质、和谐宜居的绿色国际化居住社区。
　　“香悦四季”以艺术为主题，体现了建筑、园林与人之间的和谐生活，让人们感受一个温馨、舒适的家的味道。在园林设计中，在一年中的每个季节里注重花卉、植被、树木的整体搭配。保证四季有鲜花、时时有香气，使每一个生活其中的人有这强烈的归属感与领域感，居住在这个小区的人们感受到家的温馨，体验生活，感受艺术，分享生活，坐享四季人生。2009合景泰富，香约北京，香悦四季将会在北京的天空中画上一道靓丽的风景。 
我要评论

