金都杭城特价在售纯板三居14000起(图)
　　5、金都杭城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　金都杭城在售特价三居户型，户型面积为144-260平米的三居和复式户型，纯板楼设计，每户都南北通透、三方朝南，12米的超大面宽，居住舒适性较高，特价房起价14000元/平米。
　　金都杭城目前已接近现房，将于6月份入住，目前其江南风格的园林已见雏形，其亭台楼榭别有一番风味，目前其仅余80套可售房源，处于清盘阶段。
　　金都杭城距离国贸东2公里，位于东四环百子湾区域，周边有地铁1号线、八通线、规划轻轨7号线与轻轨10号线，以及11路、31路、952路等公交路线，出行极为顺畅。周边1公里生活圈内，拥有百盛、乐购、肯德基、便宜坊、大成国际商业中心、新光中心等商业配套。
　　金都杭城总建筑面积35万平米，拥有3万平米私家园林，内设20个江南园林主题景观，它们是来自南国的太湖石、小桥和湖、溪、泉、池组横的曼妙水景，以及从江南行程数千公里运来的奇树异草。小区内配套有幼儿园和北京最具影响力小学——垂杨柳中心小学。凭借匠心独具的园林景观，南北通透的户型设计、270度弧形观景窗、无处不在的绿色人居科技、细心的物业管理，项目被评为“中国人居环境金牌社区”。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

