端午节南部看房 大兴线边小户型总价40万起(图)
    新浪房产讯 (编辑 务名杨) 端午节将至，对于平时忙于工作的购房人而言，3天小假期可谓看盘良机，更何况开发商近期开盘、优惠活动众多，此时买房还能省下不少银子。
    随着北京房地产开发的进程，京城南部脏、乱的面貌已经大为改观，同时凭借相对较低的置业成本，南城的房产也越来越受到购房人的青睐。目前，南城的住宅产品种类丰富，不仅大户型、低容积率的产品特色坚持了下来，而且小户型产品也日益增多。例如在新浪乐居为您端午节看房推荐的10个南部项目中，最便宜的小户型公寓总价仅40万起。
    此外，伴随着大兴线地铁的开工建设，北京最新的土地入市计划中大兴地块扮演了重要的角色。可以想见，未来京城南部的配套发展将迅猛发展，愈发成熟。在南部置业，绝对是一件划算的事情。
　　1、中海紫御公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为中海紫御公馆效果图
    中海紫御公馆目前在售5号楼小户型均价17500元/平米。户型面积60—90平米左右1—2居，2010年入住。精装大堂即将完成。一次性付款9.8折。
　　中海紫御公馆位于崇文区陶然亭桥东侧，项目周边已经建立起完善的立体交通网络，东西向交通主干道有二环、两广路、南北向的中轴路、马家堡西路、右安门大街；地铁有4号线、8号线和14号线，其中4号线在北京南站内，距离本项目仅仅1.5公里的距离，同时规划中的8号线“永外大街站”在项目东侧150米处设有地铁站，14号线“马家堡东路站”在项目西门50米外就设有地铁站。
    中海紫御公馆紧邻南二环，总占地面积11万平米，楼盘包括住宅、商业及高档写字楼，总建筑面积近40万平米。周边30余家商场，50多家餐饮娱乐场，35家科研教育机构，近20家大型医院、专科门诊为社区提供了充足的生活保障。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

