联合国人居属专家齐聚星河湾热议绿色地产发展
　　2009年5月25日，联合国人居署评委团一行亲临北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，参观考察并与星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕女士进行了一场豪华地私密晚宴，共同探讨绿色地产的发展之路，彼此之间进行了亲密地交流。
　　据悉，当晚莅临晚宴的联合国人居属专家团共计10余人，分别是来自法国、俄罗斯、肯尼亚、印度和中国等世界各国人居环境领域的领军人物，在晚宴交流中，双方探讨了可持续发展中的中国房地产新机遇与挑战，只得一提的是，作为此次联合国人居属专家团组长，来自法国的Christine Auclair女士对星河湾做出了很高的评价，并再三对星河湾的园林、环境以及住宅规划表示赞叹，希望星河湾可以报名参加联合国人居属评定的各类大奖。
　　在诸多国内外的联合国人居属专家中，我们也看到了一个熟悉的身影，全国工商联房地产商会会长聂梅生女士，作为联合国人居奖亚洲评委，她向大家介绍了联合国人居属致力实现的两大目标：推动“所有人都有合适的居所”和“在城市化过程中的可持续性人居发展”，并对北京星河湾的地块规划与土地资源的利用以及环境的提升方面给予了高度认可。
我要评论

