润枫嘉尚CBD商圈39-63平米全精装MINI行邸(图)
　　一站式精装成品，赠送全套家具家电
　　深度精致装修理念一直是润枫嘉尚 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)所追求的，也是一直以来所希望带给每位客户的。而嘉尚真正做到了。润枫嘉尚MINI行邸，秉承一步到位的精装理念，将高阶装修标准应用到极致。舒适精装空间，随房赠送的卫浴洁具、空调、洗衣机、电冰箱、电磁炉，衣柜等家具家电，伴随您的锁匙，同步呈现，为绅士名媛提供无需劳神的精致生活主场，拎包即可入住。
　　六号线地铁供您悠乐出行
　　润枫嘉尚，拥有地铁、公交组合而成的完善立体交通体系。平行于地铁一号线的地铁六号线，成为周边高端住区保值增值的鉴定筹码。从嘉尚比邻的星火路站出发，十分钟即可轻松抵达国贸、朝外、燕莎、三里屯等东区生活要地，让您出行全程无忧，乐享无穷。时至今日，在北京这个日益为出行苦恼之时，嘉尚牵手地铁六号线。让您无论在工作、休闲时，都能掌控自如，从此轻松安排您的出行计划.
　　丰盛生活由您做主角
　　立于朝阳北路的润枫嘉尚，坐拥多个大型综合购物中心—朝阳大悦城的拔地而起即将吸引各位时尚达人的纷至沓来。时尚与摩登的巧妙组合，即将为朝阳北路的商业圈注入新的活力，也将云集京城各区域的潮流人士，成为北京商业的新宠。独具特色的大型品牌折扣商城——活力东方Outlets,也正蓄昔日西方成功经营之势，待各位追求生活品质、善于经营生活的智者的踏访。加之原有的国美第一街、家乐福、白云生活广场、易初莲花、华堂商场等生活配套，万千繁华的多姿而丰盛的生活正走进嘉尚的生活圈，这些成功的商业典范都将让嘉尚上演繁华show。 
我要评论

