北京华侨城6月中旬推出景观现房(图)
　　4、北京华侨城(企业专区,旗下楼盘) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    北京华侨城预计将于6月中旬再推升级产品——中轴景观大宅A2-6号楼，全部为现房销售，仅100余席，开盘价约15000元/平米。精装体验样板间将于5月23日开放。
    A2-6号楼户型为全景观户型阔品四居，170-188平米的舒适型三居，满足不同客户的居住需求。两梯两户、两梯三户设计。南北布局，两至三面采光，通透敞阔。
    中央观景现房5、6、7号楼位于整个住区最核心的位置——中央景观带上，是目前住区最佳景观视野和园林最成熟的景观资源。A2-6号楼坐拥中央景观带的核心，30层的高度使其具有绝佳的景观视野，西端单元214平米的全景观阔品大宅不仅能将欢乐谷景致尽收眼底，同时CBD、京沈百米绿化带、窑洼湖公园、中央景观带及一期成熟园林一览无余。百米的楼间距。
    项目位于北京东南部，是北京发展的重点区域，紧挨北京交通干线东四环路和京沈高速路，交通极为便利，距北京CBD中央商务区仅3.5公里，车程10分钟。公交31、41、713、822、40、840、752、657、29、743、753、801均可到达。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

