永翌置业董事长王肖飞谈房地产企业经营之道
　　在当今的市场形势下，房地产企业要平稳健康地发展，势必要解决好企业自身所承担的社会方方面面的责任问题。建筑百年基业，并不仅仅是一句高调的行业口号，而是应该充分落实到各个具体环节的执行层面上去。毋庸置疑，这对于肩负着“百年大计”的房地产企业尤为重要。在北京房地产市场日趋理性化、客观化的今天，如何本着务实、向学的企业态度，应该是房地产商以及每一位企业领导者势必认真深入思考的历史课题。
　　永翌置业公司董事长王肖飞先生一次在接受媒体采访时说到，对于房地产商来说，首先要解决的就是企业自身的诚信问题，我一直认为，在任何行业里都有优秀的企业，关键是这个企业的理念是什么，企业的价值核心是什么，你的理念决定你的行为。就拿我们永翌置业来说，我们推崇的是“专业之道，责任当先”，主要是我们崇尚先进的技术和先进的管理经验。作为一个开发商，我们首先关注的是客户的切身需要，站在房子未来使用者的角度上思考问题，对客户负责、对市场负责、对社会负责，其实也是对我们公司负责。如何为客户打造出优质舒适的居住环境一直是我们关注的重点。用显而易见的产品事实来赢取市场，博得消费者的信赖和认可，只有这样公司才能稳步发展，才能经得起市场的波动和挑战。
　　像永翌置业这样一家全新的城市地产运营商，在北京房地产界以及相关领域都有着良好的口碑形象和显著的市场竞争力，并赢得了广大消费者的一致好评。这显然还是公司领导层的英明决策和沉稳务实的市场态度起着决定性的影响。据记者了解，永翌置业公司的骨干中坚均为中国早期房地产市场的弄潮人物，有着近20年的房地产开发运营经验，曾先后成功参与开发了郁花园、上海沙龙 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个地产项目，开发面积近70万平方米。应该说，在北京浩浩荡荡的地产品牌队伍中，对于永翌置业这样一支全新的生力军来说，如此骄人的市场表现确实令人不可小视。
　　据永翌置业相关工作人员介绍，公司组织架构十分健全完备，管理严谨，具备雄厚的资金支持和技术支持。拥有高素质的各类专业技术和管理人才；其中大学以上学历占公司全体员工的80%，具有良好的政治素养和业务水平。先进的管理制度，稳定可靠的技术支持，势必为永翌置业在新的历史时期，全力进军北京房地产市场，奠定美好的事业基石。 
　　据悉，公司目前正在开发建设位于西三环附近的北京永翌公馆，项目体量不大，距金融街不到5公里的路程，地理位置优越。小区紧邻正在建设中的地铁9号线和10号线二期，出行交通极为便利。项目总建面积近40000平方米；其中规划有8000平方米的复合型商业配套和2幢高端精装公寓住宅。小区主力户型以面积相对适中，居住舒适度也比较理想的60M2-90M2为主，主要针对比较年轻的客户家庭；另外还有少量注重强化享受功能的120M2-180 M2大户型。此外，为了给小区未来的业主提供品质更佳上乘的居住环境，开发商匠心独运地提出了“屋顶花园”的景观设计方案，希望能够带给人们别无仅有的舒适体验。目前，项目正处于现场施工以及前期紧锣密鼓的筹备阶段，预计于2009年下半年推向北京房地产市场。 
我要评论

