雅世集团未来即现在品牌概念正式发布(图)
　　由雅世集团主办的2009“雅世·未来即现在”品牌发布会于5月19日晚在北京恭王府隆重举行。时任雅世集团总裁的杨双喜先生及副总裁宫铁军先生携集团高管团队首次集体亮相。国家建设部政策研究中心主任陈淮、著名物业管理专家舒可心、北师大房地产研究中心主任董藩等行业名流和上百家京城媒体共同见证了 “雅世·未来即现在”这一品牌概念正式发布的闪耀时刻。
　　发布会上，杨双喜总裁致辞，并与贵宾共同开启了“雅世·未来即现在”的祝酒仪式；副总裁宫铁军先生向来宾做了“未来即现在”的品牌概念阐述，集中展示了雅世品牌下的十二个代表性地产项目，特别介绍了雅世酒店物业和雅世商业。充分阐释了“雅世是以对未来的无限思考，建筑今天的精致生活，让温暖的技术塑造人们未来生活空间”的品牌新理念。
　　据悉，“未来即现在”这一理念的提出，是雅世集团十年磨一剑的锋芒展现。从2000年至今，十年来，雅世集团先后与国内外著名的房地产规划、园林规划机构和大师合作，从北京的明星楼盘“亮马名居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”到呼和浩特的百万平米大盘“东岸国际”，太原的“十二院城”，再到2009年北京即将开盘的“合金社区”，十年之中雅世在国内先后开发建设了十二个项目，设计的每一个项目都成为所在区域先进开发理念的代表，为当地的房地产开发及城市规划提供了宝贵的经验和借鉴。而雅世集团历经十年的发展亦以形成了了旗下控股子公司及参股公司十余家，总资产超过三十五亿元，立足北京，辐射深圳、珠海、苏州、呼和浩特、太原等大中城市的良好发展格局。2009年，在进行了品牌资产调研与企业战略发展目标的基础上，提出“未来即现在”作为雅世新的品牌概念，希望以先人一步的前瞻性成为雅世品牌的崭新起点。地产是关于未来的行业，今天的每一步都将影响未来。雅世相信，不论未来将是怎样，每一个未来都从今天而来。
　　正如雅世集团此次品牌推广会的主题概念所述，雅世始终坚持把对建筑品质、居住空间、生活需求等都最大可能的做到精致化、人性化，实现对消费者的品牌承诺：雅世提供的房产，一定是精致的，具有创新的建筑，不仅能让业主世代相传房产本身，更会将雅世负责任的品牌精神伴随每一代业主的成长。精致、责任、创新、传承是雅世集团矢志不渝的品牌追求。 
我要评论

