通州珠江拉维小镇绽放优越区域成熟配套社区
　　欧式风情，别恋现代精英会所
　　珠江地产服务京城精英生活17年，当然知道作为城市先锋CBD精英的脾性。所以，在珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)5000平米欧式会所性感而入。建筑风格秉承珠江地产一向的欧式古典主义风格。主要以运动类服务项目为主，更引进北京著名运动品牌——欧奕健身中心，健身房、游泳馆、瑜伽馆等等一应俱全，而两个标准网球场、一个室内攀岩馆，也使得该会所成为通州区域功能性最强的会所。在一天精神劳顿之后，让自己的身体也最大化的运动起来，让一天的劳累伴着汗水尽情泻去。
　　一路之隔，坐享通州区重点中学
　　与珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一路之隔的就是通州区投入1.2亿打造的可容纳千余学生的龙旺庄九年一贯制学校，校园占地97亩，建筑面积33000平方米(小学9570平方米)，其中综合楼3972平方米，食堂、风雨操场6049平方米，其中中学30个教学班，小学24个班，设备辅助用房1259平方米，投入建设资金1.2亿元。
　　从此你不在为接送孩子上学而烦恼。
　　除此之外，珠江拉维小镇所在还有中加学校，是一所中国和加拿大合办的贵族学校，孩子在中国读完高中后，直接进入加拿大高等学府。作为城市新贵阶层，CBD精英的小镇居民们，从此大可以为子女的出国留学省下一份操劳和投资。
　　除了这两所学校外，周边还有3所中学、4所小学，可满足9万学生的需要。启蒙教育有河畔丽景幼儿园、哈佛双语幼儿园；基础教育有享誉盛名的潞河中学、树人学校、通州四中等，高等学府有北京工业大学、物资学院等。很多小区原来的业主之所以选择这里，就是充分为子女考虑，方便就近入学，并且从小就享受到最好的教育资源。
　　国家级医疗单位，照顾您和您的家人
　　珠江拉维小镇附近有三甲的北京胸科医院，如果您开车前往，只需十分钟左右，此外，乘坐公共交通前外也很方便，如果家里有老人，外出进行医疗和保健应该十分便利。此外，二甲的潞河医院、解放军263医院也在附近，很多客户看重的就是项目周边及其丰富的医疗资源，主要是为了和老人同住，或者让老人在这优美的小镇中生活，体现了中国传统的敬老、爱老的观念。 
　　对于有孩子或计划要孩子的人来说，与珠江拉维小镇一路之隔的永顺镇社区医院，则是永顺镇儿童疫苗定点注射医院。
　　五河汇流，成就典藏湿地美宅
　　珠江拉维小镇，地处北京的母亲河——“温榆河”、享誉盛名的“大运河”，“小中河”、“运潮减河”、“通惠河”五河汇流之地。更为稀缺的是这五条河在这里呈现出玉带环腰之状，也让咱们这里成为一块难得的风水宝地，居住在此，必定让您可以安然享受纯美自然的生活。
　　值得一提的是，我们的祖先开凿的举世闻名的“大运河”，全长1700多公里，连接了两市四省，古时候大运河作为一条功能河为北京带来了大量的物资与财富，而今她作为一条观赏河为缺水的北京增添了一条亮丽的风景线，晚饭过后您可以携家人在河边散步，回味绵延悠长的古运文明，还可以借机会让孩子更多的了解通州，了解运河文化。五河流经，也使您家周边的空气质量和湿度高出市区1-2个等级，更大地提升了您的居住适感。
我要评论

