南中轴路一品嘉园洋房72平两居均价5600元(图)
　　新浪房产讯 (编辑 明静) 一品嘉园 (相册 户型 样板间 地图搜索)项目在售一期，类型为6层花园洋房，均价5600元/平方米。位于大兴区南中轴路魏善庄中学北侧，户型面积60平方米一居、72-90平方米两居、112-142平方米三居，其中以两居为主，2010年4月入住。
    一品嘉园位于大兴区南中轴路魏善庄中学北侧，为大兴区魏善庄房地产起步项目，总建筑面积268635.18平方米。共分为A、B、C、D四个区域，其中A、C为住宅，B为商业区，D为公共停车厂。其中地上建筑面积为239736.7平方米，用途为住宅建筑面积185890.6平方米，配套公建建筑面积3188平方米，酒店及附属设施建筑面积46218平方米，商业服务设施建筑面积3847平方米，过街楼建筑面积560平方米。
　　本项目位于六环外北京南中轴路延长线上新规划的大兴区魏善庄中心北部，东至魏东路，西至南中轴延长线(磁大路)，南至魏新大街，北至大龙河，由于其独特的地理区位条件和环境条件，本项目是06年底出让的六环外首批要求90平米以下户型占70%的住宅之一。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。 
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

