CBD东扩3平方公里引发高端住宅猜想
　　日前，CBD东扩方案规划审批获准，顿时引起有关CBD东扩的众多猜想，对关注CBD房地产和高端项目的企业来说，这一举足轻重的“扩容”是否意味着，将有大量土地将上市供应？业内人士分析认为，有CBD配套为支撑，住宅市场的最大受益者必定是高端项目。什么样的高端住宅获利最大？什么样的居住方式将成为区域主流？带着诸多猜想本报采访了业内相关人士。
　　住宅用地不多与需求旺盛相矛盾
　　“CBD的发展空间已经基本饱和”CBD管委会相关负责人表示。
　　据介绍，目前的CBD形成于2001年，占地约3.99平方公里，其中80%基础设施已经建设完成，要实现高端产业的聚集发展，必须进一步完善区域空间。因此，沿朝阳北路、通惠河向东至东四环这片约3平方公里的土地将成为北京CBD东扩区。据CBD管委会相关负责人介绍，今后10年，朝阳区预计投入约70亿元用于东扩区的基础设施建设，可拉动社会投资近千亿元，同时吸引10万人就业，规模相当于再造一个CBD。
　　一方面是住宅用地的不足，一方面是高端产业经济的快速发展，一对鲜明的矛盾使得区域内高端住宅市场变得炙手可热，目前的在售高端项目成为最大获益者，记者在对区域内高端项目“星河湾”、“公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”、“万科公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”等项目的采访中获知，CBD东扩对项目近期销售和消费信心具有非常大的促进作用。
　　“公园1872”项目负责人李杰表示， CBD东扩势必让朝阳板块、朝青板块成为商务人士的首选热衷居住区域,并会演变为京城青睐的豪宅圈层，尤其是景观性住宅，无论投资还是自住都是成功人士的一种稀缺奢侈品。CBD东扩规划消息传出以后，该片区项目的销售情况出现新的一轮高潮，尤其是方案确定后的端午小假期表现更加明显。可以确定的是，“CBD东扩”规划落实，令购房者东部置业行动加速。
　　重点发展产业经济 人文居住方式盛行
　　根据北京CBD管委会发布东扩区的详细规划，建成后将继续保持CBD的产业定位，重点发展总部经济、国际金融以及高端商务等产业，这为CBD区域发展盖上了“高端”的标签，无论是区域内的企业，还是区域内工作的人，都将是处于社会“金字塔”的顶峰人物，而他们对居住、对生活方式的要求则更高。
　　一位“公园1872”项目的业主告诉记者：“每天繁忙的商务谈判和工作之后，真的是很辛苦，很难有时间让自己的心灵放松一下，尤其是以前住在二环，除了上班就是堵在路上，想带家人出去放松一下都只能等到大假日去郊区才行。而现在选择的公园1872，让我解决了很多问题，不仅不用在路上浪费时间了，而且每天都能实现和家人一起在公园放松，这真是一件非常奢侈的事情。”而对于他们这种工作节奏非常快的商务人士来说，没有太多时间每天奔波于乡间别墅与城市中心之间，于是，选择城市内的高端住宅成为他们的最佳选择。而社区所营造出的人文环境和生活方式，也成为这些人们决定是否购买的重要原因。
　　富人区随之东扩 公园地产再热
　　作为传统富人区的朝阳公园周边，由于开发土地有限，目前仅有泛海国际在售，其他均为二手房。而目前在售的万科公园5号，禧瑞都均体量不是特别大，主要是地段比较便捷。而随着CBD东扩的逐步落实，以高端住宅云集为特征的“富人区”将从朝阳公园扩大至红领巾公园，公园资源的稀缺另公园地产迎来第二次销售热潮。
　　公园1872位于北京朝阳区东四环国宾道旁，与40平方米红领巾公园一墙之隔，与朝阳公园一路之隔，由红领巾公园与朝阳公园共同组成的中央公园区的景色美不胜收，20公顷的红领巾湖波光潋滟，朝阳公园芳草萋萋。收获这一切，只需从公园1872的家中推窗而望。
　　公园1872不仅独享外在的公园优势，还将“园”的优势发挥到极致。社区内独创翡翠项链式园林，整体形态环抱三大生态景观，40万平米红领巾公园，2.6万平米社区园林，近300万平米朝阳公园，三园而拥。中心庭园阔至2.6万平方米，南北延携，勾勒出涌泉、平湖、湿地、漫坡、丛灌、杉林天地融会的都会藏景。同时，1.2万平方米私密花园与中心庭园形成景观渐进，与红领巾公园东西呼应，最大程度地打造双生态人居的稀有尊贵。
　　园内景观设计以人为本，坚持突出自然，和谐可持续发展的设计原则，在中心开放的空间向住宅楼周边私密空间的过渡地带，布置了山坡及溪流景观元素，并将主要的休憩和活动空间安排在其中，精细的道路材料(例如园区全部选用不同规格样式的透水砖来衬托建筑和景观)和园林景观小品使园区内的小路倍显亲切，适宜步行。中心大草坪为聚会和家庭活动等提供了场所，草坡剧场，滨水广场等均体现了高品质社区生活的品质。 
我要评论

