尚城LOFT单层起价4800元最高享9折优惠(图)
　　NO.17 尚城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　成交套数393套、成交面积21116.79平方米、成交均价11694.7元
　　尚城目前单层起价4800元/平米，3、4、5号楼一次性付款享受93*97折优惠(约合9折)，2、6、9号楼一次性付款享受93折优惠。不同楼座不同付款方式，享受不同优惠政策。目前在售户型齐全，主要为33-67平米一居、两居、三居LOFT户型，预计2010年5月入住。
　　尚城项目位于八达岭高速路史各庄桥东南角，紧邻八达岭高速路辅路。东南是精英云集的亚奥商圈，西南为著名的中关村科技园区，向北驱车仅3分钟，就可抵达位于西北部发展带上的沙河大学城高教园区。　　
　　尚城项目含概住宅、商业、办公。相当于30万平米建面的纯LOFT大型综合社区在目前的市场上也是少有的。成熟的产品，成熟的区域发展，完善的交通使得本项目受到了中关村、五道口、上地等热点科研、教学、办公区域的关注。同时项目主色调上也以深褐色为主，再配以八达岭高速路60米宽的绿化带使得尚城的立面达到了“灵动而不失庄重”学院氛围。合理的结构配以相当80-140平米的2-3居户型满足不同业主的物业需求。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

