远洋一方：CBD生活新风尚打造高性价比花园洋房
　　在纷繁复杂的尘世中，在CBD奔忙的喧嚣中，需要一份平和与宁静，让疲倦与落寞的心灵有所释放和依托。于是，家——便成了灵魂最深处唯一的慰藉和归宿，将生活与美学，品位与自然有机结合，融入生活的气息和艺术的气质，是远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的向往和追求。
　　国贸向东8公里，从公司到家的距离
　　远洋一方地处朝阳区定福庄，距离国贸仅8000米。城铁八通线、京通快速路、规划在建的地铁6号线以及双桥东构筑了远洋一方周边纵横的交通网络。2010年即将通车的两广路延长线，更将大大缩短远洋一方到城市核心区的时间，让居住在此的白领轻松快速出行。
　　奋斗于繁华都市，栖息于幽静田园，在忙碌与闲适之间自由出入，在激情与沉静里顺畅游弋，是白领们心之所向，梦之所往。然而，人们在享受自然景观的同时不得不放弃都市生活的便捷。远洋一方的亮点在于仅用8000米就将繁华与宁静衔接在一起。8000米，从公司到家的距离，让城市精英在都市繁华与自然之间完美切换。
　　花园洋房，让生活融入自然
　　远洋一方建造大型水景园林，采用自然、景观、空间，三位一体造园设计，保留了杨树、洋槐、枣树等大量原生树种，并根据场地内景观的特色对植物种植进行分区。
　　花园洋房最令人心动的是花园景观，都市里罕见的4800平米原生树林，散落在社区的每个角落，伴随着溪流、落水、喷泉，形成远洋一方独特的诗意景观，使您感受“闲坐清溪听水声”的悠然与惬意。儿童活动区、老年人休闲活动区、运动健身区更是将休闲、运动、交流等人性化空间与园林景观相互融合，让生活与自然融为一体。
　　100万三居，幸福屋檐下的宅年华
　　灵活、舒适是远洋一方对CBD花园洋房进行的全新诠释，户型有60万一居、80万二居、100万三居，涵盖了卧室、起居厅、餐厅、厨房、卫生间这些生活必要空间。南北通透、观景阳台、主卧飘窗，使居室空间显得更加通畅，无论实际还是视觉上都给人开阔的感觉，餐厅与起居厅的自然结合，简约却不乏优美，让您尽享幸福屋檐下的宅年华。
　　均价11000元，轻松入住花园洋房
　　为让白领拥有高品质的洋房生活，远洋一方在基础设施配套上下足功夫，商业、教育、市政水等供应齐全：9000平米社区商业及配套、3440平米国际双语幼儿园、3500平米花园会所、12000平米护卫绿地及活动空间……都在规划与建设当中。同时，远洋一方，打造超高性价比花园洋房，均价11000元，更有国际品牌家居赠送。
　　伴随品质的升级，周边配套的全面完善，“重新想象CBD花园洋房生活”的远洋一方势将成为CBD生活新风尚。 
我要评论

