雍景四季西部热销典型 再推收官楼王9号楼(图)
　　随着房地产行业的回暖，房产业开始火热起来，09年二季度，创出3年来新高。业内专家指出，火爆与热销主要集中在于部分地区的部分项目，雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)便是西部项目的热销典型。
　　业内专家认为，雍景四季之所以热销，是由于以下几大因素的支持：
　　首先是区位，雍景四季占地11万平米，西区观山亲水的通透薄板的绝版之作，位于北京最受关注的西区CRD核心区域，地铁1号线、S1号线近在咫尺，阜石路、莲石路贯穿城区中心，快速交通成就都市繁荣生活。
　　其次是配套设施，雍景四季拥有CBD区域丰富的配套，拥有当代商城、沃尔玛等大型商业购物中心形成环绕雍景四季的商业圈，区域价值升值无限。社区内还配备2.5万平米商业配套，无论是生活、教育还是医疗配套均成熟完善。 
　　再次是园林景观，雍景四季拥有7万平米超大水景园林，绿化覆盖率接近60%，5大组团式花园结构更是经典之作，园林结合西山打造亲水主题，并通过不同的植物和多样的景观来体现各自鲜明的特色，营造出观山雅兴、水木栖居的情境，淬炼出与西山融为一体的都市公园。
　　最后是现房，雍景四季一期于近日已经入住，园林、商业街、幼儿园已经呈现，生活居住舒适度全面提升。相信眼光独到的人更愿意选择实实在在的雍景四季，真真切切的现房生活，一种能触摸的感觉充分展现生活的真实和惬意性。
　　继1、6号楼大卖之后，雍景四季近期将推出收官楼王之作9号楼，9号楼王位于社区中心位置，近瞰社区中心面积最大的大湖之舞中心水景花园，园林以水文化为基调，拥有湖泊、溪水、小桥、水景墙、河床、水码头等多项特色水景，通过多样的设计手法将水元素运用的活灵活现，同时可近观西山八大处怡人秀美景色。最为可贵的是，本次开盘的9号楼为雍景四季项目最后收关甄品之作，综观北京西区湖景、览山、通透薄板少之又少，稀缺性价值充分体现。
　　据了解，本月底雍景四季项目的收官楼王9#楼即将盛世公开亮相，目前项目正在火热办理VIP金卡当中，据售楼处负责人介绍，办卡信息一经发出，“壹万抵伍万”的超值优惠以及4折购买地下产权车位，将近10万元的让利幅度让雍景四季售楼处每日的来电量达到历史最高点，销售热线曾出现打爆现象，看房客户络绎不绝。 

