金汉绿港板楼68平起7800元首付10万起(图)
　　NO.20 金汉绿港后湾区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　成交套数339套、成交面积41015.47平方米、成交均价7469.88元

　　金汉绿港后湾区2009年5月2日开盘推出8号楼，主推103平米三居，项目近期将推出最后一栋6号楼，最小户型96平米两居。另有部分小户型，为4月5日开盘推出的B09号楼，B09号楼为15层板楼，2梯4户，户型面积68平方米一居、78平方米两居和90平方米三居，首付10万起，2010年9月入住。
　　金汉绿港二期目前在售户型齐全，其中96平米二居和103-160平米三居均有，为板塔结合楼。项目位于北京市顺义城区繁华区中心，地块视野开阔，紧邻潮白河、减河和万亩森林公园，自然景观资源得天独厚，周边生活配套齐全，交通便利。
　　金汉绿港规划用地35.7公顷，规划批准总建筑面积63.94万平米，分为三期(共5个组团)开发建设，集高档住宅、欧式步行商业街、酒店、酒店式公寓、双语幼儿园、区内小学、双主题会所、室内温泉游泳馆为一体的高品质建筑群，构筑航母级现代之城、生态之城、健康之城、生活之城、时尚之城，打造顺义地产史无前例的宜居样板。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

