二环小户型前门前总价140万全款98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)　前门前 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2009年4月25日开盘，均价25800元/平方米。项目分三期开发，一期为高档住宅，进深仅9.7米，南北通透，容积率2.3，目前在售为1、2、3号楼，6层板楼2梯4户，户型面积为60平米-170平米，均价25800元/平米，总价140万/套起，2009年11月30日入住。一次性98折！
　　前门前项目位于二环内前门商业街的东南角，向南步行300米就是举世闻名的天坛公园，向东500米即为繁华的新世界商圈，总建筑面积12.5万平方米，占地面积3.9万平米。项目由西向东分为ABC三个区，A区是商务公寓，B区为50—170?阳光纯板，南北通透。C区是一个三进式仿古四合院。B区住宅即将开盘。
　　前门前地处二环核心，前观天安门，后揽天坛公园，三线地铁交汇，距地铁7号线大都市街站约500米。周边遍布老北京五大商圈、同仁、协和医院等众多生活便利。项目青花瓷电梯间立基与天安门、祈年殿一线。规划上，采用中式围合布局，与项目周边众多古建和谐生趣，每个组团都有各自的院落，同时通过挑空一层，使得每个组团有益连接，种植更多大树、水系。内部空间上，楼体坐南朝北，室内空间格局方正，户户朝阳。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

