5月京城畅销楼盘TOP20 空中花园板楼70万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静)　据上古地产监测数据显示，5月商品房成交总面积244.21万平方米，总套数22783套，日均成交7.88万平方米，环比4月下降10.96%，日均成交套数734套，环比4月下降5.17%；5月住宅成交总面积198.04万平方米，成交总套数17146套，日均成交面积6.39万平方米，环比4月份下降8.97%，日均成交套数553套，环比4月下降10.37%。据统计，5月北京新开盘项目的整体均价环比涨幅达13.8%，开发商的主观提价行为直接造成了5月成交量的下滑。
　　在5月成交排行的榜单中，获得成交套数前三位的项目分别是北一街8号(高教新城)、远洋沁山水和世纪星城，其销售套数依次是957、905、760套。高教新城拔得头筹，可见项目推出的18万买两套小户型公寓吸引了不少的年轻购房者。地理位置优越、品质良好和价格相对较低等因素，也是这些热销项目受到购房人的青睐的原因。
　　从具体成交均价来看，最便宜的项目是位于通州的阿尔法社区，其成交均价为7292.44元/平米，而最贵的项目是位于海淀区的亿城西山华府，其成交均价达到18803.99元/平米。
　　根据统计，继5月份多达60多个项目开盘之后，6月预计有44个项目开盘。其中，开发商推出的纯新盘数量将由5月的8个增加到16个，但新盘中多为投资型公寓产品。对于自住需求的购房者来说，中低价位的中小户型新品将有不少，不可回避的问题是，房价继续上涨，目前开发商仍在观望6月市场走势。小编建议广大购房者一定要把房子看清楚，各个要素考虑充分了，再考虑是否出手。
　　下面，让我们一起看看5月北京热销楼盘前20名的项目具体情况。
    点击查看：>>1月北京热销楼盘排行榜TOP20(组图)               >>2月份北京热销楼盘排行榜TOP20(组图)  
              >>3月份北京热销楼盘排行榜TOP20(组图) 
              >>4月畅销楼盘TOP20 16万买两套小户型公寓(组图) 
    NO.1 高教新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　成交套数957套、成交面积50162.12平方米、成交均价8291元
    高教新城推出18万买两套小户型公寓，内部有中央空调，面积在18平米左右，主要为商用投资。整个社区内户型从一居到五居，主要以自住为主，其中空中花园板楼，一梯两户，北侧和南侧均为绿地，总价70万元起。 
　　高教新城位于昌平区沙河南丰路1号，为五所大学绿色校园和中央绿地所环抱. 本区空气质量列全市第一，宜居指数无可比拟。凭借大学独特的人文氛围、得天独厚的地域优势、一站式完整配套设施和户户院落层层花园的胜景，问鼎上北别墅大盘中翘楚地位，领航奥北首席生活圈。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　相关博客：
　　钱生钱网：80后购买房子的三大现象
　　姜仁：鼓励年轻人买房是理财误导！
　　高汉明：买房后我将一无所有
　　陈辉：09年卖房买房记
　　置业新理念：有钱不一定要买房
我要评论

