园本大宅公园1872 借园造园引领新高度
　　稀缺——任何一个房地产项目都渴望占有的优势，然而，很多稀缺资源占有者仅仅将这种资源占有变现为项目增值的价格战略，远远没有发挥稀缺资源的最大价值。而招商地产(企业专区,旗下楼盘)的开发思路是，不仅要占据稀缺资源，还要建造稀缺产品，还要让产品成为稀缺中的上品。
　　园本大宅 CBD的稀缺上品 
　　陈先生是一位在外企工作的高层管理者，在楼市小阳春到来之际，他决定购置一套房产，业内人士建议他购买一套城市高端公寓，既能方便日常工作，又能满足他对居住品质的需求。于是，他将目标区域选在了高端公寓云集的CBD，她告诉记者，这个区域开发的产品都比较高档，符合她对居住的需求，同时，CBD商务人士云集，即使不是自住，以后转手增值也值得期待。
　　目前，CBD区域在售的高端公寓主要有公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、万科公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、复地国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目，对比这三个项目，万科公园5号和复地国际公寓都是以50-90平米的小户型为主打产品，而公园1872则是以120-310平米的大户居家型为主要产品，在稀缺的CBD区域突出产品的宜居性和舒适性，同时，更加注重人性化的居住设计，比较适宜生活居住，而其它两个项目则更适合置业投资和在此地工作的流动性人群。
　　据公园1872近期销售数据显示，其大户型产品销量速增，探其原因，一方面是CBD大户型产品逐渐稀缺，另一方面是能与公园唇齿相接的物业，不仅在京城是少之又少，尤其是在财富汇集的CBD区域，更加是弥足珍贵。
　　据了解，像陈先生这种希望在城市核心区置业的高收入人群，通常都是多次置业，他们对户型面积和居住舒适度要求都很高，而公园1872的户型设计恰恰符合了他们的需求，其中310平米的高厅产品备受市场关注，5.8米挑高的恢宏主人待客空间、6米面宽的阳光主卧、双明卫的双主卧设计，大宅闲适淡定的气质油然而生。中、西厨分离设计，专属西餐区、早餐台等家居细节的营造，体现了人性化的功能划分；独立佣人生活区的设计使主人的私密与阶层意志得到很好保证，让主人身份感得到充分印证。
　　借园造园 公园1872引领新高度
　　公园1872位于北京朝阳区东四环国宾道旁，与40平方米红领巾公园一栅之隔，与朝阳公园一路之遥，由红领巾公园、朝阳公园、中央庭园共同组成的三重园林景色美不胜收，20公顷的红领巾湖波光潋滟，朝阳公园芳草萋萋。收获这一切，只需从公园1872的家中推窗而望。
　　自然资源的获取，是天意。社区资源的营造，是人为。人的努力是最温情的感动。公园1872是红领巾公园边的公园。翡翠项链式的园林创想，源于北美新英格兰景观风格与中国北方皇家园林的师法自然。中心庭园阔至2.6万平方米，南北延携，以大学城波士顿著名的“翡翠项链”景观为范本，勾勒出涌泉、平湖、湿地、漫坡、丛灌、杉林天地融会的都会藏景。与红领巾公园东西呼应，最大程度地打造双生态人居的稀有尊贵。
　　园内景观设计以人为本，坚持突出自然，和谐可持续发展的设计原则，在中心开放的空间向住宅楼周边私密空间的过渡地带，布置了山坡及溪流景观元素，并将主要的休憩和活动空间融入其中，精细的道路材料(园区全部选用不同规格样式的透水砖来衬托建筑和景观)和园林景观小品使园区内的小路倍显亲切，一步一景。中心大草坪为聚会和家庭活动等提供了场所，草坡剧场，滨水广场等均体现了高品质社区生活品质。
　　借景造景，社区景观与公园景观和谐共生，让居者在自然韵律中感受人与自然和和谐共生，公园1872在稀缺之上建造稀缺，引领公园大宅的新高度，充分体现招商地产“家在，情在”的企业理念真谛。 

