孔雀族开创7加3郊区别墅亲情生活新模式
　 从2003年开始，一个新的族群在北京悄然兴起——“孔雀族”。这一名称来源于专门开发北京郊区别墅小镇的孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，原是孔雀城业主对自身的称呼。“孔雀族”是在北京郊区拥有度假别墅的幸福家庭，他们是都市精英，又是恋家一族，市内有豪宅，郊区有孔雀城，事业成功，家庭幸福。到2009年，随着“一个北京城，四个孔雀城”战略的实施，这一族群迅速扩大，目前已经有2400余户幸福家庭加入“孔雀族”的行列。
　　对于“孔雀族”来说，当许多人还在为第一套住宅奔忙时，他们已经开始进一步考虑寻找第二处让居住环境更好的住宅，并以此获得更多的享受亲情的时间和空间。以孔雀城为代表的近郊别墅，由于拥有清新自然环境的同时又不离都市繁华，成为他们第二置业的共同首选。与传统别墅一周5天闲置，最多周末2天有人居住的“5+2”模式相比，在孔雀城里，“孔雀族”们开创了“7+3”的郊区别墅亲情生活新模式。
　　孔雀城的“7+3”郊区别墅亲情生活模式是指，老人一周7天生活在孔雀城，年轻人带孩子从周五晚上开始，周末3天来孔雀城与老人团聚，并度假式地悠闲度过周末。
　　“7+3”生活方式的本质是对亲情的尊重
　　家庭关系的紧密是我们国家生活模式的重要特征。由于现代生活节奏的加快和工作压力的加大，与家人团聚享受亲情成为中产阶级最重要的心理需求和放松方式之一，而“一个培育亲情的地方”是孔雀城一贯以来的定位。“7+3”生活方式既满足了老人与儿孙共享天伦，又为年轻人创造了一个缓解压力的时间和空间。
　　在孔雀城里，老人每天清晨到原生树林里散步打打太极，上午在小广场的水池边与其他老人闲话家常，到了下午，在院子里泡一盏茶，邀请邻居对弈、欣赏枝上冒出的新芽；周五下午，年轻人驱车从市区回家，迎门的便是家常菜肴的香味。早上在林间鸟鸣中睡到自然醒，孩子和同龄的伙伴在院子里撒欢，在小广场上有模有样地用色彩描绘出“我的家”，自己和父母爱人慢慢踱步走到社区外头逛逛动物园，或者打一场高尔夫。周日，全家人一起到农田里给自家种的青菜松松土……每一天，这里都充满了闲适的味道，没有作秀似的浮华，有的只是自然和绿色的亲近。
　　要实现这样的“7+3”生活方式，对别墅有特定的要求
　　首先，别墅的位置必须与城市保持适度的距离。离城市太近，无法隔离城市的烦嚣与快节奏，在自然环境和空气质量上也无法达到最优；离城市太远，会造成交通上的不便，无法在每个周末方便地在别墅和市中心之间切换。因此，孔雀城的别墅都严格地选择近郊的黄金地段，离尘不离城，同时享有优美的自然环境和便捷的交通。
　　其次，别墅的价格不能过高。孔雀城让亲情成为最轻松的负担。孔雀城用严格的成本控制，使一整套别墅仅相当于市中心一套公寓的价格，实现绝佳的性价比，真正让新一代的中产阶级提前10年享受别墅生活。
　　另外，别墅本身也是实现“7+3”生活方式的重要组成部分。别墅首先要足够宽敞舒适，并能满足大家族每个成员的需求。孔雀城用大面宽设计增加了房间的舒适度，并在第一层设置了方便老人居住的卧室；在社区中还有围合庭院、小广场等邻里交流的空间，以满足老人孩子之间的沟通需要。
　　享有“7+3”生活方式的别墅，其生活和休闲娱乐配套也必须完善。孔雀城的内部商业街设置以及周边会所、高尔夫球场、动物园、植物园等完善的配套，为老人每周7天和年轻人每周3天的生活都准备了丰富的节目。此外，每个周末，孔雀城还定期在别墅的小广场举办适合全家人共同参与的各种活动，包括放风筝、捏彩陶等。孔雀城始终认为，将别墅交到业主手中只是开发商服务的开始，开发商不仅仅要建造别墅，更要为业主提供享受更好的生活方式的平台。
　　从永定河孔雀城和大运河孔雀城的成功推出到现在，已有2400多户北京的幸福家庭加入了“孔雀族”的行列，他们引领了“7+3”的郊区别墅亲情生活新模式。2009年，为了让更多人享受到“7+3”生活方式带来的惊喜，为了给“孔雀族”的幸福生活持续加温，“一个北京城，四个孔雀城”的“京郊别墅小镇连锁品牌”战略正式开始实施。“永定河孔雀城”、“大运河孔雀城”、“潮白河孔雀城”和“八达岭孔雀城”四个孔雀城在北京郊区黄金地段布局的完成，使得孔雀城日益成为众多消费者在北京郊区购买别墅时的首选品牌。目前，永定河孔雀城的大堡独栋全庭院别墅以及永定河孔雀城和大运河孔雀城的阳光叠墅正在热销中，6月，大运河孔雀城的联排新品也将在初夏清新绽放，孔雀城邀您加入幸福的“孔雀族”，来体验全新的“7+3”生活方式。
我要评论

