北京建工与市政府再度合作推出郭庄子限价房
　　继宋家庄家园经济适用房之后，北京建工地产近期又推出了一项保障性住房项目——郭庄子限价房住宅小区项目。据开发商北京建工地产介绍，郭庄子限价房住宅小区项目是今年距离市中心最近的保障性住房项目，销售价格为7500元，预计2011年下半年竣工。北京建工地产表示，虽然是保障性住房，但在设计规划中仍将继续秉承“建设环保地产、营造和谐空间”的企业理念，将该项目打造成京西绿色环保的宜居小区。
　　郭庄子住宅小区东至小屯四号路，西至玉泉路南延线，南至京石高速路辅路，北至郭庄子一号路，临近规划中的地铁14号线小屯站，距离地铁1号线约4公里，具有极大的交通优势。小区既有限价房、廉租房等保障性住房,又有商品房，并实施分区管理，限价房主要位于南区，商品房位于北区。
　　小区规划建筑总面积逾18万平方米，其中地上建筑面积17.3万平方米，廉租房地上建筑面积1.2万平方米，限价房地上建筑面积10万平方米，商品房地上建筑面积5.8万平方米。可提供限价房1224套，廉租房294套，商品房549套。保障性房共计6栋，其中限价房5栋，均为地下2层，地上22层，一梯4-6户，建筑高度60米的板楼。
　　郭庄子限价房住宅小区项目户型按照保障性住房住宅的政府相关规定，建筑面积最大不超过90平方米，其中一居室建筑面积约55平方米，二居室建筑面积约88平方米，三居室建筑面积约89.5平方米。
　　小区停车位均为地上，可停机动车约674辆，为廉租房提供的人力摩托和小型三轮车停车数量约为20辆。人车分流的交通系统让小区的日常生活区域不受任何机动车干扰，供人们安全、自由的活动休闲。
　　北京建工集团一直将企业的发展与社会需求融合，致力于开发满足百姓需求的保障性住房。先后向社会奉献了翠谷玉景苑、百子湾1号、宋家庄家园等保障性住房项目，满足了城市不少中低收入家庭的需求。作为拥有丰富保障性住房开发经验的北京建工地产，此次，将致力于把郭庄子限价房住宅小区打造成北京，乃至全国保障性住房的又一典范。 

