新华联丽景持续热销 水景大宅收官依旧火爆(图)
　　从5月中旬直到端午节小长假，共半个月时间内，位于东四环的水岸大宅新华联丽景·珊瑚湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目持续成交。目前，珊瑚湾剩余房源已不多，部分户型已售罄，现有户型主要为138-167平米三居，精装现房，即将迎来项目的完美收官。
　　从目前的市场大环境看来，新盘热销现象屡见不鲜，但对于像珊瑚湾这样已经入住的全成品项目来说，每日保持高额成交的确不多见。珊瑚湾究竟有何秘诀，让一个项目保持持久的活力呢？
　　首先看地段，珊瑚湾地处东四环红领巾桥，距离CBD和第一使馆区非常近，据首都机场仅半小时车程，交通十分便捷。然而坐享城市繁华的同时，也不离清幽自然，朝阳公园、红领巾公园近在咫尺，社区门前即是市区内罕见的天然河流，景观、环境都在区域内首屈一指。
    更加难能可贵的是，珊瑚湾社区专门配套一座五星级酒店，充分考虑到商务人士的工作和生活需要。同时，从一线销售人员反馈的信息中，确实也证实了消费者所看重的项目资质与珊瑚湾的优势高度吻合——一地段，景观和配套，纵观朝青板块，具备如此优厚品质的高端住宅仅珊瑚湾一家，再加上市区大户型产品日渐稀缺，客户的选择余地非常小，纷纷抓住最后的机会，在珊瑚湾收官阶段及时出手。

