通州8哩岛全款97折贷款99折优惠(图)
14 8哩岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)

    8哩岛(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘产品为户型面积89平方米两居至271平方米叠拼，开盘价依产品形式预计7500-15000元/平米不等。整个社区由12栋5层的电梯平层别墅和8栋板式观景洋房组成，共534户，2009年3月21日开始认购，预计2010年6月入住。 
　　目前项目推出"岛居卡"优惠活动，"白金卡"专属户型90-135平米；160-180平米户型；"金钻卡"专属200平米以上户型，全款97折，贷款99折优惠。
　　8哩岛坐落于朝阳北路东首与温榆河交汇处，坐拥朝阳北路、京通快速、朝阳路、机场第二快速路等城市主干线；另外北侧的生态商务园总建面积达730万平米，园区定位为超大型、低密度、亲水生态商务花园，将工作融入休闲，绿化率50%，综合容积率低至0.8；由政府主导，投资巨大，规模空前，一期已启动，配建的温榆河西滨河路即将竣工，在建的地铁六号线物资学院战近在咫尺，这些利好因素为本区域注入巨大的升值潜力，从而更进一步提高周边房地产项目的价值。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准






我要评论

