爱都汇36号楼盛大开盘当天认购200套成交近2亿
　　6月6日，吉日吉时，位于朝阳区管庄杨闸环岛东的北京新天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)四期爱都汇举行了36号楼开盘活动，早上八点，就已有长长的队列排在销售中心门前，据悉，仅6月6日当天，就完成认购近200套，实现成交额近2个亿。 
　　开发商朱总介绍说：“很多楼盘都是在期房的时候进行销售，这样可以降低资金风险和销售压力。而我们却义无反顾地选择了现房发售，这就要求我们要有充分的资金保障和过硬的产品质量，因为一切都真真切切地呈现在消费者面前，掺不得半点假，我们有足够的信心面对一切，从前四栋楼的销售情况来看，我们的产品质量经受住了市场的考验。”
　　新浪乐居也对现场一位完成认购的高先生进行了随机采访，“房子这样的大件消费品，这一辈子恐怕也只这么一二次，所以全家都十分重视，据亲友们提供的经验，买期房只能看到图纸，收房时总有些地方“走样”，而且还要经历漫长的等待。爱都汇买了就能住，一切都眼见为实，也不用担心潜在的问题，买这儿，我们放心。”
　　作为一个一、二、三期都已入住的成熟社区，北京新天地四期爱都汇35、37、38、39号楼一经开盘，即接连售罄。36号楼在拥有项目便利交通、实惠总价的利好的同时，更加推了大户型以满足更为舒展的居住需求，以65-140m2的一、二、三居户型全线面市，再次延续了热销佳话。 
我要评论

