孔雀城大堡6月6日开盘热销60套房源当天售罄
　　2009年6月6日，永定河孔雀城•大堡盛大开盘。现场人头攒头，数百名意向客户如约而至，所推60套房源当天售罄，再现了孔雀城高居京郊别墅市场开发量和销售量前列的王者风范。
　　据业内人士分析，大堡的开盘热销除了“京郊别墅小镇连锁品牌”得到2300户家庭高度认可的社会美誉度、“首都第二国际机场，地铁四号线”的便捷交通路网之外，其高挑空设计，超9米敞阔面宽，四面开窗，360度采光，超30米采光面等十大产品特质所缔造的理想的经典人居，也是促使项目热销的一个重要原因。
　　大堡的“十大”，成就京郊别墅生活样板
　　永定河孔雀城•大堡，全方位私密庭院别墅，体验私密专享的“独栋”感；高挑空设计，超9米敞阔面宽；首层居室方便老人，儿童独立公共空间；四面开窗，360度采光，超30米采光面；年度创新型别墅，展露文艺复兴大师级品质；800米原生态景观大道，重现佛罗伦萨小镇风情；附送有机农田；39公里全程高速公路直达市区；首都第二国际机场，地铁四号线，升值潜力无限；高尔夫球场，温泉山庄等成熟配套。
　　不难看出，这样的高性价比别墅，开盘当天出现售罄的火爆场面也在情理之中。
　　2300个家庭的首选，创造北京别墅性价比记录
　　从03年确立独特的开发模式到09年四个孔雀城的规模建设，孔雀城可谓是京郊别墅小镇建造专家。以打造“花园城市”为理念，在都市边缘绿化集中之地建设小型花园生活区。连续三年稳居市场开发量和销售量前列，赢得了2300余户业主交口称赞，成就了“京郊别墅小镇连锁品牌”的美名。
　　与北京其他别墅项目动辄数百万上千万的价格相比，孔雀城以其百万的价格，尊享北京城千万品质的配套，夺得了2008年年底十余家第三方专业机构评选的“性价比超高的别墅项目”。 

