东二环FREE自由季精装两居13000起(图)
8、FREE自由季(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　FREE自由季(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为一栋精装小户型办公楼，户型面积38-86平米，起价13000元/平方米。项目2010年10月底入住。 
　　FREE自由季项目位居东二环内城核心区域，崇文区夕照寺中街31号。北接长安街中轴区域，东邻CBD及泛CBD，南邻城南高尚居住区，西至天坛生活版块，区域位置得天独厚。 
　　FREE自由季项目紧邻新世界商圈，去住东单商圈、建国门商圈、国贸商圈、双井商圈都非常便捷，商业氛围浓厚，市政建设和环境建设非常成熟，从而使得本区域成为最适合投资居住的区域之一，也使得本区域成为北京市房地产市场上客户关注度较高，保值和升值潜力最快的地区之一。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
9 世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售C3、C4、B1、B2、B3、B4号楼。户型面积为103平米两居、136-162平米三居、192平米四居，主力户型为136-162平米三居，均价13500元/平米，三环地铁旁现房即买即住，一次性付款95折，银行按揭98折。
    世华水岸位于天坛南路南端，凉水河岸北，属南三环、四环之间。向北1600米直接南三环；南侧规划平桥，通连南四环辅路；北侧邻近城铁5号线、10号线站点，1小时内通达全城。
　　世华水岸住宅总建筑面积21万平方米，分为BCF三大区域，容积率1.96，最大楼间距近60米，避免遮挡与对视的发生。建筑坚持全板式格局，依托凉水河1600米水岸走势南向展开，结合退台、平台形成开放式规划空间，多室朝阳采光充足。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。


我要评论

