三线地铁催生六里桥价值新格局
　　近年来，北京地铁沿线住宅一直深受市场广大消费者的青睐。在北京日益国际化大都市的今天，地铁上盖物业无疑是房地产市场“地段论”中最为明显的例证。地铁不仅仅意味着便捷的交通与时间成本，同时也改变了城市的交通格局、丰富和拓展了交通类型，对城市格局的演变起到了积极的推动作用。在城市拥堵现象短时间得不到有效缓解的情况下，轨道交通的延伸发展越发显得至关重要。
　　曾经作为京城西南方向门户通道的六里桥地区，一直以来，在相关的城市发展中始终处于市场关注的视野之外，加上这一地区的土地放量一直较少，致使六里桥区域没有形成规模开发，可以说一度被市场冷落。而近两年由于北京奥运经济的全面推动，随着地铁9号线、10号线二期以及地铁7号线的前景规划，多线地铁线路在六里桥地区形成交汇，将彻底改变这里的城市格局，并为六里桥区域的发展带来勃勃生机。交通历来都是一个地区发展的先决条件，因此地铁已必将成为六里桥地区发展的动力引擎。
　　地铁线路的延伸和住宅开发之间有着直接而紧密的关联作用。地铁不仅可以全面改善居民的生活出行，并能够充分带动相关资产的有效增值。对于在京西居住的市民来说，地铁9号线、以及10号线指日可待的全线贯通所呈现出来的价值和地位，绝不亚于现已开通的地铁5号线对于北城居民的意义。多线地铁交汇而成的全新格局，便利生活前景与潜在升值空间不言而喻。
　　同时，随着六里桥以及周边区域日益完善的市政生活配套，这里已然形成居住、商业、金融、医疗、体育、行政办公和文化娱乐为一体的城市中心区。周边辐射西部中央行政区、中央军政区、马连道采购中心、金融街、以及已初显端倪的丽泽商务区等区域连带效应；另外，优越的生态环境更为这里带来难能可贵的居住价值，如万丰公园、莲花池公园、玉渊潭公园；以及丰台体育中心、首都经济贸易大学等汇聚于此。显然，在生态环境、轨道交通、人文环境等优势资源的综合推动下，区域的发展前景不容小视。近期热销的保利百合花园项目就是一例，进入2009年以来，当各种关于北京楼市(楼市博客)的观点纠结于到底是“小阳春”还是“倒春寒”之际，保利百合花园节后近两个月的时间创造了京西住宅市场的销售奇迹，成为京西首屈一指的明星楼盘。据相关专业人士分析，这其中除却保利地产(企业专区,旗下楼盘)的品牌影响力外，更多方面呈现出来的还是地铁物业价值前景的一次集中体现。
　　业内人士表示，目前西三环六里桥地区由于受可开发利用土地有限的制约影响，新开项目明显少于去年。该区域市政主体配套的大力投放使得物业价值迅速攀升，而有限的土地供应更使得此一区域凸现稀缺价值。目前，位于西三环与京石高速交汇处的永翌公馆近期有望面向北京楼市开放。据记者了解，该项目建筑品质精致优良，为精装式高端公寓住宅，项目的另一亮点是匠心别具的屋顶花园，另外60-180平方米的户型区间，购房者可以根据自身的实际需要选择购买。如果对这一区域感兴趣的朋友，不妨关注一下永翌公馆这个项目。对于那些希望住在市内，享受地铁便捷生活的同时，又能共享都市核心区优越的生活配套，在城市可供开发的土地资源日益稀缺的今天，永翌公馆应该是一个不错的选择。
　　发展潜力一直以来都是区域置业投资的价值所在。记者认为目前该区域的价值前景还未完全展现，多线地铁汇聚的城市格局，无疑是六里桥地区未来发展的强劲动力与可靠保障。 
我要评论

