御园感动世界：入围联合国人居奖最佳范例奖
　　“作为联合国人居署面向全球推出的重要奖项，‘最佳范例奖’旨在推动城市的和谐发展与可持续化进程。我们相信，商业团体与民营企业将在今后扮演关键角色。我们完全认识到民营企业的合伙关系与相关技术在具体实现城市可持续发展方面将发挥关键作用。”
　　————联合国副秘书长兼人居署执行主任安娜•蒂贝琼卡
　　日前，北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、星河湾、华瀚国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三个北京高端住宅项目正式入围“联合国人居奖最佳范例奖”，该奖项由联合国人居署在全球范围内公开征集评选，中国入围的参评项目仅有5个。对此次入围“联合国人居奖最佳范例奖”，北京御园副总经理梁莉女士表示：“如同2008年北京奥运会的成功举办让世界真正了解了中国，参与联合国人居署的评选也能让包括北京御园在内的优秀中国居住项目被世界了解和关注。”
　　为了使国际社会和各国政府对人类住区的发展和解决人居领域的各种问题给予充分的重视，联合国人居署于1989年创立了“联合国人居奖”，内容涉及住房、基础设施、旧城改造、可持续人类住区发展、灾后重建、住房解困等人类住区的各个方面。自1990年开始申报联合国人居奖，中国已16次荣获联合国人居奖和一次年度联合国人居奖特别荣誉奖，包括唐山、深圳、大连、杭州、威海、厦门等城市以及建设部部长侯捷、大连市市长薄熙来等个人。
　　经过20年的风雨洗礼，“联合国人居奖”已当之无愧的成为全球人居领域最高规格的荣誉奖项。鉴于当前及今后相当长的一个时期，联合国人居署的工作重点将主要放在“人人享有适当的住房”和“可持续城市发展”两大主题上，2008年经人居署理事会会议表决通过，在“联合国人居奖”的基础上设立“联合国人居奖最佳范例奖”。
　　联合国副秘书长兼人居署执行主任安娜•蒂贝琼卡(Anna Tibaijuka)女士对“联合国人居奖最佳范例奖”的定义是：作为联合国人居署面向全球推出的重要奖项，“最佳范例奖”旨在推动城市的和谐发展与可持续化进程。我们相信，商业团体与民营企业将在今后扮演关键角色。我们完全认识到民营企业的合伙关系与相关技术在具体实现城市可持续发展方面将发挥关键作用。
　　据了解，“联合国人居奖最佳范例奖”的评选标准包括四大要素：
　　1、影响效果：应在改善生活环境方面具有正面及切实的影响效果；
　　2、可持续性：应在改善生活环境方面产生持续性的变革；
　　3、创新性：应为改善生活环境提供创新方案；
　　4、经济性：应提供有助于改善缺乏居住区与家庭住宅的生活环境以及改善城市总效率的经济型商业模型与技术。
　　作为杭州绿城集团(企业专区,旗下楼盘)旗下高端居住项目的代表，位于世界皇家园林——颐和园边上的北京御园虽然在实践上采用“西式技法”与“现代技法”，但最终追求的却是能够与东方精神、中国文化、西山文脉、皇家园林所产生的碰撞与共鸣。对北京御园而言，西山、玉泉山、颐和园就是一个真实的历史大背景，构成了立足其间的所有建筑与庭园的场所氛围。正如北京御园副总经理梁莉女士所言：御园这个项目不论从区域地段，从产品营造，从它的历史文脉和建筑文化、内在精神，所表现的东西在北京甚至全国市场根本没有同类可比，它所有东西都具有唯一性，是不可替代的。我们是怀着一种敬畏之心，用做文化的心态来做御园的，它代表了绿城集团对社会责任和历史责任的一种坚持。
　　取得土地开发手续后，明确北京御园的建筑形态这个工作持续了近两年时间。绿城集团的目标是建造与这块土地周边环境融为一体的经典建筑，在尊重这片土地的历史、文脉、景观基础上，形成项目自身所特有的高贵、沉稳、大气、内敛等气质。绿城集团董事长宋卫平、总规划师王朝晖以及他们的设计团队在中式、现代主义、地中海式风格、混搭的风格和新古典主义之间几经周折，设计方案反复换了30多套。设计师、策划专家及绿城决策层的一致意见是：纯粹的现代主义风格建筑难以承袭当地的厚重文脉，而中式合院的建筑方案同皇家园林不甚匹配，必须另辟蹊径。
　　最终，设计团队从圆明园中西合璧的新古典主义建筑理念得到启发，确定以新古典主义的概念为契入点，不仅对周围皇家园林的历史文化进行了必要传承，同时又呼应了“万园之园”——圆明园的“西洋楼”建筑根基。“在圆明园最中国化的土地上，形成这样的建筑形式完全是一种文化心态，我们在当今这样一个改革开放的伟大时代，在泱泱大国繁荣富强的背景之下，我们的建筑更要融汇古今，荟萃中外，不辜负这块无法复制的地段，不愧于我们这个史无前例的伟大时代。”北京御园的总规划师兼总经理王朝晖如是说。
　　新古典主义建筑从基调上是庄重严肃、安详大气。北京御园在设计理念上继承了古典三段式的部分表象特征，结合裙楼、标准层及顶层、女儿墙加以不同的装饰处理，并对于古典建筑中出现的山花尖顶、饰花柱式、宝瓶或通花栏杆、石膏线脚饰窗等，加以简化或局部适用，配以大面积墙及玻璃或简单线脚构架，整体风格显得洗炼且精到，恰恰符合了“联合国人居奖最佳范例奖”所倡导的“人文内涵再设计”理念的精髓。
　　据北京御园副总经理梁莉介绍，法国高级时装公会主席迪迪埃??戈巴克先生在2008年5月专程参观项目后，对东道主做了这样的表述：御园做的非常好,地理位置得天独厚，就是在法国巴黎也很难找到如此优越的地段，恐怕要靠近巴黎十六区或者邻近塞纳河的地方才能有与之媲美。看到御园时，感觉只有在达拉斯这样的城市才有这样的建筑，尤其是拥有私家庭院的房屋，更具备高阶层人士所追求的居住氛围。在欧洲时尚业界享有盛誉的戈巴克对居住环境相当挑剔，他每次来北京和上海只选择全球顶级酒店——丽兹??卡尔顿居住，但这位规划并主持巴黎时装周的时尚大师告诉陪同他参观的梁莉：“北京、上海将会是国际富豪们关注的新焦点，但也只有御园的品质才能真正与国际接轨，完全可以做中国的长岛居住区！”
　　按照评选程序安排，联合国人居署将于2009年7月在印度新德里市的Vigyan Bhawan会议中心举行“联合国人居奖最佳范例奖”颁奖盛典。据悉，“联合国人居奖最佳范例奖”的评审团已经开始着手对中国入围的项目进行实地考察。北京御园能否如愿以偿在这次评选中拔得头筹，让我们拭目以待！ 
我要评论

