6月5日望京名企购房季圆满落幕 香悦四季成亮点
　　2009年6月5日，在望京举办的名企购房季活动已圆满落幕。合景泰富地产参加了此次活动。在此次活动中，合景香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目以其高品质的产品设计和触发人们内心深处的居住理念，吸引了大量来访者的关注，到该项目展位问访的人群络绎不绝额，使其成为本次展会上最大的亮点之一。
　　位于顺义马坡组团的合景香悦四季，由南派地产巨匠合景泰富地产倾力打造，未经面市便赢得了大部分业内人士的认可。此番合景泰富进军北京，将打造一座50万平米的滨水、生态、国际化的滨水生态居所。
　　项目整体通过内一条东西贯通的水系景观，将整个项目合理分为多个组团，以坡地公园式的园林景观设计，使整个园区获得极高的绿化覆盖率，同时种植了多种适合北方生长的花卉、绿植，保证四季花开，原香弥漫。在户型设计方面，更突破了北方传统的设计理念，以大面宽、短进深、南北通透的全明超薄板设计，重新定义了人性化舒适居住的设计理念。独立的挑空单元大堂，精细考究，彰显高档住宅的品质，同时惬意温馨的空中庭院设计，让人与自然完美融合。
　　让居住在此处的人们，在自然原香弥漫中品悦四季之美，这正是合景泰富对于这片土地的景愿与初衷，并以此作为献给北京的首席高端巨作。据了解，合景香悦四季将于7、8月份面市，让我们共同拭目以待！ 
我要评论

