5月楼市：高端楼盘因现房实景受追捧(图)
　　随着楼市的逐渐回暖，购房人群开始强力复苏，尤其是高端市场，由于占据多重稀缺资源优势而备受追捧。近日，位于北三环马甸区域的高端楼盘凯德品元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)借势“品元节”，推出部分稀缺园林大宅，并以可见的现房放量吸引了众多业内购房人士以及海外购房团的关注。业内专家表示，由于楼市的未知性太强，高端客群对购房标准的要求更加苛刻，在强调居住舒适性的同时，对项目未来的升值潜力也更为看重，而进入初夏的5月，春暖花开，有着稀缺资源优势的现房便会成为追捧的主要对象。 
　　高端客群追捧现房实景
　　近日，记者走访北京楼市的高端楼盘发现，马甸区域的凯德•品元、朝青板块的星河湾等“现房实景”的楼盘销售最为火爆，尤其是部分社区环境成熟、区域具有优势的高端现房项目销售更为紧俏。“担心期房到时会与宣传有误差，现房的品质如何，实实在在的看的见。”在凯德•品元的售楼处现场，消费者告诉记者。
　　而从目前的市场现状来看，现房的销售量呈现出明显的上升态势。据北京房地产交易与管理网统计数据显示，4月份，北京楼市成交的现房商品住宅为3556套，成交面积为471170平米，环比分别增加43.4%和42.9%。
　　从现房销售量的大幅增加看出，由于楼市表现出来的不稳定性，消费者和投资者都提高了警戒线，通过选择可见的现房降低风险。而记者调查的多个楼盘其结果也表明，目前成熟板块、成熟地段、成熟社区的项目销售情况要远远好于正处于建设阶段的楼盘。记者从凯德•品元项目处了解到，从项目推出至今，销售表现一直高于计划预期。
　　凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域总经理毛大庆告诉记者，今年高端楼市表现得相对低迷，尤其是3月份曾曝出89个楼盘的零成交，但是具有现房优势的高端楼盘却能持续热销，对于这一点深有感触。据了解，作为整个马甸区域目前唯一在售的高端住宅，凯德•品元在春节前七天实现回款1.5亿元，其中近一半客户来自于金融街中上层客户。而在“品元节”期间，更有一批地产界的客户对项目情有独钟。另据介绍，目前凯德•品元为客户加推数套园林大宅的消息一经传出，当即有数百位海外客户来电，意欲组织海外购房团来北京项目处探查。
　　“4月份现房商品住宅销售套均面积为132.5平方米，说明对高端类或大户型的需求是近期现房购房者关注的目标。由于利好政策对楼市成交拉动，家庭人口增加而进行改善型住房的购房者也是现房大户型刚性需求中的一员。”金地产机构总经理周金旺表示。而在记者的采访中，地产界客群均对此观点表示认同。
　　马甸现房受益稀缺园林资源
　　从多个现房销售处反馈回来的信息显示，居住舒适、配套完善、景观可见的真楼实景是吸引购房者的最大因素。对于城市核心的马甸区域而言，除了优越的地段、完善的市政、交通等因素，其稀缺的园林资源尤其受到购房者青睐。
　　北京城区内最大的带状公园元大都遗址公园正好处于凯德•品元项目的外侧，其不但是京城少有的城市居住中央区生态资源，而且其对楼盘近30%的高覆盖率，亦使得品元项目拥有其他城区项目无可比拟的园林优势。
　　“如此园林环境在整个北京楼市绝对是稀缺的，居住的舒适度和品味有保证，同时，作为大户型，正好满足了其在拥有大型园林的繁华市区享受老少同堂的空间需求，此外，单就无法复制的园林资源这一点，其升值潜力也有保证。”出手凯德•品元的某地产业界高层人士表示，因为出于职业关系，对物业的评判标准更为苛刻和严格，而该项目是他一直关注并看好的项目。
　　“元大都公园俨然是凯德•品元的私家园林。”有业内人士如此描述。而私家园林的享有在北京城市园林已经极度稀缺的情况下显得近乎奢侈，该业界人士认为，在北京等国际城市，“私家园林”被看作是新贵族生活的标杆，是那些拥有花园别墅的人们对居住设计理念日趋成熟的表现。而从长远趋势来看，私家园林是未来最高端居住环境的设计重点。
　　目前，北三环楼市已经进入收官阶段，凯德•品元此次推出的园林大宅更是该区域高端购房者的最后晚餐。“地产界人士以及海外购房团之所以看好凯德•品元的园林大宅，实际上中意的是品质路径、优居理念和垄断性的价值资源，以及不可抵抗的巨大增值潜力。”凯德置地环渤海区总经理毛大庆告诉记者。 
我要评论

