楼市热销楼盘渐提价 新天际顺势单价上调300元
　　据统计，5月份北京有60个项目开盘销售，环比4月份增长近1倍。另一个事实是，北京楼市多个热销楼盘正在逐渐提价，远洋沁山水、润泽悦溪、龙湖唐宁ONE、中信城等项目涨幅均超过1000元/平米。部分以特价房为促销手段的楼盘，也取消了此类促销方式，从而导致其均价上涨了3000元/平米左右。
　　而就在一片大涨的市场中，也有部分性价比较高的产品，仅做出小幅提价。新天际就是一例。 “目前我们推出的都是现房，价格不高，算是现房中最便宜的，因此很受消费者的欢迎。”新天际销售人员表示，“即便有了每平米300元的提价，大多购房者也表示非常值。甚至有客户开玩笑说，再不买你们也涨上去了。其实呢，这笔帐很好算，我们比同区域的项目整整低出一两千，所以热销很正常。”
　　事实如何呢？笔者随即走访了该项目周围数个楼盘，价格之差着实让人惊异。诸如远洋一方、富力又一城等楼盘，价格都在新天际高出很多，再对该项目的各方面综合衡量，就不难理解为什么新天际在短短40几天，每次推出产品便迅速售罄的“奇迹”了。
　　在对该项目有了进一步了解后，如此“低调”的销售策略，就更加让人匪夷所思：作为朝阳北路海外社区万象新天的终级产品，新天际产品优势与周边项目拉开相当差距：170平米南北薄板现房，一梯一户，户式中央空调，独立新风系统等星级楼宇设施，1.4超低密度、毗邻高尔夫皇帝ARNOLD PALMER“收山之作”叠泉高尔夫球场；6500平米奥力会所、刘诗昆幼儿园等高端生活配套……可以说，在同区域独一无二。
　　更重要的是，项目紧守地铁六号线常营站出口。谁都知道地铁沿线的房子，历来是投资行家的必争之地，不仅生活方便，保值增值能力也高枕无忧。综合来看，现房产品，星级硬件，高尔夫球场加上地铁六号线，目前14000元/平米的价格，新天际具备非常明显的大幅上涨空间。可开发商又为何如此“低调”？
　　“这源自我们阶段性营销战略。”在笔者的简短采访中，新天际项目负责人表示，“大家都知道新天际最近卖得火，其实原因就两个字：定位。一个是价格的定位，审时度势，不激进，不盲目乐观。再一个就是找准需求定位，也就是换代产品里的性价王，准确对位改善型购房需求。而且不用我说，大家在对比了之后就会发现，同区域新天际这样的项目，可以说出类拔萃，这个自信我们是有的。地铁旁，高尔夫球场，低密度等等。所以未来的升值空间，就算外行也能看到有多大。”
　　不得不承认的是，新天际所谓的“定位”，在开发商来看，是策略上的胜利：迅速出货。而在购房者来看，则是得到了实惠的性价比，当然还有巨大的物业升值机会。理解了这一点，就不难明白，新天际在小幅涨价的同时，为什么还能创造出让很多同行项目惊羡的销售旺势了。 

