金隅地产经营传媒产业高层论坛成功举办
　　2009年6月4日下午，一场主题为“3G时代，传媒产业的新机遇”的高层论坛在金隅地产经营公司旗下的环贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目成功召开。本次论坛由北京金隅地产经营管理有限公司主办，旨在加强公司旗下的环贸中心、腾达大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金隅大厦等项目内客户之间的沟通、交流和合作。
　　此次论坛的召开，为3G时代下传媒业的未来发展提供了一个绝佳的讨论平台，受到了相关产业公司高层的广泛关注。来自环贸中心的客户中国电信北京分公司、日本电通、无限讯奇以及来自腾达大厦的客户天宇朗通等公司代表与其他通讯、传媒行业的受邀嘉宾齐聚一堂，就“3G时代下传媒产业的新机遇”这一主要话题进行了深入探讨。
　　会上，中国电信北京分公司领导以“3G，高速互联开启传媒行业精彩新应用”的主题演讲拉开了此次论坛的序幕，其介绍深入、透彻，激发大家去进行更深层次的思考，“由3G引发的媒体介质的改变，对互联网、公关/广告行业产生的影响”、“传统传媒业如何在3G时代寻找切入点及在产业链中找到自身的位置”、“如何通过3G加强不同行业的整合和相互协作”……大家在这些问题上积极发言，各抒己见，整个会场气氛十分热烈。
　　据悉，作为金隅地产经营公司旗下的写字楼旗舰项目，环贸中心近年来凭借高品质的商务环境和一流的服务吸引了日本电通、灵智精实等一大批传媒业客户入驻于此，而金隅大厦和腾达大厦也因地理位置、商务环境等优势汇聚了众多优质客户，为了加强这些楼内客户之间的沟通，增加彼此合作机会，在3G时代到来之际，北京金隅地产经营管理有限公司特举办次此论坛，与大家一起探讨传媒产业在新形势下的发展之道。
　　与会嘉宾纷纷表示，此次论坛收获颇丰，他们认为3G业务的发展是一个需要业界共同关注的问题，而本次论坛给了大家一个非常好的交流平台，对于中国3G产业的快速发展及3G上下游厂商、传媒行业等相关产业之间的沟通合作都起到了良好的推动作用。北京金隅地产经营公司和金隅物业公司通过此次座谈会的成功举行，将会深入了解和找寻3G技术在写字楼服务及管理上的应用，从而更好地为楼内客户服务，充分营造更为舒适、高效、安全的一流办公环境；并表示，日后将继续搭建类似这样的客户沟通平台，以多样化的形式有效拉动旗下各项目内客户之间的互动和交流，为各行业的客户创造更有价值的多样化服务。 

