远洋一方再战江湖 魔方卡2万抵3万超值优惠
　　时隔两年，远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)终于“再战江湖”。
　　2007年9月远洋地产(企业专区,旗下楼盘)在CBD东8公里城铁管庄站启动了百万洋房花城“远洋一方”项目的开发，经过一年半的时间，远洋一方一期2200余套精装洋房全部销售完毕，并且一期业主将于09年6月实现入住。远洋一方凭借与CBD合适的距离、便捷的交通、1.5的低密度花园洋房、舒适的户型赢得了众多CBD年轻客户的青睐，项目二期将于今年7月上旬正式开盘，并将以超值优惠“魔方卡”活动引爆市场。
　　价格是买房者最为关心的话题。据悉，远洋一方二期均价在11000左右，这在甚嚣尘上的京东楼市属于中等，尽管如此，部分意向客户还是表达了“贵”的印象。为了回馈客户，同时为二期新盘造势，远洋一方祭出“魔方卡”，6月6日-6月30日办卡客户购房将享受优惠。
　　相关负责人向笔者透露，“魔方卡”将于6月6日正式面市，在远洋一方营销中心便可申请、领取。在6月6日至6月21日的开盘排号期间，购买“魔方卡”可在签约时享受“2万抵3万”的超值优惠；在22日至30日拥有“魔方卡”也可享受“2万抵2.5万”的优惠。需要注意的是，“魔方卡”仅为购房意向登记使用，卡上的号码仅作为开盘时参与摇号的依据，不作为选房顺序依据，且一套房产只接受一张“魔方卡”。
　　远洋一方一直以“户型选择丰富、采光通风上乘”为主要卖点，二期亦不例外。据了解，此次开盘为远洋一方二期11号楼和12号楼。其中，11号楼主要为64平米南向小一居和74-85平米紧凑两居，12号楼则全部为88平米小三居。如以11000元的均价计算， 60余万即可在11号楼的众多精品小一居中任意挑选。如今“魔方卡”的推出，对于倾向小户型，尤其是首次置业的年轻客户来说更加实惠，最多1万元的优惠政策将令他们在家居、家电、装修甚至是户型等方面具有更多选择。而且与一期相比，远洋一方二期交通更为便利，除城铁八通线、京通快速路等现有交通工具外，两广路延长线、地铁6号线也将于近年开通，届时出行更为便利的远洋一方极有可能大幅增值。 

