南戴河滨海新城：依山伴海揽河
　　南戴河是世界知名的休闲度假旅游胜地，海滨沙软潮平，滩宽水清，海水浴场得天独厚。岸边上，放眼望去，林带苍翠、绿树成荫。大海、沙滩、清新空气、阳光、绿色，使人留恋忘返。由秦皇岛博辉集团开发的大型海景社区——滨海新城坐落于南戴河核心旅游区，依山伴海揽河，与自然环境巧妙融为一体，开创南戴河滨海人居景观生活样板。
　　滨海新城项目总占地100多亩，总建筑面积23万平米，总居住户数可达3000户，整个社区是由14栋19层观景高层组成，主力面积60——90平米，最大面积130平米左右，可以满足客户的不同需求。独特的帆顶造型与建筑完美结合，突出临海优势和一帆风顺的内在含义。 
　　景观是滨海新城的一大亮点。以环境生态为先导，伴海、 依山、揽河，打造360度全景理想人居。晨起东望，著名的联峰山清新在目。自古就有“东望联峰，气势如虹”之说。毛泽东等中外领袖、名流均曾驻足于此山吟诗作赋；向南眺望就是广阔无垠的大海，一条原生态的蒲河自社区中央静静流淌而过，将社区分为东西两岸，河宽50米，一条虹桥连接东西，绿草如茵，空气清新，幽静怡人。社区空气中负氧离子含量为8000个/立方米，在世界上也是独一无二的。从社区到海边直线距离1800米，步行20分钟到海边。海、河、公园、人、建筑、空气、生活，一切是那么的浑然天成。
　　北欧风情的园林与北欧风格的建筑和谐搭配，时尚大气。大型休闲广场、花坛、台阶、造型、植被等丰富的欧式园林元素点缀园中。66米超宽的楼间距大大保证了业主的私密性及居住的舒适性，小区中央沿河将修建休闲景观长廊，步移景异，可以垂钓，可以漫步，大大丰富了业主的生活情趣。
　　逐海之上， 沿河而居，一处居所，汇聚世上奢华。南戴河滨海新城观海现房呈现，亲水、亲海、亲山生活等待您的开启。 
我要评论

