周末8项目开盘小户型担纲主角 房价呈略涨态势
　　新浪房产讯(编辑 明静) 据新浪乐居监测统计，本周末6月6日将迎来8个项目开盘入市，其中小户型成为供应主角。例如东亚上北中心、北京新天地、鸿坤理想城均将推出38平起、 65平起、60平起零居至一居的小户型产品，这些房源值得年轻购房人关注。
　　在本周末新盘放量的同时，房价也呈现普涨态势。位于西四环的中堂，在4期刚推出时均价仅为12000元，此次新楼开盘价已攀至16000元，涨幅达到4000元；位于回龙观的东亚上北 中心，在去年9月曾从10500的均价直降到8300元，在今年4月推新楼时均价升至9000元，本周末9号楼开盘价已与去年9月持平。
　　对于关注东亚上北、美利山等老盘的购房人而言，建议本周末抓紧行动，因为这些项目将集中打出“收官牌”，推出自己的楼王之作。下面，小编将对本周末开盘的项目进行汇总介绍，方便网友作以置业参考。
　　东亚上北中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    9号楼2009年6月6日开盘，9号楼主力户型38—90平米0室、1室、2室，均价10500元/平米，总价40万起，毛坯，2009年9月入住。 一次性付款97折，贷款98折优惠。 
　　东亚上北中心2009年5月16日推出5号楼，均价9000元/平方米。项目位于昌平区回龙观体育公园北侧，主力户型为42-84平米零居、一居、两居。5号楼共21层，09年5月底、6月初入住。
　　东亚上北中心位于回龙观体育公园北侧，紧靠城铁13号线回龙观站，距八达岭高速公路咫尺之遥，项目南侧是总占地面积约5万平米的回龙观体育公园，西临总建筑面积约9.3万平米的商业综合体北店时代广场。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

