丹佛尔湾滨水别墅6月13日开盘当天认购减2万(图)
　　新浪房产讯（编辑 晏阳）丹佛尔湾滨水别墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)由355栋独栋别墅组成，四期2009年6月13日开盘销售。本次开盘的户型面积为205平米-466平米，总价180万/套起，2010年11月30日入住。 
　　开盘活动当天认购房产可享受2万元购房基金奖励，可直接减免房款，同时可获赠超值大礼包，含1年的减免物业费权益+1年期星级会所家庭消费权益卡；同时设有多项超值大奖等您来拿，欢迎新、老朋友莅临。 
　　丹佛尔湾位于京石高速影视城出口向东5公里处。丹佛尔湾，尊处81洞国际锦标级高尔夫球场内，将GOLF与生活完美融合，洋溢着醇厚的高尔夫文化与北美小镇风情。别墅四坡顶弧面，大面积三面窗与美景互动，北美独栋别墅，摄取美式古典、美式乡村、美式贵族等多款北美别墅建筑精华，空间围绕庭院，首层客厅6米挑空，三面采光。社区入口处有一条近百米的欧式商业街——未来的主题STREET，这里将和8000平米的会所一起服务业主，全方位满足高端人群的社交需求。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

