纳丹堡购房日成交286套房销售过亿元(组图)
　　2009年6月6日，纳丹堡乐居购房日暨开盘选房活动举行，500余名网友冒雨赶赴燕郊，当日成交286套房，销售金额突破亿元，打响了燕郊购房节的首发战！
　　纳丹堡乐居购房日共推出约300套房源，从40?一居到180?三居，均价4368元，参与此次活动的乐居网友可独享95折的优惠。活动一推出便受到了广大网友的热烈追捧，纷纷来电咨询，到现场排号的客户量大增。
图为冒雨参加纳丹堡购房日的乐居网友
　　活动当日，虽是雨天，网友们的热情却并未受到丝毫影响，不到9点钟，纳丹堡售楼处便摩肩接踵，主办方不得不提前开始选房流程。短短2个小时，房源便销售过半，甚至很多销售员需要接待近10名客户。
　　一位等待选房的年轻网友表示，四千多的价格在北京市区根本就不可能买到房子，而且参加乐居购房日还能享受到95折的优惠，买个两居室首付也不过几万块钱，完全承受得起；况且纳丹堡的建筑风格、园林设计都具备很高的品质，12辆社区大巴既方便又快捷，完全不用担心“千人拥挤930”的情况发生，所以对于他们这种急需房子结婚的人来说，纳丹堡无疑是最佳选择。
　　另外一位已经签约的乐居网友称，其实自己已经不是第一次购房了，只是观望了将近一年，觉得燕郊的房子已经没什么下调空间，而且随着轻轨的规划进入、大学城落户以及商业配套的完善，燕郊区域应该大有发展，正好又赶上乐居购房日独家95折的优惠，于是果断地出手定下了一套中意的户型。
图为纳丹堡项目效果图
　　据了解，纳丹堡位于京东潮白河旅游度假区，以板式高层住宅为主体，采用欧式建筑典型的轴线围合布局形式，形成独特的地中海建筑风格。10万平米精装园林环境由“星河湾”建筑设计班底倾力打造，将北方园林的宏大气势与南方园林的悠闲雅致完美地融合在了一起；与此同时，教育、商业、休闲等配套设施完善齐全，社区大巴已在4月底提前进行试运行，一期园林即将完工，花园式小学将于9月1日正式投入使用。开发商承诺，纳丹堡整体项目将于10月底全面竣工。 

