新华联丽景商街正式开业 CBD置铺投资又一选择
　　位于东四环十里堡的新华联丽景项目进入09年以来一直持续热销，即将收官。现房成品已有两批业主入住，社区氛围日渐成熟。近日，新华联丽景配套商业正式开业，尚有少量铺面发售，为欲在CBD区域置铺的投资者们又增添一个绝佳选择。
　　新华联丽景3、5、6、7号楼南侧沿街配套有约200米长的精品商业走廊，可开设各种精品小店、专卖店、CLUB等符合高端业主生活需求的店面，景观优美。正对社区南面的一条天然河流，店铺门外便是宽达百米的人工树林，为店主打造个性休闲店面的同时提供一个绝佳的环境条件。
　　新华联丽景旺铺位于东四环朝青核心钻石地段，从大商圈来看属于CBD商圈，此区域聚集众多高端商务人士和涉外人士，整体商业氛围浓郁。紧邻商街的是一座五星级标准的国际酒店——丽景湾国际酒店，现已开业，酒店客人亦是商街的一大消费群体。另外，十里堡华堂市场、易初莲花等东区著名购物中心仅咫尺之遥，北边的朝阳大悦城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也已动工，距社区200米的地铁6号线正在紧张的施工当中，不久的将来，交通便捷，商家云集，这里将成为东四环新的商业核心，鼎盛人流带来丰厚财脉。
　
我要评论

