地铁物业再掀新一轮房地产热潮
　　北京的城市建设受2008奥运经济的全面推动，形成了今天纵横交错的城市地铁网路体系，并充分带动了城市相关产业的迅猛发展。其中，受益最多的就是北京的房地产市场，尤其以地铁沿线物业受益最为显著。毫无疑问，地铁物业是房地产市场“地段论”中最为明显的例证。地铁不仅仅意味着便捷的交通与时间成本，同时也改变了城市的交通格局、丰富和拓展了交通类型，对城市格局的演变起到了积极深刻的影响。这也是近来北京地铁物业深受广大购房者推崇的原因所在。
　　据相关专业机构统计，纽约、伦敦、东京以及香港、上海、广州、北京等城市，成熟的地铁物业价格平均要高出区域内同等品质物业约30%以上。地铁的快速、安全、便捷以及时间的可控性，为人们的日常出行带来许多便利，同时，沿线物业的地段价值也随之得到有效的提升。从北京地铁5号线、10号线一期开通后房地产市场的反应来看，地铁开通直接拉动房价上涨已经成为一个不争的事实。地铁物业作为国际化大都市生活中最为显著的一种居住方式，对人们的置业选择起到了决定性的影响，地铁文化与地铁经济已然成为城市文明的一个重要标志。
　　地铁线路的延伸和住宅开发之间有着直接而紧密的关联性。通常，新地铁线路的建成，使居民出行更为方便，并可充分带动沿线地块和房产开发的迅速增值。来自上海的一项调查显示，在影响房价的诸多因素中，便利交通所占比重为0.31，环境因素占0.282，配套设施完善程度占0.233，三项合计达0.825。从以上数据可以看出，地铁对房地产市场积极的推动作用是显而易见的。
　　在北京目前的城市布局中，东部的发展已呈现相对的饱和，发展态势趋缓。而西部区域由于机关部委大院聚集，以及高品质楼盘开发相对滞后等诸多方面的因素影响，区域整体的居住、办公与商业价值一直以来被市场低估，特别是西三环长安街以南这一区域。作为北京西南方向门户通道的六里桥，在相关的城市发展中始终处于市场关注的视野之外，加上这一地区的土地放量一直较少，致使六里桥区域没有形成规模开发，可以说一度被市场冷落。而近两年由于北京奥运经济的全面推动，随着地铁9号线、10号线二期、7号线工程的全面开工，三条地铁线路在六里桥地区形成交汇，势必彻底改变这里的城市格局。地铁使得城市价值和土地价值最大化，将社会财富向城市新的热点区域聚拢。六里桥地区作为丰台区经济发展中极为重要的开发板块，是丰台区委、区政府着力建设的重点区域。三条地铁线路工程的全面展开，可谓“如虎添翼”。据业内人士表示，目前六里桥区域已经引起越来越多购房者的广泛关注,置业重点发生了极为显著的变化。采访中，记者了解到，自从10号线二期开工的消息传来，沿线各项目的客户咨询量都有显著增加。众所周知，地铁10号线的北、南、西部环线处于三环和四环之间，东部环线将顺延东三环，北连CBD，南接东南方向公共交通枢纽宋家庄，西连京城重要的交通枢纽六里桥。10号线全程贯通后将成为北京的第二条环线地铁，能够直接缓解整个三环沿线的交通压力。
　　地铁带来的不仅仅是生活便利、商业繁华、物业增值，同时，也是一种可以私享的城市资源。据了解，以将推向市场的北京永翌公馆为例，地铁10号线二期马关营站紧邻该项目的西侧，从小区到地铁出入口步行距离也就200米左右，可以说是举步可达。由于该区域内可供开发利用的地块极其有限，在这种情况下，永翌公馆的价值属性也就不言而喻。据相关负责人透露，虽然目前项目还没有正式向市场公开，却已经引起很多购房者的极大关注。显然，这也是地铁物业被市场广泛看好的大势所趋。另据报道，即便是在今年北京房价普跌的情况下，一些处于规划中的地铁物业房价依旧呈现出不同幅度的上涨。可以预见，随着地铁10号线二期以及9号线、7号线的相继开工，无疑将深刻影响六里桥地区未来的城市格局与文化生活，区域经济的发展前景势必日趋明朗。 
我要评论

