凉水河治理成效显著 河岸别墅价值攀升迅速
　　水资源，是现代大都市最为重要的城市资源。由于水资源越来越匮乏，地球温室效应越来越显著，水资源变得日益珍贵，成为人类生存和城市地产越来越重要的战略资源。有专家评论：城市之河的存在，有可能成为标明城市住宅价值的重要砝码之一。
　　2009年，奥运成功举办之后，作为奥运形象工程之一的“凉水河综合整治工程”，在政府斥资4亿元的大力举建之下，已经初见成效。碧水柳岸，不仅极大改善了城市景观，更带来了河道沿岸楼盘的一次价值递增。
　　碧水柳岸，凉水河旧貌换新颜
　　凉水河古称桑乾水，莲花河，曾经是辽金两朝最重要的城市供水河道和京城水体景观的中心。但在1990年后，它成为流经城区的主要排污大河，水质污染严重，水体质量极度下降，成为了困扰市民生活的臭水河。2005年，为迎接北京奥运，实现“三环碧水绕京城”的目标，北京市政府斥资4亿元进行“凉水河综合整治工程”。时至2009年，凉水河的水资源环境获得了翻天覆地的改善。
　　凉水河的治污流程分为两步：治理一段污水，恢复一段生态。即先实现雨污分流、解决污染问题，后恢复河道美化、绿化等生态功能。在2008年年初，第一阶段的清污工程完工。六环路以内的河道基本还清，沿河构筑的五座污水处理厂将原有市政污水进行了有效的水净化处理，将达到四级水体标准的清洁水返回河道。这样，50公里的河道里又重新泛起了清波。
　　又经过一年的生态整治，至2009年，凉水河第二阶段的景观改造工程已近完成。水利专家通过把新开渠、凉水河河道断面挖开、绿化河道两岸等手段，并配合园林小品设计安装照明，还南部城区一条水清、岸绿的城市生态河道。专家们在水体流动性小的水域，采用景观生态浮房种植美人蕉，插种小葫芦，安装生物栅，养鱼除草等生物措施，在河水里投放鱼苗，让昔日臭气熏天的河道变成鱼儿嬉戏的清水绿岸。
　　生态效应，领衔沿岸楼盘升值
　　众所周知，在城市里，由于大量高耸林立的建筑物、纵横交叉的沥青道路和高度集中的人口，使得自然中的热辐射平衡发生变化，在夏天容易形成岛状的热中心，就是俗称的“城市热岛效应”，也即在城市中心，气温较周围郊区更高，空气质量更差。
　　2009年，凉水河的成功治理，极大地提升了城市居住环境的质量。这片大面积的水域，不但吸收了大量城市尘埃，改善了空气质量，它的水蒸气对流，还消除了城市热岛效应，在河岸附近区域形成了一个冬暖夏凉的“地方性微气候”。因此，凉水河也被称为是北京南部城区的“城市之肾”。据专家测试，凉水河边的住家，其夏日气温平均比市区低4-6度，噪声低30分贝，空气中负氧离子含量高20%。
　　这些城市中稀缺的优良环境资源，也进而促成了沿岸楼盘价值的提升。以凉水河流经的亦庄区域为例，在2009年上半年，凡是凉水河岸的楼盘，其升值幅度要高于市场平均水平，市场均价，也比同等品质楼盘每平米要高出1000元左右。纵览凉水河畔的高端物业，亦庄唯一纯别墅社区天鹅堡就位于凉水河岸。而别墅市场的特点是，愈是占有稀缺资源，其价值含金量愈高，抗风险能力愈强。因此，在大势转为买方市场的2009年，天鹅堡的销售速度不跌反升，荣膺亦庄别墅销售冠军。而这其中，就有不少凉水河的功劳。
　　水岸风情，缔造景观别墅的永恒之魅
　　所有尊贵的，都是稀有的，“景观资源”也是。景观成为了当今高端物业的一个重要价值属性。治理后的凉水河，柳岸成荫、飞鸟翔集、百花盛开，这片浪漫的水韵之魅无时无刻不在吸引着城市里追寻生活品质的财富人群，创造着沿岸楼盘的热销奇迹。
　　以前面提到的天鹅堡为例。沿着河堤走进天鹅堡社区，你的眼前尽是一片水光敛艳的蜿蜒清波。两岸漫坡芳草，浓荫匝地，晨光暮色中，城市与水景相映生辉，极具诗情画意。这片美景，对于普通人而言，只能是平日远足踏青的惊喜；而在天鹅堡主人的眼里，它们却是在自家露台上就能天天欣赏到的平常风景。如此得天独厚，让别人无法复制的居住环境，怎不让人对此心生眷恋？
　　天鹅堡二期别墅归墅，于2009年年初入市，不到半年的时间，已成功热销近100套，力拔亦庄头筹。据已成交的客户称，他们从热闹的市区驱车前往天鹅堡，几乎是一瞬间，就立刻从喧哗之中，进入了一幅静谧自然的风景画卷里。如此大的环境优势，让他们这些看过很多豪宅的人都不禁惊叹，心中立刻产生了一种强烈的归属感。他们置业天鹅堡归墅的景观别墅，是愿意在这片高贵、浪漫、质朴的环境中定居下来，用一生的时间去细细品味凉水河至美风景的永恒魅力。 

