北部在售1居小户型推荐 海淀板楼54平米70万起
　　新浪房产讯(编辑 明静) 北部还有哪些1居小户型可以购买？这是我近期被问到最多的问题。随着房价的继续上涨，对于初次置业、准备结婚买房的年轻人来说，小户型产品是他们不二的选择。而在区位选择上，选择考虑北部置业的不在少数，小编特将目前市场上在售的，位于北京城北的小户型一居产品进行汇总，方便更多网友们作以参考。
    保利西山林语公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    保利西山林语项目二期6月14日开盘推新楼，1居小户型已售罄，后期还将推出30-40套1居小户型。项目为6-8层板楼，目前均价13000元/平方米。一居户型面积为54平米，有东北及西北朝向2种。总价70万起，预计2010年10月入住。
　　保利西山林语地处上风上水的北京西北，位于大西山文化圈与海淀新区的交汇处，具有西山文化大盘和新区发展龙头项目等双重属性，堪称西山与海淀新区的地标型低密度高档居住社区。
　　保利西山林语从小环境看，东南西三侧为群山所环抱，北侧有京密引水渠流经，属于“三山怀抱、一水环绕”的最适宜人类居住的首选区域，保利西山林语是西山区域自然环境最优良、风水地理最好的项目。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

