亚洲千万级名表拍卖展在禧瑞都盛大举行
　　6月19日、20日，2009安帝古伦名表拍卖世界预展(北京)巡展在国家地标CCTV北50米的都会行宫禧瑞都举行。此次预展展品共200余件，是目前亚洲最大规模最高规格的名表拍卖预展，其中单品估价超过RMB1000万元的百达翡丽古董表王是首次亮相京城。
　　安帝古伦2009年最高规格拍卖预展，期待创造全球腕表拍卖新纪录。
　　安帝古伦(Antiquorum)，创立于1974年，全球三大拍卖行之一，是世界上手表拍卖的领导者，全球最著名的钟表拍卖商。曾经有56只手表在主要的公开拍卖会中拍出了高达1,000,000瑞士法郎的价格，其中经过安帝古伦拍卖出的就有44只。在2002年，安帝古伦以令人惊讶的6,603,500瑞士法郎的成交价(4,026,524美元)拍出了一款1939年以铂金制造的百达翡丽(Patek Philippe)腕表，型号为1415，创出了世界腕表价格拍卖最高记录。
　　2009年是安帝古伦成立35周年，09拍卖会具有特别的意义。除了在拍卖会增设纪念环节外，最为重要的是能够创造全新的拍卖纪录。为此，安帝古伦2009年名表拍卖会做了充足的准备：
　　一方面汇聚了200余件全球顶级钟表藏品。包括百达翡丽、江诗丹顿、宝矶、劳力仕、卡地亚、佩纳海等品牌的腕表、时钟、怀表及有历史意义的钟表工具，以及特别为中国藏家搜集了古董珐琅怀表、三问怀表、腕表和欧洲古董钟。其中两款私人收藏的千万级古董表王，是近年来全球范围内的首次亮相，对钟表爱好者来说是百年难得一见的。
　　一方面举办了安帝古伦最高规格的世界巡展。此次全球预展主要城市为日内瓦、东京、北京、上海和香港，是亚洲最大规模和最高规格的名表拍卖巡展。为了拍卖预展达到最好的效果，预展场所选择尤其关键。北京巡展地点经过多次考察，最终选定在国家地标CCTV北50米的禧瑞都举行。禧瑞都位于CBD的核心区，交通便捷，周边环境高尚尊贵，以及CBD的精英氛围都构成了顶级展览的绝佳平台。同时，安帝古伦代表在参观完禧瑞都售楼中心以后，对新都会奢华风格的空间十分欣赏，具有艺术格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的豪阔布局，与顶级名表展的高雅品格高度契合，鉴于卓越的综合环境，禧瑞都最终选定为顶级名表世界巡展北京站的唯一展览地。
　　展览当日，禧瑞都对展览区装饰一新，安帝古伦公司对此给予了高度肯定，并对禧瑞都为名表预展成功举行提供的各项卓越服务表示了诚挚的谢意。
　　百达翡丽千万级名表首度亮相京城，国内顶级奢侈品杂志及时尚媒体聚焦禧瑞都。
　　“专注！安帝古伦只将最好、最稀有、最经典的拍品提供给收藏家和拍卖者！”安帝古伦公司总裁Osvaldo Patrizzi认为安帝古伦公司成功的秘诀就是“只拍最佳拍品”。
　　2009名表拍卖的最佳拍品是两款百达翡丽千万级古董表王，专家预计该款表王最终拍价有可能创下名表拍卖记录，成为全球最贵名表。同时，这也是千万级名表首度亮相京城，北京预展作为继日内瓦、东京后中国大陆第一站，京城钟表爱好者及奢侈品收藏爱好者抢先亲睹了全球顶级名表的风采。
　　在此次北京巡展上，名流汇聚、名表闪耀。国际收藏顾问现场点评，分享了高级钟表的珍贵价值，以及背后的传奇，艺术经典对话尊崇人生，妙语不断，精彩绝伦。
　　巡展现场，全球顶级名表让人领略到时间之美，而禧瑞都的建筑则让人感悟到永恒之美。国际大师为禧瑞都亲笔设计的“中国结”意象的红色建筑，是超越时代的建筑艺术品，令世赞叹。CBD仅有的考究私属园林，则让尊崇人生尽享美妙时光 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。
　　此次北京巡展还得到了《时尚时间》、《罗博报告》、中央电视台《鉴宝》栏目等众多媒体的关注，成为国内09年钟表收藏界的一大盛事。 

