嘉里星源汇路演吸引顾客 完美细节引致现房热销
　　盈科中心太平洋百货的嘉里星源汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目路演吸引了众多周边上班人士及逛街人士的驻足。这样新颖而让客户直接感受项目的展台让很多人停留观看，略显拥挤的路演现场呈现一道特别的风景。
　　在很多业内人士、客户纷纷猜测“小阳春”能够坚持多久、纷纷预测房价走势的时候，星源汇则在本周迎来了继“限外令”取消以后的又一个销售高潮。一个周末，竟然迎来接近20名来自香港、台湾的客户，更在一天之中，10名香港客户落单，直接签约。这与去年年底香港客户的观望形成鲜明的对比。他们纷纷表示，看过星源汇的现楼，让他们非常有信心，他们看好北京的持续发展，信任嘉里品牌。凑巧的是，这次北京星源汇的现房开售与香港嘉里建设在香港的一个豪宅项目开盘热卖相互辉映，双双卖了个“好彩头”。
　　在盈科中心太平洋百货路演现场，嘉里星源汇的负责人表示，对星源汇的后期走势非常乐观，一方面，呈现在市场上的是被誉为“豪宅发展专家”的开发商精心开发的高端公寓现房，完全呈现给客户各方面的细节；另一方面，东三环内燕莎使馆区的稀缺地段与后期嘉里品牌的物业服务为保证，保值增值性显而易见。因此，星源汇特别欢迎业内专家、业外客户来到刚刚公开发售的现楼参观。
　　盈科中心向来对在这里路演的品牌有很严格的要求，此次嘉里星源汇也得到了他们的认可。很多被星源汇路演而吸引的客户，直接穿过第二使馆区来到了项目现场，参观现楼。嘉里星源汇希望能够在品质上得到客户的认可，也更追求其心理的认同与喜爱，相信这个项目能够带给客户更多的惊喜。 
我要评论

