广渠路15号地周边楼盘 纯板观景现房15000元
　　新浪房产讯(编辑 明静) 近期备受市场关注的朝阳区广渠路15号地正式入市，从6月16日起开始接受报价。该地块位于大郊亭桥西北角，东侧为东四环辅路，南侧为两广路及珠江帝景，北侧为后现代城，西侧为别墅项目复地PEKING HOUSE首府及帝景21号地。板块区域内知名楼盘众多：珠江帝景、华瀚国际、金都杭城、金海国际、首城国际中心等。下面，小编将广渠路15号地周边的项目进行汇总，让网友们对该地块周边楼盘有更多了解。
图为广渠路15号地位置图
图为北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)项目实景图
    北京华侨城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　北京华侨城6月推出中轴景观大宅A2-6号楼，全部为现房销售，仅100余席，开盘价15000元/平米。A2-6号楼户型为全景观户型阔品四居，170-188平米的舒适型三居，满足不同客户的居住需求。两梯两户、两梯三户设计。南北布局，两至三面采光，通透敞阔。
    北京华侨城中央观景现房5、6、7号楼位于整个住区最核心的位置——中央景观带上，是目前住区最佳景观视野和园林最成熟的景观资源。A2-6号楼坐拥中央景观带的核心，30层的高度使其具有绝佳的景观视野，西端单元214平米的全景观阔品大宅不仅能将欢乐谷景致尽收眼底，同时CBD、京沈百米绿化带、窑洼湖公园、中央景观带及一期成熟园林一览无余。百米的楼间距。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

