润泽地产举办将军书画展暨大手拉小手公益行动
　　光辉的足迹60年，光辉的岁月弹指挥间；2009年，我们伟大的祖国迎来了60岁生日！为庆祝中华人民共和国建国60周年，描绘新中国六十年光辉历程和取得的伟大成就，讴歌祖国大好河山的美好壮丽，弘扬爱国主义热诚、传承奋发图强、乐于奉献的革命精神，由和谐社区行动组委会主办的“爱我中华，共绘祖国山河”——庆祝建国60周年将军书画展暨“大手拉小手，爱心接力棒”公益活动于2009年5月 16日在如诗如画的国奥核心区森林别墅——北京润泽庄园举行。
图为老将军代表亲笔为润泽庄园题词并作为礼物赠与庄园
　　“大手拉小手，爱心接力棒”活动起源于“和谐奥运爱心行”公益项目。在老一辈将军、部长、外交官、艺术家、企业家等爱心人士的支持下，活动传承奥运精神，手拉手、结对子，为孩子们讲述中国文化,开拓国际视野,树立成长目标。
　　5月16日上午10点半，特邀参加活动的中国人民解放军军乐队开始了礼号演奏，高亢嘹亮的音乐声中，老将军们纷纷为建国60周年寄语。随后主持人宣布活动开始，并一一介绍了到场嘉宾及活动安排。为了表示对此次活动协办方润泽地产的感谢，老将军代表亲笔为润泽庄园题词并作为礼物赠与庄园。
图为润泽地产常务副总封屹为打工子弟送上爱心用品
　　在活动中，小朋友们还为老将军献上了一场精彩的截拳道表演，展示了中国武术的动感之美和祖国新生代的蓬勃活力。表演之余，到场的各界嘉宾举行了“大手拉小手 爱心接力棒”的仪式，并为参与仪式的各位嘉宾敬献了红领巾。此外，打工子弟收到了由润泽员工集体捐赠的爱心用品。
　　时值建国60周年华诞之际，活动汇聚了建设共和国的老一辈将军、艺术家、企业家、媒体精英等社会中坚力量。他们与城市建设者农民工的孩子们一起，通过书画艺术共绘祖国美好山河，表达了对中华文化深深的眷恋和祖国新时代发展的自豪之情。爱国主义热忱、积极向上、乐意奉献的精神贯穿活动始终，也勉励着新生代热爱民族、勇于创造、乐于分享的中国心。爱心接力棒传递仪式将本次公益活动推向了高潮，各界嘉宾和孩子们心手相连接力传递，光荣与梦想、爱与奉献的精神在心中传承。
　　倡导“诚信天下，品质为先”的润泽地产此次接力“大手拉小手”爱心行动，践行公益精神，将企业文化与社区文化充分共融，通过企业社会责任的积极履行推动社区公益的蓬勃发展。润泽地产将持续参与公益组织平台，号召社区业主、企业员工坚持参与志愿者行动，通过“大手拉小手”公益行动之乡村图书馆等系列互动活动，激发公益精神的广泛认同，为和谐社区的建立谱写更生动的篇章。 

