珠江拉维小镇置业首选 法式风情持续热销通州
　　珠江•拉维小镇位于正在规划中的通州新城，一向以欧式建筑风格服务京城的珠江地产，再次以一个纯正法式风情的榜样住宅区点亮通州楼市。随着通州楼市的日渐回暖，该项目认筹火爆，众多意向客户转签成为珠江•拉维小镇准业主。不仅一次置业者，众多来自CBD及周边的二次置业群体也纷纷选择该项目。
　　珠江•拉维小镇紧邻大运河，周边温榆河、小中河、运潮减河、通惠河等五河交汇。丰富的水资源、大运河深厚的人文底蕴，为该项目法式别馆生活区理念注入了强大的资源支持。是珠江地产一直倡导的“以人为本，创造健康生活”的代表作品之一。
　　大园林围合式建筑，豪华挑高入户大堂，高品位装饰装修材料及智能安防系统全新诠释精装别馆建筑，无论自然景观，还是硬件设施都堪称卓越。充分体现了珠江地产多年来服务京城阶层人群的经验与实力。
　　另外，通州区域的规划与发展也是该地楼市渐热的重要条件之一，大运河文化广场、金融城等的规划建设充分体现了政府对通州经济发展的支持和扶持，区域价值潜力巨大。而不少人选择珠江•拉维小镇，除了对该项目自身建筑品质、配套、地段及周边配套的认可外，珠江地产多年服务北京阶层人群的成熟与实力也是重要的原因，因此吸引了大量的二次职业者前来。 
我要评论

