超10万元现金大奖悬赏全球金牌地产代理人(图)
　　点击此处打印活动报名凭证
    全京城有多少名优秀房地产经纪，其中又有多少能够胜任豪宅业务，若将其范围扩展至全国、全球，则可否觅得一黄金级高端豪宅代理人？
    怀着这一期盼，华润置地(企业专区,旗下楼盘)大胆尝试，于6月23日发起名为“寻找全球金牌代理人 挑战千万豪宅”活动，以期架起高品豪宅与理想买家的桥梁，实现华润置地公馆的完美收官之作。    大浪淘沙始见金，呼之欲出的“金牌代理人”展现了房产经纪人的欣欣业态，也为盛夏的京城豪宅市场更添几分火热气象。
    即日起至7月10日，只要填写“我是金牌代理人活动凭证”，并打印、传真至58951005，就可参加由华润置地发起的“寻找全球金牌代理人、挑战2000万京东豪宅售卖”活动，并有机会获得惊喜大奖——超10万元现金礼或家庭用车一部。
　　机会有限，报名从速！
　　参与时间：6月15日止7月10日
　　参与方法：
　　填写并打印“我是金牌代理人活动凭证” 将凭证传真至新浪乐居。有任何问题请发邮件至：hetao1@staff.sina.com.cn 
　　传真号码： 58951005 
我要评论

