石景山诗景长安开盘在即均价1万元(图)
　　6、诗景长安 (相册 户型 样板间 地图搜索)
    诗景长安预计2009年7、8月开盘，均价预计10000元/平方米以上，总价预计60万元起。项目位于位于石景山区半月园公园两侧，其中东侧1栋楼、西侧3栋楼。首次开盘预计先推出1栋楼，共200套左右房源。
    诗景长安目前售楼处正在建设中，预计6月中下旬对外开放。项目目前的工程进度已挖地基至一半，预计2010年年底或2011年年初入住。项目由4栋25-27层板式高层住宅组成，户型面积60平米南北向一居，80平米二居，100-135平米三居的270度采光户型。
　　诗景长安位于西长安街沿线。地铁一号线贯通中央政务区、金融街，20分钟直达北京城市中心。西四环、五环、莲石路、阜石路近在咫尺，向北直达中关村。19条公交线四通八达，立体交通将出行便捷延伸至京城每一佳处。
　　周边商业配套齐全家乐福、新华联超市，万千百货时尚购物，万达影院塑造品位质感生活状态。建行、农行、中国银行、工商银行、北京银行等金融机构自然分布，邮政储蓄、邮电局等臻善配套，朝阳医院京西院区、石景山医院、中国中医眼科医院、清华大学玉泉医院等呵护健康人生。绝对臻美宜居生活版图。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

