金色漫香林6月20日再推88平米纯板旺销新品(图)
　　继上周末二期景观楼王罕世登场并热销后，6月20日，中国V-HOUSE生活区——金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)应市场需求，再次推出25号楼88平米纯板新品。
　　一直以来，金色·漫香林的持续热销各界有目共睹，即使在楼市冷淡市场现状下仍然倍受欢迎。无论是情景叠墅、花厅洋房还是阔景小筑，每次推出都会受到市场追捧，呈现热销景象。
　　此前，88平米纯板户型曾多次推出，以其难得的一梯两户、南北通透、短进深大面宽、明厨明卫、2.9米层高、得房率高达85%—88%等诸多优势，填补了市场空白，自推出以来一直受到广大购房者的好评，持续供不应求，拥有众多忠实拥趸。
　　此次加推的25号楼仍以88平米产品为主，在延承前期同类产品优势的基础上，更以组团内超高的绿化率，更加优异的景观视野，以及增加多个露台的全明产品设计，在别墅级社区内打造出高品质的居住空间。
　　据项目相关负责人透露，金色·漫香林近期持续热销，销售额迄今为止已逾10亿。在理性的市场下，地段好、产品优质、面积适中、价格合理的房子才是真正受购房者欢迎的。像金色·漫香林这样五环边罕有的4-6层别墅级花园小镇，其低密度规划以及卓越产品品质日益稀缺，因此倍受购房者追捧。

