天洋城九五折开盘热销当日加推100套房源(组图)
　　迎着楼市回暖的热潮，天洋城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)均价虽比先前有明显上扬，但凭借高端的产品品质和良好的口碑及开盘当日享受9.5折的优惠政策，仍使南区新品在6月14日开盘当日即遭疯狂抢购。据了解，本次开盘楼号为二期南区36、41、42号楼部分房源，共计420套，但由于购房者的异常踊跃，房源很快告急，开发商临时决定又加推100套房源。
　　近千人排号场面几近失控
　　14日上午8点30分左右，天洋城南区新品正式开盘，购房者开始躁动起来，现场秩序显得有些混乱，尤其是当第一组购房者进入选号厅后，场面几近失控，一些购房者试图冲破围绳强行进入，最终遭保安制止冷静下来。为了加快选房的速度，本次选房以每二十人为一组进入大厅，比上次开盘每组十人的进度加快了一倍。尽管如此，排在后面的购房者还是显得迫不及待，一位女士在等待的同时向销售人员询问情况“我选的那个户型还没人订吧？”销售人员顶着炎炎烈日一边答复她，一边为认购的客户提前填写认购单据。
　　据笔者了解，从6月12晚已有数百人开始在售楼处排队，尽管最近天气干燥炎热，购房者也只能坐在马扎上耐心等待，但是经过一天两夜守候在天洋城售楼处外的人们不仅仅只是感觉到累，更多的却是“能否选到房”的担心。在售楼现场，记者遇到了来自黑龙江的李女士，她说自己和爱人想购两套房，所以听说要开盘的消息就赶来了，幸亏来的早，排的比较靠前。开盘不久，她就幸运的被销售人员带入了选房大厅。但并非每位购房者都这么幸运，许多人仍撑着伞在烈日下焦急等待。
　　而据现场工作人员透露，截止到6月14日下午5点，共计销售455套，而天洋城本次开盘推售及临时加推房源合计仅有520套。
　　高品质促成高成交量
　　天洋城的热销并不稀奇，在前段楼市整体走低的形势下，天洋城也曾一度受到购房者追捧，此番搭借楼市回暖之风，加之其品质优势，再现疯狂热销场面也在情理之中。
　　天洋城的品质一直当属燕郊楼盘中的佼佼者。“单外立面就足以打动购房者，”天洋城副总李亦兵信心十足的表示。据悉，项目的外墙采用干挂石材和喷涂真石漆；首层大堂挑高4.2米，全部是大理石墙面；基层底板采用奥运免检产品的防水材料，每平米造价比普通防水材料高出一倍。而天洋城的温哥华园林、25万平米的商业配套以及全覆盖式地下车库，都为项目的热销添加了筹码。
　　此外，虽然价格有所上涨，但在整体楼价“引体向上”的趋势下，其4680元的均价与北京楼市相比仍有巨大的反差，尤其是项目优势明显的综合性价比仍吸引着众多购房者“蠢蠢欲动”。来看房的小吴对记者说“我算了算，要是买80平米的房子，首付八万都不到，这钱要在北京买房指不定何年何月呢。”据悉，本次开盘的户型面积涵盖了50-60平米的一居，70-90平米的两居以及110-120平米的三居，为购房者提供了充分选择空间。
　　而更被购房者看好的则是项目的区域价值。“八王坟-天洋城”930空调专线将天洋城到CBD的行车时间缩短到40分钟。更值得一提的是，规划中的燕郊轨道交通即将开工建设，届时天洋城凭借地段优势将与北京彻底融合，区域发展前景非常值得期待。 

