金色漫香林2期楼王促亦庄品质地产价值回归(图)
　　中国V-HOUSE生活区金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)自一期推出之始，即在市场及业界赢得广泛好评与追捧。截止5月底，项目创造持续热销8亿的惊人业绩后，6月13日二期楼王即将震憾登场，不仅备受社会各界的期待，更拉开了亦庄品质地产价值回归的序幕。
　　在CBD之畔打造一座别墅级花园小镇堪称奢侈，在这里，百万平米绿地环绕、8万平米3大休闲公园，15万平米社区园林，让建筑自然生长于生态美景中。景观与植物默契融合，从植物色彩、植物层次、花季时令等每一个细微之处都用心考究，绘制一幅50万平米高绿地覆盖率的自然美卷，栖息都市倦累的心灵。
　　金色·漫香林二期楼王，以极度苛求的视角审视每一个细节，通过对自然园林、建筑与人的关系的深入思考，以及对中央园林精雕细琢的完美营造，创造度身定制的生态景观。
　　据了解，此次推出的二期楼王位置比前期产品更加优越，紧邻中央园林，属于社区内景观最优化的位置。户型设计不仅延续一期优势，更加以强化，追求整体居住效果，形成自然通风采光，景观与视线的深度交融。多重阳光空间——下沉式花园、露台、阳台、飘窗等配合多面采光，使业主在花厅洋房的价位上，即可拥有别墅级的奢华空间享受。起居室、餐厅与外部院落空间保持自然视野的流通性；主卧和其它卧室最大限度争取阳光空间的舒适化与功能性。此外，地下层均设置小型家庭活动室，使业主不必出户就可以享受家庭内部的健身、娱乐、影音等室内享受。
　　在3居室户型设计方面，注重了三代同堂的居住需求，更高的空间利用率与更宽适的空间感受被考虑其中。功能不仅更加完善，空间亦显得更加规整且人性化。如南向主卧飘窗令生活随时随意倚向自然情境；北向次卧以设置飘窗，且紧邻卫生间，长辈的生活因此更显贴心与温暖。
　　项目之所以被客户认同，越来越多的人成为V-HOUSE阶层，与项目的优越特质密不可分，也与您一直以来的支持密不可分。随着不断深入理解当代城市中坚的家庭与人生，我们深知您对家人的关爱、对别墅级生活的理想，为答谢各界对项目的厚爱，我们将继续以别墅级高品质生活为标准，从建筑规划、户型设计到施工材料、工程质量等各个环节皆精益求精，共建和谐温暖的大家庭。

