上林溪携手戴德梁行 打造本土BLOCK街区新典范
　　上地商圈宜居住宅大盘上林溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)盛装入市，首推的四栋高层板楼已于09年春销售一空，创下区域住宅速销的又一丰碑。
　　项目由东侧9栋水景高板和西侧15栋低密板楼组成，总建筑面积约30万平方米，容积率1.94，超大绿化率。设计师把适合现代人的BLOCK活力街区理念导入社区，实现园林、庭院与配套商业的完美结合。
　　为了实现上林溪高品质生活理念，使物业价值达到最高境界，6月初夏，上林溪项目携手全球著名物业顾问公司——戴德梁行，针对上林溪配套商业进行全面策划布局，倾力打造本土BLOCK街区新典范。
　　戴德梁行为世界顶尖的国际物业顾问公司，为全球各地客户提供专业创新的房地产及商业解决方案，公司成立于1784年英国伯明翰，目前在全球45个国家150个城市共有逾 12,500名专业精英为客户服务。在中国内地共有15家分公司在46个城市提供服务予超过500个项目。本次主导上林溪商业街区的北京商铺部成立至今已有16年历史，积累有丰富的客户资源网络及本地操作经验，曾成功服务了北京东方广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、北京新光天地、北京中关村购物广场等区域标志商业。

