天恒乐活城健康科技低密度住宅走红楼市成新宠
　　2009年上半年北京楼市可谓跌宕起伏。在经历2008楼市冬天后，2009年3月到4月，楼市突然迎来了“小阳春”，在进入4月后却又是峰回路转，连续4周成交量下滑。5月初正当人们讨论“小阳春”是否结束，楼市再次回暖将在什么时候时，最近在一些科技健康楼盘的带动下，北京楼市成交量又开始明显回升，这也是北京商品房成交量连跌4周，并连续两周下调幅度超10%后再次回升。
　　笔者在调查中发现，与3、4月份楼市“小阳春”不同的是，除了原来的“教育地产楼盘”“轨道交通周边楼盘”外，销售比较好的楼盘中多了健康科技楼盘及低密度住宅。据笔者调查：位于房山的中德合作建设部科技示范工程、低密度住宅的天恒•乐活城近期销售明显上扬；位于奥北区域的著名低密度大盘润泽•悦溪销售也明显上扬；而位于清河小营的另外一个科技住宅The　house国际花园最近成交量也明显上涨。数据显示，进入5月以来，The　house国际花园月成交量也比4月份上涨了40%左右。
　　在天恒•乐活城售楼处一位刚订完房子的购房者刘先生对笔者表示，之所以决定购买，主要是看上了这里的环境和房子的科技含量。刘先生表示，他看过建设部关于健康住宅的标准，是要具备四个条件：一是室内排水、排风管道密闭；二是户型采光、通风效果良好；三是降低居住密度，减慢污染物传播速度；四是增加植物，改善空气质量。他认为，天恒•乐活城完全符合这四个标准。刘先生说：“2003年非典到现在的甲型H1N1流感都是人口稠密的地方更容易传染，所以选择在这种人口密度不高，绿化率却非常高的小区生活是一种享受，也让生活更有安全感。再说，这里还是中德合作建设部科技示范工程，在未来生活中可以享受到很多高科技产品，在生活成本上也会节约不少开支。”
　　对于目前科技健康住宅走红，北京市建委相关负责人表示，并不是健康科技住宅卷土重来，而是由于特殊原因最近备受关注。正如市建委这位人士所说，在2003年，非典疫情过后，科技健康住宅大行其道。而今天甲型H1N1流感袭来，人们更理性地选择健康科技住宅。但SARS之后，每个楼盘项目都千方百计为自己贴上一个科技、节能、健康的标签。
　　可实际情况并不乐观。据了解，在我国99%的建筑都属于高能耗。每年建筑上浪费的能耗相当于1.35亿吨标准煤，合计约人民币525亿元。使用高效能源技术改造现有楼宇，可以为中国节约每年约6000亿元人民币的成本，这一数字相当于建4个三峡电站。
　　其实，要达到科技、环保、节能的健康住宅并不是那么简单。建设部住宅建设及产业现代化技术专家委员会专家委员、中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组组长开彦表示，建设这类型住宅，必须具备三个条件：一要有明确的建设标准；二要有适用的技术和组织措施给予支撑；三要有可操作的评估验收方法。国家住宅工程中心，明确要求每一个科技健康住宅建设单位按相关标准去实施。 
我要评论

