建筑设计与风水人居高端沙龙完美落幕(组图)
　　主题：建筑设计与风水人居高端沙龙
　　时间：2009年6月13日
　　地点：御墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　【主持人】：亲爱的各位来宾，尊敬的各位好朋友，我们今夏日暖风，送走了生机勃勃的春天，迎来的如火如荼的夏日。今天与在座的社会上名流，媒体的朋友，相会在御墅别墅。首先请允许我主持人安乐，代表今天的主办方百顺达房地产开发有限公司，对各位朋友的到来，表示中心的感谢，同时也祝愿所有的朋友财富人生，永远健康，好运常在。今天下午的建筑设计与风水人居高端沙龙准时开始。我今天主要是穿针引线，欢迎我们今天所有的社会名流和媒体好朋友，欢迎你们光临到御墅，光临到建筑的风水宝地。
　　我们今天下午可以享受什么，可以参与什么，可能得到什么，今天下午参与的是建筑设计与风水人居高端沙龙。同样今天名流到场，将有四位朋友可以获得我们这份殊荣，价值3万元的风水独家讲解的特有权。今天下午请到一位朋友，是我们百顺达房地产开发有限公司的副总周丽萍，首先有请她讲讲风水与建筑之间的关系。
　　周丽萍：首先我代表百顺达房地产开发有限公司的全体员工，对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎。希望大家今天下午在这里过的开心。
　　说到建筑与风水，风水，后半部分我不太明白，我只能说说前半部分，我希望能够跟大家分享一下我们的经验。今天下午的来宾有业内的同行，也有社会精英，也有我们的业主，也有我们的一些客户。我想我说一些共性的东西。
　　今天来到御墅，可能有一些朋友是来过的，知道我们曾经的项目名称是叫金碧湖畔，御墅是二期的推出名字。很多人不明白，为什么改名叫御墅？曾经前两天有一个朋友问我，说你们叫御墅，不知道是哪两个字，是不是就是皇帝的别墅？他这么说有他的道理，我们的出发点叫御墅，其实是为了更多从客户群的特性出发，来买我们项目的一些客户和喜欢御墅的客户是非常独特的，他们有他们很多的特殊性在里面，但是他们也有一些共同的特点，这些客户都有海外归来的经历，他们可能不是第一次买别墅，甚至是第二次、第三次买别墅这样的一些客户，他们有独到的品位与鉴赏力。而且这些客户，可以说他们不喜欢舶来品，他们更喜欢原创品。对于这样的客户来说，可能要满足他们的需求，要提供一种独特的产品。为什么大家来选择御墅？我希望通过今天简单的介绍，能够让大家明白为什么在御墅有什么样的特点可以吸引到这些客户。　
　　第一块，从御墅的地理位置来看，御墅位于顺义潮白河畔，这个位置是非常方便的，如果从北边过来，可以通过京承高速到我们项目，如果从东边过来，有两条路可以选择，一个是从机场高速走到顺平路，到达御墅。第二个是从机场第二高速开通之后，可以直接上东六环，也可以到达我们项目。基本上车程30到40分钟之间，非常快的可以到达我们项目。整个项目规划是298栋的独栋别墅。我们整体规划都是为298个业主准备的。项目建筑指标，规划用地33万平米，建筑用地是16.3万平米的纯独栋社区，纯独栋社区这个概念，跟市面的很多别墅区别开来。比如说项目中有阳台，有花园洋房，有叠拼，客户群比较杂乱，在我们项目当中是完全的纯独栋别墅。户型面积是450平米到815平米，一期97栋，就是大家今天所在的这个位置。对于北区来说，北区规划201独栋别墅，面积区间为340平米到815平米，各式各样的户型可以有更多的选择。
　　地段价值，我们这个地段在东边，过去几百米的位置就是潮白河，它是京东第一大河，也叫做中国的莱茵河。有约30多公里流量流经顺义的，而周边有非常广袤的森林资源，去年奥林匹克水上比赛项目在顺义奥林匹克公园举办的。顺义也规划了潮白河森林公园，南北长38公里，总占地面积63万亩。区域可以看到在我们周边的区域当中，位于首都机场是10分钟车程，是非常快捷的。但是我们又不在机场的航道范围中，非常近，但是不会受到机场航道的影响。我们去三元桥到国贸中心都是30到40分钟车程，奥林匹克中心，以及新国展和潮白河的森林公园，是我们周边的一些投资，总价值超过300亿元，我们借着顺义整体发展大势，形成了一个价值投资的高地。
　　周边有一些非常高端的消费配套，比如说高尔夫俱乐部、马术俱乐部、滑雪场，都是为我们高档别墅群而去设计的。我们这个周边形成顺义区的一个高端别墅区域。那么曾经有人说过，这里是北京的高端别墅项目区。周边包括波特兰花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)都是一些别墅区域。御墅，我刚才说到，作为一个纯独栋别墅，它有特殊的特点。第一，它是独栋别墅，第二，它是0.37超低容积率的纯独栋项目，在北京市场上非常少见的，因为别墅用地已经不再被批准了，所以说御墅现在的房子，卖一套少一套，双湖景观是南区和北区设计的两个湖，有双湖的景观，包括园林设计，以及会所的设计，这一切的一切都是为了真正懂别墅的人而准备的。
　　御墅的设计手法，我们是新加坡的SCDA来做的建筑设计，在建筑表现手法上，通过不同的空间尺度和光线变化，给御墅一个光影。充分考虑项目本身的一些内涵，以及我刚刚说到的，咱们的业主和客户有一个很大的特点:基本上买别墅也好，买车也好，不是为了彰显身份，也不是为了面子，而更多是为了考虑居住在这个房子当中的感受，他们考虑更多的是在这个房子里面，怎么样让自己过的更舒服，那么这才是他们所需要的。所以SCDA以这个出发点考虑房子的整体设计。
　　可以看到在我们的园林是新加坡创立的东方园林，一会儿大家在园区里转转可以感受到夏天的午后，我们有亲水的平台，里面有很多鱼类游动，可以说是一种非常和谐的情景。我们园林创意设计是美国的马克奈翰设计师为我们设计的，亲水平台为人们提供一个交流的空间。
　　七面光合墅的属性就是七面采光，对一个建筑来说，最多有四面采光，为什么御墅可以达到七面采光呢？我们的窗户有17种设计，为了追求建筑的元素，把建筑设计成高的落地窗也好，或者是圆形窗也好，我们的总建筑师是经过每一个仔细考量，比如说在做的时候，在沙发上躺着，或者在床上躺着，面前出现的窗就是取景框。七面光合墅，七面光合，大家可以计算一下，好象不太能够明白，我们整个设计是一个U型庭院的设计，这个设计是一个凹字型，它有八个面，但是“凹”字上面是一个面，所以叫七面光合，由于加入了U型设计，就更多增加了三个面的采光，我们业主在里面居住可以感受到，可以通过U型庭院的景观，在每一面的窗户设计，实现一个移步换景的感受。
　　其实在客厅里面，会设计条型的窗户，也会设计大面积的落地窗，也会设计转角的落地窗。在卧室里，我们只在卧室一侧做条型窗设计，把转角窗放在最恰当的位置。
图为与会听众参观御墅样板间
　　在北京的市场上面，可能从来没有看过一层半的设计，最多的是两层的设计。对于老的传统别墅来说，叫楼上、楼下，电灯、电话，这些大家所追求的东西，但是到了今天，为什么很多买过别墅的客户，他非常清楚，因为在自己家中，楼上三层，地下一层，爬楼梯不是一件享受的事情，而是不停地在锻炼身体。在我们项目当中，我们客厅，上有天，下有地的，客厅只有一层设计，在卧室区和餐厅有两层设计，一层半是非常敞亮的空间。下沉式体验，地下室也保持了极大的采光，他把下沉庭院直接封起来，直接做成阳光房，给家做上一个泳池也好，是一个非常好的设计。在夜晚的时候，可以躺在家庭庭院里面数星星。我们住在当中就会感受到这个项目，看的时候是一种感受，真正住起来是另外一种感受，晚上不用开灯。在我们项目当中，你不需要开灯，晚上有月光洒进来，就足够你的照明。
　　我们并不是简单地给客户一个前庭、后院，我们加入了一个U型内庭院的设计，以及下沉庭院的设计，保证每一个面都是有景观的，其实在餐厅区也有庭院设计，同时你跟邻居之间，是通过石墙区隔，保证项目的独特性，保证你在自己在家中的一些私密性。刚才说到产品上，更多的是硬件。对客户来讲，硬件里面，更多的是良性的需求。我们可以看到，我们MSB学校在园区中已经设立，可以看到我们的私立学校，是世界文明的教育体系之一。在我们项目当中，在北京它创建于1991年，学生来自40多个国家，我们这里两到六岁的学前部已经开展了，国内有两个蒙台梭利教师培训基地，其中一个基地就在御墅。
　　对于物业来说，我们的威德物业引入了金钥匙酒店物业管理，是超越客户期望的，我们这里有一些业主住进来可以感受到。作为我们金钥匙管家式服务，所有事情给管家打一个电话都可以解决，一个电话就可以解决问题。服务的战略是出门放心，回家开心，出门省心，回家舒心。除了基础物业服务以外，我们还有金钥匙管家服务，比如说我们业主，他可能从国外回来的时候，他可以打一个电话给他的管家，可以提供什么样的服务，我们有金钥匙的配套中心，然后到了我们北京之后，可以直接走VIP通道，我们物业服务车道可以按照指定的车型，比如说劳斯莱斯，我们可以到机场接您，您之前给管家打一个电话，管家就知道您回来了，然后在家中为您摆上水果。如果业主不在北京，朋友想来北京，都可以去实现的，只要一个电话，我们就直接帮你把所有的事情安排完毕。　　大家所在的金钥匙会所，在北区和南区各有两个双会所的设计，都是为了业主专享服务的，只有服务可以享受，感谢大家来聆听。下面进入我们的主题风水沙龙。
　　【主持人】：谢谢周总。刚才周总从这几个层面，一个是环境，一个是布置，一个是服务，还有地理位置，综合的阐述了御墅。这些设施也好，与我们今天的风水有什么息息相关的关系？有一句话说的好，不看不知道，一看还真有点这个意思。刚才在我们周总讲的时候，世界亚洲地区的风水大师郭伯昱，刚才已经完成了整个御墅别墅的风水考察。相信所有的朋友，所有的社会上的名流、才子，到底风水，跟您自己有什么样的息息相关的关系，我给大家出一个主意，现在就到我们实地的样板间去考察，继续回到我们的场中央，与我们郭大师一起看看风水。现在我们希望所有人带着问题，带上您自己的想法，与我们的礼仪小姐到旁边的10号楼样板间去看看，去了解一些环境的设计，与风水，与今天的沙龙什么关系，稍候继续回到我们的现场，与郭大师开始我们今天的沙龙。

