8哩岛风景如画迎热销 区域升值潜力明显
　　近日，朝阳北路东端纯新盘8哩岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，4月底推出的一期164套房源认购加签约已逾152套；6月新推135-162平米薄板三居、四居，目前认购与签约均火爆进行。8哩岛打造的低密岛居生活形态，在其样板示范区中完美呈现，风景如画，令人情不自禁的爱上这城市中的“世外桃源”。
　　8哩岛的美景也引得众多平面摄影及影视拍摄机构纷纷前来取景。华子”朱雨辰新剧《如果爱》于6月上旬进驻8哩岛拍摄部分场景，曾引得影迷围堵售楼处，气氛十分火爆。
　　除去对社区内低密岛居形态的示范展示外，8哩岛本身所具有的得天独厚的河景优势、区域优势、户型优势也成为该项目打动购房者的利器。
　　水景资源价值稀缺 区域升值潜力明显
　　相比高密度居住区，拥有较高居住舒适度的低密度项目在市场竞争中占有了绝对的优势。8哩岛紧邻温榆河原生河岸以及河畔高尔夫球场。对于以水为贵的北京来说，水景资源无疑具有显著的稀缺属性，拥有水景资源的8哩岛可谓凤毛麟角。
　　区位方面，8哩岛坐拥朝阳北路、京通快速、朝阳路、机场第二快速路等城市主干线；另外北侧的生态商务园总建面积达730万平米，园区定位为超大型、低密度、亲水生态商务花园，将工作融入休闲，绿化率50%，综合容积率低至0.8；由政府主导，投资巨大，规模空前，一期已启动，配建的温榆河西滨河路即将竣工，在建的地铁六号线物资学院战近在咫尺，这些利好因素为本区域注入巨大的升值潜力，从而更进一步提高周边房地产项目的价值。
　　金牌户型领秀区域
　　据悉，整个8哩岛项目在规划、户型优化、产品研发阶段，用了08年一整年的时间，住宅舒适度被开发商提升到开发理念的绝对至高点。
　　据8哩岛营销总监柯春介绍，从市场反馈来看，目前客户反映满意度第一的就是户型设计。从户型功能来看，两居强调经济实用，三居看重的是功能布局，160平方米到180平方米强调的套间有机整合的概念。其中180平方米居室里面带有商务套间，每个套间里都有书房、卫生间和衣帽间，这种产品相对奢华，更多强调主人的居住感受。90平方米(两居)到130平方米(三居)的户型，非常适合一般的改善性需求，总价在70万到130万之间。
　　低密度品质新盘受宠

