绿城北京御园推出千万级豪宅服务白皮书
　　在房地产市场快速发展的今天，开发者比拼的不仅仅是好的地段，好的产品，因为这两点在同等资历和财力的基础上都是可以争取到的。更重要的竞争点，当属“看不见摸不着”的软性服务层面。随着中国社会文明程度的不断进步和提高，高端房产品的软性服务将会成为核心竞争点。
　　北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出千万级豪宅服务白皮书
　　定制服务将成高端房产营销“软实力”
　　2009年6月初，历时两年编撰完成的《绿城??北京御园服务白皮书》正式向社会发布，这是迄今为止北京首家以高端房产营销为课题编制的千万级豪宅营销服务手册，对今后北京乃至全国的豪宅营销市场具有重要的借鉴和参考价值。
　　作为全国知名房地产企业——浙江绿城集团(企业专区,旗下楼盘)旗下的顶级房产项目品牌，北京御园一期曾创造了在2007年7月开盘8个月即告售罄的奇迹，二期自2009年4月中旬预售至今，在不到两个月的时间，预定和付款金额累计超过9亿元，销售业绩名列京城2009年5月房地产销售排行榜第三位。能取得如此骄人业绩，北京御园高端房产营销的内部管理系统自然功不可没。
　　据北京御园副总经理梁莉女士透露，《绿城??北京御园服务白皮书》的营销服务标准是北京御园团队在实际经营管理过程中不断实践完善而成的，期间也参考了美国、香港等地的高端地产项目以及国际知名酒店的先进服务理念。为寻找到一种合宜的表达方法，这本服务手册曾数次易稿。“一个能够代表中国千万级豪宅服务体系的生成，不可能一蹴而就，它始终会是一个不断凝聚、不断提炼和修正的过程。”
　　豪宅营销需要服务标准
　　1992年11月，保利集团推出了北京首家公开发售的涉外高档花园别墅——丽京花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)别墅，以独栋别墅为代表的北京高端物业开发自此进入了一个全新阶段，裕京花园、香江花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、名都园、富成花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、碧水庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、东山墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、碧海方舟 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、西山美庐 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等相继成为不同年代的豪宅项目代表，其销售价位也从最初的几百万美金逐步上升至几千万人民币。
　　尽管北京有近17年的高端物业开发历史，但由于豪宅市场为金字塔尖人群消费的特殊属性，能够开发千万级豪宅的房地产公司少之又少，而精于豪宅营销服务的团队更如凤毛麟角。很多人听说过丽思??卡尔顿、JW万豪、柏悦、洲际、伯瓷等顶级酒店品牌，却终生也不会有机会享受他们的服务。如何组建一支适合财富阶层置业需求的营销团队成为所有豪宅发展商必须正视的问题。
　　“只有深刻理解什么是高端房产品，什么人购买高端放产品，才能更好的有针对性地创建相应的服务体系。”绿城集团董事长宋卫平曾这样表述他对高端房产品营销的理解：“我们把产品卖给客户，获得利润和客户的赞赏，二者是不可分割的。如果要分割，我们宁愿不赚钱——持平，也要得到客户的赞赏。这是我们的价值取向。只要绿城公司存在一天，这种以人为本、客户至上的服务理念是不可动摇的。”
　　基于这样的营销理念，北京御园高管团队在项目运作之初就着手制定豪宅营销服务标准。北京御园副总经理梁莉告诉媒体，《绿城??北京御园服务白皮书》的基调是以“绅士淑女的态度为绅士淑女服务”，满足业主提出的一切合理需求，获得客户充分肯定和认可。长久以来，中国人曾一度将服务业视为低贱的职业，在潜意识里将服务人员视为客户的奴仆、老板的奴隶。但国际顶级酒店品牌——丽思??卡尔顿的座右铭“我们以绅士淑女的态度为绅士淑女们忠诚地服务”却告诉了我们一个道理：既然要为绅士淑女们提供服务，服务人员首先自身就应该成为绅士淑女，就应该具备绅士淑女所具有的气质与素养。
　　于是，御园营销案场推行先行式行销——客户管家第一接待制。什么也无法取代个人化的、一对一的当面服务，所有客户都希望被区别对待。《绿城??北京御园服务白皮书》规定：客户进入现场首先由客户管家接待，客户经理并不直接在案场出现，减少案场商务性销售氛围，其更多的角色类似五星级酒店的“大堂经理”，实现以客户管家为中心各部门相互配合，在管家背后必须有一个整体的营销管理和服务资源支持。
　　于是，御园营销体系实行专人专属、首任责任制。从客户第一次来电或来访开始，到购买产品至后期入住过程中所产生的相关问题，都由首次接待客户的客户经理来进行协调解决，做到对待客户不推托，给客户以贴身置业服务的感觉，通过“一对一”，甚至是“多对一”的贴身“专案销售服务”一跟到底。
　　在御园团队眼里，营销服务创造的不只是物质财富，更是丰富的精神财富和文化财富，是一种体现关爱的文化和奉献精神。
　　品牌的实质来自客户信任
　　中国很多有些年头的房企都愿意将品牌价值作为自己项目的卖点，甚至愿意花大价钱做广告写文章搞活动进行宣传。但品牌的实质是来自客户的信任，信任的原始基础是熟悉的特征和过去的记录，其识别和记忆的方式是一个人、一个组织、一个机构的声誉。
　　阿曼酒店曾利用富人圈的口碑缔造了一个奢侈品牌的神话。1988年1月1日，由艾君??采歇(Adrian Zecha)按照自己的个人品位和生活方式创建的第一个阿曼酒店——普吉岛上的阿曼朴里(Amanpuri)饭店开业，其塑造的“小型国际豪华饭店”成为奢侈饭店的一个新类型，拥有一套完整运营理念的阿曼饭店迅速成为全球饭店业所效仿的对象。基于“品牌的形成不是通过与尽可能多的人接触，而是通过与足够数量的合适对象接触”这个运营理念，采歇从一开始就依赖他富人朋友圈的人脉关系，通过口口相传让潜在客户知道阿曼酒店的品质和声誉。尽管阿曼酒店一夜的价格超过一千美元，前来消费的顾客们最多也只是耸耸肩而已。
　　“我们的二期客户中有相当一部分是由一期业主介绍过来的，有几个客户还知道绿城集团是长三角区域最好的高端物业开发商，他们非常认可绿城的项目品牌。”在不到两个月时间卖出7套豪宅的刘小姐是北京御园5月份的销售冠军，她的客户中有两个是做能源生意的合作伙伴，三个是做金融投资的公司合伙人。这些客户都有三次以上的置业经历，对北京香山附近的生活氛围非常熟悉，其中有个客户还是一期业主，他在C组团又买了一套公寓。“有些客户是开车去西山时，看了广告路牌和项目外立面被吸引来的，大部分客户还是听亲戚朋友说起后决定到现场来看的。这些客户通常看两三次就能成交，最快的是当天看当天下订金。”
　　如果你就此认为做御园的客户经理很容易，那就大错特错了！这些能购买上千万豪宅的客户都可归入“人精”一族，光凭忽悠功夫是不会让他们从兜里掏出或卡里刷出真金白银的，只有让客户满意才能产生必要的信任感。有位客户为了达到目的，曾和客户经理从上午十点谈到晚上八点，对着销售合同一条一条过筛子，中午和晚上只让服务人员给叫了盒饭吃。“可以理解客户的心情，上千万的合同当然要认真对待，但这次马拉松谈判彻底把我们熬崩溃了！”北京御园5月份的销售亚军谈起此事还心有余悸，好在这位客户最终还是满意了。
　　服务细节是体现高端房产营销“软实力”的重要标志，之前北京很多知名的豪宅项目在服务细节上都没有深究。《绿城??北京御园服务白皮书》引领客户参观御园的园林及建筑时规定，在“一带多”的情况下客户经理多向核心人物靠拢，并不时关照或等待其他客户，让掉队的客户跟上步伐；在交叉路口：客户经理主动走到前面领路，在路口停留，侧身告诉客户“请这边走”，手势和语言并用。在园区的整个引领过程中，需要根据景观的差别或客户的兴趣点，多做一些停留，让客户充分感受环境和社区的氛围，也能通过停留达到与客户交流。
　　除了对营销案场的管理和服务制定了详细的操作标准和流程，《绿城??北京御园服务白皮书》还为工程部确立了“5.3.4.1”服务保障体系，包括接到客户电话后，5分钟反应到位；一般问题，应在30分钟内予以解决；30分钟无法解决的，应向客户口头解释，并于4小时内最终解决；需协调外部单位解决的，应于1日内向客户作出书面答复。
　　北京御园高管团队表示，《绿城??北京御园服务白皮书》代表了御园高端房产营销服务体系的创建成果，也是公司的价值所在。如果把优质房产品作为绿城的主要标志，御园的高端房产营销服务体系则要求是全国一流甚至是全球领先的，这是绿城产品的另一个重要特色和优势所在。 

