亚宝置业历时2年雕琢迷你LOFT卡夫卡公社(图)
　　2年前，亚宝置业凭借雄厚的企业实力，布局京城；2年后，盘踞CBD黄金板块的卡夫卡公社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以凌厉的产品创新力及市场竞争力，冠誉京城，荣获广大消费者及业内的一致好评。
　　作为CBD圈里的明星社区，卡夫卡公社在强调产品品质的同时，毅然看重一种全新生活方式的创建，一种专属于卡夫卡公社的生活主张。亚宝置业(隶属亚宝药业，上市公司[600351]）作为地产行业的后起之秀，力求创新，以引领全新的生活方式的理念创建CBD里高品质LOFT楼盘。卡夫卡公社的诞生，为年轻精英提供了一处全新的生活载体，一个吸引无数精英趋之若鹜的完美住区，一处追求向上理想生活的最佳领地。
　　一切为了生活，一切为了理想。卡夫卡公社，正是基于这样的开发思想，从产品的开发设计到后期的建设，都是为了更好地实现这一理念。地铁、CBD、近5.5米地道层高、虽小犹荣、创意社区、魔法园林等代言着卡夫卡公社的专有名词，无不在向消费者传达着这一生活主张的诞生！
　　CBD大版图里的小社区情趣
　　卡夫卡公社，精品中的精品，在确保功能性与舒适性兼得的情况下，以体量、面积近乎最小的情况下，开创全北京面积最小的地道精致LOFT先河。整个项目由3栋9层--14层纯板组成，整体产品线为LOFT或跃层结构。总建面为3.1万平方米，近5.5米层高设计，成为CBD区域中为数不多的高品质纯LOFT楼盘。
　　小空间，大创意生活
　　卡夫卡公社，专为年轻一族量身打造绝佳产品。整个空间面积小而实用，充分满足CBD精英首次置业需求。约31--47平米极致型LOFT室内空间设计，从一房一厅一卫到三房两厅两卫的超乎想象的强大实用功能，实为罕见，舒适性与功能性兼有，一上一下的双层空间，上层装梦想、下层装现实，成为青年精英置业的最佳选择。 
　　近5.5米挑高，成就向上的人生价值
　　为了给业主兑现一个纯正的LOFT社区，卡夫卡公社坚持以建造符合城市人居舒适标准的空间尺度，以设计近5.5米层高LOFT，打造一上一下更加舒适的双层空间，以开创全北京最地道LOFT先例而光辉闪耀。
　　坐镇地铁6号线，快捷出行
　　扼守CBD上善区位，优享多元交通优势。卡夫卡紧邻2010年通车的地铁6号线黄渠站出口，同时朝阳路、京通快速路、快速公交都与项目平行而过，佐以机场第2高速公路,三环四环随意驰骋，全面满足CBD精英出行需求。
　　先锋立面，成就个性的先锋气质
　　在外立面上，卡夫卡公社在坚持品质的基础上大胆创新尝试，建造全北京独一无二的个性外立面。银灰色质感肌理，有韵律变化的穿孔铝板饰面、大色块窗体穿插，简约、艺术，时尚立面体现让人爱不释手的先锋艺术气质，契合主人鲜活张扬个性。
　　一个负责任的开发商，应该超越单纯的商业视角，成为居住文明的创造者和时代文化的传播者。卡夫卡公社，亚宝置业历时2年雕琢，以个性鲜活的产品设计、独到前瞻的居住主张，为青年精英们创造了一种专属的生活方式而显赫京城。 

