三里屯综合体工三6月20日举办乐居购房日(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 6月20日，新浪乐居携手世茂集团(企业专区,旗下楼盘)举办世茂工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)乐居购房日，到场的网友可获得工三文化衫及新浪大眼睛靠枕等精美礼品，先到先得！
    现场礼品：工三文化衫、新浪小浪人等    活动时间：6月20日上午10：00    活动地点：工三售楼处（工体北门对面）
    即刻报名，参加工三乐居购房日：
    工三精装酒店式公寓已于2009年6月18日开盘。酒店式公寓共22层，4梯8户，共504套，以60-140平米为主力户型。
　　工三位于北京朝阳区三里屯工体北路，紧邻使馆区、朝外商务区、燕莎商圈和CBD等黄金区域，由世茂集团(企业专区,旗下楼盘)投资开发，地处东二、三环之间，交通便利。项目为集世界顶级品牌商业、酒店式服务公寓、5A级写字楼于一体的市中心最高端地标综合体。
　　工三总占地面积近4万平方米，其中建设用地近3万平方米，总建筑面积为21.2万平方米，包括商业、酒店式公寓、智能写字楼等业态。其中酒店式公寓504套，以60-140平方米为主力户型，高档家具、电器、液晶电视、灯具、窗帘、饰品等家居配套一应俱全，是酒店式公寓中罕有的配置最为齐全周到的理想居所，并为业主提供细致入微的五星级酒店服务，打造拎包即可入住的高端生活。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

