CUV国际公寓顺利封顶 引领丽泽板块上层生活(图)
　　2009年6月28日，伴随着轰鸣的礼炮声和最后一车混凝土的浇灌，位于西南三环万柳桥的CUV国际公寓主体如期顺利封顶。封顶庆祝仪式在CUV国际公寓顶层工地现场举行，活动现场气氛隆重热烈，开发商北京宝龙蓝德房地产开发有限公司全体员工、承建方、监理公司相关合作单位以及业主代表百余人参加了封顶仪式。现场由北京宝龙蓝德房地产开发有限公司工程部负责人罗国义先生主持，并代表宝隆蓝德全体领导及员工，向前来参加封顶仪式的各界朋友表示热烈欢迎，向所有关心CUV国际公寓的各级领导、各界人士表示衷心感谢，并向日夜战斗在建设工地的全体建设者致以最诚挚的问候。
　　CUV国际公寓，开盘以来一直是众多购房者关注的焦 点。CUV国际公寓定位为全精装公寓，以37-120平方米的精品小户型为主，主力户型65?左右(朝南向)，目前销售率已达90%，在售为10层以上，尚有四十余套房源，均价16500元/平米，项目已如期封顶，进入二次装修阶段(屋内精装修阶段)，预计2010年6月交房。。
　　CUV国际公寓正是致力于在西南三环乃至更广的范围里打造出一种超前享受的生活方式。开发商对于产品的细节部分，倾注了诸多心血。比如为了更好的实现私密性，达到更好的隔音效果而量身定制的四防入户门；比如特别定制的集密码、钥匙、指纹识别三重保护功能于一身的门锁；比如8兆光纤入户，中央空调系统；比如虽然紧邻三环，但是为了做到闹中取静，项目与三环间做了80米宽、万余平方米的绿化带水景广场(另有千余?空中花园)这些以人为本的设计理念，于细节中展现了项目的品质、传递出一种舒适、上层的生活方式。
　　处于楼市(楼市博客)(楼市博客)价值洼地中的西南三环，亟需一个高品质项目来提升区域楼盘的品质。作为西南三环板块精装酒店式公寓产品代表的CUV国际公寓，以中小户型为主，并充分考虑都市人群的生活要求，通过精心设计的空间秩序、高档完备的全精装修配置，以及面积达30000平方米的大型商业配套，为都市人群提供了自住、办公、会客、投资的多种机会。不仅方便业主入住的生活便利性，还可以凭借优异的产品品质保证项目的升值潜力。让选择CUV的购房者真正体验到了三环内的真实价值！ 

