万科公园五号7月开盘推171至220平精装公寓(图)
老项目后期入市：  万科公园五号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    万科公园五号二期将于2009年7月开盘销售，开盘价格待定，精装修。户型为56平米MINIPARK公寓，81-171平米UNIONPARK公寓，220平米DOMUS公馆，2010年底入住。 
    万科公园五号坐落于朝阳区高端公寓聚集区域-朝阳公园板块的核心，北距亚洲第一城市公园朝阳公园仅500米，项目地块直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈，周边生活配套齐全，交通网线发达，被朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园三园环抱。项目规划建设用地约3.8万平米，地上建筑规模约9.6万平方米，其中住宅面积约7.3万平方米，是万科集团在北京精心打造的地标性建筑。 
    万科公园五号由8栋高层板楼组成，户型为MINIPARK公寓(57平方米左右)，UNIONPARK公寓(81/171平方米左右)，DOMUS公馆三居(220平方米左右)。空间尺度恰到好处收放自如，倍生舒适与尊贵，以考究细节与精致雕琢的远见书写华宅精髓。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

