10大高升值空间小户型 规避通胀资金缩水(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)目前国内经济发展正处于微妙的时刻，在政府扶持下国内经济复苏曙光初现。为了经济平稳较快发展，央行表示将继续执行适度宽松的货币政策，低利率的水平也就意味着推迟紧缩政策，进一步引发通胀压力和资产泡沫的放大。在这个时候选择股票，房地产，以及黄金的抗通胀效果较好，这其中房地产是一种除了具备投资价值同时兼有使用功能的防范风险的产品。
    通过近期别墅项目尤其是独栋别墅的销售势头之旺，可以看出通胀传闻对财富人群产生了一定影响，这些高端财富人群为了避免担心货币贬值，纷纷将大额资金投入购买高端不动产，抵御财富缩水风险。从投资的角度上说，这些人往往具有更高的敏锐性，所以他们的投资眼光也更具代表性。
    作为普通的置业人群，我们没有投资高端物业的资本，那我们就不妨从眼前出发，挑选一些低总价，高保值的小户型，无论是自住还是投资都是抵御资金缩水的一种方式，下面新浪乐居为您推荐以下小户型，供您投资置业参考。
推荐理由：精装修小户型，配套齐全，高保值空间
图为润枫嘉尚项目效果图
　　润枫嘉尚 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2号楼预计7月中旬开盘，开盘价待定。2号楼为17层塔楼，3梯18户，户型面积在39平米至63平米之间，精装修送家电，2010年9月入住。
    润枫嘉尚位于朝阳北路与十里堡路交汇处东北角，配合东四环得天独厚的地理位置，周边CBD-燕莎-第三使馆区的中西气质，与周边高端商业、娱乐、购物等高等级配套的生活享受，成为客群青睐的楼盘新贵。
    润枫嘉尚定位为高端全精装小户型，独特的内外石材全系精装是其主打，细致入微的精细装修，和知名品牌的家电家具赠送，可以实现一站式拎包入住。润枫嘉尚39-63平米精致尺度，大开间短进深，3米层高，整处居所如同经典MINI，雕琢奢华空间质感。

我要评论

