09下半年最值得期待新盘 通州90平两居6677起
　　新浪房产讯(编辑 明静) 伴随着09年上半年楼市的逐渐回暖，各大开发商也加快了推盘速度。据新浪乐居目前监测统计，下半年预计将有近50个项目开盘，纯新盘项目占多数。而下半年究竟有哪些新盘会推出来，供广大购房者挑选呢。小编特将下半年即将入市的纯新盘项目汇总，给大家提供最新的楼市资讯，供下半年准备出手购房的网友们参考。
　　京洲世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    7月4日开盘，同时举办新浪乐居购房日活动，针对新浪乐居网友独家推出限量抢购的90平米板楼二居，在原价基础上每平米直降500元，销售价6677元/平米起，总价60-70万，一期仅推45套。
    此外，新浪乐居网友可以8折价购买面值10000元乐居代金券2张，持乐居代金券签订认购协议将从所购房产总价中直接减掉20000元。若活动当日未选到意向房屋的客户，仍可后期使用乐居代金券并可享有后期优惠活动。
    京洲世家位于通州区梨园镇大稿村南侧，距离城铁八通线九棵树站仅3公里。项目距离CBD核心区为17公里，自驾车半小时到国贸；距离亦庄镇14公里，自驾车15分钟即到；距离首都机场高速仅为30公里，驾车一个小时即到。小区门口669直达国贸，316路、938路等多条公交线路可通往城区各处。
　　京洲世家由九栋板楼组成，准现房，楼总高11层，一梯2户，低密度阳光板楼。总计878套。主力户型是南北通透，面积集中在88-93平米左右的两居，132-142平米左右的三居，80%以上超高得房率，大开间短进深，格局方正，能够最有效的利用使用空间。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

