一周开盘项目综述 八通沿线7000元开盘95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 本周预计有4个项目开盘，分别为位于通州的新盘京洲世家、回车项目，石景山区的?上?LOFT项目以及位于北沙滩的冠军城项目。7月4日，乐居购房日活动将举办两场，分别是通州新盘京洲世家推出限量90平米二居，及北京新天地项目提前独家推出33号楼。而受到众多网友关注的K2海棠湾项目，也预计于7月初推出自己的第一期。以下为本周值得大家关注的楼盘动态，供网友作以置业参考。
　　回车 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    为DBC加州小镇三期，C区1号楼、1A号楼、5号楼09年6月27日开始选房，2009年7月4日开盘。为塔楼，1梯4户，5号楼为11层板楼，1梯2户，在售户型面积为90-96平米两居，均价7000-7800元/平米，2010年8月前入住。开盘当天享受95折优惠。
　　回车位于轻轨八通线临河里站向南500米。项目地处北京通州区重点发展的南部新城核心区，是一个近35万平米加州风格的大型高尚居住区，距国贸CBD中央商务区约20公里。该地区空气清新，环境恬静、优美。紧靠10万平米梨园文化公园，14万平米的体育中心(建设中)，邻近潞河中学，超市、银行、邮局等都在很近的路程之内。
　　回车配套设施完善。拥有面积达4300平米的好莱坞俱乐部。俱乐部内部规划布局，完美实用，以挑空7.12米的共享中央大厅为核心，将地上二层与地下空间贯穿为一个整体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

