纳帕尔湾三期悦园惊憾收官
　　据了解，顺义新中央别墅区标杆项目—纳帕尔湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期悦园日前传来佳讯；该项目悦园产品自4月5日开盘以来持续热销，现已进入收官阶段，截止6月底，三期悦园已成交50多套，金额超3亿，堪称近几月北京别墅市场持续回暖的真实写照。另据开发商透露，目前纳帕尔湾在售的除纯现房美式独栋别墅外还有部分拎包入住新品独栋，品质和舒适度都有极大提升，房源供不应求，到访客户络绎不绝。
　　另据透露，7月18日新浪乐居将和纳帕尔湾共同组织购房日，联合乔波冰雪馆组织“冰雪嘉年华”，在炎炎夏日为各位网友带来冰雪般的凉爽感受。
　　纳帕尔湾项目介绍：项目位于顺义马坡，东傍1440公顷潮白河畔，毗邻国家级森林公园、奥林匹克水上公园、北京市第一批示范中学-牛栏山一中、乔波滑雪馆、高尔夫球场，距离顺义新城仅1公里，西侧3000米为规划中的轻轨。车行直达三元桥；南北通达京承高速、京顺路、机场高速、机场北线高速机场南线高速、顺通路、京密路、顺安路；东西通达白马路(奥运大道)六环、五环一直到三环等；路网通达，快捷畅通。
　　纳帕尔湾总占地19万平米，总建筑面积13.7万平米，绿化面积7万平米；由 370幢南加州风格精致独栋别墅组成。户型面积主要为330平方米、370平方米、403平方米，全部为精装修独栋，均采用地上两层的设计，四幢美式独栋别墅围合成一个四合院，庭院有一定的高度差，显得错落有致，将风景的陈列从平面化延展为立体式。在装修上，项目为买房人提供4种户型设计，每种户型包括3种不同风格，每种风格有6种配色方案，消费者可以根据自己的喜好风格进行挑选。纳帕尔湾真正将居住者的生活方式、使用习惯、居住习惯、审美习惯，转化为建筑表达。 

