五环沿线在售楼盘推荐 北五环小户型40万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)随着北京房价的步步高升，人们对于性价较高的楼盘的需求也越来越高。既然难以承受城区的高价房子，那我们把眼界放宽到五环沿线。总体来说五环路的交通通行能力明显高于四环路，随着北京城市建设的外扩，五环沿线也涌现了一批高性价比的房子。
　　东五环：东北四环到东北五环之间，顺着京承高速以东，机场高速两侧；东四环与东五环之间，京通路以北和沿线地区，已经密密麻麻地插满了房地产项目，而东五环路沿线也有望京地区的部分项目，它们为工作在CBD或周边的商务人士、白领阶层提供了购房选择。目前东五环沿线的房价约在13000元/平米左右。
　　北五环：京城五环路以外楼盘最聚集、楼盘分布最广泛的非北五环以北大片区域莫属，这无疑归功于奥运地产的巨大光环，也有中关村科技园区上地产业园等地发展迅速的原因。该区域内的房地产项目升值空间很大，在这一区域买房，不仅可以自住，用来投资置业，相比其他区域，保险系数应该更大。目前该地区均价约在16000元/平米。 
　　西五环：由于西五环的存在，拉近了西山风景区和城市的距离，由于土地有限，所以西部多以别墅项目为主，如果想离京西风景近一些，又买不起那些高档别墅，在环境开始变好的石景山选处房也是个不错的选择。该地区均价约在11000元/平米左右 
　　南五环：南五环几乎跨越了整个大兴区，相比东、北、西三大区域，京南楼盘要算是最为物美价廉的了。南五环受益最早也是最快的当属东南五环旁边的北京亦庄经济技术开发区，随着城铁的即将开通，这一地区的房子具备了升值的空间，目前这一地区项目均价约在8000元/平米左右。 
　　今天新浪乐居帮您介绍一下五环沿线的在售楼盘。希望对您的置业有所帮助。
图为强佑清河新城项目效果图
    强佑清河新城优馆 (论坛 相册 户型 样板间)目前均价12000元/平米，优馆小户型08年5月22日开盘，为项目甲1号楼，50年产权商住公寓，共20层，其中1-6层为商业，户型在30-140平方米之间，2010年底入住。一次性付款96折，按揭99折。
　　强佑清河新城优馆位于八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)为一体的综合性社区。
　　强佑清河新城优馆社区由18栋高层板楼与1栋综合楼组成，楼间距最高达到103米，楼间绿化组团面积均达到了两万平米以上，其中最大组团的园林绿化面积达到了29000平米。绿化率达到40%，是迄今为止城市中轴线北部八达岭沿线，建筑规模最大的房地产开发项目，成为进出首都市中心的北门。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。


我要评论

