本周末6项目开盘 开发商月均涨幅达千元(组图)
    新浪房产讯 (编辑 务名杨) 据新浪乐居监测，本周末北京至少有6个项目开盘，均价从9000元至35000元不等。同时，开发商涨价意愿强烈，月均涨幅已达到千元每平。
　　在本周末开盘的6个项目分别是天时名苑、珠江帝景、禧福汇国际社区、首创禧瑞都、华彩国际公寓和雍景四季。除天时名苑是纯新盘以外，其余均为老项目后期。所供应的房源中，小户型产品较少，仅有天时名苑、珠江帝景有60平左右的产品，大户型的三居产品则选择余地较大。在均价上，位于通州的天时名苑最便宜，为9000元；位于东三环京广侨东北角的首创禧瑞都最贵，为35000元。
　　笔者粗略统计了几个项目近期的房价走势，开发商涨价的强烈意愿一览无遗：珠江帝景在今年1月推出15500元/平米的“抄底”现房，此次开盘均价为22000元，5个月上涨6500元/平米；华彩国际公寓在3月底开盘均价16000元，此次开盘均价18500元，3个月上涨2500元/平米；首创禧瑞都在5月开盘塔楼均价33000元，此次开盘均价35000元，1个月上涨2000元/平米。不难看出，每个项目的均价月均涨幅都在千元左右，甚至更高。
　　同时，房价上涨的猛烈势头在7月份也没有任何“刹车”的迹象。根据新浪乐居目前掌握的情况，7月份开盘的项目依然呈现“千元跳跃式”的上涨趋势。例如位于管庄的北京新天地，6月开盘均价10500元，7月份开盘的均价就变为11800元；位于广渠路的首城国际中心，原本计划6月份开盘的楼座被推迟到7月份开盘，而均价也从原先的14500元直升至16000元以上。这种涨幅已愈发呈现出与2006、2007年楼市类似的特征。
　　以下，就是将在本周末开盘的6个楼盘的详细介绍。
　　天时名苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    开盘日期：6月27日
图为天时名苑实景图
    天时名苑开盘均价9000元/平方米。
    天时名苑位于通州区北苑环岛城铁站旁，由12栋现代简约的高层建筑组成，建筑层数为11-27层板楼，共2020套，户型面积一居60-75平米、两居90-110平米、三居110-160平米，并有少量四居230平米户型。 
　　天时名苑项目东侧距离城铁八通线通州北苑站尽在咫尺，通州北苑站地下通道与小区商场地下一层超市相连，312、322、342、728、928、938等十多条公交路线在社区前设有站点，多条线路直达国贸等地，交通极其便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    相关新闻：
    房价上涨推手：投资客入市 开发商业主跟风涨价
    北京楼市涨价潮引发市场再观望
    北京新楼盘多半价格上调 业内批评涨价太早
我要评论

