宣武新盘四合上院09年推87平舒适2居(图)
纯新盘入市项目：　　四合上院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)
　　四合上院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)预计09年7月开盘，开盘价格待定。项目位于宣武区宣武门外大街(SOGO东南侧)，由5栋10-16层板楼组成，户型面积从60-190平米，其中以87-100平米舒适型两居和145-154平米豪华型三居为主，另有少量61平米经济型一居和198平米奢华型四居。 
　　四合上院项目缘起于旧时棉花片胡同群落，东起香炉营东路，西至永光东街，南临梁家园胡同，北到西草厂街，社区总占地3.89万平米，总建筑规模近20万平米。地处繁华的SOGO商圈，北距长安街约1.6公里，南与两广大街咫尺相对。同时，区域内两条城市主干道宣外大街及前三门大街，地铁2号线与即将完工的地铁4号线组成高度发达的交通系统，完成生活与工作的瞬间切换。
　　四合上院项目地上部分约15万平米，由五栋高档住宅组成，采用了围合板式小高层的建筑布局。建筑层数10-16层，整个产品线在强调人性化设计的同时，将居住的舒适性与人文精神贯穿始终，作为城市核心区的产品，舒适设计，宜居人文，提供人们大隐于市的生活氛围。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

