金科帕提欧首日认购逾2亿 北京首战唱响炽热华章
　　6月21日，座落于昌平区小汤山温泉资源核心地带的金科首个进京项目，金科•帕提欧首次认购。推出50套户型面积为330-480平米的别墅当日全部认购，金额高达2.4亿元！
　　认购现场，销售大厅内抢购高潮不断上演，全天接待客户超过百组。当天出现多例第一次到访即签订认购。有客户甚至出差回京后立即奔赴现场，于晚上22：00完成认购。
　　对于金科•帕提欧的首次热销并不意外。在风云变换的2008-2009年，“稳健型TOP前三甲”、“中国住宅物业服务质量全国第一”等诸多殊荣授予金科。而作为其在北京的第一个项目，金科•帕提欧一经面市，便得到市场强烈反响。而金科•帕提欧营销总监许深对于该项目的独特优势的诠释也非常贴切，从地段、规划，到园林、产品、配套。每一处细节都体现着金科的“信心”与“用心”。
　　金科•帕提欧之所以持续保持如此高的购买热情，除了08年蛰伏的市场需求在09年开始释放外，更多的原因在于项目本身具备的众多其他项目无可比拟的优势。
　　优势一：优质的自然资源
　　金科帕提欧位于中国小汤山温泉资源核心带，紧邻龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院，天赋不可多得的汤泉养生圣地，堪称中国的巴登巴登。在这里，一天之后，会发现在这里居住很幸福，一年之后，会发现家人很健康。
　　优势二：得天独厚的交通条件
　　金科•帕提欧距六环路仅2公里，距北四环25公里，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉环绕四周，快速抵达首都机场、亚运村望京等繁华区域。
　　优势三：人性化的设计规划
　　金科•帕提欧采取完全人车分流设计，车库入口设立于小区大门之外，社区地面完全没有机动车，私家车进入地下车库。在奥北，完全人车分流，唯金科•帕提欧一家。
　　优势四：充满关爱的电梯设置
　　帕提欧特别关注老人和儿童，为此，别墅内特别设置电梯，以保证老人和孩子上下楼的绝对安全。
　　优势五：宛若天开的自然园林景观
　　金科•帕提欧的地中海风格精装成品园林，以浪漫之爱为主线，采用先进的全冠移植技术，移植大量树龄30年以上的成树，如银杏、白皮松、大雪松、元宝枫、云杉、蒙古栎等等。园区中央规划浪漫的玫瑰花岛和温泉泳池，辅以小溪、跌水、乔灌木及坡地景观，创造出“春花、夏荫、秋实、冬青”的四季景观，巧妙匹配大自然节奏。
　　据悉，应广大高端购房者的需求，金科•帕提欧特加推18套典藏户型，敬请关注。 

