东三环优品国际公寓均价15800元(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 优品国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价15800元/平方米。项目位于朝阳区松榆南路38号(东三环华威桥东300米) ，10、11、12号楼为24-25层塔楼，16号楼为塔板结合，户型面积88平方米左右一居，102、115平方米左右二居，121、130平方米左右三居，其中以三居为主，2009年12月31日入住。
　　项目位于朝阳区松榆南路38号，东三环华威桥东300米。在北京超高速城市化的环境下，在东三环置业的机会已经濒临灭绝，珍稀地段未来难以复制。优品国际公寓比邻东三环，区位先天血统价值无限。2008年6月地铁10号线即将正式通车。这条串联北京最前沿区域的黄金线路，使优品国际公寓的区位价值强势飙升。 
　　项目启用自然造园手法，营造46000?步入式立体园林，38.8%超高绿化率。依据围合式的整体规划，在小区中心园林的周边，分别给每一个组团打造独立的触摸式园林景观，使居住者充分的体会亲近自然的感觉。 动静双会所、双语幼儿园及高品质社区小学、人性化物业服务、和谐邻里文化构筑东三环宜居典范。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

