林达海渔广场：20万平米巨型海鱼惊现东四环
　　近日，一个巨大的白色“海星”出现在东四环四方桥区域内，引起了广泛的关注。更让人惊异的是，在其附近一条20万平米的巨型“海鱼”将在萧太后河边现身。经了解，这一巨型“海鱼”的真面目是由林达集团开发的20万平米海洋文化主题城市综合体项目——林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。据悉，林达海渔广场建成后，将是世界首座以巨型“海鱼”为原型的建筑，是北京继鸟巢之后，将仿生建筑在民用领域的首次应用，由于该项目明显的奇特性，因此刚刚亮相便被冠以“最时尚的城市综合体、2009年度最具创意的建筑、东方渔人码头”等各种赞誉之词。业内人士称，这一极具创新性的建筑建成后有望成为填补东四环地标建筑的空白。
　　巨型“海鱼”现身
　　在欢乐谷的西边，一个巨大的白色“海星”匍匐在地面上，其惟妙惟肖的海洋生物造型让人眼前一亮，吸引了过往人群的高度关注，这就是林达海渔广场的售楼处，据悉，将来这里将成为林达海渔广场的艺术馆。入得其里，发现到处都是鱼和海，甚至连屋顶都有，俨然一个海洋的世界。身着海军服的销售人员告诉记者，在这里一共有55幅关于海和鱼的油画，寓意是游刃有余、年年有余。
　　“海星”的出现已经让消费者颇为惊叹，此次巨型“海鱼”的整体亮相再次吊足消费者的口味。据悉，由林达集团投资25亿元开发的林达海渔广场，总建筑面积近20万平方米， 是六位一体的中国首席海洋文化城市综合体，项目包括1栋19层5A级写字楼(鱼头)，3栋15层精装公寓，1栋20层五星级酒店(鱼尾)，2栋5层独立商业楼，1.5公里商业街及1.5万平方米大型地下超市和5万平方米以海洋文化为主题的海渔公园。
　　在项目沙盘前，记者看到，高达90米的写字楼高高昂起充当鱼头，入口是个巨大的鱼嘴，层层叠叠，纵深达18米，直接可以引向林达海渔广场的商街，而鱼嘴型的拱门最高处达到40米；1栋规划为五星级的酒店是项目的鱼尾，三栋酒店公寓罗列成鱼身，其他两个鱼鳍就是两座独立的娱乐项目。这些不规则的建筑单体巧妙组合在一起，成为一条巨大的鱼。
　　在谈及项目为何规划成鱼形之时，林达集团董事长李晓林透露，当时买这块地的时候是2006年，它的地形一看就像一条鱼，而且已经有一千多年历史的萧太后河就在这块地上，有水有鱼，因地造型，海渔广场由此便诞生了。
　　打造东四环地标
　　据开发商透露，林达海渔广场不仅是北京最大的一条“鱼”，也是世界上最大的一条“鱼”。从建筑形态上来看，它是继“鸟巢”、“鸟蛋”之后的又一仿生建筑，并且极富寓意，这条鱼不仅在地形上符合了海洋建筑的美学，而且还符合了中国人年年有余的美好愿景；从业态规划上来看，林达海渔广场六位一体的城市综合体规划，将为北京CBD提供一站式的娱乐休闲服务。并且，林达海渔广场的建设，林达集团志在将其打造成为东四环沿线的地标建筑，同时成为整个京东地区的城市名片。
　　“庞大的体量与海鱼的造型无疑是海渔广场能够成为地标性建筑的最主要特征，”业内人士强调，因为这样一条巨型“海鱼”无论如何也不会被城市中的人们忽视。此外，标志性建筑之所以能被城市中的大多数人熟知并且认可，是因为他们有综合、完善的功能，能够满足不同市民的需要，这样的标志性建筑往往是体量庞大的综合性项目，除了写字楼、公寓之外，它还要有商场、酒店、电影院、餐厅等功能设施，可以给市民提供办公、购物、住宿、娱乐以及餐饮等多项综合配套服务。
　　在北京，国贸、央视新楼、鸟巢、水立方等地标性建筑不断诞生，然而，在渐趋成熟的东四环，尤其四方新区，地标性建筑一直虚位以待。尽管该区域因为有山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、世纪东方城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等高端项目的支撑，从来不缺高端住宅；而欢乐谷的出现则使四方新区成为娱乐休闲的最佳去处；燕莎奥特莱斯、美罗城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、东都影城为代表的大型商业中心则是该区域高端人群的消费重地；然而，在林达海渔广场出现之前，四方新区的休闲、娱乐、消费皆不成体系，呈现出各自为战的局面。
　　而林达海渔广场的城市综合体定位正好符合地标建筑的基础条件，其的出现，将使四方新区的格局完全改变，并且拉近、联合区域的各个项目而组成为CBD最为重要的休闲消费集散地。
　　“这个项目的规划和市政府的设想不谋而合，两次市长办公会审议都顺利通过。”林达海渔广场副总裁叶璇告诉记者， 所以，从2006年拿地伊始，就决定将这个项目做成四方新区的地标，届时，整个综合体落成，一个翘头摆尾的鱼将会像一个巨大的艺术雕塑树立在东四环。
　　热销之后：价格走势受关注
　　定位为四方桥新区的地标建筑，林达海渔广场的价格却出乎所有人的意料。5月底，林达海渔广场其中的一栋公寓楼开盘，均价仅为16800元/平方米，开盘当天推出的140套房源瞬间被抢购90多套，销售额突破1.1亿元。
　　对于大部分客户来说，着急在开盘当天排队认购的原因是林达海渔广场涨价的消息。“我们之前的价格是对一直关注林达海渔客户的特别优惠价格，这个价格只有之前认筹的客户能享受，六月一日，价格就上调了。”林达海渔广场副总裁叶璇对涨价一说直言不讳。据透露，目前该项目的价格已经上调到17200元/平方米，近期还要上调。
　　尽管如此，该项目目前的价格对比区域其他高端住宅仍有相当的差距。记者调查了解，与林达海渔广场一墙之隔的山水文园，其均价已经高达32000元/平方米。
　　而从目前市场上的表现来看，一般地标性建筑的公寓价格皆位于金字塔尖，并且其后市都表现为升值潜力最大、升值速度最快。 如位于CBD区域的银泰中心，在2008年整体房市低迷的时期，其高端公寓却爆出96177元/平方米的惊人成交天价，根据房地产交易管理网上的统计数据显示，该项目自07年第二季度开始，项目售价平均以每月每平方米4000元的速度节节攀升。07年第二季度，该项目的销售均价是48037元/平方米，第四季度涨到了62060元/平方米，而08年第一季度，又蹿到了84586元/平方米。而更让人匪夷所思的是，高价格并未能阻止银泰中心销售业绩的上扬，短时间内便销售一空。
　　此外，东三环的地标建筑财富中心，其二期豪宅御金台从2007年6月的40000元/平方米已经蹿升到目前的70000元/平方米，两年的时间里，价格涨了80%。
　　北京CBD管委会日前已经公布的CBD东扩方案，再次使项目的升值潜力得到佐证。据悉，四方新区是两轴两带多中心的城市发展战略重心区，为CBD一级辐射区，东扩之后将从原来的CBD后花园变成了CBD家门口，仅就区域升值前景来看，项目目前的价格肯定远远低于其价值。 
我要评论

