陶然亭公园一瓶两居现房特价15000全款97折(图)
　　新浪房产讯（编辑 晏阳）一瓶 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前1号楼现房和9号楼准现房销售中。1号楼为13层塔楼，仅剩户型面积120平方米朝北两居，特价15000-16800元/平方米，现房。 9号楼为13层板楼，在售户型面积108平米两居、150平米三居和200平方米四居，均价26500元/平方米，2009年10月底入住。一次性付款97折优惠。 
　　一瓶(凤图腾)位于宣武区陶然亭路2号，陶然亭公园北侧，是总面积逾50万平米的板式建筑集群。由于该项目紧邻陶然亭公园，因此尽占陶然亭17公顷水面与数十年林地的自然天赋。目前的主力现房户型突出了“大宅、大窗、大景观”的特点，一层一景、一户一景、一步一景。建筑有机运用精雕细刻的中式元素，立面贴砖手工打磨，江南风格中庭园林。
　　一瓶(凤图腾)位于北京二环内，瞬间抵达两广大街，北距天安门3公里，南距南中轴路1公里，南侧紧邻南护城河。更享有全方位完美市场配套。诸多购物、餐饮、娱乐、银行、邮政、电信等场所设施环绕周边，北京小学、陶然亭小学、育才中学等知名学校相伴左右。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

