6月27日禧福汇乐居独家摇号 开盘热销两亿再售罄
　　6月27日，禧福汇国际社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)火爆开盘。近500余人在售楼处现场济济一堂，参加新浪乐居独家摇号，最终，本次推出的60套精品房源全部抢售一空，让人们体验到炎炎夏日难以抵挡的购房热情。
　　不到9点，笔者匆匆赶到禧福汇售楼处现场，更加购房心切的准业主门已经挤满整个售楼处，原本宽敞的售楼大厅此时摩肩接踵。
　　摇号区内，众多购房者依次落座，和家里人一边看着户型图、一边拿着海报，商量着最合心意的房源。等待着现场摇号的紧张时刻的到来。人们的心如绷紧的弦，屏住呼吸，焦急、兴奋、等待……每一次摇号结束，各种复杂的情绪在空气中蔓延。
　　开发商体贴的准备了精品茶歇，供人们在闲暇时享用。
图为摇号成功的客户等待按序选房
　　近三个小时的销售过程中，所有人都在被幸运购房者的喜悦情绪感染着，然而，最另人难忘的，是那些在与一次次摇号失之交臂，却久久在售楼处选择继续执着等待，久久不愿离开的购房者。
　　禧福汇之所以受到众多购房者如此的喜爱与追捧，不仅因为它地处CBD核心的黄金位置，周边四线地铁环绕，触手可及的国际级配套环境与丰富的一站式教育资源，更源自禧福汇对产品多年来的用心栽培打造，纯手工品质园林，在CBD快节奏的氛围中营造静谧自然的桃花源。此番推出的三居房源皆为禧福汇楼王级产品，拥有中央园林景观、舒适的空间尺度……这些都是吸引购房者的重要筹码。

　　另外，近期公布的CBD东扩的消息，以及广渠路10号地的天价拍卖，也让人们对CBD区域房价走势信心倍增，这也是楼盘热销的助推因素之一。
　　此次错失禧福汇的购房者也不要失望，据悉，禧福汇即将推出楼王最后一个单元，户型包括135平米南向三居以及148平米南北通透三居。更有压轴新品——R7号楼将在下半年入市，户型涵盖192平米三向采光三居、158平米、212平米南北通透三居……，不仅户型尺度更加舒阔，而且正对中央景观园林，并优享禧福汇成熟社区环境、CBD核心的丰盛生活，更为众多购房者翘首以待！ 

