锦上国际公寓读北京小学现房21000全款98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)锦上国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一期为酒店式公寓,总户数为383套，2007年10月13日开盘销售，户型面积47、60、68、76、91、88、101平方米，主力户型为60-80平方米，目前均价21000元/平方米，精装修现房。 一次性付款9.8折、银行按揭9.9折。购房业主直系子女可按北京小学新近入学政策就读北京小学。 
　　锦上国际公寓位于宣武区核桃园西街36号，紧邻西二环。锦上对于精装要求几近苛刻，全部室内装饰均严格按照每平米2000元的标准来完成，采用著名装潢品牌经典物材进行室内装修，配备高档家电等部分居家必备用品，以极致用心打造雅致而华贵的上层格调，令居住者倍感舒适与尊贵。
　　据悉，为满足其业主至尚生活品质要求，锦上国际公寓在物业管理方面，引入具有20多年酒店式公寓服务及高档写字楼物业管理经验的中外合资企业——北京丽都物业管理有限公司，将为锦上业主提供优质的、专业的、全方位的星级服务。除了星级物管服务，锦上国际公寓还具备了优秀的教育资源，业主子女可直接就读北京市双重点名校——槐柏幼儿园、北京小学，不受户籍限制，随时办理入学手续，接受重点名校教育。

