合生世界村8月8日开盘推精装LOMO均价10000元
　　新浪房产讯(编辑 明静) 合生世界村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将于2009年8月8日开盘，首先推出精装LOMO，预计均价10000元/平米左右。项目位于通州金桥科技产业基地环科中路5-150号，精装LOMO买一层送一层，层高5.5米，开盘前认购总价优惠18880元，近日开始认筹。
　　合生世界村精装平层公寓预计将于2009年下半年开盘，预计均价8000元/平米，项目交房时间为2010年。项目是由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造亦庄首席世界级居住生活区，位于亦庄BDA核心，自诞生起就拥有着同步世界的规划，60万平米世界生活版图，镇守首都东南门户，享受15年国际高端产业新城硕果。
　　合生世界村loft公馆，首创5.5米极致挑高，上下一致的双标准层国际品质空间，超高使用率，买一层得两层，空间自由分割，随意创造。纯明客厅，独立厨卫，超大面宽，沿袭合生集团一贯经典的270度全景八角窗设计，让生活在空间的变换中尽情演绎，实用主义之上，别墅的生活理想触手可及。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

