三亚未来核心海域东和福湾比肩世界持续热销
　　福湾地处三亚最后的高端海域 唯一国家海岸级规划
　　海棠湾，地理坐标北纬18°，中国三亚唯一国家级海岸。世界级规划集团将此地定位为国家海岸，超五星级国际酒店群、顶级海上度假住区，世界级度假天堂完美呈现。海棠湾核心功能是建设三大国家级和世界级品牌——国家顶级品牌滨海酒店带、世界级的游艇休闲社区、国家级海洋科研教育与博览中心。作为“国家海岸”的规划定位，意味着海棠湾将以建设世界级的旅游休闲度假区为目标，成为国家品牌，承载国家热带滨海旅游形象。而作为三亚最后一块高品质的海滨资源，海棠湾则承载着三亚未来发展希望，被列为三亚城市的“一号工程”。
　　与超五星酒店群为邻，亚洲首席湾区正在形成
　　海棠湾规划总用地面积98.78平方公里，为一开口东南的耳形沙湾，海岸线约21.8公里，沙规模约相当于4个亚龙湾。规划居住人口为25万人，几乎相当于再建一个三亚城区。按照海棠湾国家海岸“三年打基础、五年树形象、十年成规模”的总体目标，2009年是海棠湾国家海岸“三年打基础”的冲刺关键年，将启动海棠湾13个重点基础设施建设项目，计划总投资62.43亿元，2009年全年度计划投资11.86亿元。
　　在98.78平方公里海棠湾的整体规划中，301医院、会展中心、高尔夫球场，海洋公园、温泉基地一应俱全，而亚龙湾开发得比较早，商业、生活配套不太齐全。海棠湾未来五年里将建26家五星和七星级酒店，目前，已有15家超五星级酒店已动工索菲特、逸林希尔顿、高胜、威斯汀、喜来登、凯宾斯基、万丽、皇冠假日、香格里拉等，总投资额116.6亿元人民币。根据计划，2011年上半年前，沙坝一线大部分酒店将竣工开业。海棠湾国际酒店群正在如期形成，黄金海滩与国家级海岸的双重桂冠落于海棠湾。此外，中国人民解放军总医院海南分院301医院和三亚奥林匹克国际村项目也与今年相继落户海棠湾，满足岛内高端医疗所需以及国际体育休闲产业的发展所需。超越亚龙湾的海棠湾，正在成为备受世人瞩目的亚洲首席湾区。
　　东和福湾千亩巨制 终极度假完美假期
　　而在海棠湾国家级海岸线之上，拥及无以比拟的天然热带海岸资源——东和•福湾，正在以千亩恢弘巨制分期开发，逐渐呈于亚洲首席湾区之上。东和•福湾距离凤凰机场60公里，未来，东线高速与西线高速将贯穿，由凤凰机场落机，抵达东和•福湾将十分便利。和•福湾位于度假与城市的黄金分隔点，将城市的成熟便利与国家海岸的浪漫度假完美结合，堪称国内以至国际级私人完美假期的终极目的地，是陵水距城市最近的国家海岸，将成为三亚未来的核心海域。
　　东和•福湾，海岸线长约750米，且为少有的南向海岸，更加适宜度假、居住，无以比拟的天然热带海岸资源是关键所在。感应千年福祉传奇，汲达百年椰林原生性情，集纳西班牙泳池别墅、一线海景公寓、全球双五星酒店、3万平米海上街于一体，营建极具西班牙异域风情的世界湾区，以使未来海上度假生活更加多元成熟便捷。星级的服务，高端的配套，将为度假生活带来更多的成熟便捷与惊喜。
　　稀缺产品度假首选 东和福湾热销空前
　　三亚，中国海岸线上的最美一段。以国家级海岸的度假资源，比肩东南亚以及欧美滨海城市的度假定位，加速发展的城市建设，逐步完善的多元市政配套……不仅吸引着当地人的关注，更吸引着来自北方、华东一带投资客与度假客、甚至海外人士的认可与追捧。不论是为家人置业，又或是作为日后投资，三亚度假型物业市场行情皆被看好。我们不难发现，即使在全球金融危机最为严峻之时，去往海南度假放松的人数依然不减，星级酒店客房依然爆满，而与此同时，海南当地各度假型住宅亦纷纷创下过亿销售额。而作为三亚极为少见的度假物业产品，75-137?MINI西班牙泳池别墅以及48-130?一线海景公寓更显稀缺，备受追捧。被誉为“京城房产投资第一人”的张羽冲于今年年初带领着朋友们在三亚海棠湾买下福湾80多套公寓、20多套别墅。面对记者，他曾经表示“将来海棠湾就像北京的CBD，而福湾作为“CBD”中唯一可售的项目，这价值有多大？做投资的人要有想象力才好，能想到5年后是什么样子，5年以后福湾的房子最保守估计也会在3.5万每平米以上。”
　　东和•福湾，在亚洲首席湾区海棠湾，比肩世界，成为未来华人度假首选，75-137?MINI西班牙泳池别墅以及48-130?一线海景公寓。 
我要评论

