预告：星河湾半山半岛战略合作签约仪式(组图)
　　源于对业主的悉心关怀，星河湾与半山半岛不谋而合，通过多次的深入沟通，双方达成了战略合作协议。此协议根本意义在于更好的整合双方资源，促进业主之间的互动交流，为我们的业主提供休闲、生活、修为之全方位服务，提升生活品质。
　　而另一方面，星河湾牵手半山半岛，也是一次中国顶级地产品牌的强强联合，开创了中国内地同行业顶级品牌之间的营销合作的先河。南北客群对接，企业直面对话，星河湾与半山半岛都是大爱之者，从60个名字上我们看到的是彼此的优点，从博弈到竞合，敞开心扉的共享资源，交换彼此的资源。 
　　半山半岛对产品的精益求精、对服务孜孜以求的精神与星河湾致力于为高端客群打造颠峰居所的企业文化不谋而合，而且我们意外的发现，星河湾与半山半岛的业主竟然有60多个重叠的名字，这就更加印证了前面的说法——极致人居是每个人的超越常规生活的梦想。
　　主题： 星河湾——半山半岛战略合作签约仪式暨新闻发布会
　　时间：6月28日下午16：00 
　　地点：星河湾接待中心一层木平台
    出席人员：星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕     
　　半山半岛—— 一个诞生即受世界关注的中国顶级滨海复合地产，以山、海、珊瑚礁、贝壳沙滩的稀有成为收藏的绝好理由，以游艇会、国际潜水俱乐部、超五星级酒店令业主享受全年无休的海居生活。这里是海纳百川心灵归隐之所，也是财富人生风云际会之地。图为半山半岛效果图
　　而星河湾—— 一个顶着两次蝉联“国际花园社区”金奖，中国房地产20年高端住宅第一品牌，CNBC“2008国际房地产亚太区最佳公寓”诸多光环的地产项目，并不仅仅满足于地产开发，而是创新的采取跨界营销，为业主打造一个国际化高端价值平台，从生意、生活、修为方面给业主全方位增值服务，。星河湾就像天空中的明星，吸引了全球许许多多追星的人，成为一个耀世的传奇。 图为星河湾实景图
我要评论

