凯马士携手星河湾享马球人生 共筑马球新联盟
　　凯马士将再次携手因奢侈豪华定义高端的星河湾物业进军马球运动，让马球时尚更为贴近国人的生活。此次战略联盟不仅为星河湾物业的业主提供了进入享有盛名的中国顶尖马球会所--华彬马球俱乐部的机会，同时也为成立于2009年初的星河湾马球队的发展提供了更好的保障，我们相信此次合作必将使星河湾马球队成为一支实力雄厚的本土马球强队，并能代表中国征战在国内外的马球赛场之上。
　　星河湾与马球的结缘源自于星河湾物业的创始人梁上燕女士的马球情结。2008年，在完成了九龙山马会的"Zero to Hero"十周马术速成班培训后不久，梁上燕便跨上马背同3位专业马球选手一起驰骋在卡地亚国际马球日女子马球邀请赛的战场之上，并最终取得了中国近代马球史上首场女子比赛的胜利。如果你问及她为何会对马球如此痴迷，那她一定会告诉你："马球是一项训练勇气和贵族气质的优雅运动，它要求人马合一，在急刹中打到球，这一点太奇妙了，只有亲身体验才能体会这种快感。打马球时大家都是平等的、公平的，它的礼仪是遵照这项运动的规则，需要在高技术含量的前提下，注意力非常集中地、技巧地去赢。守规则和尊重是很重要的，不然分分钟都会伤到人。如果故意伤害，没有人会瞧得起你。" 拼搏在房地产市场是一项很严峻的挑战，特别是在今年这样经济萧条的情况之下，然而，就在全球都因为这场前所未有的金融海啸而大伤脑筋的时候，梁上燕依然稳健从容，她的目光深邃而长远。"打马球，让我学会在压力下自我调整，引领我们去面对不断出现的挑战。"
　　凯马士有限公司作为专业化马球管理公司，一直致力于马球事业在中国的培养和发展并竭尽全力将高水准的国际马球赛事带至中国。近几年来，凯马士有限公司在管理国内的九龙山马球俱乐部及华彬马球俱乐部的同时也为国内其他机构，团队和组织提供马球马术技术支持及方案。"我们非常荣幸能够找到一个如此契合的地产界合作伙伴?星河湾物业，这是作为王者运动的马球与作为梦幻豪宅的星河湾之间的一次完美牵手，也将为马球运动在中国的发展提供了更宽广的市场。"凯马士有限公司执行董事华慧丛女士如是说。
　　星河湾马球队阵中包括中国本土马球手以及常驻国外的专业球手。在今年五月的2009大使杯国际马球赛上，通过全队的齐心合作及奋力拼搏星河湾队取得了第三名的好成绩，为球队在马球届的首次亮相开创了一个惊艳的开场。相信通过整个夏天的积极备战球队一定会在中国顶级社交体育标杆也是中国唯一一个符合国际标准并得到国际马球联合会
　　认可的国际马球赛事--皇家礼炮王者杯马球赛中取得优异的成绩! 

