海渔广场HOPSCA蓝色梦想下一站即将浪漫开启
　　最近在北京楼市中出现了一个频率非常高的词“蓝色梦想”， 这就是由林达集团投资开发的海渔广场项目开盘热销所带来的热点效应。据了解，海渔广场正是以海洋风情定义城市生活梦想，在繁华都市中建造出一个理想生活的港湾。项目首批推出的是100套精装海洋公寓，开盘当天销售87套，成交金额高达1.22亿，目前首批公寓已基本售罄。“蓝色梦想”为北京人居生活带了异样的风采，以至于海渔广场一上市就引发社会热议。
　　海渔广场位于东四环内四方桥新区，随着北京CBD东扩，这里将成为出入北京的新门户。项目扼守新国门头排，定位为中国首席海洋文化主体城市综合体，在京城开创一种海洋文化的休闲度假生活方式，总建筑面积近20万?，绿化率达70%。首期开盘的海洋国际公寓户型建筑面积50—120平米，一居至三居，层高3.6米，全玻璃幕墙落地窗，公园式空中别墅生活体验，引领北京名仕新贵生活风尚。
　　海渔广场是一个文化主题性的城市综合体,所谓城市综合体HOPSCA(Hotel、Office、Parking、Shopping mall、 Club 、Apartment)是将城市中的商业、办公、居住、酒店、展览、文娱等城市生活空间的三项以上进行组合，形成一个多功能、高效率的综合体。HOPSCA ，最先诞生在法国巴黎的拉德芳斯，后兴于纽约心脏—曼哈顿，东京之核心—六本木,城市综合体的出现是城市形态发展的必然产物。
　　据国际相关报道，城市综合体被誉为当今国际最先进的城市生活模式，城市综合体不仅是现代都市的标志，更是催生繁荣与文明，激发城市活力的发动机。它超越了纯粹居住、商务所造成未来发展的局限，具有很强的自我繁荣、持续发展的生命力。各个子项互为配套，互为支持，产生集聚效应及叠加效应，所以往往城市综合体的投资价值也非常大。
　　从城市居住的形态发展来看，可以预言城市综合体将超越目前流行的SOHO商务时代，它有着更为壮观的场景：入则居于林立的豪华公寓，幽静而高雅；下楼便可以放肆的shopping、尽享美食、品茶泡吧，繁华而丰富；商务会谈来到气派的酒店会议室，如果能在综合体内的高档写字楼上班，则更加方便与美妙了……这就是综合体建筑群带给业主的新都市生活——不仅仅是生活与工作的便利，更多的是一种生活方式的改变。
　　海渔广场正是以前瞻性视野，率先引入其精华，集合海洋国际公寓、五星级酒店、5A智能写字楼、国际商街、海星艺术馆、海渔公园，六位一体开创北京都市生活新高度。
　　据悉，海渔广场精装公寓第二批产品海鸿楼将在7—8月开盘，目前在紧张的市场认购中。 
我要评论

