名流尊邸7月开盘均价4100元社区停车免费(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)河北涿州大盘名流尊邸 (相册 户型 样板间 地图搜索)预计将于2009年7月开盘，开盘价格预计为4100元/平米，总价50-60万/套。户型面积为130-150平米左右的三居室。社区日后将提供业主免费停车。

　　名流尊邸位于涿州市政广场南侧，平安北街与华阳路交叉处，项目总建筑面积：41007.08平方米，容积率1.5，绿化率30%。
项目配套设施： 
1、涿州市政府广场，社区自身配套商业。 
2、休闲：涿州影视城，市政府广场，铁塔文化广场，京都高尔夫，京南高尔夫等。 
3、餐饮：肯德基，干锅鸭头，燕春饭店，同膳园酒店，华泰大酒店，辛庄大酒店，天外天大酒店，唯佳信运动城等一系列配套。 
4、商业：同仁堂药店，大众药房，惠友超市，百花超市，华冠购物中心，宜家旺购物广场，北鑫家具广场等。 
5、教育：涿州市幼儿园、塔上中学、职教中心、邮电干校、石油勘探教育学校、国家科委人才培训中心等众多知名教育机构，为项目本身营造了浓厚的人文气息。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。熙旺中心伴山御景
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息  强佑清河新城优馆

