数十位中国当代书画名家即将走进润泽庄园(图)
　　据悉，一直以来以塑造差异化创新型高端物业领跑者为目标的“润泽地产”，将于7月中旬邀请影响中国百年当代名书画家走进润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，与数十名中国当代书画家共同打造艺术润泽，举办一场建筑与艺术相结合的独特书画作品集展出。
　　据介绍，举办此次别开生面的书画作品集展出，旨在弘扬中华民族的传统文化，将现代建筑设计与传统书画艺术完美结合，打造润泽庄园豪华优雅的地产品牌。润泽地产提倡“尊崇艺术 诚信天下”的活动理念，以邀请中国数十位当代画家走进润泽为契机，促成书画家与润泽庄园的互动。届时，中国美术协会主席刘大为将出席本次活动，并与润泽地产高层互动交流碰撞艺术的火花。此外，在本次活动中，还将隆重揭幕《影响中国百年 当代名书画家作品集》，汇聚了中国最具影响力书画家的经典力作将第一次向世人展示。另获悉，众位知名书画家在作品集揭幕之后，还会在润泽现场泼墨作画，用笔墨书写对建筑的特殊情怀，这必将成为本次活动最大的亮点，吸引大众与媒体的目光。
　　数十位中国当代书画名家走进润泽庄园， 即将给现代建筑与传统文化带来不一样的艺术碰撞，为关注高品质生活的都市人营造建筑与艺术完美结合的居住氛围，这将成为地产界与书画界的一大盛事。 
我要评论

