7月小户型争相开盘 东五环一居总价43万(组图)
    新浪房产讯 (编辑 务名杨) 据新浪乐居统计，北京7月份将有40余个项目开盘入市，其中纯小户型或主推小户型的项目为数不少。在房价飞涨的时下，低总价、投资价值更好的小户型房产无疑更适合钱包并不充裕的年轻人选购。笔者特别从7月份开盘的项目中，挑选出10个小户型项目，供新浪乐居网友参考。
    最后需要提醒购房人的是，目前不少小户型项目都是商业立项，产权年限、水电费用等都会比普通住宅更为苛刻。所以，选购前要仔细咨询，慎重考虑，这样才能买到真正合心的房产。
    金隅可乐+ (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为金隅可乐+效果图
　　金隅可乐+A座预计7月12日开盘。A座为18层塔楼，两梯八户，共164套，户型面积为54平米、65平米、75平米的一居，毛坯，开盘起价8000元/平米，均价8800元/平米，总价43万起。
    金隅可乐+位于京通快速双桥出口南侧500米，双桥路西侧。双桥处于东五环外，CBD正东大约10公里左右，以双桥为中心北有京通高速路、南有京沈高速，西可直达国贸、燕莎，东可达通州。同时拥有城市高速路(京通高速路)、城市主干道(两广延长线)、城市地铁(地铁八通线)等。 
    金隅可乐+建设规模49000平米，由2栋塔楼组成，最高18层，共564户。社区绿化率为30%。目前，项目主体已封顶。项目定位纯粹年轻时尚社区，拥有地标性的建筑外观和高标准的配套设施，并配有2000余平米时尚商街，周边轨道交通/公共交通四通八达，营造出一个轻松、快乐、便捷、时尚的生活圈。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

