孔雀城携孔雀族引领居住升级的郊区化潮流(图)
　　“孔雀族”，源自孔雀城 
　　从2003年开始，一个新的族群称号——“孔雀族”在北京传播开来。这一名称源自京郊别墅小镇连锁品牌孔雀城，最初是孔雀城业主对自身的称呼，而现在有了广泛意义上的延伸。
　　“孔雀族”是中产阶级、城市精英，他们事业有成，家庭幸福。当许多人还为第一套住宅奔忙时，“孔雀族”已经不满足于城市里的豪宅、公寓的生活，主动在郊区购置别墅进行居住升级，获得更有真义的生活享受、度假享受，撒播更多亲情关爱。以孔雀城为代表的近郊别墅，环境优美，配套完善，即有远世的宁静，又便捷地享受城市繁华，成为他们置业的首选。
　　在孔雀城，已经有2400余户家庭加入“孔雀族”行列，统计数字每天都在刷新。
　　“孔雀族”：映射当代中产阶级的置业理想
　　日本建筑师隈严吾曾经说过，20世纪是一个以城市中心生活为标志的世纪，21世纪的人应该更倾向居住到自然中去。
　　“孔雀族”在功成名就后，对城市的繁忙、喧嚣产生厌倦，他们希望拥有一片可以让身心自然回归的天地，澄静心灵，又可以充分培育与享受亲情。城区的可开发土地日渐稀少，而且密度较高，而郊外则拥有更多的自然资源，居住品质更高，再加上交通便利、价格低，郊外有独特的优势。未来的居住潮流、居住升级趋势必然转向郊区。
　　孔雀城正是着眼于未来发展，以独特的京郊别墅小镇，辉映了“孔雀族”主流人群的居住升级需要。优美的自然环境，惬意松闲的居住氛围，充满幸福的天伦之乐，孔雀城，给人们创造了一种自然、和谐、美丽的生活方式。
　　“孔雀族”，开创“7+3”郊区别墅亲情生活新模式
　　传统的“5+2”别墅生活，使别墅一周闲置五天，主人只在周末的2天进行度假或社交。而“孔雀族”发展创新的“7+3”别墅生活模式是指，老人每周7天在别墅生活，年轻人带上孩子，从周五晚上开始，周末3天来别墅度假。这种生活模式，更注重于生活品质和享受的追求，更注重对亲情的呵护和尊重。
　　“重视亲情培育”是孔雀城的一个很重要的定位，在孔雀城，老人每天在别墅里享受闲适的生活，年轻人周末3天和全家人一起在拥有山清水秀的环境和完善的休闲娱乐配套的别墅中度假，既满足了老人与儿孙共享天伦，又为年轻人创造了一个缓解压力的时间和空间。
　　对“孔雀族”来说，别墅不是用来标示身份的奢侈品，而是生活和事业的必需品，是享受事业成功、家庭幸福的表现方式。“孔雀族”的幸福“7+3”生活方式，引领了数量日渐增多的新一代中产阶级的别墅生活方式。
　　齐秦齐豫为“孔雀族”倾情献唱
　　为回馈广大“孔雀族”，7月19日孔雀城将特别举办“7月三盘同开，孔雀城璀璨盛典——孔雀族最喜爱的明星之齐秦齐豫倾情献唱”活动，同时举行定河孔雀城大堡、永定河孔雀城阳光叠墅、大运河孔雀城三盘同开典礼，为“孔雀族”奉献更多可供选择的品质别墅。7月19日前购买孔雀城产品，可享受认购2万抵6万特惠，并赠送2张齐秦齐豫开盘献唱活动入场券，孔雀城欢迎广大精英加入幸福的“孔雀族”。
　　“孔雀族”的生活态度是：让亲情享受自然，用自然犒赏成功；
　　“孔雀族”的人生追求是：屋宽心也宽，心有多大，舞台就有多大；
　　“孔雀族”的家庭理念是：亲情就是在一起，生活不能等！
　　“孔雀族”的居住要求是：离尘不离城，享受别墅生活，不离城市繁华。
　　孔雀城在“一个北京城，四个孔雀城”的京郊别墅小镇连锁品牌战略实施之后，位居北京居住升级的郊区化潮流前列，将会吸引更多的“孔雀族”加入到孔雀城，享受到“7+3”生活方式带来的升级体验。 
我要评论

