新天际热销传奇后 神秘楼王引发猜想
　　楼市(楼市博客)风雨飘摇期，率先以理性价格回归真实需求，引领京东市场一路高歌；楼市观望情绪胶着不堪时，仅3个月热创6亿销量，顺利步入楼市春天……是的，对京城楼市稍有关注的人，大都听说过这个名字——东区换代性价王，新天际高尔夫花园。逆势引发热潮，持续传奇销量，在前段时期销售暗淡的市场中，该项目的骄人成绩不能不说是占尽风头。
　　近期，有媒体传出该项目销售已接近尾声，即将推出一批“收官楼王”产品，更是让坊间又平添了许多猜想与话题：收官产品品质如何？又有哪些优异之处可堪当“楼王”称号？价格是否继续保持“性价王”的真本色？未来销量是否续写传奇佳话？
　　首先，还是先让我们看看新天际高尔夫花园的综合实力究竟如何，又是凭何创造一次次销售奇迹？据了解，该项目为著名海外生活社区万象新天 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的终极产品，众多方面的产品优势均与周边项目拉开不小的差距，稀缺性明显：毗邻高尔夫皇帝ARNOLD PALMER“收山之作”叠泉高尔夫球场，具有极为罕有的果岭景观与体验。
　　在此之外，该项目更坐拥1.4超低密度、朝阳北路地铁六号线、6500平米奥力会所、刘诗昆幼儿园、170平米全景三居等众多超高品质于一身。除理想的单价带来的性价比，该楼盘的营销策略也成为其热销的重要原因——在大户型市场精准的“换代”定位，让很多改善型需求客户青睐有加，充分激活了这一细分市场需求。可以说，新天际也正是以此打开了大户型市场热销的先河。
　　据项目销售人员透露，此次即将推出的“收官楼王”205产品，不仅拥有前期产品的所有优势，更在户型面积与楼座位置上有所升级。除了此前推出的170平米主力户型外，更增加了220平米的奢适四居。更让广大购房者放心的是，全部为现房产品，成熟看得见，即买即住。同时，该楼座位于高尔夫球场与景观峡谷的中央地带，北观果岭风光，南赏峡谷绿意，可谓四季风景簇拥。至于价格，目前开发商方面还未明确，相信在即将开始的7月，就会有一个让人满意的答案。 

