后街花园：展现Garden House的艺术之美(图)
　　生活中的一切都是心灵中的前街，充斥着所有该有的和不该有的。后街则是心灵的休闲区，文化与艺术相缠绵的瑰丽花园。轻松、快乐、乐观，在后街花园逐一展现。很多时候，那些跟诗、跟哲学、跟思想、跟艺术有关的东西，看似虚幻，却给了我们承受现实，改造现实更强烈的动力。
　　对艺术懵懂，吸引我们驱至依临后街花园的秀色罗马湖，生活在美的环境中
　　后街于后街花园，是澎湃艺术绚丽海浪的不枯竭之源。有人说：“玩玩摄影，最容易将人带离现实，陷入对美感的享受。”执相机于后街街拍，掷入镜头的是弥散着的浓厚的艺术气息，画面委婉、鲜丽而又韵味十足。
　　在后街花园的西侧，静置着水色清灵、波光粼粼，拥有浪漫名字的罗马湖。在罗马湖西湖岸边，坐落着聚集了众多艺术家的罗马湖酒吧一条街。这众多的艺术家，用欧陆古典式、英国乡村式、西班牙式、中西混合式(按照中式艺术偏好，在建筑技术、房屋结构及住宅设备上采用西式风格，在平面布置、内外装修、庭院绿化方面融入中国传统特色，风格多样)的设计思维，丰富了罗马湖岸建筑的艺术形态。餐馆、酒吧、咖啡馆、书店、画廊、艺术工作室，竞相在这里植入一席。这里不同于798的机械式艺术，因为它添加了水的灵动，使艺术的美感被渲染的更加浓烈，如孕育了巴黎的左岸般，彰显浪漫与独特的艺术氛围。
　　艺术完美生活，和美雍居，经典亦然
　　后街花园在美的艺术氛围中，在现代都市文明中演进。西洋文明和生活方式与中国文化相交织，以洋房的艺术形式，美化我们的生活。在低密度空间内，达到真善美的统一：68.35平米的简约一居，谓之炫舍，是充满了年轻人朝气和活力之所；81.04-82.91平米的通透两居，谓之佳境，正贴和了三口之家温馨相容的美妙状态；150.85平米的舒心大三居，谓之华庭，私密独立与轻松开放的完美融合，成就了井然有序的完美生活。内容与形式的和谐，是一件艺术品艺术性的最高境界。那么，后街花园便通过“炫舍”、“佳境”和“华庭”的完美结合，成就了既懂生活、又懂艺术的新雅之人的独特追求。
　　人生的倏乎一过，在该把握的时候抓住该抓住的，那生活便不再有遗憾可言。
　　把握Garden House的艺术之美，徜徉于“湖”的后街，让它与生活串联，务须流连忘返。新生活，启动在后街花园！ 
我要评论

