顺义新城三期3号楼开盘公开房源66套7550元
　　顺义新城第一区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)自项目开盘以来，一、二期持续热销，在三期开盘前半个月便已达到无房可售的局面，而客户的购房意向依然高涨，在此期间就已积累了近百组意向客户。7月4日，三期3号楼如期开盘，一经面市便受到了购房客户的追捧。本次开盘的3号楼公开房源66套，其中以135-141平米的三居室为主，另外有少量164平米的珍藏四居。开盘两日共认购房源40套，认购金额突破4000万元！
　　本次开盘楼座与一、二期略有不同，购房附送地下车位，且以7550元/平米的均价入市，因此吸引并积累了大量的意向客户，得到了购房客户的普遍认可。
　　顺义新城第一区作为顺义新城核心区——马坡组团启动建设的第一个住宅项目，依托新城未来发展，具备无可限量的巨大升值潜力和提升空间，并且依靠顺义区内得天独厚的自然环境烘托，居住品质无可比拟。随着顺义新城建设的深入，马坡组团的核心地位日趋凸显，顺义新城第一区抢先入主顺义新城，把握价值起点。
　　作为10平方公里顺义新城的土地一级开发商，鲁能集团秉承山东企业的诚信与专业，依靠雄厚的发展实力，成立北京顺义新城建设开发有限公司精工建造，为顺义新城的未来发展奠定了强大的实力基础，也成为客户购房的信心保障。 
我要评论

