一品嘉园开盘半天签售二十余套掀销售狂潮
　　6月25日，大兴一品嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)洋房开盘。
　　和大多数的房地产项目开盘不同，一品嘉园采用一种近似于默默无闻的方式拉开序幕。没有领导的讲话、没有喧天的锣鼓；经过简短的开盘仪式，直接开始了选房认购的流程。与低调的开盘构成鲜明对比，现场的销售场景却十分火爆。据悉，短短半天时间，签约已有二十余套，超过预售计划半数，大大超出开发商预料。
　　据现场销售人员讲，由于在前期做了充足的市场调研，一品嘉园花园洋房本次推出13号楼的精品户型均是经典实用二居：在设计上强调功能区分，空间使用率非常高；注重通风采光，使居住舒适性明显高于传统产品。目前的销售形势十分看好，现在仅剩少量房源可供选择。
　　据一品嘉园负责人林先生介绍，开发商本着责任地产让利于民的方针，减少无谓的广告开支，以起价5932元每平米的惠民价格面向市场；盖最好的房子，用诚信说话。卓越的产品和具有吸引力的价格不仅吸引了众多本区域内人士购买，还吸引了许多市内客户纷纷前来看房。因此，房源一经推出都会于短时间内全部售罄。
　　据悉，目前一品嘉园园区内的景观建设和叠拼建设已完成设计方案；项目一期计划于年底前达到交房水平。在此，由衷地期望并相信更加成熟的一品嘉园项目会引起更多消费者的关注，创下更加辉煌的市场业绩。 
我要评论

