富力又一城经典样板间盛装绽放(图)
　　新品层出，持续旺销
　　位于朝阳区东五环化工桥东800米的富力又一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，自开盘以来一直保持良好的销售势头！
　　富力又一城新生代样板即将出炉，秉承富力地产(企业专区,旗下楼盘)传统成熟精装风格，以满足各类消费人群对生活品质的不同需求。
　　外表，也是本质的体现
　　富力又一城新生代样板间，延续富力地产一贯大气美观的风格。首层入口处精装大堂配精美灯饰吊顶，尊贵气派；品牌电梯出入快捷，生活角色从容切换；私家信箱、业主地下专用车库，特备24小时保安监控设施，确保居住者的安全、私密生活。
　　强修内功，才能历久弥新
　　居住的第一要义是舒适。富力又一城新生代样板间采用豪华入户门、美观而实用；地面高级地砖配波打线，墙面铺贴明快米色壁纸，简约而现代感十足，折射生活多重内涵；卧室拐角超大飘窗，采光极佳，窗外美景尽收眼底。
　　厨卫全部采用高级地砖与墙砖，空间浑然一体，整洁不张扬；此外，赠送品牌白色橱柜、抽油烟机、嵌入式炉灶等全套设备……业主只需享受，不必为装修浪费精力。
　　现代生活需要信息畅通。富力又一城新生代样板间在客厅、卧室均预留电话、有线插口，通过ADSL上网，轻松畅享信息生活；另外，可视对讲、燃气泄漏探测器到户，人性化安防，确保住户安居无忧。
　　百万平米社区，邀您共享CBD成熟生活
　　富力又一城，以优异生态环境、便捷交通、人性化户型和完备的配套设施，全面构筑成熟居住价值。新生代样板间即将盛装开幕，诚邀关注富力又一城的朋友，随时亲临体验！
我要评论

