太阳公元20万平米公园群地产新体验
　　太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)—由中国皇家园林泰斗檀馨女士倾力打造的20万平米专属公园完美盛放，6月28日千人共鉴开园盛典，一时引发地产圈盛夏绿潮。
　　随着时间的推移，在盛夏这个生长旺盛的季节，公园内“五园一湖”的景观细节又有了进一步的完善，绿树环绕，法桐，侧柏、垂柳等树木随坡地起伏错落；花团锦簇，牡丹、玫瑰、丁香等花卉争奇斗艳，各领芬芳。
　　每逢周末闲暇，尤其是晚饭后，夕阳西下，热浪消褪，凉风习习，水波荡漾，人们纷至沓来，或漫步于湖畔，或登临于山坡、或穿梭于林间、或流连于花圃。这里有携手依偎的情侣，有鹤发童颜的老人，有蹒跚学步的幼童，有风华正茂的青年，其情切切，其乐融融，与绿树清风、小桥流水、落日云霞共同组成一幅城市生活的和美画卷。
　　“耳听为虚，眼见为实”，“太阳公元”这个自今年四月份面世以来就广受追捧的生态大盘，一亮相即引发抢购热潮，城市稳健的精英阶层构成了客群的主流，购房者中几乎有一半来自于房地产圈，由此可以看到“太阳公元”蕴含的价值潜力，一个人的判断可能尚待商榷，然而一个专业群体的集体拥趸足以揭示“太阳公元”无可置疑的未来前景。
　　在向国际化大都市的进程中，公园地产必将成为京畿地产板块中的“强势股”。国际上，公园地产地价连年攀升是早有先例的。
　　国际大都市的纽约，城市中心地段有一个叫曼哈顿的地带，这个地带规划出一个长4000米，宽800米占地3.4平方公里的中央公园。中央公园建成后的15年里，周边的地价增长了9倍！15年的不断建设，纽约中央公园共植树木花卉1400多种，创造了湖泊、林地、山岩、草原等多种自然景观。而旧金山的三个主要公园：维多利来亚公园、俄罗斯山和富人山，周边的住宅价格也都相当昂贵。
　　“太阳公元”的价值，不仅仅源于东北三环的地段，3大公园的珍稀，15年全程教育的支持，更源于开发商对于未来居住方式的前瞻性引领。就如“建房之前，先建公园”这一理念的实施落定，正是洞见东北三环城市公园群的先天价值，所以在两园之外再建一园，充分尊重土地并寻求环境价值的最大化，打造城市终极居所。
　　这一先进开发理念始自于信远地产数十年的经验积淀以及对于全球城市发展的深刻研究，而太阳公元的出现又适时的解决了北京回城潮的居所选择问题，城市扩张时一大批向往郊区绿水青山生活的人群经过若干年的生活体验后，无法排除现状郊区的种种不便，如今已经有实力并准备重返城市，享受都市的便捷并追求环境的宜人。终极第一居所的公园大盘定位不仅满足了区域的刚性需求，更向回归的人群呈献出绿色生态的全新城市生活，是一次品质与品味的完美升级。
　　“配套先行”的开发策略让业主在未入住之前就已经见证未来生活的多样化，因而教育的引进也是基于城市生活方式的引领，金牌学府的加盟，15年全程教育体系的引进，更是一次教育地产的革新，它将满足孩子从幼儿园到高中、由3岁至18岁全程教育的呵护与支持。而且近3万平米的教育设施坐落于3大公园的怀抱中，您的孩子将与绿树鲜花一起竞相生长，可以说是开启了公园群+教育地产的新时代。
　　目前，20万平米太阳宫花园内，北京唯一建在公园内的接待中心也即将盛大公开，后期装修工作正如火如荼的进行着，湖光山色萦绕其外，鲜花绿树点缀其间。 
　　出则繁华，入则自然，是每一个都市人的居住梦想，“太阳公元”正是承载着这样的居住梦想应运而生的。土地和公园的稀缺决定了她具有绝对的稀缺性；湖泊、树木、花草等自然元素，从心理上使居住者的疲劳和紧张得到缓解，从精神空间的角度体现更为人性化的关怀。 
我要评论

