微缩城市现身四方桥 城市综合体林达海渔广场(图)
　　引进HOPSCA概念的林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)几乎具有城市的各项功能
　　北京首现HOPSCA城市综合体项目
　　北京首个引进HOPSCA概念的城市综合体项目———林达海渔广场，日前在四方桥区域亮相。虽然城市综合体不是一个陌生的名词，但能做到六种产品都有的城市综合体并不多见。
　　林达海渔广场开发商林达集团董事长李晓琳表示：“海渔广场总建筑面积近20万平米，是北京首个HOPSCA综合社区。其是一个布局完善、功能特色明显、分散化、多样化、多层次的服务业集聚区。HOPSCA绝不是几种产业的简单叠加，其有机的组合有利于创造更大商机。”
　　另有业内人士指出，HOPSCA犹如一个微缩的小城市，里面的居民，可以做到不出社区，就完成办公、商务会谈、生活、娱乐等一系列活动，这种形态非常适合亚洲人口密集、面积较大的城市。
　　区域商业匮乏现状有望改善
　　四方桥区域，目前8成以上都是住宅，世纪东方城、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，多是大体量住宅项目，但却缺乏相应的商业配套。
　　7月1日，记者在走访时发现，70万平米的低密度高档住宅山水文园，社区商业街面积不过6.5万平米；而超过百万平米的大盘世纪东方城，其商业配套也仅有5万多平米；目前已有80多万平米入住的华侨城，商业街区配套为7万平米；总建面230万平米的翠城，其商业配套也不过10万平米左右。
　　该区域大多数项目的社区商业还处于半成熟状态，像山水文园的底商，还有一些正在装修或招租状态；世纪东方城由于是一个老盘，其社区底商已经使用，但仅能满足居民生活需求；华侨城除拥有欢乐谷外，已经引进肯德基、必胜客等算是配套较高档的项目。
　　目前，四方桥西北部有燕莎OUTLETS，是区域内最大型的集中商业，还有东区百盛和红星美凯龙等商业集群；四方桥西南角是欢乐谷主题公园。OUTLETS和欢乐谷吸引着众多人流，加上周边高档居住社区，这里未来的商业发展潜力很大。尤其是HOPSCA出现后，未来的居民可以“足不出区”，就享受到城市的所有配套。
　　【名称解释】
　　HOPSCA
　　是指六位一体的城市综合体，其中，H代表酒店、O代表办公楼、P代表生态公园、S代表购物、C代表会所、A代表高尚住宅。这一名词1986年最先诞生于巴黎的拉德芳斯。
　　本报记者 李宛霖 
我要评论

