09上半年京城千万级公寓销售榜出笼 御园居榜首
　　北京楼市(楼市博客)正在从2008年的低迷状态中迅速回暖走强！除了近期被媒体热炒的广渠路15号地拍出了40.6亿的天价，日前出笼的2009年上半年京城千万级公寓销售榜显示高端项目普遍热销，仅排名前十位的千万级公寓销售金额就达到29.87亿元，其中北京御园以合同金额超11.5亿位居销售榜榜首。 
　　2009年上半年京城千万级公寓销售榜的三甲项目分别是：冠军——北京御园(二期)，销售额为11.5亿；亚军——紫御府，销售额为5.39亿；季军——北京星河湾(三期)。销售额为4.18亿。其他排名前十位的千万级公寓项目还包括缘溪堂(缘溪堂博客)、PekingHouse首府、一瓶、擎峰、盘古大观、东钓鱼台家园和世界城。
　　值得注意的是，作为全国知名房地产企业——绿城集团(企业专区,旗下楼盘)旗下最高端的豪宅品牌，北京御园的销售业绩占到北京千万级公寓销售榜前十位项目销售总额的38.5%，该项目自2009年4月10日正式预定，始终在京城的千万级公寓项目中保持了月销售第一和季度销售第一，成为2009上半年京城千万级公寓销售榜的总冠军也就不足为奇。
　　在6月27日举办的北京御园汇正式亮相暨09全球价值启幕仪式上，北京御园总经理王朝晖向到场嘉宾表示，项目一期于2008年4月份已交付业主入住，二期也已经达到了95%以上的预购。之所以能够在短短两个月的预售期内取得了合同金额超11.5亿，协议加合同销售金额逾15亿元的销售奇迹，主要还是得益于一期老业主在亲戚朋友圈中的口碑传播。二期购房人群中甚至不乏一期业主的身影，由此可以看出品牌和品质已经成为影响高端项目销售业绩的重要因素。
　　据北京御园副总经理梁莉介绍，绿城集团在以浙江为核心的长三角地区有着良好的口碑，绿城集团董事长宋卫平对产品要求之严格被业内视为绿城标准的保障，很多老业主对绿城的认同已经从对所购买项目的喜爱扩大到对品牌的忠诚，绿城老客户的重复购买、异地购买比例相当的高。被外界成为“绿迷”的绿城老客户群特别喜爱绿城营造的公园式园林绿化和富有品质感的建筑立面，他们不仅自己关注绿城的开发动向，重复购买绿城的产品，还推荐周围的亲戚、朋友购买绿城的项目。
　　国内众多房地产企业普遍缺乏品牌历史和品牌文化，更缺乏对品牌文化的系统推广。为了赢得御园业主和潜在购房人群的认可，北京御园团队在跨界营销上做足了文章。仅在2009年上半年，就先后资助并承办了“吴氏家族百年历史文化艺术书画展”、中国当代艺术家杨茂源作品意大利美第奇博物馆巡展始发酒会、七彩云南顶级珠宝鉴赏暨经典红酒品鉴活动、主题为“巴黎宝藏”的法国定制私人用品展等系列高端文化、艺术活动。6月27日，北京御园还联席胡润百富榜共同发布了2009中国财富报告，对北京143,000名千万级富豪人群的消费特点、生活品位进行了系统的阐释，这是胡润百富榜在京首次发布的财富报告。

