名流橄榄郡7月开盘15日内签约有惊喜优惠(图)
　　新浪房产讯 (编辑 李丽莉)名流橄榄郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 目前均价3400元每平米，2009年7月初开盘，开发商承诺开盘15日内签约均有大礼相赠。
　　名流橄榄郡位于涿州市开发区中心位置，距市政府及其广场公园仅30余米，窗外22万平米中央公园美景；项目为6栋多层花园情景洋房和1栋17层景观电梯公寓组成的高尚低密度生活社区；50—130平米通透户型，超大外飘窗、落地窗与观景阳台，顶层挑高4.8米；市政集中供暖，智能对讲系统，24小时保安系统；社区业主专属会所，品质生活完美缔造；周边KFC及大型超市商场等生活配套齐全；917公交40分钟高速直达北京六里桥-天桥；京石高铁2010年建成后12.5分钟直通北京西站，未来升值潜力巨大！
　　随着京、津、冀一体化进程的加快和“环渤海经济区”合作机制的形成，涿州已经融入大北京经济圈紧密层，众多中央部属科研单位和院校，京城著名的超市、连锁店、酒店餐饮纷纷抢滩登陆，房地产市场也酝发出巨大潜力，以文明生态“宜居地”为特征的滨河花园式京郊生态卫星城正在形成。东燕郊、南涿州，随着大量北京客户涌入，涿州成为北京七环内最具投资价值的区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 

