易居中国第一财经高尔夫挑战赛北京站圆满收杆
　　由第一财经主办、易居(易居博客)中国作为全年合作伙伴、星河湾特约献映的2009年度高球盛事——“易居中国??第一财经商界精英高尔夫挑战赛”于7月3日在北京叠泉乡村高尔夫俱乐部挥杆启程。比赛吸引了百余名企业家精英共同击球竞赛，激情挥杆！
　　活动当天，主办方于赛前在北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)四季会会所精心安排了“球友沙龙”，第一财经传媒有限公司董事长、总经理高韵斐与易居中国董事局主席周忻以及星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕女士共同出席并做简短发言，并举行了第一财经与星河湾战略合作的签约仪式。第一财经周刊总编辑何力现场就“投资布局方向”及“产业发展趋势”等经济热点话题现场对话企业家球友；中投圣泉基金创始合伙人潘小夏、红色资本董事长刘震、易居中国董事局主席周忻以及星河湾地产副总裁梁上燕等嘉宾做客沙龙，围绕话题脑力激荡，气氛热烈。
　　下午2点，在北京叠泉高尔夫俱乐部举行的开球仪式上，第一财经传媒有限公司董事长、总经理高韵斐携易居中国董事局主席周忻以及星河湾地产董事长黄文仔、星河湾地产副总裁梁上燕共同揭开09年赛事的序幕，并祝愿大家赛出水平拿大奖；星河湾董事长黄文仔、副总裁梁上燕以及易居中国董事局主席周忻的潇洒挥杆，为比赛赢得头彩。 
　　经过4个多小时的角逐，各球友鸣锣收兵。在随后的颁奖酒会暨交流晚宴上，参赛选手们欢聚一堂，分享白天的打球趣闻。主办方也准备了非常丰厚的奖品，包括顶级品牌高尔夫球具、海内外特色高尔夫旅游、雅漾男士精品套装、璞邸精品酒店住宿等；为丰富晚宴的趣味、增加选手之间的互动，更增设幸运抽奖以及高球游戏，让每一位来宾在经历一天激烈的竞技之后收获多一分的惊喜、多一分的快乐。
　　历经四年精心打造的“第一财经商界精英高尔夫挑战赛”，现已在全国十几个城市举办四十余场挑战赛，吸引近4000人次的选手参加，成为国内商界业余高尔夫球赛的一项精品赛事。2009年第一财经商界精英高尔夫赛事将全面升级，打造“中国商界精英交流赛”阵势，将邀请网络覆盖华东、西南、华北等区域。
　　作为中国房地产流通服务领域的整合者和领导者，同样也是09年赛事全年合作伙伴，易居中国将携手第一财经倾力打造“中国第一”的商界精英高尔夫赛事，活动将在全国8个城市相继展开，并在今年赛事内设置了独有的“星河湾杯”巡回赛，赛地分别位于北京、上海、广州、太原四个地区。

