三大豪门紧盯前门 前门前住宅价值突显稀缺
　　随着新前门商业街的公开招租，月租已跃升至每月18万，北京商业的风向标不再指向王府井大街，而是就在这条百年老街上，除了云集众多传统老字号之外，类似H&M、LV、哈根达斯等全球洋品牌也开始纷纷抢驻。
　　与此同时，曾经打造过上海外滩3号的李景汉也没有闲着，随着百达翡丽等全球顶级奢侈品牌的入住前门23号，新中国式奢侈社交已开始在前门崭露头角。 
　　疑问是肯定存在的，前门有高端商业，也有高端社交，却一直缺少高端居住区。或许是一个偶然，或许是一个巧合，由中冶置业打造的前门前 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在此时走入了人们的视野。这个12万平方米的社区，紧邻着前门大街，离紫禁城只有800米，距天坛公园北门只有300米，，在它东边则是新世界商圈。由于这片区域严格限高18米，所以这里的住宅统一只有6层，但这并不妨碍高端人群往这里聚集。据了解，该项目自5月开盘至今，50—170平米6层电梯薄板住宅产品所剩房源已不多。据现场销售员称，项目现推出190—206平米的大户型平层官邸。和沿街精品商铺； 另外50-90平米的精装公寓也将于近日公开认筹。
　　业内人士分析，前门地区位于皇城核心的二环里，这是各大巨头纷纷抢占这一价值要地的关键，其价值远远超过CBD、金融街、中关村等核心区域，而被充分挖掘。此外，这里不仅是北京地理上的中心，也是北京人心里的中心。 

