四道口站缘溪堂亿万级楼王巡演沙特(图)
3 四道口站
站点介绍：在路口西北角，和9号线换乘。
通车时间：2012年
推荐楼盘： 缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为缘溪堂项目效果图
　　缘溪堂位于海淀玉渊潭南路北，中华世纪坛西侧，容积率2.86，物业费6.8元/平米/月，2008年入住。缘溪堂地处北京西部政务区核心路段，东至钓鱼台国宾馆，南至长安街仅需1分钟车程，西三环与玉渊潭南路则为核心交通干道，项目周边配套设施齐全，购物、休闲、娱乐、医疗一应俱全，分布在项目周边两平方公里内。 
　　缘溪堂社区总户数为300户，严格保证客户的“均质性”。主要户型面积集中在300-500平方米，房间层高3.3米，客厅面积不小于80平米，完全没有梁和柱分割的空间。缘溪堂户型方正，南北通透，全面保证采光和通风。2.2米*2.2米的观景窗以及落地玻璃幕墙可有效增大观景视野，最奢华户型落地玻璃幕墙最大观景面则长达22米，从而在户型设计中保证最大的景观价值。
　　北京地产巨头首创置业(企业专区,旗下楼盘)再度联合亚洲最大投资基金GIC，强势推出北京皇脉私宅压轴作品——缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期。首次神秘亮相的“缘溪堂三期”一经推出，即刻引发全球上流社会及国际不动产收藏家的关注预定，争获一席可遇不可求的绝版皇脉极品私宅。据悉，三期首次推出的数十套养源宅，较高性价比立刻引发预购者争相购买，甚至挑起了北京楼市极为罕见的“飚价现象”。而终极推出的亿万元一套的楼王，则秘密筹划在海外面向小型圈层公售，据悉初步方案锁定沙特王国。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
我要评论

