东三环优品国际三期开盘热销均价15800元(图)
　　继广渠路10号地以10.2亿高价拍出后，15号地在6月底以40.6亿成交，楼面均价在14500元/平米。地王频现，大幅催生区域在售楼盘的价格，大多项目售价已经超过了08年最高水平。
　　位于西大望路的禧福汇1#楼4单元开盘价定为24000元/平米，短时间内售价就完成了惊人一跃，部分市场人士更是预计北京的房价将要步入3万元时代。
　　房价真的要一去不复返吗？ 
　　2009年7月4日，位于东三环华威桥的优品国际三期开盘，终于让市场紧绷的神经得短暂的释放！
　　本次优品国际推出的11号楼景观楼王，开盘均价15800元/平米，让所有市场人士大跌眼镜，也遭到了购房者的热烈追捧，推出的房源在短短1小时内即告售罄。热销的背后难道只是因为价格吗？据开发商负责人介绍，优品国际3期作为整个项目的收官之作，是开发商多年开发经验的全面体现。社区具备4.6万平米的步入式立体园林、动静双会所、双语幼儿园及国际小学等配套设施，结合项目外围成熟的市政配套，优品国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)可谓是东三环最理想的宜居社区之一。目前，距优品国际一墙之隔的山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售价早已突破3万，优品国际优越的产品加上适当的价格，疯狂热销也就不足为奇了！ 
　　据悉，7月份优品国际三期还将有第二批房源推出，具体价格和时间将在近期向外公布! 

