阜石路二期全线开工 沿线楼盘大搜索(组图)
图为阜石路二期工程路段示意图
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)连接西五环到西六环的阜石路二期工程已于6月16日全线开工。阜石路二期工程从西五环路至门头沟区双峪环岛，全长9.613公里。道路等级为城市快速路，主路为全封闭的连续高架桥，宽60米，规划三上三下机动车道，其中一条为专用的快速公交车道，并设计了7对快速公交站台。
    全程设计3处中间出口，并专门为今后首钢厂区搬迁后的地块发展预留了定向快速转换空间。预计2010年竣工。建成后，市民驾车从定慧桥到门头沟双峪环岛不到10分钟。 　　 
　　事实上，阜石路板块的住宅主要是集中在西四环和西五环左右。基本都是以低层板楼为其主要产品类型。近年来京西区域分布了大量的国家机关、部委、部队院校，实际客户需求量很大，其中对高品质住宅的需求量也非常大。但整体供应较少，尤其是新开发的住宅产品不多。
    京西主要为北京的自然风景区，尤其是属于城区范围的四五环内的阜石路区域三山五园环绕，政府对这些区域的规划控制非常严格，土地放量一直较少。由于阜石路沿线的住宅供应较少，区域住宅升值潜力较大，随着阜石路二期工程的开工西五环外乃至门头沟的部分楼盘成为被抢购的项目。
    下面新浪乐居就带您看看阜石路沿线有哪些在售的楼盘。
推荐楼盘：正源定慧福里 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)

　　正源定慧福里户型面积以80-100平米两居和130-160平米三居为主，价格预计15000元/平米左右，暂定2009年7、8月开盘。北区由1号楼、2号楼两栋11-18层楼座组成，首层部分为底商，地下两层为住宅配套车位。南区规划为中高档商品房，总居住户数1214户，由3#、4#、5#三栋11-17层板式小高层组成。
　　正源定慧福里位于北京市西四环与阜成路交汇处定慧北桥东南角，与四环路间隔50米城市绿化带，紧邻西四环和阜成路交通干线、出行便利。项目南区还具有丰富齐备的商业配套，三栋建筑的首层为住宅底商，地下一层引入了家乐福大卖场，其总规划面积近两万平方米，为小区住户提供最方便快捷的休闲购物服务，地下二层为住宅、商业配套车位。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
















我要评论

