六大关键导致名流橄榄郡升值潜力上扬
　  关键1：贵在京西、贵在涿州、地域文化厚德载物
　　涿州地处京畿,位于北京经济圈的紧密层,距天安门仅62公里,总面积742平方公里,人口60万。
　　这里是刘备、张飞的故乡，是“桃园三结义”的发生地；宋太祖赵匡胤在这里迈出踏上帝位的第一步；清乾隆大帝曾亲笔题字“日边冲要无双地,天下繁难第一州；自古即有“南有扬州，北有涿州” 之称。　涿州，千年古城，京畿门户，价值一旦井喷，必将势不可挡
　　关键2：京石高铁，12分钟城市切换；第二机场再度演绎临空经济圈传奇，涿州——北京“大七环”
　　京石高铁，2010年兴建，2012年通车，12分钟，便可进京！涿州将成为继东部燕郊区域后，北京西部最适合居住的区域，成为名符其实的京西“后花园”。
　　北京第二机场，2010年北京第二机场将在大兴庞各庄开建，距离涿州仅28公里，潜力无可限量!首都第二机场的建设，必将带动周边区域经济的蓬勃发展，大量依托于机场的相关产业将相继进入机场周边，需要大量住宅作为居住配套，为涿州带来强有力的购买市场。
　　正如首都机场之于顺义，第二机场势将带动涿州产业全面升级，全面拉动城市经济增长。
　　917公交车，为目前主要连接北京与涿州的纽带，1个小时即可到达涿州，交通成本低廉，方便快捷。城际铁路：作为摆在涿州市政府面前的重要任务，北京至涿州的城际铁路已经提上日程，未来涿州将完全融入北京，共筑北京“大七环”！
　　关键3：购房即落户，给孩子搏击未来一个坚定基石
　　孩子的教育，是每一个父母最大的牵挂。教育资源丰富的涿州，落户的意义自然优越于北京其他卫星城。涿州买房可落户口，省级名校自由选，不插班、不借读、不异地考试，给孩子一个无需担心的未来！
　　双语幼儿园坐落脚下，步行仅需5分钟，更有省级名校林立周边，顶级教育资源，给您孩子一个起飞的坚定基石。
　　关键4：涿州是北京西部房价的1/4甚至1/5，低点买入，涨幅空间巨大
　　房价暴涨，燕郊潜力已经有限，其他京郊地区已开发殆尽，涿州即将崛起！
　　北京13号线城铁建成，昌平房价是2003年的4倍；首都机场建成，顺义房价是2000年的6倍；八通线通车，通州房价是2002年的4倍；目前涿州房价尚在低谷，未来5年内，涿州房价将翻几番？
　　价值洼地，投资良机可遇难求！
　　关键5：名流•橄榄郡， 低总价，低首付，低月供，轻松拥有
　　涿州地处首都经济圈核心，为北京西部发展重要城市，正迅速崛起。丰富、完善的生活配套，优质优良的教育环境，带给您无忧的生活。未来随着京石高铁通车、北京第二机场建设完成以及城际铁路的开工，涿州巨大升值潜力即将爆发。
　　低总价，低首付，低月供，低购买门槛，高升值潜力！投资自住两相宜！
　　关键6：政要核心地段，首席实力开发商，30万平大盘规模，保障置业无忧
　　名流•橄榄郡位于市中心黄金位置，比肩20万平米全景观市政广场，市政府迁入在即，地段决定价值。当地第一品牌开发商——名流地产实力开发，集十年之力，打造城市名流居所。 

