华熙乐茂：打造京西全家人的购物中心(组图)
　　华熙乐茂这个“全家人的购物中心”是为了让消费者体验最舒适的购物乐趣，同时为商户提供一个更好的销售平台，基于此在工程、设计上做了不少改动。 为了能把客户带到每一家店，把原来的动线双向改为单向。 另外在业态方面我们突出了“大生活、大快乐、大体验”的定位，增加了几个特色主题区域，提高了餐饮的比例，如开辟了“北京一条街”、儿童天地、梦想家园、各国特色菜系和家庭餐饮等。其中最有特色要数“北京一条街”，除了将京城文化的特色老字号店集中表现外，还将精选数家全国顶级食府提供官府菜、高级粤菜、苏浙名菜等，无论选料、烹调、服务、室内装潢都达到相当水准，非常适合宴请之用。 
　　另外，儿童天地也是商场的一个亮点。所以在设计时，把儿童天地、“梦想家”、家庭餐饮作立体、垂直的布局，让孩子在学习、玩耍的时候， 妈妈可以在“梦想家”选择各式的家居用品、爸爸和长辈们则可以在旁边的餐厅边等边聊；这样考虑周到且人性化的商业布局，为消费者提供‘合理’的距离，让整个流线变得更顺畅自然。儿童天地部分除增加了亲子互动的部分外，同时亦提高适合不同年龄的孩子需要的商户比例。
　　华熙乐茂在连接地铁出口的地库一层布置了‘礼品街’，汇集来自五湖四海的精选货品，从茶叶、名烟名酒、参茸海味、医药、中医保健、养生食品等到各地特色产品都能罗致，无论送礼或自用都是最佳的选择。
　　为了让消费者更能享受购物乐趣， 华熙乐茂增加了双层店铺的比例，这类店铺目前炙手可热，因为它可以让商户享有一个两层高的店面，为品牌形象带来更高的商业价值。 除双层店铺外，更鼓励商户采用开放及立体式的店面设计，开发商更设立了一个专业团队，专职协助商户在设计及装修的安排。 
　　华熙乐茂为了要‘更容易’的把客户带到每一家店，在设计上还增加了数道跨层扶梯，增加了人流交通动线的流畅。 邬扬明说：“我们希望消费者的时间花在店内，而不是花在找店铺上。”这样的安排特别对那些目的性的消费性客户效果最显著，他们反而能在腾出的时间内增加更多的消费。
　　邬扬明强调， 店铺与客人的互动是现代商业的发展趋势， 传统的商铺只有买和卖。但新一代的店铺更看重与客户的交流、参与来提高客户的忠诚度。华熙乐茂的双层店铺、开放及立体式的店面、互动的店铺，毫无疑问将为消费者带来崭新的购物体验。 

