赏海岸大宅 7月4日森林逸城观山海冰凉召集(图)
　　金海湾??森林逸城位于秦皇岛市西南，南侧紧临百亩原生态森林，与大海的直线距离为600米，西南为世界四大观鸟湿地之一——北戴河观鸟湿地，东临2008年奥 运 会分赛场，北靠河北大街，西外环路、滨海的大道对项目呈合围之势，可便捷抵达市中心。是及产权式公寓、商业、幼儿园、小学、会所为一体的大型滨海社区。项目计划分四期五年开发，总周期为2006年-2010年,建筑形式主要有“6+1”多层；21层、27层、32层高层；9层小高层公寓；独栋别墅、双拼别墅、叠拼别墅等。
　　观山海项目是继“里维埃拉”1号项目成功开发后的又一力作。该项目位于秦皇岛市山海关区政府对面，是未来山海关区的中心地带，东临南海西路，西接石河市政公园，北靠正和路(区政府)，南依市政规划路，地处山海关区交通要道，从本项目驾车到达市区及山海关各度假景点仅需10分钟车程，交通十分便利。里维埃拉是法国地中海沿岸著名的旅游胜地，著名的戛纳、尼斯都是里维埃拉大都市的一部分，如同秦皇岛市沿渤海湾所辖的北戴河、山海关。里维埃拉在世界上占有两个世界之最，其一：世界上有三分之二的超级富豪在此购置房产，做为旅游度假之用；其二：世界上有三分之二的豪华游艇在此停泊 。
　　行程安排:6月25日-7月4日 
　　接待中心:京广中心商务楼 
　　联系人:王雪魏颖 
　　报名电话:01065978058 01065978948
　　活动流程： 
　　早7点10分京广中心商务楼下集合 
　　7点30准时发车 
　　11点到达秦皇岛用餐 
　　12点参观项目分两批:
　　第一批去参观森林逸城项目(沙盘讲解,样板间参观,游览森林公园及金屋浴场) 
　　第二批去参观观山海项目(沙盘讲解,样板间参观,游览网球场等) 
我要评论

