天鹅堡归墅6月销量荣膺京城别墅热销前三甲
　　近日，据某网站统计的“京城6月热销别墅TOP10”榜单中，MOMA万万树、龙湾、
　　天鹅堡归墅分别以41套、36套、31套月销量，荣膺京城别墅热销前三甲。其中，天鹅堡归墅继2009年入市热销破百套之后，再度作为北京经济型别墅代表作，问鼎整个京城品质型别墅市场。
　　而就在刚刚过去的一周(6月28日-7月5日)，据天鹅堡归墅营销报表统计显示，周认购达37套，签约11套。销售员谈及，本周末当天来电量达200余组，有近百组客户携家人前来，置业顾问一度忙到一人同时陪几组客户同时参观样板间。
　　“本周来电来访量达到了6个月以来的峰值，主要因为2009年入市以来，项目的销售态势非常不错，越来越多的成交客户冲着性价比而来，而随着纯别墅供应日益减少，天鹅堡归墅作为亦庄区域唯一一个纯别墅社区，价值迅速攀升，随之下阶段产品价格也将适当提升。目前在售的产品具有提价前的最优性价比，可以说机会不会再有。另外客户对项目的认可度高，置业信心较强，对增值潜力的预估加速了购买决策形成，其中老带新客户不在少数。”天鹅堡归墅项目营销总经理陈柏良先生谈到。
　　对于经济型别墅的热销，业内专家认为主要和当前经济环境及市场环境有关。首先，在各种救市政策强推下，投资性置业重回楼市；其次，抑制性需求抬头，由于国家一再限制对别墅用地的供应，供需比例失衡使得别墅日趋成为紧俏产品；最后，城市中产阶层进行二次置业的人群已经越来越多。
　　当然，经济与市场因素是基础，天鹅堡??归墅的持续升温更得益于产品本身的均好优势支撑。首先，对于奔波在CBD的城市中坚阶层而言，“城市别墅”无疑是他们的上上之选，20分钟切换城市与自然，与CBD保持最优雅的距离，这里没有城市的喧嚣，没有高楼大厦的压抑，唯有凉水河的水草原香沁润心肺，有森林公园的满目青翠润泽双目，有天鹅湖浩淼波光上，阳光如耀眼的金子映照脸庞……而在溪林美景深处，自家的小院静静地沉淀着时光，品茗、听琴、摆弄花草，赏阅涓涓溪流，呼吸着比市中心高两个级别的清鲜空气，那份惬意正是生活还给成功者最丰盛的犒赏。
　　而这份犒赏之外，更有一种难以言表的感动，拥有这座生长在风景里的建筑，华美线条剪裁出欧伦经典不朽的风格，日升月落间，光线游走在房子表面，淬炼出一种从容坚毅历久弥新的气质，而恰是这种门庭气质围合着一家人融融的亲情。在这里，老人、孩子各有所享，空间里盛满生活的原味，而人性化的户型设计，则在细节之处更显情感关怀。
　　这样一座拥有纯正别墅血统的私密居住区，打动了太多怀拥城市别墅梦想的人，而200余万堪比城市核心公寓的价格，更是掀起了北京前所未有的性价比革命。自2009年初打出“200万筑底亦庄”以来，天鹅堡归墅销售业绩一路飘红，并荣登亦庄别墅价值巅峰，持续升温的态势不可阻挡。且乘热销大势，项目样板体验中心即将开放，也许，正如业内人所言，买别墅的人，更青睐现场的力量，对于天鹅堡归墅而言，恐怕非亲临不足以揽胜。 

