环渤海地交会8月开锣成就区域顶级土地盛会(图)
　　6月30日,广渠门15号地被中化方兴投资管理(北京)有限公司以40.6亿元的价格夺得,成为今年北京最新地王。万科、保利、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等重量级开发商齐齐到场，SOHO中国董事长潘石屹、CEO张欣更是坐镇现场亲自督战，最后仍失意而归。广渠门15号的热拍，是一个标志性事件，昭示着土地交易市场的全面复苏。
　　在整个地产行业复苏大背景下，在中华人民共和国国土资源部、中华人民共和国住房和城乡建设部主管领导下，由中国地交会组委会举办的2009年环渤海土地交易会盛装登场，将于8月上旬在北京正式推出，成为2009年国土资源领域内的第一大盛事。
　　环渤海地交会与中国地交会一脉相承。“中国地交会”是唯一被商务部批准并有国土资源部官方资源支持的国际性地产顶级盛会，是国外与国内、政府与民间、区域与城市、产业与企业、资本与地产沟通互动的最佳平台。
　　中国地交会迄今已经成功举办四届，数千家房地产企业、地方政府、投资机构相聚一堂洽谈合作，对于土地市场的健康发展、土地交易合作作出了巨大的贡献。而环渤海地区随着中国经济热点的北移、滨海新区的开发开放带动，成为世界关注的焦点，正是有基于此，中国地交会的区域细分会议——环渤海地交会应运而生。
　　本次活动于8月8日、9日在北京盛大举行，在本次环渤海地交会上，将举行多场丰富多彩的主题活动，包括：中国土地市场发展高层论坛、环渤海城市群协同发展与土地利用高层论坛、环渤海城市土地招商项目联合推介会、土地项目投资合作洽谈会等多场主题活动，以土地为中心，围绕土地的合理利用与流转交易，成为土地推介和土地运营商狂欢的舞台。本次会议的成功举办，将发出中国土地交易市场最强劲的声音，也将成为环渤海地区地产市场的风向标。
　　同时组委会将评选出一批“2009环渤海投资潜力城市(镇)”、“环渤海优秀楼盘”等,以树立环渤海地区在中国房地产界的新形象。
我要评论

