鼎城e托邦全功能精装公寓7月12日首度公开
　　据悉，位于北京西部生态园区与石景山区CRD双核心区域的鼎城?e托邦，全功能精装公寓将于7月12日首度公开。
　　鼎城·e托邦，鼎城22万平米城市综合体项目中的全新产品，是石景山最大的地产开发商——北京实兴腾飞置业发展公司开发的品质力作，鼎城?e托邦其以前瞻性的眼光缔造新商住形态产品，来满足市场需求，在北京前三代SOHO产品的基础上，进一步升级，打造出SOHO3.5这一更趋于成熟的商住产品形态；整个产品外观上采用玻璃幕墙结构，完全媲美于高档写字楼；38—72平米户型区间，可居住可注册办公；3.5米罕见层高，灵活多变空间，中央空调系统，国贸物业顾问体系，都将为日常生活和办公提供便利服务；同时与中关村科技园区石景山园达成战略同盟，购买鼎城·e托邦办公的业主，将享受中关村科技园的“三减、三免”优惠政策。
　　另悉，北京十大商业品牌之一“当代商城”已于2008年8月底正式签约进驻鼎城，并将于今年的10月左右正式开业，这无疑进一步提升项目的投资价值，一个以当代商城鼎城店为中心的商圈即将形成，据记者了解，前期认购VIP卡客户中有不少人都是慕名而来的。
　　我们可以预想，随着区域投资价值的日渐凸显，作为区域内的稀缺性投资类商住公寓产品——鼎城·e托邦本次的首度公开，势必将吸引市场和投资客的广泛关注，并将掀起京西投资置业的新一轮高潮！ 

