百旺杏林湾庆周年举办喜庆华诞购房礼上礼活动
　　尊敬的客户朋友们：
　　北京德成兴业房地产开发有限公司已经走过了她辉煌的八载春秋。回首八年岁月，我司一直秉承“德以地载、业以勤成”的企业精神和“以人为本、文化地产”的开发理念，为给社会奉献美好的生活空间而不懈地努力着，同时也为社会打造出以“百旺”系列品牌为代表的自然山水中的住宅精品。百旺•杏林湾——与“中国硅谷”比邻的世外桃源，就是目前我司在售的又一山水力作，彰显专署领地、无愧西山美景。
　　值此八周年华诞之际，为了答谢社会各界新老朋友的关怀和厚爱，公司决定在2009年7月将举行“喜庆华诞，购房礼上礼”的庆祝活动，我们将以更加超值的典藏精品和卓越诚信的服务回馈客户、回报社会，实现对社会的承诺，活动期间现场售楼处更是礼上有礼、惊喜连连••••• 
　　造访百旺•杏林湾就如同打开一幅“山水相连的文化书卷”，享受比邻皇家园林、传承历史文化所赋予的皇家文脉和尊贵气派；宜居百旺•杏林湾更是与山水和而不同，成就上风上水、真山真水的真正的风景收藏“家”，尊敬的客户朋友们，让我们品味山水生活，宜居百旺、相约杏林湾。
　　活动方案如下：
　　一、此次活动有效期限：自2009年7月1日开始至2009年7月31日截止
　　二、购房『礼上礼』
　　来访有“小礼”
　　活动期间，凡首次造访本售楼处并留下联系方式的客户将有机会获得“精美礼品”一份。每日数量有限，送完为止。
　　购房有“大礼”
　　活动期间，凡认购本项目下列指定房屋并在五日内完成签署《北京市商品房预售合同》的客户可享受三万定金抵六万房款的优惠。
　　房屋范围：3组团3号楼、4号楼 
　　6组团2号楼、4号楼
　　签约有“惊喜”
　　活动期间完成签署《北京市商品房预售合同》的客户可再次享受现场温情抽奖，抽奖人员均可获奖，具体奖项与奖品设置如下：
　　奖项特等奖(1名)一等奖(2名)二等奖(5名)三等奖(不限)
　　奖品价值1000元礼品价值800元礼品价值500元礼品价值200元礼品
　　上述活动最终解释权归本公司所有。
　　                                    北京德成兴业房地产开发有限公司
　　                                                   2009年7月1日 
我要评论

