解读远洋万和城加冕销量三冠王背后真正原因
　　位于北四环居住核心的远洋•万和城，在京城高档住宅销售低迷的局面下连续六个月保持热销，成为北京市上半年，均价20000元/?以上高端住宅中，销售套数、销售面积、销售金额的“销量三冠王”。这代表的是骄人的业绩、是市场的认可、是高端置业者的追捧、更是对万和城品质的证言。
　　日前，新浪乐居邀请京城地产资深人士刘先生一起到项目现场，去解读万和城加冕“销量三冠王”背后的真正原因。 
　　立体化交通网络加上浓郁的人文气息，优势与生俱来
　　7月1日中午，刘先生驱车从东三环国贸附近出发，经由通惠河北路，然后上四环直奔远洋•万和城。由于是中午时分，路况非常好，简直是一路畅通。“从交通的便利性来看，远洋•万和城紧靠四环，具有其他目前在售的高档项目所无法比拟的优越性。”刘先生到达售楼处后如是说。一看表，这一路走来不到20分钟。 
　　远洋•万和城交通四通八达。项目紧邻北四环，北边更是紧邻中国高教第一路——成府路，北京大学、清华大学、北京语言文化大学、中国地质大学、石油大学……七十余所全国乃至世界知名的高等学府，百余家国家级科研机构聚集于周边。便捷的立体交通网络，稀缺的优质人文资源，给项目带来与生俱来的优越。 
　　纯粹台地景观，营造移步异景的居住环境 
　　据现场销售员介绍，远洋•万和城在园林上可谓是煞费苦心，聘请世界著名的HZS担纲设计，以多个欧洲经典园林为设计依托，在景观空间中融入经典和自然，通过22个源于欧洲皇家的经典台地园林，淋漓尽致的将四季有别的景观特色一一呈现。在设计时也适当的布置了经典雕塑、叠水，踏步、甬道……在细节中展示皇家园林的华贵与典雅，更不惜重金移植国内外名品植株和奇花异草，打造出56000?立体生态绿化景观，让业主拥有无与伦比的居住环境。
　　多重配套构筑无忧生活网络，教育配套成为一大亮点 
　　据了解，远洋•万和城社区内配有品牌购物中心、酒店公寓、写字楼、双语幼儿园、芳草地国际学校、大型文化娱乐中心、社区医疗等多维一体的社区配套体系。特别需要指出的是在该项目中远洋地产(企业专区,旗下楼盘)再度联手北京唯一、全国规模最大的公立涉外学校——芳草地国际学校。以全球同步的先进教育模式，为业主子女提供全方位的教育体系，不出社区就可以让孩子就读国际学校，拥有全球承认的国际学历。刘先生随后表示“能拥有较好的教育资源，是目前丈量各个高端项目配套优势的一个重要砝码。” 
　　景观楼王7月即将开盘
　　据售楼处的销售员介绍，远洋•万和城住宅共分A、B两个区，B区定位为“高档公寓”区，目前已基本售罄，今年10月将全面精装交房。A区定位为“城市豪宅”区，已于09年5月正式开放，包括6栋一层两户的平层别墅，2栋板式高档公寓，主力产品为3梯2户，三面采光，180～260平方米的精装4居、5居。目前A区新近推出的几个楼座也基本抢购一空。“目前我们即将推出的是景观优势明显的麦迪奇座”该业务员透露，这个座楼为A1-2楼座，在A区中所处的位置无论在景观视野上，还是私密性上都堪称一流。据悉，目前已有不少客户对这次即将推出的新楼座表示出极高的兴趣。 
我要评论

