地铁6号线提前通车 朝青板块新华联丽景成焦点
　　新浪乐居从北京市地铁建设部获悉，地铁6号线将采用分段运营的方式，呼家楼至草房一段有望于2011年提前通车。而这一段恰好位于朝青居住区中心位置，周边中高档社区云集，地铁建设部此举极大顺应了这一地区居民的出行需求。而与地铁通车相伴而生的，必将是大批生活配套设施的快速完善，以及物业价值的迅速提升。于是，不少购房者开始把目光投向6号线沿线的朝青一带，而位于提前运行段上的新华联丽景•珊瑚湾项目则更凭借“一线水景，精装现房”的突出优势成为众人焦点。
　　新华联丽景•珊瑚湾地处东四环红领巾桥东，距离CBD和第一使馆区非常近，据首都机场仅半小时车程，交通十分便捷。然而坐享城市繁华的同时，也不离清幽自然，朝阳公园、红领巾公园近在咫尺，社区门前即是市区内罕见的天然河流，景观、环境都在区域内首屈一指。更加难得的是，社区专配一座五星级酒店，满足高端客户生活和商务需求。融汇城市稀缺水景、板式大宅和高端配套三大价值的新华联丽景07年入市以来倍受热捧，至今已售出九成以上，余量不足30席，即将完美收官。
　　本就十分稀缺的新华联丽景项目从3月份以来一直销售火爆，此次地铁6号线的提前开通，更是引起了东部高端自住型客户和投资者的广泛关注。
　　北京中原地产专家表示，北京楼市是一个受地铁效应影响颇为明显的市场。当年的地铁五号线、十号线开通，带火了沿线一系列楼盘，尤其是南三环刘家窑、宋家庄一带的地产项目，几乎凭借五号线而身价翻番，掀起了北京南城一次置业狂潮。伴随地铁6号线开通，以及正在火热进行的CBD东扩，朝青板块的居住和办公氛围将得到进一步完善，必将促进楼市掀起新一轮的交易高潮。 
我要评论

