圣世一品打造东三环CBD核心区最后的盛宴(图)
　　日前，位于CBD核心区的高端服务式公寓圣世一品 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目高调亮相，业内人士称，该项目有望成为区域内最后一个高端项目。
　　据了解，随着东三环区域土地的日益稀缺，楼盘放量的步伐也已经明显趋缓，5月京城楼市有近50个项目放量入市，其中东三环的楼盘放量仅2-3个，以高端商务人士为目标客户群的圣世一品极有可能成为CBD核心区的最后一个高端楼盘。
　　由双建地产打造的圣世一品项目位于CBD核心区，与京广中心大厦、CCTV新址近在咫尺，并且紧靠第二、第三使馆区，国际化氛围异常浓厚；此外，该项目坐拥三里屯商圈、朝外商圈、国贸商圈，商业配套完善；而项目的另一大亮点是，由于紧邻团结湖公园、朝阳公园以及日坛公园，拥有极度稀缺的生态景观园林环境。
　　业内专家表示：“该项目具有不可复制的区域优势”。而随着CBD近年来楼市的日趋饱和，该区域目前的在售楼盘有可能成为绝版。 
　　除了稀缺的区域价值，圣世一品的突出之处更在于其建筑和物业服务品质。据介绍，圣世一品的户型涵盖了从70平米到400平米的一到四居，其中包括了CBD核心区域十分少见的大户型，对于消费者而言，有了更大的选择空间。此外，为了营造出则繁华，入则静谧的环境，其B、C、D三栋建筑围合了近万平方米的中央庭院，这在寸土寸金的CBD核心区域绝无仅有。
　　据了解，圣世一品将其产品诉求为“住职皆近”，即来这里居住、工作的购房者都相对比较方便。据项目负责人介绍，圣世一品的CBD商圈核心位置决定了购买者上班或商务活动的便利，而其周边丰富的学校、医院、公园等资源也使其具有了高品质的生活氛围，这将是高端客户未来所选择的一种工作、生活状态。
　　另外，值得一提的是圣世一品的物管服务，为了保证项目的长期价值，圣世一品邀请享有“国际物管专家”美誉的高力国际进驻项目，以期更好的与国际接轨，为业主提供更优质的服务。据了解，高力国际集团是世界最大的商用房地产跨国集团之一，拥有上百年的高端物业服务经验，业务遍步世界六大洲的61个国家或地区,拥有一流物管体系、一流专业人才和项目经验，能够为居者提供全方位菜单式定制化服务。此次圣世一品与高力国际联合推出的物业服务体系中，业主不仅能享受到其它高端公寓提供的基本服务，如SPA温泉会馆、游泳池、红酒坊、雪茄房、私人健身教练、儿童接送班车等以外，还能享受到项目特别为居住者量身定制的三大VIP专属服务。
　　“事实上，对于地产项目的长期价值而言，其两大决定性因素分别为：‘地段’和‘物业服务’，能否为居住者提供优质的服务和高品位生活质量的物业服务也显得极为重要。”圣世一品的负责人告诉记者。业内专家认为，圣世一品与高力国际的联姻将更进一步的拉升该区域高端公寓的国际化程度。 
我要评论

