林达海渔广场7月19日乐居购房日特惠96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 务名杨) 林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)7月19日（周日）上午9时举办乐居购房日，此次活动为乐居网友带来特价优惠且现场有大量乐居好礼相送。项目2期海鸿楼公寓预计7月底开盘，户型面积为54-110平米，层高3.6米，均价17200/平米，此次认购的户型为精装修的零居室到三居室。
    活动时间：7月19日上午9：00    活动地点：林达海渔广场项目售楼处（东四环小武基桥西南角）    活动优惠：一次性付款96折，同时送一年物业管理费（只针对一次性付款的网友）
    7月19日，新浪乐居购房日走进林达海渔广场。我们为广大乐居网友提供了独家优惠以及精美礼品。如果您对此活动感兴趣，请认真填写下表。
    林达海渔广场位于东四环小武基桥北，西接山水文园，东邻欢乐谷，南拥萧太后河。周边有东四环路、京津塘高速、京沈高速、京津城际轻轨，还有多条道路通往东三环路，交通位置得天独厚。
    林达海渔广场定位为中国首席海洋文化主题城市综合体，总建筑面积近20万平米，绿化率70%。项目是以全球同步的HOPSCA模式打造的六位一体城市形态，集合国际5A智能写字楼，五星级度假酒店，全功能精品海洋公寓，国际商街，海星艺术馆和5万余平米的海渔公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

