夏宫：开启比肩世界的海岸宜居新纪元(图)
　　秉承北戴河的历史文脉、联峰山的自然精华、西海滩的山海灵秀、中直别墅区的政治气脉，2009，夏宫 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在此旷世之境开启了比肩世界的海岸宜居新纪元。
　　仰止气度 鼎礼北戴河墅居巅峰
　　夏宫，镶嵌于秦皇岛最高的山峰——联峰山半山之麓，距西海滩仅1500米，与中直别墅区共享这片流转了两千年的皇脉圣域。作为联峰山除却中直别墅区外，绝版的山海别墅，亦是秦皇岛海拔最高的别墅，夏宫以令人仰止的气度成为中国顶级私人住宅中最具标志性的作品之一。
　　依势而建 十六栋族徽级臻藏品 
　　从中国堪舆角度来说，住宅风水以“山水环抱”最为优选。而夏宫所处的地理位置正可谓依山傍水、藏风聚气，乃住宅风水之大成。
　　面对联峰山、西海滩此等非可再生的国宝级自然资源，夏宫在甄选建筑设计团队过程中，纵阅世界顶级建筑团队最终选择了美国JWDA建筑师事务所。“夏宫如同一颗瑰丽的宝石镶嵌于联峰山上。在这片被百年松林环绕的土地上，其向西与中直别墅区比肩而邻，向南为辽阔无际的西海滩，向东、向北皆为悬崖，如此绝版极致地缘，恰似闻名于世的欧洲顶级富豪所住的半山城堡一般”，美国JWDA建筑师事务所总裁James Wang第一次接触夏宫时，就完全被项目浑然天成的地理特色所折服。
　　根据夏宫得天独厚的地理特色，加之对中国堪舆学的深度考量，由James Wang领衔的美国JWDA建筑师事务所设计团队，为了匹配这片土地的原生尊贵，不惜重金将地块中3/5的部分用以营建环境，仅以2/5的部分用以建造别墅——16栋极致稀缺豪宅。同时，遍寻世界滨海别墅的建筑范例，最终选用了海边别墅最为经典的西班牙地中海风格进行夏宫的营建。
　　源自西班牙贵族血脉的异域风情
　　夏宫酌选西班牙地中海建筑风格，通过红色坡屋顶、独特韵味的文化石外墙、陶土烧制的筒瓦、柔和的建筑涂料、铁艺、花窗、圆形檐口等等独具托斯卡纳风格的建筑符号，打造绝无仅有的海岸私邸。
　　双重园林 内外兼修的大家襟度
　　内外双重园林是夏宫园林的显著特色。在外围园林中，通过借景造园的方式，将百年原生古树打造成夏宫的原生态森林公园，同时契合中国堪舆，锻造“龙归大海”的龙形水系，并通过水系将松林与别墅连为一体，营造“山海别墅”的别样质感；在内围园林中注重打造“前庭、后院”的独特园林形态。此情此景，此地此风，绝无仅有。
　　一墅一地王 为云翳阶层度身而制
　　夏宫共含七大专属户型，但每栋别墅空间在统一的基础上又绝不雷同，栋栋都可谓专属定制。在考量国外顶级豪宅的建筑制式与建筑空间，并揉和中国文化的内涵后，十六栋，每一栋都在营造者的精心规划中呈现出姿态各异的空间格局。500～700平米多重尺度空间满足云翳阶层层峰又细微有别的不同居住需求。真正可谓静观胜景，动握权重，一墅一天地。
　　世界顶尖材质 雕琢夏宫殿堂
　　苛求材质与细节，是夏宫对态度的一种称谓，从手工烧制的陶土瓦到浸润了百年风华的木质门，从日本SKK涂料到法国燃气炉，从加拿大皇家落水系统到德国霍曼车库门，夏宫集纳世界顶尖材料质素，只为打造一座世纪极品豪宅，匹配层峰之仕精致完美的内涵。
　　无可比拟的地理位置、景观资源、深度考量不可复制的十六栋稀缺属性皆是夏宫令其他项目无法比肩的重要原因。静观联峰山，遥望西海滩，紧邻中直别墅区。无论从建筑形式到规划设计、从文化底蕴到居住理念都已被打造者斟酌的无可挑剔。可以说，这些都足以支撑夏宫成为现在乃至未来顶级私人居所的标志性传承建筑。 
我要评论

