雅居乐再获认同 荣膺杰出内房股巡礼2009殊荣
　　6月26日，“杰出内房股巡礼2009”颁奖典礼在广州富力丽思卡尔顿酒店隆重举行。15家获奖企业名单依次揭晓，雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)继2008年以来，连续第二年荣膺“杰出内房股巡礼”。碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、绿城中国、广州富力、瑞安、远洋也连续两年获奖。其余获奖的内房股企业包括：中国海外、北京北辰、方兴地产、越秀投资、合生创展、合景泰富、深圳控股、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、众安房产。
　　“杰出内房股巡礼2009”颁奖典礼由香港《经济一周》杂志主办。《经济一周》杂志创刊于1981年，是香港富有代表性及权威性的专业财经杂志，主要分析股汇、投资、理财及营商等内容。自创刊以来，一直紧贴环球经济脉搏，报道快捷、准确、精辟的财经资讯及分析香港和国际金融市场变化。“杰出内房股巡礼”旨在表扬内地地产届精英的杰出表现，通过专访及隆重的颁奖典礼，让读者进一步了解获选的杰出内地房地产股，并对各房地产股企业多方面的努力给予认同和鼓励。
　　颁奖典礼上，中山区域营销中心总监罗炳杰代表集团出席典礼并担任发言嘉宾。
　　当晚19：00，所有获奖企业嘉宾和代表纷纷盛装进入气势恢宏的宴会厅，颁奖典礼随即拉开序幕。主礼嘉宾先后登台，发表热情洋溢的致辞，向获奖企业表示热烈的祝贺，并邀请所有获奖企业嘉宾代表上台合影留念。随后，获奖企业嘉宾依次上台领奖并发表获奖感言。作为第二家领奖的企业，雅居乐以海南清水湾项目宣传片的优美画面和轻松的音乐，为在场嘉宾和代表献上了视听的饕餮大餐。
　　随后，罗炳杰总监应邀上台领奖并代表集团致辞。致辞中，罗总监介绍了雅居乐地产17年来的发展历程、业务范围、履行社会公民义务的行动、发展策略等，并表示雅居乐未来将继续积极提升企业管治水平，并以“稳健、审慎、可持续发展”为经营宗旨，致力于成为中国最具实力的房地产开发商。
　　雅居乐连续第二年获得“杰出内房股巡礼”奖项，足以证明雅居乐的综合实力和业内领导力，得到了社会各界的高度认同和充分肯定。 
我要评论

