房山天恒乐活城住宅6月份销售量上涨了50%(图)
　　天恒•乐活城以活力、健康、生态、自然为主题，将田园肌理融入现代社区。中心景观区借助入口、栈道、亭架、植被等元素，形成一个可赏可玩的休闲景观廊道；高层景观区以绿地为导向，将条形种植带结合水景栈道，以独特的亲和力，展现LOHAS生态美学。
　　尽管6月首周北京楼市交易量骤降，但叠拼、TOWNHOUSE等高端产品却是异军突起，成交量大幅攀升。6月份销售量与5月份环比上涨了50%以上。位于奥北区域的著名低密度大盘润泽•悦溪名列上半年北京楼盘销售10强；位于清河小营的另外一个科技住宅The house国际花园当月成交2.5亿元，位于房山的中德合作建设部科技示范工程、低密度住宅的天恒•乐活城也明显上扬。数据显示，5月份北京市别墅销售为722套，对比4月份无论从套数还是金额上都全面翻番。而6月份，这种类似抢购的热情仍在继续。
　　房山是这一波低密度楼盘行情的典型区域，不只是天恒•乐活城，在中体奥林匹克花园、北潞尚界、提香草堂等项目低密度产品销售都比较良好。进入6月份以来，中体奥林匹克花园已经成交超过20套。记者从北京市房地产交易管理网上看到，天恒•乐活城、中体奥林匹克花园目前已经开盘销售的楼座签约率均已达到80%以上。
　　总价约为125万元的叠拼别墅、205万元的联排别墅，类似这样的产品成为房山楼市火爆的诱因，而在其他区域地王频出、房价回到2007年年底高位的背景下，始终呈缓慢增长态势的房山区域已然成为“价值洼地”；随着十一五规划中“两主一支”三条轨道交通构成的交通网逐渐成形，未来的房山区域价值充满想象空间，这也是抗通胀型购买热衷的最大理由。 
我要评论

