天鹅堡归墅尚未开盘已创热销奇迹
　　天鹅堡归墅2009年年初入市,一经推出，就有专家预言 “这可能是北京别墅市场难以再现的稀缺置业机会，其未来，必定热销。”
　　果不其然，在入市不到半年的时间里，由京奥港地产倾数年心血打造的天鹅堡??归墅，现已成为大批北京财富人群的置业新宠。项目还未开盘，就已经有逾100套别墅成功销售。
　　京奥港地产总经理陈伯良这样感慨“面对热购的局面，我们已经三次加推了产品，但还是跟不上销售的速度。我们和市场其它明星楼盘不同，别人是开盘后热销。我们是还未开盘，就已经以切实的签约额，创造了亦庄的别墅热销案例。” 
　　专家对热销的预判，的确神奇，但如果我们和他们一样，也以理性的眼光仔细审视天鹅堡的各项价值，相信我们也能得出同样的答案。
　　城市别墅与稀缺景观的完美结合
　　天鹅堡归墅所拥有的城市资源和自然景观资源，足以令任何人惊叹：这是一个含着金汤匙出身的贵族。它位于北京市政府斥重金打造的东部发展带亦庄经济开发区核心位置。十多年的发展，亦庄已经成为继望京之后，另一个国际化卫星城区。商业繁华、高尚社区林立、各项城市配套尽善完备。2009年末，地铁5号线延长线和S6号线贯通亦庄，这里已经成为了北京又一热点城区。
　　归墅就是这座王冠上的钻石。归墅据CBD核心国贸仅25分钟车程。相比于通州和中央别墅区的时常堵车，回归亦庄的这25分钟从来都是一路顺畅。归墅与亦庄的主干道五环、六环、京津塘高速公路通达联接，而亦庄唯一一条天然景观河流“凉水河”，就从别墅区门前流过。
　　众所周知，2005年中央下达别墅限制令后，纯别墅区已经成为了地产市场的稀贵，成为了不可再生的紧缺资源。而归墅，就是亦庄唯一一个纯别墅区。走进天鹅堡归墅，绿化率超越72%的一大片绿海刹时涤荡了城市中心的快节奏压力。处处繁花似锦，绿树浓荫。开发商花巨资在缺水的北京，在社区内再造了一条清灵婉约的溪流水景：喷泉、凉亭、果岭、山石、曲水流雅，2009年6月，别墅区里的实景样板区大美妆成，对外开放。许多亦庄开发区和CBD的财富人仕一来到现场，立即被这片城市腹地的诗意风景所感动，而后，下单定一套自己心仪的风景中的别墅，自然也是情理之中的了。
　　高性比别墅对09理性市场的完美回应
　　天鹅堡归墅的空间设制恰到好处。它的叠拼面积控制在170~270平米之间；联排户型面积控制在230~340平米之间。这既保证了空间功能从会客、栖居、娱乐、健身的全功能覆盖，又合理地将总价控制在200—400多万之间，是不可多得的奢适品。市场对归墅的共同认知是：高性价比。首先是高的品性，归墅全是石材贵雅立面，以欧洲经典风格装饰，底层赠送绿荫花香的私家下沉庭院。每户其它各层，层层多向景观露台，打开了贵族生活的浪漫面，将进餐、会客、栖居融入到风景之中。其次是低的价值定位，归墅的开发商认识到，经过2008年的大起大落之后，北京地产市场已经变成了以买方市场为主体的理性市场，为适应市场的长远发展趋势，归墅及时打出了“200万 筑底亦庄”的口号，在短短几个月内赢得了市场的热烈反响。
　　至2009年6月中旬，归墅以销售突破百套，销售金额近4亿，荣膺亦庄别墅销售冠军。一位资深地产专家这样评价道“天鹅堡归墅这种高性价比的城市景观纯别墅，绝对是未来北京市场中不可再现的稀缺性别墅资源。它对亦庄区域市场来说，是一个具有指标性意义的别墅产品，在2009年已逐渐趋于理性的市场环境里，归墅的出现，对于那些关注生活品质和投资价值的城市财富人士来说，绝对是一个千载难逢的利好。未来的天鹅堡归墅，其销售走势也是一路看好，而且，它未来的价格，注定因价值回归而有所上涨。在开盘前，精明的北京精英们择时趁低入市，现在已经成为当下别墅回暖潮流中的最大的受益者”。
　　的确，不只地产业内人士，不只亦庄市场，面对北京市场上近年来少有的高性价比楼盘的热销，有越来越多的人，对此反响热烈，充满期待。 

