远洋万和城中央景观楼王麦迪奇座首度呈现(组图)
　　　远洋•万和城紧邻繁华的北四环，以世界领先的城市平台理念，构筑集高端住宅、品牌购物中心、酒店公寓、写字楼、双语幼儿园、国际学校、文化娱乐中心等多维一体的旗舰型欧式建筑集群，成为北四环黄金线上国际居住综合体的代言者，一同见证新北京国际居住历程。
　　因为用心才会得到认可，远洋•万和城的热销正是说明这点，根据北京房地产交易网数据显示，远洋•万和城在2009年以来用近17亿的成交，已经连续6个月高居北京高端公寓市场上销售套数、销售面积、销售金额的三冠王。相信这样的殊荣是市场远洋•万和城产品最大的认可。
　　远洋•万和城住宅共分A、B两个区，B区定位为“高档公寓”区，目前已基本售罄，今年10月将全面精装交房。A区定位为“城市豪宅”区，自09年5月17日正式开放至今，实现销售额近7亿，在售产品为190/217/260平米精装大宅。
　　本轮面世的麦迪奇座落座于远洋•万和城A区城市豪宅区北部，是A区中两栋仅有的板式城市豪宅中的一栋，共分2个单元，分别为9层和15层的小高层，同时这也是目前北四环区域内新项目中唯一的板式小高层楼座，其四周被社区内欧洲皇家台地园林、城市绿化带环绕，和园区内的主景观广场相邻，四季美景抬窗可见。
　　麦迪奇座落座的主力产品为180平方米的精装4居，在户型设计上更是充分考虑到一个大家庭中老少几代人不同年龄人群对高品质居住地要求，殚精竭虑将在每一个空间内构筑满足全家人生活的生活动线，合理分布每一平方米的面积，力求为居住者打造一处彰显居住品味的城市豪宅产品。预计本次开盘的产品单套售价在500万元左右。 
我要评论

