德胜凯旋公寓精装送家电22000元购房98折(图)
6 德胜凯旋公寓 (论坛 像册 户型 样板间)
图为得胜凯旋公寓项目大一居户型图
　　德胜凯旋公寓 (论坛 像册 户型 样板间)目前均价22000元/平方米，精装修送家电，总价130万起，购房98折优惠。项目位于西城区德外大街，为精装小户型公寓，共306套，户型60-90平米，容积率5，物业费3.5元/平米/月，2009年9月入住。 
　　德胜凯旋公寓踞守北二环皇城中心，紧依奥运形象大道70米宽德外大街，迅捷连通八达岭高速，可快速到达中关村、上地信息产业基地和亚奥商圈；通过地铁2号线连通金融街商圈、CBD商圈和建国门商圈。同时，区域内部的城市道路正在政府的大力促进下持续改善，个全新的立体路网，将使您高速便捷地达到北京各大商务中心。
　　德胜凯旋公寓为60-90平米精致空间布局，户型方正、精巧舒适，共306套。契合精英人群对高效生活的多层次需求，既是舒适便捷的自由私邸，又为身份凛然的高端寓所。项目周边“海”、“湖”环伺，赋予其更多的历史、人文与自然滋养。后海，是已有千年历史之久的什刹海的一部分，而今的后海，遍布时尚酒吧、古老胡同与名人故居，融通一派的文化韵味，可谓北京最后的怀旧之地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
我要评论

