钻河公馆7月放量热销 内城珍钻产品闪耀西直门
　　从“温馨游船日”到“感恩父亲节”，从“鲜果享乐会”到“海洋馆爱心之旅”，钻河公馆的每一个销售小高潮都捷报频传：不但有近千组来访的气场，更有月成交百余套的气势。这样红火的销售成绩，为西直门置业投资刮起了一阵阵“钻河旋风”，也再次印证了楼市“地段决定价值，品质决定胜败”的普遍真理。
　　1971组来电 “内外兼修”赢得市场追慕
　　一直以来，钻河公馆都以精装小户型产品的优越品质，受到市场的热捧。2009年7月，市场的关注程度更是达到高潮——月度来电量达到1971组，这一难得的数据让钻河公馆成为掣动北京内城楼市走向的风向标。
　　其实，除了智地中国精研产品的卓越品质，无与伦比的地段价值也是项目备受追慕的原因之一。众所周知，西直门是北京内城寸土寸金之地，四线地铁交汇，高校学府、机关部委、大型商场、文娱场所云集。而钻河公馆则立踞西直门核心，既拥景转河，又紧邻2号线、4号线、13号线、S2线四线地铁以及北京交通大学、中央财经大学，生活配套和人文环境都极为优越。
　　699组来访 “消夏体验月”获好评如潮
　　温馨的游船周、真挚的父亲节、缤纷的鲜果会、浓情的海洋馆爱心之旅……钻河公馆“生活消夏体验月”的每次活动，总能以质朴而细腻的温情带给客户不一样的感动。
　　据统计，每个周末都有近百组客户如约而至，大家不仅在活动中深切的体会到了开发商努力打造精研产品的良苦用心，而且更加深入的了解到钻河公馆“步行消费圈”的时尚和丰盈：业主不仅可以徒步去西环广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华堂商场、枫蓝国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)购物；还能够轻松尽享西外大街、高梁桥斜街沿街商业的繁华便利；而在咫尺之遥的北展剧场、首都图书馆、焦点酒吧等文化娱乐场所，业主可以惬意体验国际时尚的风向标。
　　103套认购 “内城珍钻”博得慧眼珍藏
　　如果说1971组来电，669组来访，这两组数据让钻河公馆成为2009年7月北京楼盘中的佼佼者；那么103套成交则将钻河公馆稳稳的推上东北二环区域销冠的宝座；也让市场关于项目“金三银四红五月”之后的猜想落地有声的成为定局。
　　由此可见，作为内城珍钻产品，钻河公馆细致规划的45-80平米精装酒店式公馆，90平米两居以及区域独一无二的5.49米空间loft，已然凭借超高的性价比在西直门核心脱颖而出，获得了市场的高度认可！
　　从1971组来电的热烈追慕，到669组来访的火爆人气，再到实际成交103套的骄人业绩。钻河公馆凭借自身精研产品，依托地段成熟价值，以及智地中国的品牌载体，已然得到市场的极大认可。 
我要评论

