价格无敌风险大 小产权房均价最低2000元(组图)
    新浪房产讯 (编辑 务名杨) 近日，通州法院对通州“碧水蓝天小区”的5栋违章建筑进行强制拆除，百余户购房人遭遇安置难题（详情点击）。据北京建委客服人员表示，此类无产权证、未经规划审批的房屋可划归为“小产权房”。
    事实上，这类“小产权房”在北京楼市上已存在多年。相对于价格不断高涨的商品住宅，这些“小产权房”普遍2000元、3000元的均价的确堪称“太便宜了”，也正是因此吸引了大批购房人甘愿冒险而安家落户。
    所谓小产权房，是按产权证的发证机关来区分的。国家发产权证的叫“大产权”，国家不发产权证的，由乡镇政府发证书的叫“小产权”，又被称为“乡产权”。这种“乡产权”并不构成真正法律意义上的产权。由于无法办理贷款，购房人需全款支付，而房产一旦被认定为违章建筑，就会遭遇被强制拆除，这时购房人就落得个财、房两空的悲惨境遇。
    这次，小编就把北京市场上在售的小产权楼盘筛选着介绍一下。是价格还是风险，还是得看您自己的选择！
通州区：
    宜居汇影城名旅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    地址：通州区八通线轻轨终点土桥站南800米
    均价：板楼4600元/平米
图为宜居汇影城名旅效果图
　　宜居汇影城名旅精装小户型20.6万/套起。
    宜居汇影城名旅位于通州区八通线轻轨终点土桥站南800米，小区北临京通快速路,南临京沈高速，西临东六环，从小区到国贸只需要30分钟车程。有通往北京站的938支1、938支6，通往四惠的938支2和小14路等多条公交路线。
    宜居汇影城名旅总规划建筑面积5万平方米，一居到二居，面积35-112平米，绿化率35%。小区配套有大型会所，包括健身房、棋牌室、乒乓球室、桌球室，大型超市及餐饮中心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

