房山低价小产权25万起 乐居独家现状调查(组图)
何为小产权
    所谓“小产权房”，是指建设在农村集体土地上的商品性住宅。它一般由开发商与村委会合作，或由村委会自行开发建设。因用地性质，它不能获得国家建设部门颁发的房屋所有权证，当然也不能上市交易。其房产证是由乡镇政府自制颁发的，因此其产权只有乡镇或村承认，法律上不承认，于是才有“小产权房”一说。
房山小产权买卖进行时
    “买小产权房，琉璃河镇有很多呢”京石高速某加油站工作人员如是说。确实，当小编抵达琉璃河镇丽水庭阁的售楼处时，才发现这里的小产权房产已经具有了相当的规模。 
图为丽水庭阁项目沙盘实景图
    丽水庭阁位于房山琉璃河镇政府旁边，107国道紧邻社区周边，917(天桥-韩村河)、917(天桥-涿州)、993(西客站-窦店)，房9路，房27路等公交站就在小区门口。小编计算了一下从京石高速杜家坎收费站到项目售楼处的路程约为35公里，用时25分钟左右。由于2009年4月，房山地铁开始动工，丽水庭阁的房子也因着距离地铁站不远而上涨了约1000元/平米左右，从现场可以看到，即使不是周末时间，也有不少人前来售楼处咨询。
图为滨水雅园小区一期实景图
    据了解目前在售的三期项目一居基本已经售罄了，两居也仅有部分楼层还在，销售情况非常好，就在近一个月来，价格涨了50%，成交量也涨了两倍。 
    绿荫小镇项目交通没有上琉璃河的那些项目那么发达，仅有两路公交通到小区，项目周边已经没有售楼处了。目前已经基本全部入住。不过周边中介公司的二手房出售信息中，倒是挂了许多这个项目的房源。
    由于窦店比起琉璃河镇略显发达，目前该项目的二手房均价达到了2600元/平米。对于产权的问题，中介公司毫不在乎的表示：“这么便宜的二手房，还需要分期付款么？至于再次出手就更不成问题了，他们表示，上午还刚刚卖出了两套该小区的房子，买卖都不成问题。等到房山轻轨一通车，这房子的价钱还得翻一番呢。”
    当地一些已经购买了小产权房的住户告诉小编，这个房子的质量还是不错的，水电天然气入户，户型方正，南北通透，一层还有个花园。相比一些周边的商品房，价格便宜了一半都不止。当被问到是否担心产权问题的时候，一部分居民表示：“一点也不担心，法不责众嘛，毕竟这么多人住在这里，国家也不会说拆了就拆了。”也有部分居民表示当时就是图个便宜，没想到产权的问题，本想给孩子落个户口，以后就近入学，交了钱才被告知是小产权，不能落户，退也来不及了，希望以后能尽快出手。

房山地区非小产权在售楼盘介绍：
其实房山除了小产权房屋以外还有很大一部分正规商品房在售，比起市区动辄上万的楼盘，房山的项目相对来说还是具有很强的价格优势。下面小编就为您介绍以下房山区在售楼盘以供您置业参考：
















我要评论

