北京楼市超越07年峰点 别墅市场飙升
　　2009年刚刚过去的半年，业内人带着万般感慨对楼市予以总结，然而，还没有来得及细细回味这一轮突如其来的成交放量和价格飙涨，北京“地王风”携涨价预言再度引爆市场，楼市愈发风云迭起。
　　综观这半年，随着迅速回暖、涨价、交易量猛烈攀升，北京楼市竟一鼓作气在销售价格、销售套数及销售总额中达到2007年以来的历史峰点。政策的放宽，开发商资金链的缓解，刚性需求急剧释放，加之改善性需求以及投资客集体入市，楼市在飙涨中愈渐疯狂。6个多月来京城130余项目涨价，印证着一个铁打的市场逻辑：没有交易量哪有提价的勇气？
　　而在稳定的成交量下，一方面是价格调整之后笼络刚性需求的中低端市场，在抄底与追涨中全面飘红，甚至出现了少数开发商捂盘现象；另一方面，高端住宅成交勇攀高峰。尤其进入5月之后，改善性需求以及投资需求对一些中高端产品的关注度提升，来自北京市房地产交易管理网和多家机构的数据显示，高档公寓、别墅类项目占到了5月份新开盘项目总量的40%。市场的主次产品格局正在发生一些变化，而别墅市场的升温，使得这个类型的产品也进入了主流产品之列。 
　　来自中国指数研究院的报告显示,今年1-5月,北京别墅成交均价约1.5万元/平方米,同比下降14.4%;而别墅套数和面积则同比分别增长69.9%和70.3%，很明显，经济型别墅无疑已经成为市场的先锋，这与年初业内专家对于经济型别墅将领跑2009年别墅市场的预测完全吻合。
　　以北京经济型别墅表现最好的天鹅堡·归墅为例，刚刚过去的6月，其以27套月销量，位列京城别墅市场热销3强，居亦庄别墅区销售冠首。而天鹅堡??归墅入市以来，短时间内创造了热销逾百套的业绩。
　　房地产业内人士谈到，天鹅堡·归墅是北京经济型别墅产品立面一个非常典型的项目，它也集结了经济型别墅当具备的系列优势。首先，大部分购买经济型别墅的人期待的是一种亲城远尘的别墅生活，因此，交通是他们的重要关注点，距离市中心的距离以及这段距离里实际交通路况都是必须考虑的，当然也包括家庭其他成员出行的便捷程度。天鹅堡??归墅在这方面可以说占了地利，最实际的在于业主25分钟车程可以抵达CBD，同时，地铁线路也将在2010年通车，而且刚刚进入调研的第三高速也都在不断地营造项目的外围交通利好。
　　第二方面在于配套，一般经济型别墅扎堆在新兴区域，因为配套跟上来的速度较为缓慢。但是亦庄却是一座具有相对成熟生活氛围的新城，作为奥运会之后国家重点建设的三大新城之一，它的市政配套功能以及服务功能迅速地升级，业内人对亦庄的未来都是比较看好的。
　　如果说到综合性价比，天鹅堡·归墅的竞争力相当强劲，在交通、配套优势之上，项目更占据了天然凉水河、天鹅湖 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)森林公园等稀缺的自然资源优势，可以说它的均好性是非常不错的。有一句很形象的对比“买三环的高档公寓还200万呢”，何况别墅的生活意境以及升值空间，是目前的公寓产品无法匹及的。
　　综合来看，火热的市场大势以及项目自身产品力的支持，将天鹅堡·归墅推到了北京经济型别墅的顶峰。而专家预测，经济型别墅在下半年仍然将有广阔市场前景。 
我要评论

