地产营销大讲堂之三冠王是怎么炼成的(组图)
　　主持人：我们今天的2009年地产营销大讲堂，地产三冠王怎样练成的正式开始，首先感谢大家来到远洋万和城，我是一个南方人，对这个天气很喜欢，我定个名字就是“高温梅雨”高温、阳光、不知道晚上会不会下雨，就是这样的天气，但是这样的天气对南方人来说是比较喜庆的天气，这样的天气意味着充沛的雨水，意味着大家都有好的收成，这一点非常与时俱进，与现在的北京房地产市场恰如其分，很热烈，但是也很闷，大家都有很多的话想说，很多机会都可以看得见，但是如何总结这些经验和机会，就需要专业的人士给大家做一些经验的介绍了。
　　大家都知道，最近地产市场“高端”是一个主要的关健词，据我所知，七万五的房子，八万的房子都已经落单了，而且现在地王这个词已经不仅仅是后面有光环两个字了，用光晕更好，大家都看到后面有很多的故事，都想挖掘更大的价值，但是对我们地产营销的成熟的开发商来说，也是很好的总结经验、计较得失的机会。现在对于买家也是非常热的时候，全国的买家都很热情，在理性的整体的态势增长下，热情的态势不减，仿佛身边的人都问我去哪买房子，我相信在座的媒体、业内朋友，最近收到这样的短信或者电话比较多。
　　谈到高端住宅，我想目前的市场来说，很多的产品在展示自己，很多的地产开发商在用各种方式来展现自己的实力，品牌实力和产品实力。
　　我们去年做了一个论坛，效果非常好，也是地产大讲堂——逆势旺销。目前的情况下是一个高端房地产走强，整个市场走稳，夯实的过程。到底是什么支撑高端房地产的旺销，是什么因素培养了我们的买家，又是怎样的市场孕育的节奏来给广大的开发商提供了一个非常好的开发模式和开发节奏，已经非常好的产品呢，下面有请北京大学房地产研究所的所长陈国强老师，给我们讲讲什么在支撑高端房地产市场的旺销。大家欢迎。
　　陈国强：很高兴来这里参加由新地产和远洋地产(企业专区,旗下楼盘)做的地产大讲堂，在座有从事营销工作的，但是有很多经验和值得交流的地方。主办单位给我出的题目是：什么支持高端房地产市场旺销？这个可以有两个理解，一个是什么人群购买我们目前的高端项目，这样的理解，可能在座的像肖总，或者其他的从事营销的人比我更有发言权，我们的客户构成是什么样的，都是什么样的人群，本地的客户占多少，外地的客户占多少，他们的职业特征、年龄特征等等，我想后面肖总他们可以通过案例讲解的方式跟我们很好的分享。
　　另外一个角度，在当前的经济环境、市场环境之下，什么因素在支撑高端的楼盘热销，哪些因素影响着高端的购买人群他们在当下来消费，买这些高端的楼盘。我个人从比较宏观的角度跟大家做一些简单的分享。
　　首先我觉得从高端楼盘销售的角度，最基本的就是我们所处的外部的经济环境，这个我想也就是我们宏观经济的表现好与预期，这是支持我们楼市和高端市场旺销的很重要的方面。
　　尽管中国经济仍然面临很多不确定的因素，但是各种研究机构，专家都有一个共识。今年以来，中国经济率先在全国经济普遍低迷的经济环境之下触底，回暖，这是各方比较一致的判断，我们从简单的拉动经济的几大因素来看，今年的前几个月，尽管对外出口，外贸、外需对经济拉动的因素仍然处在比较低迷的状态，一到五月份我们看到下滑20%多。但是从投资因素，一到六月份的数据还没有看到，但是一到五月份投资因素同比增长大家有非常清晰的概念，增长了32%。以中央政府和地方政府为主力的投资，对经济的拉动作用，对各方的信心提振作用非常明显，从居民零售内需增长的角度来看，一到五月份，一个数字已经过万亿了，同比增长15%，投资的因素和消费内需拉动的因素，应该说在今年上半年，前五个月，对经济的整体的正面的拉动效应是非常明显的。
　　我们看到从联合国的权威部门预测，08年中国经济对于世界经济发展所起的贡献大约是在20%，09年根据联合国的研究，中国经济的增长对全球经济的贡献度将达到50%。我想在当前，世界经济仍然处在比较低迷的外部经济环境之下，中国经济可以说呈现出一枝独秀的特征，虽然还有一些经济指标和我们的预期还有一些距离，但是整体上今年前几个月，宏观经济的表现，应该是强于我们之前的预期，下滑的趋势得到遏制，经济未来的走向比较明朗，我想这个因素对楼市发展来说是基本的、外部的大环境。这个是支撑楼市回暖，特别是高端市场一个非常基本的外部因素。
　　第二个方面，我个人理解，当前对我们中国经济来说，宽松的货币政策，宽松的信贷的投放，实际上和相关的是各方对于未来通胀预期或者对通胀的担心，我觉得这个因素对我们房地产市场，特别是高端的市场，应该是非常重要的一个因素。
　　大家知道，今年上半年，前两天我们也看到六月份的信贷增长数据，一到六月份，也就是上半年在宽松的货币政策的大的信贷环境之下，今年上半年新增的信贷规模已经达到了7.37万亿，根据预测前年整体的信贷规模有可能会超过10万亿，可能会在10到12万亿之间，大家知道，08年全年，我们国家的整体的信贷投放规模是4.9万亿。也就是说今年上半年，半年的信贷规模已经远远超过了去年全年的信贷总量。
　　从世界更大的范围来看，为了应对全球性的经济危机，主要的经济体以美国、欧盟为代表，不约而同的都采取了扩张性的，积极的财政政策和宽松的货币政策，加大信贷投放力度，扩大货币供应量应该是一个很基本的做法。美元的流动性的加大，对其他国家而言，带来了比较明显的隐忧，也就是对于未来世界经济出现通货膨胀的担忧。国内刚才我们提到了，上半年我们的信贷投放规模和过去相比是成倍的增长，在这样的预期之下，我们看到股市从最低的1600多点到了现在的3100多点，上半年的车市同样非常繁荣，中国的汽车市场已经成为全球最大的销售市场，房地产今年上半年以来，我想大家都有非常深切的感受。应该说在宽松的货币政策的大的信贷环境之下，国内货币流动性充足的问题，带来了大家对未来经济的一个基本的判断，也就是对通胀的预期，在这种预期之下，我们也看到很多大众商品，价格都在明显的上升，资产类的价格在明显上升。就目前我们国内的投资和投资渠道而言，特别是对以家庭、以个体为主的投资环境，我想土地资产在当下是一个非常安全的，基本的投资渠道。尤其是作为优质的物业，高端的物业，我想对于一些富裕人群而言，应该是比较基本的，安全的投资方式，我想这个可能是从通胀预期的角度，在这样一个基本的经济预期之下，应该说很多富裕人群，对于未来投资，对于防范风险的基本的策略，我想这个是支撑我们楼市繁荣，支撑高端楼盘旺销的很基本的方面。
　　第三个方面，离不开我们上半年以来楼市自身的繁荣的背景，说起当前的房地产市场，大家都有一个基本的判断，这一轮市场的回暖，这个速度之快，力度之大，持续时间之长，可以说是超乎我们业内业外很多人的预料，08年出现全国性的行业低迷，当初大家也没有充分的估计到，今年以来，市场回暖的速度之快，同样出乎大家的意料。
　　前两天看到6月份的统计数据，1-6月份，全国商品房成交量同比增长30%多，住宅同比增长更高，将近34%。从北京来说，我想大家对这个市场有很多的关注，今年上半年从商品住宅的角度，成交量的上升几乎翻一倍，今年上半年的规模相当于08年全年的量，一手房如此，二手房同样如此，二手房一到六月份，北京市二手房的交易规模接近10万套，这个数字几乎超出了05、06、07、08年连续几年的成交规模，无论是一手房还是二手房，在成交量上面都表现出非常明显的“井喷”的行情。
　　从价格的角度，我们注意到前一段时间有媒体专门作过统计测算，就北京来说，上半年和年初相比，商品住宅的成交均价几乎是上涨了30%。前一段时间新京报对这个问题做过详细的报道。
　　无论是成交量的快速的上升，还是价格的上涨，应该说跟刚才主持人提到的一样，市场呈现出明显的，普遍的回暖的特征，如果要具体来深入的考察，我想大家注意到一个基本的差别，也就是说在今年一季度，一季度支撑市场需求的主要的力量可以基本确定为刚性自住需求为主体，这个消费群体，我想和去年底以来，相关的政府政策的一些鼓励住房消费的政策的消化有非常明确的内在的关系，随着一季度刚性需求的充分释放，或者说在他们的带动之下，二季度支撑市场需求的主要力量发生了很大的变化，越来越多的改善性的需求，防御风险的需求进入市场，成为支撑市场重要的力量。
　　当前阶段，我想投资性的，改善性的，包括我们说的防御风险性的购房需求在市场当中成为一个非常引人关注的力量。市场当中，我们看到了越来越多的项目，实际上有涨价的动力或者说涨价的基础，我想和这样的需求的力量，投资性需求，改善性需求，防御风险的需求纷纷进入市场是分不开的。
　　高端市场为什么旺销，和我们刚才说的楼市的整体回暖，持续旺销，是分不开的，这个是我们来理解，来判断，尤其是二季度以来，我们看到市场当中的高端的项目表现非常活跃，高端的楼盘成交数量非常可观，我想这是基本的方面。
　　第四个方面，我个人的理解，应该和我们具体的项目分不开，不同的项目在市场当中的表现是有天渊之别的，我们知道北京在售的400多个楼盘，有一些媒体做了跟踪了解，近400个在售楼盘当中，最近以来应该说采取了价格有上涨，有提价的，大约100多个项目，在整体市场回暖的大的环境之下，并非所有的项目都可以热销，热销的楼盘，受欢迎的楼盘从来都是市场当中少数的，所以我想热销的楼盘离不开自身的一些基本的特殊条件，像远洋地产，像万和城这样的项目，有支撑它项目热销有太多的因素，大家知道，项目自身的开发企业，是行业里面非常知名的品牌企业，过往有很好的开发历史，积累了非常好的企业品牌，从具体的项目而言，项目自身的综合的条件非常优越，特别在规划设计方面，我想有很多可圈可点的亮点，内部配套，我们拥有非常优质的教育资源，所处的地段、区域有非常完善的配套，我想从项目自身的产品力来说，是有非常优异的、突出的优点。
　　另外我们的营销团队，我们有非常专业的营销力，这个方面我想几位老总会有非常详尽的解析。简单的从这几个分析，在当前的经济环境之下，或者说在当前的房地产市场环境之下，大概从几个方面，外部的经济环境因素；对未来的通胀的预期因素；楼市整体回暖的因素；包括我们楼盘自身的优势，包括营销方面，我想都对市场上高端项目的热销形成了非常好的支撑，谢谢大家！
　　主持人：谢谢陈老师，谢谢陈老师给我们带来了精采的发言。总结一下陈老师的发言，我觉得就是“三好”，环境好、政策好、顾客好。在三好的情况下，再加上通胀的预期，对市场的分析判断，特别是高端项目对品牌自身的营造，给我们广大的消费者提供了很多购买的理由。
　　说到房地产高端项目的营销，我曾经采访过一位老总，跟大家分享一下，他是国有国企的老总，他说现在房地产开发、消费、整体的走势已经不太能够用刚性需求、升级换代，简单投资的方式解释了，在目前的局势下，可能有意无意的，我们的消费者和开发商都已经被逼入了资本游戏的境地里面，大家都在资本游戏里面挖掘价值，在资本游戏中高端项目所处的地位，以及可以整合的产品力最终形成的价值多少，将会决定这个企业未来的走势。
　　今天我们在万和城，大家知道，远洋地产这几年发展很快，从沁山水、远洋万和城等等，我们都可以看到，以沁山水和万和城的表现都可以位于市场的三甲，三冠王的名字并不虚，下面有请肖总给我们讲讲，上一次肖总在冬天的时候跟我们讲了一下，当时我们觉得讲的非常具有实操的精神，今天希望肖总讲讲企业战略方面，如何在企业战略上把握市场先机，同时在产品末端回馈消费者，下面有请肖总给我们做主题演讲。
　　肖劲：欢迎大家来到万和城，上次也是营销大讲堂，是在潘石屹的三里屯SOHO，那天我印象当中还特别冷，我说你们的售楼处这么冷，怎么卖房子，可是我们也没有做好，特热。热的原因是这个屋子本身的条件就不好，天气一热，屋顶晒的特别厉害，热量就传导下来了，实际上我们的空调安的也不少。这说明干这行还是不容易的。既然是讲堂，就说点在别的场合大家听不见的东西，跟大家讲一点我们的思路，讲一些我们的思路和我们的操作，到底我们如何练成的，操作我想大家的方法不同，但是都差不多，我想还是在前期的思维，如果这个思维不理顺，可能你卖好了都不知道怎么卖的，卖不动也不知道怎么一回事，成功了也是稀里糊涂，我想跟大家讲三个主题。
　　第一个跟大家讲的主题特别俗：位置。我们卖房子，大家都知道，位子重要，但是重要到什么程度，或者怎么体现出来，我想很多人可能还不是深入的研究，我们可能多多少少都听说过万科有这么一个工具，叫做“城市地图”不知道大家听说没有，这个城市地图现在已经不是秘密了，我们可以找一个万科的同事，或者从万科出来的，都可以听到城市地图，这个很简单，无非就是把一个城市的土地，按照不同的需求，按照城市的不同的发展阶段，按照开发商的定位分成五类，把它定位在城市里面，画一个图，用于销售和客户沟通，用于定价，也用于他们的策划。
　　我想这个事情看似简单，其实是很难很难的，也不可能有人说我对一块土地的看法最准，我相信没有人敢这么说，原因在于很多人的观点并不一致，包括我们现在在一起切磋这个事都不会得到统一的答案，毕竟大家生活的圈子是不一样的，有的人可能就在这附近长大的，有的人可能在附近工作，有的人生活习惯靠环线的交通，有的人喜欢坐城铁，既然大家的生活方式和习惯不一样，因此结论也不会一样。
　　为什么我们最近从可以听到一个词“地王”，这个往往是小区域的地王，但是被媒体忽略了，其实什么叫地王，我认为单价最高的叫地王，单价不是最高的怎么还成为了地王，这就是开发商的小伎俩，很多人做策划，做研究的结论。
　　从我们公司分析的角度来说，我们有这么四个方法，第一个一个项目所处在城市里面的地方应该是公认的好地方，这个公认应该有客观的评价，不能自圆其说，我说好就好，那不行，什么城市都一样，有一个区域大家都公认不错，也许是河，也许是山，都可以，比如说北京，长安街就是这么一个地方，最起码要占一个公认，不能说公认都不好的地方，你说好，这个是没用的，要说位置，先要占一个天时地利，大家要公认好。
　　第二点，要说到位置，要有一个参照物，这是我们公司的结论。比如说边上是一个地标，比如说国贸，我捱着国贸，这就是一个参照物，比如说天安门，我在天安门旁边，这也是参照物，如果光说土地，怎么好呢？比如说万和城，我们的参照物就是鸟巢，为什么找鸟巢，因为我们看了一下，周边就是鸟巢大家最熟，而且外地人对鸟巢特别有感情，无论是司机还是乘客都扭着头看，而且真可以吸引外地人，我经常从那里过去，人山人海，说参观鸟巢，我还真不知道鸟巢有什么可参观的，但是它确实是一个地标，你找的地标如果不对，往后再做地产就做错了，因为地标可能变，边上又出来了一个比它还好，这个事儿就麻烦了。一说位置，一定要找到一个参照物，而且应该是唯一的，长期的，无法被超越的。
　　第三个心得就是这个位置必须要和城市的交通相连接，交通要和这个位置怎么表达，这里面有一个词“易达性”一定要便于到达，这个地方再好，边上有一个再好的参照物，到不了也没有用，天安门是好，但是南池子的房子也贵不到哪去，到不了了，骑自行车可以到，但是也不好，所以交通和易达性是很重要的，到底有几条路可以到，从这个地方去不同的方向怎么做，这是一个衡量土地好坏非常重要的标准。
　　现在很多土地拍卖拍出高价，我看了那些土地，往往是交通比较好。再分析用地价值的时候，我认为还有一个最重要的指标就是稀缺性。
　　有很多人把稀缺性和供应挂钩，我认为应该用位置衡量，不同的位置，不同的参照物，不同的易达性，这个共同的参数是多少，并不是说在一定的范围内所有的供应量都是我们的竞争对手，我们一定要把这个范围和条件加以改变，再决定供应量，这个时候我们就可以得出一个结论，什么结论呢？就是在这些范围内，我们到底处在什么地位，我认为我们应该处在北京市最好的区域，鸟巢不远的地方，易达性非常好。虽然唐宁ONE也来了，但是这个  结论我们还是可以得出来的，毕竟我们把这个范围重新定义了一下，这是我们的一个经验。
　　第二个我想说的是城市综合体。就像我们的主题一样，我们的LOGO下面有一个词“高度不同的国际居住综合体”。我想说的就是综合体，一说综合体前面还有两个字城市综合体，综合体对于的是城市，我想这里面有三个关键词第一个是城市，第二个是综合，第三个叫体。我分别给大家讲讲我们的心得。
　　首先说说这个城市，城市是两个字，分别代表了两个不同的含义，第一个是城，第二个是市，要先有城，才有市，先有一个大家居住，才产生了大家生活、交换、提高的市场，于是乎共同组成了就要城市了，很多人干城市综合体看的都是城，并不看市，什么意思呢？就是只考虑位置，只考虑市政，这些都是跟城相挂钩的，比如说我在西客站，那是人很多，但是市场是什么可能分析就少了，有的人考虑这个地方挨着一个很好的枢纽，市政是很好，市场是什么可能不去分析，我想一说到城市，更应该考虑的是市场，你的需求到底是什么，人到底是什么，怎么就在这块进行城市生活，怎么进行  市场交换，这是做城市综合体第一个要考虑的，不是城市的任何地方都适合做城市综合体。
　　第二个我想说的就是综合。我们一说综合体，就考虑五花八门，什么酒店、商业、写字楼、娱乐、餐饮、居住，在一起，这叫综合体，其实不用那么多，两个在一起就综合了，三个非常好，四个很了不起，五个就多了，那个太复杂了，综合体的概念，关键是什么，我们认为关键在于哪个业最突出，不在于各个都好，也不在于都很大，关键是哪个最突出，有一些综合体主业突出非常好，比如说一些综合体就是以商业为主的，里面也对应着有酒店、办公，有娱乐，但是商业是做的最好，我们看到的大量的就是这样的，我们也最可以记住，有一些以写字楼为主，像国贸，最出名的是写字楼，国贸商场并不是最好的，但是写字楼做的最好，想衍生产品就可以很好。有一些以交通为主业，首都机场就做的很好，如果有主业突出，这个综合体就可以很好，我们的万和城就是一个综合体，体现在C地块，最重要的就是商业，我们的商业一定可以做的非常好。
　　第三个就是体。大家别小瞧了体，什么叫体，就是合在一起，如果合不到一起，事就麻烦了，要单打独斗，合成一体就是两个，第一个叫做互相帮助，第二个叫做取长补短。你的客户也许也是别人的客户，你缺少的配套也许在边上的楼就可以满足，这就是综合体概念的由来，一旦综合体去住，去消费，大家就会想到一定不是单一的，如果你满足一方面的需要就不用做城市综合体了，所以我认为体也很重要。
　　一说到城市综合体，这里面存在一个小技巧，什么叫主动，什么叫被动，说实话，北京的综合体，大部分是被动的，国家土地出让的规划就已经定了，你改不了，只能在这个范围内被动的做综合体，什么是主动的，就是你做什么，做多少，跟谁合作，做什么档次，这就是综合体，我想这里面的关键在于主动的发展，如果主动的东西做不好，被动的做综合体也成功不了，窍门就在主动上，在档次上，在配合上，在合作方法上。
　　但是一说到综合体，其实还是有很多的难度的，我把这几个难度简单的讲一下，克服这些困难的过程就是综合体打造的过程，完善这些功能的过程就是给大家提供更好的产品的过程，我想首先综合体最难的就是财务，什么意思呢？综合体是必须要由一个大的业主持有的，如果这个综合体全部给卖了，写字楼一套一套的卖了，商场卖了，商铺卖了，车位卖了，这最终就是一个小商品批发市场，干不成综合体，肯定最终是打架，而不是互补，为了互补就要有人持有，这就是做城市综合体的前提，许多的开发商资金实力不够，所以没有办法做城市综合体，所以就很难，最终可能都卖掉，但是那个综合体就综合不了了，要想做到这点很难。
　　第二个做综合体的难点在于经营的压力，说的简单，我有一个商场，经营试试，也不是那么容易，开发商绝大多数不是干经营的，都是交给别人干，这个时候应该是合作的态度，找一个很好的合作方，比如说我们C座的商场是和华联合作的，这是我们的经营思路，也是通过这种方式克服困难。
　　第三个综合体的难点在于交通的压力，因为一座综合体必然带来大量的人流，这个人流可能是城市的压力，也可能是综合体内部的压力，解决这个问题就要开发商舍得投入，我看到很多的综合体运营的时候，交通非常难，无论是静态的还是动态的，都非常难，这也是开发商需要克服的一点。
　　第四个难点在于开发的顺序，一个项目开发的顺序往往决定了很多的事情，像我们这个项目，的确是住宅先开发，商业在后面，原因在于周边的开发受去年奥运的影响，我们没有办法进行，只能在奥运之后开发，但是这的确是一个难点，我们希望我们的住宅入住之后没有多少时间，我们商业就运行。
　　第五个难点是安全。因为综合体里面有很多不同的功能，不同的功能对应的是不同的人群，不同的人群对应着他们不同行为的规律，相反对于很多人来说，认为这种对应的关系是一种干扰，造成了不安全，很多人觉得没有安全感，没有回到家的感觉，我认为的确是这样的。
　　最后一个我觉得作为城市综合体来说，最需要的还是创新，因为我们没有见到过两个综合体是一样的，而且城市综合体对应的一定是高档的，没有听说哪个开发商说干一个中档的综合体，既然是高档，一定面临着冲击，合作，一个对开发商来说是一个挑战。
　　第三个主题我想说房地产产品的创新。现在项目很多，高档的项目也不少，怎么才能说是高档，大家看三冠王，其实还有一个潜台词，(两万块钱以上的项目是三冠王)放在全市里面好象也不是，但是两万块钱以上的项目肯定是，两万块钱以上的项目也很多，为什么我们可以成为三冠王，这里面一个就是标准。中房报昨天有一栏讲了万和城，很多人不知道怎么定标准，就不知道做好房子，他们盖的房子也不便宜，但是标准还是原来的，什么事要怎么比，要比谁谁都好，这个是标准，所有人买东西都是这个思维，我买一个电视，我要知道，这个电视比那个牌子的还好，比那款还好，我买辆车要知道比前年的还好，卖房子也一样，我们要知道我们卖的房子比谁谁谁好，因为我们的标准比他们高，这是我们创新了源泉和方向。
　　很多时候我们忽略了，其实房地产这个领域很容易被忽略，大家吃喝拉撒睡没有什么不同，但是的确需要创新，我们买了房子  之后，总会发现不方便的地方，这个不足和不方便就是没有创新，我们晚上洗澡之后要把地上的水擦掉，我看到日本的房子，这些事情不需要，他可以做到在浴缸里面也好出来地永远是干净的。
　　我也看过很多项目，房子做好之后没有地方晾衣服，我也看到现在买房子之后，没有哪家屋子有地方晾被子，你在屋子里面晾你敢拍吗？小区地上晾也不可能。
　　说实话，创新需要的地方很多，但是很多开发商没有想到，但是我们的项目还是做了一点，我举一个例子，就是台地景观，这个在南方很多，在北京很少，我们在这块做了一些工夫，至少在这几个方面我们有所收获，第一个景观的确是一体的，现在进不去，如果下半年10月份交房以后，这个景观是立体的，跟平面的差异很大，平面的水是静，立体水是流的，有层次的景观和没有层次的景观差别很大。
　　第二个好处是人车分流，通过台地景观做的人车分流就更真了，我们客户的车所说的地下停车，是平着开进去的。
　　第三个是安全，安全的确也是做的非常好，外面人进不去。
　　第四个我想是节能，因为台地景观做的景观，多的就不说了，创新仍然是项目多追求，任何一个项目在创新方面有所突破，在竞争方面有一定有所突破，谢谢大家！
　　下面是对话环节，有请肖总，还有远洋地产市场部高级经理徐海伦先生、还有远洋嘉业万和城销售总监马能超先生，主持人是新地产是杂志策划部总监杨敬之先生。
　　杨敬之：谢谢肖总，接着肖总的思维，我们破解一下远洋万和城的三冠王是什么练成的，我想起了巴塞罗那刚刚得了三冠王，我们的三冠王是什么先请马总介绍一下。
　　马能超：我是远洋嘉业万和城营销总监马能超，刚才大家看到地产三冠王，肖总提到了我们的标准是北京两万元以上的公寓的算法，这个也是别人告诉我们的，上半年一到六月份，销售的金额、面积、套数方面，万和城有幸拔了头酬。
　　杨敬之：我们先从马总这边，从实际的情况您觉得我们是怎么实现了三冠王，我想年初的时候或者是去年我们开盘的时候，自己也没有过当上三冠王。
　　马能超：万和城这个项目去年5月10日开盘，是B区的小户型，在去年市场形势非常不好，万和城在奥运会之前开盘之后，紧接着我们遇到了七八月奥运和房地产的寒冬。从七八月份万和城的销量都不是特别好，万和城真正的走上升势头是从去年的第四季度，这三个月我们分析是经过了前面的客户观望之后，随着我们项目工程进度，我们的产品不断的呈现，尤其是我们的样板间的推出，大家切实的感受到万和城是什么样的产品，这个时候我们的销量也在不断的走上升的势头。
　　过了今年的春节，二月以后，陆续的我们发现现场的来访有一个飞速的上升，一方面得益于回暖，其实肖总就是我们万和城的业主，他有一个小女儿，要上学，在去年11月份的时候，我们和芳草地国际学校有一个战略的合作，万和城的教育配套除了幼儿园还有一个小学，这个小学引进使得很多高端客户跟这个项目有了更深的感情。我觉得万和城这个项目是一个综合体，同时是一个综合性价比非常高，各方面的条件都不差，所以客户到了这里之后，基本上看到了我们一个实楼的样板，看到了这么好的综合配套就动心了。
　　最近我发现一个变化，从四月份开始，客户的成交周期越来越短，去年客户来看工地，到开盘，几个月的时间才能成交，最近客户可能来一两次就可以签约了，这些说明了现在市场高端的购买力还是非常旺盛的，陈老师讲了大家对未来的经济的预期和通胀的预期，客户会觉得在这个地段买这么一个产品对增值保值是非常有利的。另外客户发现买万和城的房子的人大部分是自住，随着我们今年年底交房，很多客户会把他们以前买的别墅也好，普通住宅也好，可能会转手卖了，或者租了，搬到万和城来居住。

