合生世界村样板间开放 风度美宅首次亮相(组图)
　　合生创展自成立以来，为房地产市场奉献了众多优秀楼盘，深受业内外好评。2009年7月18日，规划60万平米的世界级生活版图——合生•世界村样板间盛大公开！据了解，世界村在此前就一直备受瞩目，它是基于亦庄整个国际化区域基础之上，为跨国人士精英群体打造集生活、娱乐、购物、休闲于一体的综合性成熟社区，不仅体量堪称亦庄之最，其各项生活指标均创一流。
图为合生世界村样板间实景
　　首见果岭美宅样板 世界村准业主热情高涨 
　　7月18日上午，位于亦庄马驹桥中关村科技园国家级环保园区的合生世界村样板间正式面向准业主开放，一展其别墅风度美宅的惊艳风采。
　　早晨九点不到，合生世界村的样板间已经迎来了第一批前来体验果岭生活的客户。布置成如婚礼现场的园林小径鲜花怒放，被青翠的园林环绕的样板示范区鸟鸣阵阵，充分展现了项目超高的环境指标以及在规划设计上对生活景观的重视。
图为合生世界村样板间实景
　　一对夫妇表示，关注合生世界村已经很久了。“我们在CBD上班，亦庄的房子我们一直都在留意。像这样注重环境品质和生活舒适度的产品，非常适合我们升级换代的需求。”
　　自今年合生世界村正式确定下半年开盘以来，购房者对项目的热情与大市的整体回暖一起迅速攀升，截止样板间开放前一日，已有1000多组客户赴售楼处详询项目情况，同时，乐居也在现场看到，从即日起开始的意向认购情况非常乐观，准业主们与样板间首度亲密接触后纷纷踊跃登记，开放当日登记数量已近200套，足见合生世界村与市场高度期待的完美契合。
　　两大产品凸显别墅级价值底蕴
　　合生•世界村以其大手笔、低密度的规划和鲜明的北美建筑风格在整个亦庄地区独树一帜。其产品分为两大系列，包括合生今年备受市场追捧的5.49米LOFT产品。极致高阔的空间颇有别墅气质：3.4米观景窗，步入式阳台设计270°全景视野；4.6米阳光天厅，全明主卧日赏夕阳夜观星，承揽四季美景；4.8米大面宽设计更是最大程度上保障了空间的通透。有业主算了一笔帐：5.49米的Loft产品不仅能“买一层得两层”，更能自由组合出各种创意生活方式，在保证舒适性的基础上成就了更宽广的价值空间。
图为合生世界村样板间实景
　　另一类50?—120?庭院式洋房则以景观见长。因此，在充分考量每户观景采光的需求之上，户型设计开窗的角度和朝向结合远景、近景做适度地调整，确保任意角度观赏美景，尽显别墅风度。
　　华美园林成就亦庄景观标杆
　　合生•世界村在环境上可算拔得区内项目的头筹。整体园林规划汲取世界前沿生活方式的先进蓝本，秉承建造全北京最高品质的国际园林理念，以9万平米恢宏呈现世界级园林体系，严苛追求别墅居住观感。记者漫坡绵延、稀有浪漫花海、蓊蓊郁郁树木，结合穿插点缀的雕塑、水景、走廊等情趣小品，打造诗情画意的自然美境。47%的超高绿化率，宽阔的景观视野，营造自然、健康、舒适的生活感受。3万平米精工高尔夫，以顶级高尔夫球场的设计标准铺陈出观赏、游玩、休闲于一体的多功能主题园林，家门口即可推杆远眺，与世界同步绝对独享的别墅级园林景观。
　　丰富配套支撑便捷生活
　　据合生世界村负责人介绍，无论从自身配套还是从交通、教育各方面，项目的都足以支撑业主们在北京城的便捷生活。
　　亦庄区域仅轨道交通就达6条，贯穿新城东西南北，组成了快速轨道交通骨架。另有京开、京石、京津塘三大高速串联东南动线，25分钟即达国贸。此外，亦庄同首都国际机场的快捷通道正在筹划，加上原有南苑机场，空中交通将更加便捷高效。
　　同时合生世界村自身为业主配备13000?超五星级穹顶会所，据悉为亦庄地区最大的业主会所。另有10万平米商业广场，使项目在未来具备极大的商业向心力，相信随着区域的逐步成熟而显示出巨大的价值潜能。
　　世界村强势接力合生华北飘红业绩
　　合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)在十六年间，以开发超级大盘的气魄和低调务实的作风，全国累计开发物业达60多个，总开发面积达2000多万平方米，业主近六十万人口，成为中国大陆业绩表现最佳、开发规模最大、业主最庞大的房地产发展企业之一。
　　据悉，合生华北地区09年1-6月整体销售额突破50亿元。其中北京珠江帝景、合生麒麟社等深受市场青睐的项目贡献不斐，更有天津、大连等外埠项目销售势头节节高升，为合生华北立下汗马功劳。合生世界村项目是合生创展集团2009年下半年推出的重头产品，继样板间面世后即将加快入市步伐，为泛CBD区域打造一个别墅级的美宅样本，在亦庄区域树立高端生活的全新标准。相信该项目的入市将全面接力合生华北上半年全线飘红的业绩，成为下半年市场表现的重大亮点。 
我要评论

