金色漫香林88平米小户型7月18日隆重揭幕
　　户型诚有别，生活总相近。暨26号—瞰景楼王持续热销的佳音引发市场的广泛共鸣之后，7月18日，金色•漫香林倾情推出88?小户型产品，回应来自市场的广泛需求。
　　楼市的扑朔迷离，市场的观望情绪无法阻止金色•漫香林持续热销的势头，09年上半年逾12亿的销售佳绩是获得市场肯定的有利的论据，金色•漫香林大户型的持续旺销，证明无论在什么样的市场环境下，消费者都青睐高品质、性价比高的产品，而金色•漫香林大社区的成熟与完备之态已悄然彰显。
　　此次推出的88平米小户型产品，顺应来自市场的迫切需求。与金色•漫香林以往销售的大户型产品一样，此次推出的产品仍然具备南北通透，得房率高等显著优势。然而更加难能可贵的是，这样的小户型产品依然享有与大社区相匹配的日益成熟的生活配套和无可挑剔的生态景观。
　　88平米小户型产品依然拥有一流的景观与视野：15万平米的私享景观，三大公园围合以及宅间园林所塑造的立体生态景观，都是同类小户型产品可望而不可即的珍稀资源。而为观赏景观而增设的多个露台，更是让这样的小户型产品在同类产品中熠熠生辉，使居者感受到与大户型产品同等的视觉盛宴与生活礼遇。
　　小户型的大生活，7月18日隆重揭幕，期待您的亲身参与！ 
我要评论

