首开常青藤90平三居洋房均价13000全款98折(图)
　　 新浪房产讯(编辑 晏阳)首开常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2009年6月12日推出C组团C04#号楼，本次开盘的C04#号楼为6-9层洋房，涵盖情景花园洋房与观景花园洋房两种产品，主力户型为90平米三居和部分160平米带小院跃层以及85平米两居户型，均价13000元/平米，2010年7月入住。一次性付款98折,银行按揭99折。 
    首开常青藤位于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道、快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。
　　首开常青藤是北京市花园洋房典范，其9层观景洋房及6层情景洋房是该项目的主力产品。9层观景洋房的90平米灵动三居户型因其科学设计、高使用率、以及灵活的空间布局而深受市场追捧；6层情景洋房在建筑设计上实现层层退台，户户有景，在户型方面动静分区，布局紧凑合理；首层带小院户型及退台户型的设计使得产品的“花园氛围”及“有天有地”的居住品质感更加强烈。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

