东亚上北中心全力打造专属青年的年高知文化社区
　　在城市化进入高速发展的今天，有限的城市土地资源已被开发成一个个住区，人们的居住环境固然得到了极大改善，但对未来生活的品质也随之有了更高的要求。这一观点的转变也对现今的房地产开发商提出了更高的要求，在注重产品建设质量的同时，小区软环境服务和居住人群的选择也显得更为突出和备受关注。
　　为青年人定制 打造高知环境
　　作为城市中最活跃的群体，年轻人更希望在奋斗的同时找到一种属于自己的居住生活方式，但在创业和资本积累的开始，他们在置业时会受制于资金的短缺。东亚上北中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)从年轻人的收入特点出发，建造低总价的小户型居住区，让年轻人买得起房。业主王先生就告诉笔者，“尽管自己手中有一些存款，但在北京日渐高涨的房价下，自己曾推迟买房的时间，甚至一度放弃了在京买房的愿望，但东亚上北中心的小户型和低价格为自己及早实现了购房梦想。”据了解，类似王先生这种情况的在上北中心占了大多数，很多在北京尤其是在上地、中关村工作的年轻人都把目光聚集在了房价比较低的回龙观区域，位处回龙观核心居住区的东亚上北中心则以其低总价小户型的优势赢得了购房者的青睐。定位于地铁小户的特点为业主的上班和出行提供了便利，节约了出行成本，在中观村某科技公司工作3年的周小姐说，东亚上北中心除了在价格上吸引她之外，就是它缩短了家与单位之间的距离，每天乘地铁上班不会超过25分钟，这是她以前不能想象的。 
　　考虑到现代社会年轻人工作压力大渴望有充裕的休息时间，东亚上北中心竭力为业主打造专属的青年居住工作领地，“以前我们在一些租住的小区中，即使周末想睡个懒觉都很奢侈，因为早上小区内像跳舞、秧歌队一类的娱乐活动很多，不能让我们在周末很好的放松，这让我们颇为无奈，但在这里却没有这些烦恼。”王先生说。而众多像王先生和周小姐这样精英人群的入住，将东亚上北中心整体的文化气氛带动起来，促成京北一隅高知居住生活圈的形成。东亚新华负责人介绍说，“相似的背景、学历和爱好，能够让大家在一起和谐地交流、共同提高，对打造积极向上、不断奋斗的社区精神起着重要作用，这也势必会形成居住区高知的文化生活环境。” 
　　着眼业主需求 搭建沟通平台
　　不可忽视的是，年轻人渴望交流和与人沟通，买房置业除了自己在价格上能接受外，小区的社交环境是否畅通、休闲运动空间是否足够、购物消费是否便利等等因素也都将被考虑在内。 
　　东亚上北中心根据年轻人群的这些要求，首先从建筑风格上给予了回答，项目由13栋楼围合而建，楼体外立面风格简约，是典型的地标式建筑。项目中央位置配有3万平米的景观园林，目前已经初步展现出来。而园林中也充分结合了年轻人的特点，配置了篮球场、网球场、廊道、坡地等各种活动场地和景观，其独特的功能分区及多样的树种，让人耳目一新，周小姐告诉笔者，“这种园林能让自己在闲暇时与家人在草地上享受阳光，或想有个地方一个人静静地思考，或者在静谧的树阴下读书休憩，自己想怎么生活就怎么生活。”
　　小区园林的交通流线也让购买上北中心的业主感觉到了舒适和便利，据介绍，园林根据园路的等级不同设计宽窄变化、铺装材料。有的是开敞的石板路，有的是自然的汀步石，为了使住在每一栋楼里的居民都能方便进入中心社区公园，上北中心还在每一个建筑入口对面设计了公园入口。 
　　社区的文化交流活动是否通畅，消费者在购房置业时也更为关注了，年轻群体在此方面就更为在意了。据了解，这些在东亚上北中心已经成为了现实。开发商表示，在项目销售之初，开发商就已经为业主开展了多次诸如业主联谊会、圣诞联谊会、看电影、篮球比赛等活动，将来业主全部进住后，类似的活动还会举办更多。“我是爱玩喜欢热闹的人，喜欢和邻居、朋友一起交流一起娱乐，所以开发商组织的每次活动我都积极参与，不但能够让自己快乐，而且认识了不少的邻居，一举两得呢！”业主张先生说。 
　　多重性价比 让社区保值增值
　　正是由于东亚上北中心在区域、交通、建筑风格、社区文化塑造等多方面的性价组合，才使项目在京城楼市低迷的情况下持续旺销，项目曾几度攀上北京楼盘销售前列，5月份更是荣膺京城销售第一。
　　据了解，东亚上北中心地处回龙观核心居住区，紧邻上地、中关村等科技带，随着两地房价的飞涨，回龙观保值升值前景已被普遍看好。在交通方面，城铁13号线的开通大大缩短了回龙观到东、西直门以及中关村等地的距离，而规划建设中的地铁8号线和16号线则成就了回龙观三轨交汇的巨大优势，很多消费者购买这里就是看重了这里的升值优势，一位正准备装修的业主告诉记者，他在上北中心购买了两套零室的房子，打算以1800元的价格出租，这也是该业主经过实际考察后作出的判断，良好的升值空间为投资者积蓄了信心。
　　目前，东亚上北中心以提前4个月的速度开始全面入住，这更加提高了广大业主和市场关注者的信心，即使在入住过程中，开发商也联合了知名银行和家居企业为业主准备了优质的服务。
　　可以发现，在购房置业中，市场和消费者都日趋理性，人们购买房子已经不单纯从价格上考虑，更多的人开始注重项目本身的文化和品质，市场考量产品已向多元化的方向发展。从东亚上北中心产品的畅销来看，综合性的产品性价比优势形成的高品质地产项目，其高知识、高学历的人群聚集更是提升了整个项目的文化品质。
我要评论

