东亚新华地产同期项目逆势热销源于品牌价值
　　2009年上半年，京城楼市可以说是跌宕起伏，如果说1月的交易量和业界预期吻合的话，那么2、3、4月销量的持续上扬则超出了许多人的预期。排队购房的现场再现京城，似乎放出了市场回暖的信号，在售项目纷纷提价，这又导致了5、6月份成交量的下滑，价涨量跌的声音不绝于耳。
　　忽上忽下好似过山车似的京城楼市似乎让人摸不着头脑，其实，仔细分析成交数据就可发现，在所谓的楼市“小阳春”时，并非所有项目都热销，支撑总体成交量的，总是那些品牌知名度高，项目品质好，价格合理的项目，无论在怎样的市场环境下，这样的项目销量总是能够名列前茅。
　　在众多的热销项目中，东亚新华地产旗下的东亚上北中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、东亚三环中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)格外引人注目。在5月份的销售套数排行榜中，两项目均排在前十位，上北中心一举夺冠，东亚三环中心位列第八，一个开发商的两个项目能够同时热销，并且多次荣膺销售套数冠军，这在房地产市场并不多见。针对此现象，有关专家指出，北京的房地产市场在经过了十几年的发展之后，已经逐渐规范和理性，购房者在买房时，会将开发商的品牌影响力和知名度作为重要的考虑因素。
　　一南一北同期热销
　　东亚三环中心位于南三环马家堡区域，扼守地铁4号线首站，公益西桥站，在去年4月份开盘。当时，正值北京楼市寒冬，消费者观望情绪严重，不少开发商甚至推迟了开盘计划，但三环中心不但如期开盘，而且出现了600人排队抢购的场面，109套房屋2小时内全部售罄，并且创造了3周连开三栋楼的奇迹。
　　在随后一年的销售时间里，虽然楼市的观望气氛一直十分浓厚，但是三环中心的销售却没有受到影响，一直保持着热销的态势，并且多次荣膺京城楼市小户型产品销售冠军。今年楼市转暖后，三环中心可售房源已经不多，但是销量始终名列前茅，仅用了1年多的时间，三环中心就已经基本售罄。“3月销售300多套，4月可售房源不足，也卖了200多套，公司不得不在5月份提前开售6号楼，放出100多套房源，在当月排在了北京楼市销售套数的第八名，经过了6月的销售，目前，只剩下不到20套房了。”三环中心销售经理介绍说。
　　东亚新华旗下的另一在售项目，东亚上北中心位于京北回龙观区域，虽然与三环中心的区位不同，但是同样受到了消费者的追捧，5月份销售近400套，在月度销售套数排行榜中一举夺魁，目前可售房源仅百余套。记者在上北中心售楼处看到，到访客户络绎不绝，把不大的售楼处挤得满满当当。“现在上北中心已经是现房，并且在6月份提前4个月交房，我们已经减少了推广，但是电访量不降反升，说明提前交房给了客户很大的信心。”东亚新华地产新闻发言人如是说。
　　品牌价值成购房与否重要因素
　　众所周知，消费者在购买服装、家电、日用品等商品时，往往会被商品的品牌知名度所影响，同样的商品，更愿意买名牌。如今，这种消费心理也延伸到了房地产市场，购房者除了考虑项目本身的位置、配套、户型等硬件因素外，开发商的品牌知名度也成为了影响其是否出手购买的重要因素。
　　业内专家表示，中国的房地产市场经过了十多年的发展，出现了一大批知名的地产企业，这些企业开发的项目往往能够得到购房者的认可，一些企业甚至有了一批固定的客群，尤其是一些投资客，由于对企业品牌的认可，会专门购买该企业开发的项目。在房地产市场观望期能够逆势热销的项目，也大多是此类开发商的项目，比如远洋山水 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、东亚上北中心、东亚三环中心、悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。其中，东亚三环中心和东亚上北中心同属东亚新华地产开发，两个项目能够同时逆势热销，可以说是品牌效应的代表作品。
　　据了解，东亚新华地产在北京已经开发了奥北中心、望京中心、上北中心、东亚瑞晶苑等多个项目，其中包括十多万平米的两限房，在沈阳、包头、鞍山等地也开发了大型项目，同样受到了购房者的追捧。
　　“我们的客户中，有许多是以前购房的业主介绍而来的，这个比例可以占到40%以上，并且还在不断上升，这说明了业主对东亚新华品牌的认可，也坚定了我们把项目做得更好的信心。”东亚新华地产新闻发言人韩磊说。 
我要评论

