亦庄Lomo Studio公寓总价20万全款96折(图)
13 Lomo Studio (论坛 户型)
　　Lomo Studio (论坛 户型)预计09年9月开盘。目前有9.8折*9.8折优惠，可以分期支付，先首付50%，余款只需在09年入住前交付即可。LOMO STUDIO是亦庄核心区使用权项目，目前在售主力户型为27平米大开间，均价20万元/套。47平米户型，售价32万一套。
　　项目位于亦庄核心区域荣京西街主干道，南侧紧邻上海沙龙、卡尔生活馆，隶属 BDA核心区域，具有地理位置的先天优势，北侧紧邻亦庄地铁荣京街站，步行15分钟到达，2011年将全线通车。未来将形成四、五环路、地铁、高速组成的立体交通网络，使得与城区中心的距离更趋从容。 
　　LOMO STUDIO地下一层为商业，地上八层为公寓，采用石材、玻璃幕墙来表达特立独行的项目气质，每户均为3.5m的奢华层高，以灵动的空间带给您丰富的生活情趣，开间4 m左右的大尺度布局，紧凑的30 m2左右零居户型，精装修、总价仅20万，中庭带下沉式配套商业街，满足日常生活的便利性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
我要评论

