龙湖唐宁ONE平层官邸大户型豪宅精品之作(图)
　　六月，龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在中关村国家教育区核心、清华大学南推出了名为“平层宫邸”的270-360平米平层官邸，它填补了北四环的供应空白，成为中关村核心区域唯一的大户型产品。
　　作为国家教育区里稀缺的高尚住区，唐宁ONE2008年底一出世，其豪宅风范就让北京人改观了对城市豪宅的认知。它延请东方园艺宗师户田芳树，以大面积全冠移植来的原生珍奇成树，在北四环中央打造了一片森林溪谷。又将传承百年的ArtDeco美学引入清华畔，创造了片区唯一纯整体石材的经典建筑，并以艺术气韵的装置美学为北京带来全精装国际宅邸。
　　2009年唐宁ONE每月营销过亿，半年销售突破16亿的成绩，位居北京单价2万/平以上豪宅市场的前列。此次唐宁ONE平层官邸的上市，更是堪称北京大户型豪宅极具胆识的神来之笔。纵览平层宫邸，让人横生“非别墅、胜别墅”的感叹。
　　平层官邸270、320、360三种户型，将常见于欧美上流社会的平层别墅的形制经引入中国：两路分序的空间流线、特制圆厅的三进礼仪、居容花香的空中院馆、以超星级套房标准定制的卧室空间…业内专家断言，这些将别墅的标准置于顶级公寓的极致定制，在北京市场属于开创之作。据了解，唐宁ONE平层官邸自6月亮相以来，不到一月的时间，已经吸引了众多高端客户的关注。 
我要评论

