强佑清河新城优馆总价45万起全款96折(图)
　　强佑清河新城优馆 (论坛 相册 户型 样板间)目前均价13000元/平米，优馆小户型08年5月22日开盘，为项目甲1号楼，50年产权商住公寓，共20层，其中1-6层为商业，户型在30-140平方米之间，2010年底入住。一次性付款96折，按揭99折。
    二期70年产权住宅7月开盘，户型面积为60-140平米一到三居，部分南北通透，板塔结合，开盘价格待定。
　　强佑清河新城位于八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)为一体的综合性社区。
　　社区由18栋高层板楼与1栋综合楼组成，楼间距最高达到103米，楼间绿化组团面积均达到了两万平米以上，其中最大组团的园林绿化面积达到了29000平米。绿化率达到40%，是迄今为止城市中轴线北部八达岭沿线，建筑规模最大的房地产开发项目，成为进出首都市中心的北门。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
我要评论

