首创禧瑞都精装板楼均价上涨3000元全款95折(图) 
    新浪房产讯 (编辑 晏阳) 首创禧瑞都 (相册 户型 样板间 地图搜索)2号楼于6月28日开盘，首创禧瑞都共5栋楼，天瑞1、2、3号楼为24层塔楼，层高3.3米，户型面积100-110平米、170-180平米，3梯8户，每栋184套，天瑞塔楼均价38000元/平米，精装修，2010年5月份入住。住宅立项70年产权。天禧4号楼为22层板楼，天禧5号楼为17层板楼，户型面积375-396平米，天禧板楼50000元/平米起。一次性付款95折，银行按揭98折。 
　　首创禧瑞都位于东三环京广桥东北角，新央视正北50米，坐享央视、文华酒店和媒体公园等配套资源，是CBD核心区仅存的住宅项目，也是拥有最高端配套资源的项目。随着CCTV的进驻，CBD开启了双核心时代，由CCTV、环球金融中心、京广中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、北京国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)形成了与国贸并驾齐驱的新核心。
　　首创禧瑞都是CBD在售项目中仅有的围合型纯居住社区，为业主创造了繁华地段中的私属领地。公寓错落排布，使得客户在充分享有地块内部的私家景观资源同时，可以将周边的CCTV、国贸等绝无仅有的城市繁华地带的景观资源收纳眼底。在寸土寸金的CBD核心区，是在售项目中唯一享有大尺度封闭型私属园林的项目。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

