润泽地产单价地王引爆国森板块王者之争
　　备受关注的朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅及居住公共服务设施用地，经46轮竞价最终被成都中泽置业以19.6亿元竞得，成为北京今年单宗成交总价最高的地块。如果去除2万平方米安置房面积，该地块单价为15217元/平方米，打破了1个多月前富力竞拍广渠门外10号地时创造的15141元/平方米的最高单价，成为最新“单价地王”。新地王诞生，让本已经形成群雄逐鹿格局的国家森林公园板块(以下简称国森板块)充满变数。也意味着国森板块楼市真正进入战国时代。润泽、国华置业以及中铁等几大地产豪门将在这里短兵相接，展开让人窒息的肉搏战。
　　国家森林公园旁诞生单价地王
　　笔者了解到，该地块位于国森板块水源九厂东墙外侧居住用地，总面积近6万平方米， 笔者在现场看到，地块已经平整，被约两米高的围墙围起，地块西侧与水源九厂东墙之间，已经修好了一条尚未开通的马路，南侧已经有大型成熟社区京师园、融域家园和澳林春天等。“这里多为大户型，二手房均价大多在15000元/平米左右。”附近的一家中介公司的房产经纪人这样告诉记者。尽管这里路过的公交线路较少，但计划在2012年开通的地铁8号线二期，将在林翠桥南增设站点，未来公共交通会有很大改善。
　　自从去年润泽地产携旗下润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等共计近150万平米产品亮相以来，这一区域已经开始显现诸侯混战的端倪。据记者了解，除了此前已经杀入战局的大连万达及世茂地产外，在未来几个月内，这一板块至少还有五六家顶级地产企业的不同项目入市。继6月底首批100户业主顺利入住之后，润泽地产还将有50万平米以上住宅放量，目前正在紧锣密鼓的筹备中。成功开发CBD核心地标华贸中心，并有国华电力背景的“电老虎”国华置业，新开发项目55万平方米的华贸城也将在这里高调亮相；老牌实力派国企北京城建不久前也在这里拿下地块；有“铁老大”背景中铁置业也买下了第六大洲项目；此外，天润地产旗下的福熙大道已于日前开工，城建中鸿项目也预计将于下半年启动。不难想象，3-6个月后，这一区域将成为北京开发最密集，竞争最激烈的区域。
　　润泽地产相关负责人表示，众多地产大鳄青睐国森板块主要是因为奥林匹克国家森林公园特有的环境优势，是北京城其他区域无法拷贝的。这里不仅是北京城里绿化率最高的地区，更因其紧邻北五环及多条轨道交通，交通也十分便捷。目前，该板块已经成为北京中高端楼盘最密集的地区之一。
　　“单价地王”激化竞争格局
　　奥运效应对国森板块的房价上涨起到显而易见的推动作用。统计数据显示，从2006年到2009年2月，国森板块周边商品房均价从9600元/平方米迅速攀升到21030元/平方米，房价涨幅超过100%。以该板块最有代表性的世贸奥临项目为例，去年楼市低迷的时候其二手房售价也在18000元/平方米左右。今年这一数据没有太多变化，仍呈现稳中有升的态势。业内预计，“单价地王”的诞生将很快带来该板块价格标杆的进一步上调。
　　由于华贸和中铁等项目还未入市，目前还看不出“单价地王”国森板块的价格推动效果，但综合该板块在售项目现阶段的销售情况及价格变动情况，该板块未来的市场走势将非常乐观。据记者了解，润泽地产旗下的润泽庄园项目截止至6月26日，共成交房源226套。其另一项目润泽悦溪，在6月1日第8次开盘，仅当天推出的3栋楼二百多套房源便告售罄，销售金额近2亿元，其共计成交房源1884套。7月4日，记者在润泽悦溪售楼处现场了解到，7月下旬润泽悦溪再开两栋楼，均价有可能突破15000元/?——这一全市范围内少见的低密度社区的价值。
　　对于竞争日趋白热化的国森板块而言，中泽置业天价拿下水源九厂地块无异于火上浇油。更有开发商大胆预言，“水源九厂项目未来售价将会在30000元左右”。但面对众多实力强劲的对手，“单价之王”或将承受更多的压力。首先，据了解，目前国森板块核心区一半以上的地块都被润泽地产纳入囊中，比周边国华置业、中铁置业、天润地产等巨头地块规模的总和还多；其次，除了坐拥13000亩的国家森林外，其旗下4个地块更是被40万平米公园环抱，此外，润泽庄园东侧市政规划的57万?的生态公园还将于2010年5月开放，另一方面，润泽的产品除了润泽悦溪外，还有润泽庄园别墅部分，不仅是目前朝阳区在售的唯一纯别墅社区，产品形态也是周边项目中最为丰富的。因此，不论从地块规模、园林面积还是从产品形态等指标来考量，都堪称该板块当之无愧的“巨无霸”地王。另据了解，华贸城将采取“静观其变，着力商业配套”的策略，并预计在9月推出多元化产品，从成功人士定制的大面积叠拼到最小50平方米的零居，都有一定配比。凭借此前在东部成功操作华贸公寓的示范效应，华贸的实力不容小觑。
　　国森板块取代朝阳公园板块
　　一直以来，北京楼市与公园沾边的项目历来都是购房者追捧的对象，其不菲的价格也为公园项目镀上一层豪宅的金衣。即便是同一个项目，临近公园能看到公园景观的房子往往要比其他房子贵出许多，甚至每平方米要高出上千元钱。
　　作为公园地产板块的典型代表。朝阳公园已经成为了北京豪宅聚集的地方，更被一些人称为富人区，其朝阳公园周边许多楼盘二手房的价格和成交量的涨幅均超过劲松、团结湖、中关村等传统优势区域。据“链家地产”统计数据显示，自5月份以来，在16000元/平米以上成交的二手房中，朝阳公园板块占到了4%左右，二手房成交价格月均涨幅高达3%左右，次新公寓的租金在8—10美元/月/平米左右，投资回报率普遍在5%—6.2%左右。然而，由于开发时间较早，再加上区域规划限制，朝阳公园板块现在已经陷入“无米下锅”的尴尬境地。再者，由于各种政策及规定的限制，陶然亭、紫竹院等城市核心区公园周边也已经不再新批住宅用地。因此，真正意义上的“公园地产”开始离我们渐行渐远。
　　在这一背景下，国森板块最有可能取代朝阳公园板块，成为新的城市中心公园代表区域。首先，从规模上看，奥林匹克国家森林公园的面积是朝阳公园的3倍多，是纽约中央公园的2.5倍，其相应的住宅项目供量也是同类型板块中最多的；其次，由于“奥运效应”的体现，目前国森板块包括交通、商业、医疗等各种配套日益成熟，也让购房者对该区域房产有强烈的升值预期；第三，由于奥林匹克国家森林公园是完全开放式的，更容易与城市融合，其周边地区的日趋白热化的房地产开发热潮即是明证。
　　对此，专家认为，在国际上，纽约中央公园、伦敦海德公园、巴黎凡尔赛花园、东京新宿御苑，无一不是高尚住宅聚集区。目前13000亩奥林匹克国家森林公园，已经成为京城公园地产中最闪亮的一笔。同时，由于目前北京大多数公园周边已经无地可用，奥林匹克国家森林公园成为北京城中炙手可热的公园地产样板，国森板块必将成为继朝阳公园之后京城高尚住宅的新聚集区，并极具投资价值。 
我要评论

