7月中下旬开盘项目 城南板楼60平米1居9750起
　　新浪房产讯(编辑 明静) 7月即将步入下半月，据新浪乐居统计，7月中下旬预计将有20余个项目开盘入市。推出的多为老项目后期新房源，纯新盘项目较少，新盘项目预计有5个，分别为位于亦庄的林肯公寓、房山的丽水庭阁、东直门东城逸墅、通州梨园的K2海棠湾、朝外的优唐·大都会。
    7月中下旬开盘项目中，纯小户型或主推小户型的为数不少。近期房价飞涨，低总价、投资回报率高的小户型产品更受年轻人青睐。为了方便您及时地了解到即将开盘项目的具体情况，笔者特将7月中下旬开盘的项目进行汇总，供新浪乐居网友参考。 
　　绿城阳光名苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    预计2009年7月中旬再推新房源，起价9750元/平方米。项目位于大兴区旧宫镇南小街路口西南角，规划中8号地铁延长线紧邻社区，本次推出西区12号楼和东区6号楼，面积60-120平米一居至三居，一梯两户，南北通透，2010年5月入住。
　　绿城阳光名苑位于大兴区旧宫镇南小街路口西南角，东区是以大户型为主的10层电梯板楼，西区是以小户型为主的6层电梯板楼。项目周边公交线路丰富，紧邻快速公交1线，341、926、937支5、680路、526等多条公交线路到达。
　　绿城阳光名苑分为四期开发，一期、二期、三期为甲区、乙区、丙区，均已售罄。四期共13栋楼，1-7号楼为8-10层板楼；8-13号楼为6层多层楼，多数为一梯两户，本期总共885套房屋。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

