东三环凸现土地稀缺价值 星源汇高端公寓再掀风云
　　楼市小阳春出现以来，北京相继出现地王。靠近东四环的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以40.6亿元的高价被竞得，折合楼面地价约14500元/平方米，其总价和楼面地价都刷新了京城纪录，成为京城土地市场有公开出让历史以来的双料“地王”。该区域的二手房也应声而涨。据业内人士分析，预计此区域的成品楼售价应该会在2.2万以上，高端公寓住宅项目，售价将会更高。据悉，温州炒房团、山西客户也已悄然重返北京楼市，如此情景，与上半年土地流拍形成了巨大反差，地价、楼市成交量与成交价被一次次刷新。
　　新浪乐居调查发现，广渠路地价的频频刷新，也更折射出朝阳区东三环商务区，尤其是以往备受人们关注的CBD核心区、燕莎使馆区等黄金地段，更凸现了其土地的稀缺价值，房地产价格稳步上扬。
　　位于东三环燕莎核心板块，由香港开发商——嘉里建设首度发售的高端豪华公寓——嘉里星源汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，可谓是高端公寓的一批黑马，该项目的广告并不多，也未有大肆的宣传造势，但从三月份至今的短短几个月，销售业绩节节攀高，从北京市房地产交易管理网的排名来看，该项目销售位居北京第六，而对于整个朝阳区来说，成交业绩首屈一指。目前，星源汇西塔即将售罄，对于项目东塔，开发商似乎更是胸有成竹。
　　更值得期待的是，嘉里星源汇的东塔将于本周末在香港、北京两地同步盛大发售，相信这一受到香港、台湾客户追捧以及部分外籍人士钟情的公寓项目，将更加备受关注。
　　对于星源汇的热销，有专家指出，其首先是燕莎使馆区的优越位置、便捷交通、浓厚涉外氛围等先天优势，这个区域云集了几乎北京最为高档的写字楼、酒店、公寓、购物和娱乐场所，是北京世界级居住区的一个鲜活样板。而星源汇仅供应300余套精致公寓，又是北京市场上不多得的现房项目，必然会赢得产品口碑。因此，在稀缺地段优质产品有着强劲需求的大趋势下，星源汇的投资和自住价值无疑都具有高增长性，而受到精英人士的关注。 
我要评论

