东方太阳城推出三期独栋别墅桃花源(组图)
　　经济的飞速发展和土地的过度开发致使绿地、森林、河湖等自然景观变得越来越稀缺。公园地产的炙手可热似乎在向人们预示着某种危机感——城市自然生态资源的匮乏！晋代文豪陶渊明笔下的“桃花源”似乎成了仙境而无人可及。难道久居城市的人们真的要靠人工复原那个梦幻中的乐土吗？寻寻觅觅、苦苦期盼，北京最后的桃花源终被世人发现！
　　世界别墅兑现桃源梦想
　　钢筋水泥的建筑丛林，人们还在见缝插针地复制一座座高楼大厦，绿色已经成为城市的奢望。如果有人告诉您在北京这块寸土寸金的城市可以独揽10万株成年林木，您一定觉得这是奇谈！东方太阳城，为您奉献10年磨一剑的终极之作，开启 “桃花源”这扇神秘之门。
图为桃花源实景图
　　潮白河水蜿蜒涵养，葱翠林木蓊蓊郁郁，一片让所有人为之赞叹的土地，透露出大自然的勃勃生机与活力。近20万平米宽阔生态湖，波光粼粼，钻石般镶嵌在234万平米的绿色城池中，让这座现代版桃花源成为一个天然的健康氧吧，为世人描述了一座颐养身心的生活殿堂。据有关权威测量，这里的空气质量含负离子高达4000个/立方厘米，堪比森林、海滨的空气质量，对于增强肌体免疫力，改善呼吸系统，降低血压，提高睡眠质量等方面都起到非常好的功效，对人的健康大有益处。徜徉在自然绿意的世界，游弋于氤氲的浩瀚水脉，自然生态成就了东方太阳城登峰造极之作——桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)！兑现人们的桃源情怀和居住理想。
　　西为中用的合璧建筑
　　在16.7万平米“桃花源”这个远离尘嚣的梦幻家园，125栋面积400?-886?不等的顶级私享别墅散落在绿岭坡地之间。源自意大利托斯卡纳的建筑元素与北美田园风情完美融合，利用天然石材、木头和灰泥表现建筑肌理，整体色调明快柔和，带来经久不衰、日久弥新的视觉感受。
图为桃花源与果岭为邻
　　庭院设计遵循中国人“虚怀若谷”这种低调、谦逊的生活态度，采用下沉式庭院，用最人性化的设计给予居者充分的舒适享受，营造出一个多层次的立体空间，移步异景、窈窕有致、芬芳扑鼻。
　　细致入微的建筑内部细节，让居住者达到最舒适的状态。6余米双挑空的主客厅，空间更加丰富，营造立体豁达的视觉体验，匹配主人宽阔的胸怀。主卧空间配备超大观景露台，美景、尊贵、豪华兼得。别墅一层规划的长者主卧，最大限度地方便老年人的出行和活动，省去爬楼梯的麻烦，小小的关爱体现的是对长者的尊敬，让亲情在此升华。别墅区南侧紧邻果岭坡地、零星湖面，天然屏障阻隔纷扰与喧嚣；开阔的视野美景尽收眼底，环境更加静谧安逸。
　　果岭上层的惬意栖居
　　大手笔御用国际顶尖景观规划公司——美国SASAKI整体担纲社区内部景观设计，用细致入微的雕刻手法打造社区私享的国际标准18洞高尔夫球场。连绵起伏的果岭犹如一张巨大柔软的地毯覆盖社区南北，科学巧妙的球洞设置，赋予不同的内涵和景致。每个球道的果岭、沙坑、水池及岛屿之间变化曲折，层次丰富，是对球技的不断考验。桃花源，让人不出社区就能充分体验高尔夫运动的挑战性。
　　234万平米宏伟规划的蓝图，建筑面积仅80万平方米(其中配套近5万平方米)，80%的绿地覆盖，洼处成湖、因地制宜，完全按照自然地势，恰到好处的湖心小岛、林荫小道、游廊曲径，浑然天成，没有人工雕琢的痕迹。配置原生态植物保持自然生长的状态，树阵、湖泊的完美点缀，营造参差叠翠的视觉层次，四季景致变化，各显韵味。居于此，感受大自然最真的本源。
　　成熟配套出尘入世间的从容
　　如果说，世外桃源般的仙境生活要以牺牲所有的休闲娱乐为代价，那么或许“桃花源”会黯然失色。它的惊喜就在于丰富多彩的成熟配套，独一无二的配套体系、一应俱全的设施是桃花源傲领群芳的炫耀资本！
　　总建筑面积5万平米的配套设施涵盖太阳会所、康体中心、五星级标准东方嘉宾国际酒店及酒店式公寓、风情商业街、东方太阳城医院(医保编号：22110077)五大板块，集文化、娱乐、商业、医疗、康体、度假休闲等多种功能于一身。康体中心建有温泉疗养浴、有氧锻炼室、室内游泳馆、多功能体育场、室内跑道、体操房、保龄球馆以及康复中心等各类高档娱乐健身空间，在提倡运动健身的当下确实不可或缺。在桃花源约上三五好友打球、游泳或是酒吧里谈笑风生，亲情、友情促进交融；咖啡厅的香醇气息、西餐厅里优雅飘扬的乐曲都为轻松闲适的生活增加一些都市韵味，出尘、入世之间随意选择。
　　值得一提的还有东方太阳城医院，它是一所规模大、设施齐全、技术先进的一级综合性医院，集医疗、预防、保健、康复、养生指导、社区养老等全方位多功能于一体。无障碍、多功能、无节假日门诊，先进完善的医疗服务体系和“持续性照顾计划”为每位业主建立健康跟踪档案和科学的照护体系，为社区居民提供优质高效的医疗服务，不出家门即可拥有切实可靠的健康保障。
　　此外最有特色的还有配套设施与情趣小品的完美搭配。丰富多彩的配套设施配以通透大气的视觉走廊、宽敞绿地、文化广场和多个小型户外场地以及湖滨健身步道和儿童乐园等，精致生活情趣盎然。
　　科技人居绿色环保
　　在北京最后的原生净土内，东方太阳城在规划之初就秉承可持续发展的绿色环保原则，在不破坏自然环境的基础上，充分利用大自然的力量为居住者带来生活上的舒适与便捷。
　　“桃花源”别墅全部采用地源热泵机组作为冬季提采暖热源及夏季空调冷源，实现更高的室内舒适度。夏季地源热泵为室内风机盘管制冷系统提供所需冷水；冬季采暖末端采用低温热水地板辐射采暖方式，地源热泵为室内低温地板采暖系统提供所需热水，使室内地面温度维持在24-26℃范围，使人体感觉更为舒适。真正实现零污染排放，环保社区绿色人居新境界！
　　除此之外，科技人居还体现在空间的利用率上。常规采暖方式使暖气及其周围管道占用一定空间，有相当数量的使用面积得不到应用，且美观度和档次感均受影响。桃花源采用地板采暖，室内不再有暖气片及其支管，在总价不变的基础上无形中增加2%至3%的室内使用面积，更加便于装修和家居布置。人性化的科技运用使桃花源绽放更多魅力！
　　十载磨砺，惊喜频现！在这独一无二旷世罕有的桃花源谋得一席，将是上层名流新的追崇。现代桃源人居的伟大梦想即将开启，与懂得生活的品位人士一同鉴赏典藏！ 

