盛世国宝即将荣归故里 保利地产倾情献礼西山
　　记者获悉，为庆祝新中国成立60周年暨当代西山别墅区成立60周年，2009年8月8日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)联合保利博物馆将在保利西山林语售楼中心举办“圆明园国宝回归西山”大型展览活动，隆重展出举世闻名的4件圆明园兽首国宝，以向国人展示中华民族的悠久文化，并见证圆明园兽首与林语别墅这两代国宝的历史性聚首。
　　据悉本次展览将免费对公众开放，主办方将邀您共同见证国宝回归西山的历史时刻。
　　圆明园号称万园之园，经康熙、雍正、乾隆等五朝皇帝耗费前后150余年倾全国之财力物力营造，被公认为中华乃至世界园林艺术的瑰宝。本次展出的四兽首铜像是圆明园的代表作，设计者为欧洲著名艺术家郎世宁，而制作者为中国宫廷匠师。在中西方雕塑文化的融合之下，兽首造型带有诸多西方艺术特色与中式艺术风格。比如虎首，如果不是额头上的“王”字，许多人会误以为这是一头狮子，其合璧中西的意义极为典型；猪首与中国传统造型差别也较大，尖嘴长吻、獠牙外露，颇具欧洲野猪造型神韵，但蒲扇般伏贴的大耳又有浓郁的中国传统审美趣味。
　　沿承西山区域合璧中西文化的优良传统，保利地产打造了兼具中西方艺术特色的经典别墅——保利西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)别墅，堪称当代西山别墅区的国宝。
　　项目地处西山脚下，东、南、西为西山山脉所环抱，北侧京密引水渠流经，周边森林覆盖率高达98%，极适宜养生居住。项目北侧十余万平米的漫坡湖景，坡地起伏错落其中，间有乔木、灌木、草、花等四重绿化点缀，极具中国传统山水文化趣味。400-520平米的独栋别墅，通过英式的双坡陡屋面、外露木构架和法式装饰烟囱、突出拱式造型门窗、浑若木纹的天然石材等细节，充分展现了英法宫廷风格的贵族风范。
　　项目二期流水墅组团在一期基础上再次升级，各栋别墅依据山景精心设置朝向，确保户户见山；配合价值高达二十万元的精装花园，以及中央水系的曲水环绕，国宝品质在西山区域内绝有仅有。其自推出以来连续单周成交金额过亿，足以见证市场的热烈追捧。 

