宜居秦皇岛论坛成功举行(图)
　　7月25日—26日，北京、东北、秦皇岛等地政府官员、地产大鳄、主流媒体与业主代表齐聚“宜居秦皇岛发展论坛暨海洋置业答谢酒会”。通过论坛与会嘉宾再次感受到了秦皇岛的宜居魅力，以及以湾海1号为代表的滨海居住项目的动人之处。
　　会上提及最多的两个词就是“人居”与“区域运营”，“秦皇岛居住价值”正是此次论坛的主题，更是近年来越来越热的生活话题。一个渤海湾欣欣向荣的城市，正在创引一种居住方式，进而深刻影响了京津及东北地区财富阶层的生活方式。
　　据了解，秦皇岛作为扼守渤海湾的天然良港，因其得天独厚的气候条件，恰处咽喉的地理位置，通达顺畅的城际交通，正日益成为辐射北京、天津、唐山、辽宁乃至东北地区的居住上选之处。随着秦皇岛政府提出并业已实施的“港口东移、人居西进”的战略布局，本就是港城公认的最优质的区域——河北大街西段(CLD)及金梦海滩(CBD)，当仁不让的成为了环渤海湾居住热点区域。
　　沿河北大街西段中央生活区(CLD)，经过多年的政策导向与建设支持，区域面貌日新月异，生活环境大为改观，已经成为秦皇岛的高尚居住场所。而金梦海湾的规划建立，更使得这里取得了由量变到质变的实质性飞跃，有“滨海CBD”之称的金梦海湾，东起闻涛园西侧排洪河，西至滨海路山东堡立交桥，北至京山铁路港口连接线，南至渤海潮汐线，总用地面积110万平方米，规划地上建筑面积146万平方米，总投资逾60亿。其中包括国际会议展览中心、五星级地标酒店、五星级旅游度假酒店、高层观海住宅区等建筑及奥林匹克中心广场和海滨公园，将会成为秦皇岛第二中心区。
　　秦皇岛海洋置业正是在这个区域投下巨资，储备土地2500亩，开发湾海系列、海洋新城两大产品系，各项目建成后总面积将达到400万平米，是区域内最大的开发者，名副其实的区域运营商，必将直接引领着该区域的发展方向，将成为区域执首者。成立于1992年的秦皇岛海洋置业房地产开发有限公司，一直致力于房地产、酒店、金融等领域的投资与运营，现已成为以城市运营(一级土地开发)、中高端地产投资运营为主要经营模式的大型地产投资商。
　　湾海1号，则是宏大故事篇章的开始段落，未来城市第二中心区的发轫之地。驱车5分钟回到城市中心港城区，15分钟直抵北戴河旅游区，是真正的左右逢源优势之地。项目作为海洋置业在区域内的开山之作，湾海1号独占西海岸形象制高点，创建了适于全家共同享有的全年全时滨海度假名宅。周边环境堪称天造地设，独占汤河入海口的绝佳之位，天、海、河三景相融，最壮阔与奢侈的视野只现于您的窗前；香格里拉酒店、奥体中心、国家总局训练基地、自行车运动馆共同形成了湾海1号的“泛会所”，尊贵健康的生活触手可及；东北大学、燕山大学、欧美学院为区域增添了浓厚的文化氛围，书香门第由此延续。
　　不难发现，湾海1号正是秦皇岛城市居住竞争力与财富阶层生活方式演变的具体体现。我们可以归纳为占据城市优势发展区域，坐拥得天独厚的城市与自然资源，同时自身建筑质素优异，营造了比城市更自然、比北戴河更便捷的新型度假生活方式，这也正是秦皇岛城市“宜居”之路的发展方向。
　　在当前市场通胀压力不断增加的情况下，投资不动产是防止货币贬值的最好方式。而投资占据稀缺资源，具备强劲发展潜力，同时自身质素又十分优异的楼盘，则是上上之选。湾海1号至今吸引了大量本地以及外埠的投资客，也就不足为奇了。
　　在很多购买了湾海1号的业主看来，在海边拥有一处房子，让父母、妻子、孩子常来住住，进则戏海，退则入城，能够留出更多的时间陪陪家人，让全家一起分享成功者的喜悦与幸福，是最大的满足与成就。所谓善待自己，善待家人，其含义并不空泛，正是眼前发生在湾海1号的真实经历。
我要评论

