独栋别墅保利垄上三期8月开盘每套700万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉) 保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期预计2009年8月底开盘，总价在700-1500万左右。项目位处小汤山，三期为项目的11-18区，126套独栋别墅，主力面积区间为420-700平方米，产品以美式建筑为主，配有少量法式、英式独栋。
　　保利垄上别墅位处小汤山，居于北京中轴龙脉，也因此得名“垄上”。垄上北拥葫芦河，远望燕山余脉，东有千亩苗圃，绿意盎然，具有上风上水的先天地理优势。垄上紧邻北六环51出口，距亚运村仅18公里，立汤路、京昌、京承、北六环、机场高速等便捷到达，垄上离尘不离市。 
　　保利垄上别墅由保利房地产股份有限公司投资开发。项目占地860余亩，全部为独栋别墅，地上面积自220平方米至650平方米不等。垄上以非秩序化的人造坡地，打破北方地区平原化的地貌特征，形成层次丰富、虚实相间，空灵通透的空间关系与立体互动的景观变化。同时引入葫芦河水，缠绕分割社区；挖湖堆坡，成就山水园林的灵性与清新。垄上因地制宜，巧妙利用小汤山区域得天独厚的温泉，引泉入园，平添几分乐趣，充分展示出保利地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)“和谐生活、自然舒适”的品牌理念。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

