亿城西山华府三期开盘在即均价25000元起(图)
    新浪房产讯（编辑 晏阳）亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期开盘在即，预计开盘均价25000-26000元/平米。三期包括三栋户型面积为70-170平米小户型的板楼，以及245-300平米三居室。总价在350万左右，一次性付款98折。目前在售二期部分尾房，一层送花园，层高4.8米，户型面积为140平米大开间。
    亿城西山华府项目位于海淀区农大北路紧邻中国农业大学，主要户型面积为160-260平米，以三、四居为主，一梯两户，预计2009年下半年即可入住。前期禧园北区预计今年6月入住，一期户型均为200-300平米，一梯一户，均价21000元/平米。社区内配套教育有人大附中初中高中部，预计于09年9月初开学；此外，项目正在和海淀知名小学洽谈，预计4月会有相关信息公布。
　　亿城西山华府紧邻西北五环外，距五环路肖家河桥约2公里,距上地信息环岛2.5公里.项目北侧是农大北路(向东连接八达岭高速公路)、西侧是圆明园西路(向南快速到达西北四环、三环)、南侧是农大南路(向南连接五环路)；周边规划路网发达，交通方便，多条线路直接到达三环、四环、更可快速到达上地、中关村地区。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

