东二环FREE自由季仅余百席 9月封顶均价15000元
　　作为广渠路唯一在售的精装小户型公寓，FREE自由季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一经问世，便热销不断。据悉，该项目将于9月全线封顶，均价1. 5万／平方米的准现房，引得全城翘首关注。那么，究竟是什么原因，令FREE自由季火爆至此？
　　东二环内，精装均价1. 5万／平
　　对大部分来说，看到“东二环内”，心里就浮现一个字“贵”！这也难怪，四环外的项目均价早已突破15000元／平，东二环内作为北京的绝对核心区，卖个20000元／平，都要低于人们的心里估价。FREE自由季的出现，可谓踏破了二环内地产的价格“门槛”， 精装1.5万／平的均价不仅低于某些四环外的项目，更是比同一区域的项目每平米便宜了10000元左右！FREE自由季刚入市正是凭借着价格优势，吸引了大批曾被“天价”阻隔在二环，甚至是四环之外的客户。由此，FREE自由季的火爆热销，便不足为奇。
　　“地王区”内，买房就是“种钱”
　　广渠路10号地10.22亿！广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)40.6亿！这场 “地王”大战如今暂且偃旗息鼓，但北京楼市(楼市博客)的集体“疯狂”却刚刚开始。有双“地王”坐镇的广渠路板块，将当仁不让的代表京城楼市，吹响大涨号角。在这场“惊涛骇浪”扑岸之前，置业“地王区”，就是“种人民币”！FREE自由季的热销，也是位于“地王区”腹地的天赋使然，令众多客户占尽赢利先机，可谓“买到就是赚到”！
　　交通优势，好事成双
　　两广路二期工程被誉为北京“第二长安街“，全线贯通后，将两广路“市中心”段与CBD、通州紧密相连，完善城市功能并整合城市财富。长安街沿线的地产市场基本被消化殆尽，但“长安街效应”却随着“第二长安街”的逐段完工而持续升温，其沿线地产价格，必将水涨船高。FREE自由季业主将在第一时间，获利于这条“财富大道”。
　　FREE自由季到规划中的地铁7号线夕照寺站仅需3分钟。当年立水桥区域房价因5号线的开通，各项目均价每平米至少立涨了3000元，那么7号线开通后，FREE自由季收益几何？届时，市场将回馈给广大业主无限惊喜。
　　

