悠唐大都会70年产权精装公寓8月25日开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静)　悠唐大都会 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓预计2009年8月25日开盘，均价44000元/平米，房源为准现房精装修。样板间同时对外开放。朝外大街丰联广场南侧100米，70年产权，板塔结合，西侧户型70-120平米，东侧户型在120平米以上，预计明年年中入住。
    悠唐大都会位于北京朝外区域核心，紧邻北京四大价值圈——CBD核心区、第一使馆区、东二环与三里屯。拥有发达的城市路网资源，区域主干道——朝外大街、东大桥路、雅宝路绕聚周边，地铁2号线、地铁6号线(规划)近在咫尺，距离东二环仅100米，距离长安街、东三环仅1000余米。
　　悠唐大都会规划为两幢高层精品公寓建筑，在来自日本与台湾的国际级设计大师联袂执笔下，无论“北京首座中式Artdeco艺术建筑”之设计风格，亦或70—120平米主力户型空间规划、乃至品位独到的全球名品精装配置，皆开创北京新一代城市顶级精品公寓之先河，为引领时代并致力于收藏中国大都会生活的新财富阶层矢志献礼。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

