嘉里星源汇东塔亮相香港 路演盛况备受关注
　　嘉里建设(00683)携其在北京首度发售的高端公寓——星源汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目珍藏东塔亮相香港，于北京同步发售，并且为买家提供代租代管等资产管理一条龙服务，吸引众多代理及买家的关注。
　　嘉里旗下的住宅物业，在产品质量和档次方面向来赢得良好的市场口碑，星源汇无论是建筑外形、室内配置、项目配套等，均与其在港开发的豪宅一脉相承。该项目地处燕莎使馆核心区，此区域云集了北京几乎最昂贵的写字楼、俱乐部、酒店、公寓，及购物休闲场所，星源汇作为拥有多年娴熟豪宅开发经验的香港嘉里建设的精心作品，更是区内物业独一无二的优势。另外，1,800平方米的私人会所，提供拥有自然景观的泳池、高雅的宴会厅、迷你影院等，都令物业形象升级。星源汇东塔视野更加开阔，此次的香港、北京同期发售，也显示了开发商的雄厚的实力与乐观的预期。
　　发展商于上周末在港首度推售东塔单位，面积约由71至85平方米，300万元/套起价，并已售出10余个单位，成交价约由330万至360万元，更有1名买家非常有信心的购入2居大户型作为投资用途，发展商将会于本周末加推全新单位。
　　对于此次项目在港的成功推售，许多客户表示，吸引力就在于这是他们所一如既往信赖的嘉里品牌，在香港千万级甚至上亿的嘉里豪宅，在北京稀缺的使馆区地段300多万即可拥有；同时，近期内地的股市一路上扬，房地产市场先于整体经济的拉动性上升等，都显示出不动产未来不可忽视的投资潜力；另外，人民币的坚挺与升值预期及香港银行存息低迷，也让很多香港客户认为置业内地是规避汇率风险的优质决策；而内地“限外令”的松绑，简化了购房的程序，提供了良好的投资环境，使得香港客户可以轻松地于北京置业。
　　对于后期的物业管理，嘉里品牌物业则会引入国际级管理服务理念，包括数码化大厦监控系统、酒店式保洁运作、室内清洁维修、商务、消遣、文娱等服务。这也得到了香港客户的广泛认同。 

