紫玉山庄高端联排在售最小271平1320万元起(图)
　　新浪房产讯 (编辑 晏阳) 紫玉山庄 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)高端别墅目前在售，联排别墅户型面积最小271平米，起价1320万元。独栋别墅户型面积最小421平米，起价2260万元。
　　紫玉山庄四期共有44套独栋别墅，四面还水，设计风格各异，均带私家庭院，并用当前世界上最流行的人居设计理念，户型采用大空间设计，业主可根据喜好自由进行多功能立体组合。运用了多种高科技生态环保建材，外墙面采用目前国际上顶级别墅普遍采用的欧洲进口陶土板，使每栋别墅都形成冬暖夏凉的生态建筑，真正成为“会呼吸的房子”；门窗也采用目前国内最先进的断桥铝合金门窗，在耐久性、密闭性、隔热性、隔声性及节能环保等各方面性能指标都达到较高品质。 
　　北京紫玉山庄位于亚运村之北1.5公里，完全毗邻规划中的奥运村，可迅速往返于CBD及北京国际机场。山庄内奇葩竞艳，山水环绕，8万平米的生态湖，3万平方米的中央草坪，24万多株奇花异卉及珍惜树木点缀其中，100种异鸟珍禽栖息其间。俱乐部、SPA、综合运动馆、超豪华5星级泰式酒店被绿色层层包裹，融入自然，成为一个集休闲、渡假、商务于一体的高绿化率综合园林，并为各界人士提供符合国际标准的完善服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

