龙湖花墅香醍8月实景样板区即将盛放(组图)
　　15年别墅开发经验，5000余套顶级别墅，业界一直流传着龙湖别墅专家的故事。从“龙湖南苑”到“龙湖•滟澜山”，从重庆到北京，龙湖一路引领中国别墅风潮。2007年9月，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)在京一号作品——龙湖•滟澜山一期开盘，首批入市132套一周内售罄，一时之间惊艳全城，从此引发了北京市场的龙湖“旋风”。2007-2008年，龙湖集团销售连续两年过百亿，北京龙湖短短一年挺进京城三甲，08年六盘齐发，引来业内外对“龙湖现象”的集体侧目。
　　据了解，龙湖集团2009年销售业绩目前已过百亿，其中北京龙湖销售业绩突破32亿，与重庆龙湖一起创下历史同期新高。位于中关村核心教育区的龙湖•唐宁ONE，和位于京东泛CBD区域的龙湖•花墅香醍深受客户青睐。龙湖•花墅香醍，自08年5月亮相以来，已成为京城东部时尚人群的置业首选，花墅香醍所呈现的温馨家庭氛围与友好社区文化得到了客户的广泛认可。
　　2009年，龙湖挥师CBD东，以14年造墅经验潜心营造花墅香醍，再谱龙湖别墅家族史。同出名门、继承了龙湖造墅血统的龙湖•花墅香醍，势必成为滟澜山之后，成为京城最值得期待的别墅之一。
　　从中央别墅区到CBD，从温榆河到城市花墅
　　作为人类栖居最高形式，别墅已成为身份和品位的族徽；寸土寸金的城市别墅，更令人仰止兴叹。从中央别墅区到CBD，从温榆河到城市别墅，花墅香醍区域升级凸显。
　　龙湖•花墅香醍位于CBD 东15公里，20分钟直抵国贸，天生的交通优势使其成为“城市别墅”的践行者。项目经京沈高速直接东四环，东苇路、六环路接驳机场高速，顺京杭运河直下颐和园，海陆空“三栖出行”创造便利出行方式。
　　2006年6月1日国土资源部下发别墅禁批令：“严格限制低密度、大户型住宅用地，坚决停止别墅土地供应”；2008年5月31日北京再颁新令——“严禁容积率1.6以下住宅的开发规划”，龙湖•花墅香醍作为CBD东的城市别墅，其价值不言自明。
　　从五重园林到人车分层，花墅向人本主义致敬
　　“一进滟澜不见墅”，到过龙湖•滟澜山的人，都对这句话有着深切认同。从草坪、花卉、花灌木、常绿灌木到乔木，滟澜山“五重园林景观”已成为龙湖园艺的代名词，更成为京城别墅市场的标杆。
　　龙湖•花墅香醍深化5重园林技法，采摘全球同纬度的百余种珍稀花卉，搭建出北京别墅最缤纷的“外立面”。从深山全冠移植30年蒙古栎等珍惜树种，先在北京7大苗圃精心驯化，适应后才移栽至花墅园区，360度选景后方可落地生根。
　　对园林的用心，成就了北京第一座“人车分层”别墅。龙湖•花墅香醍将整个社区抬升2.8米，汽车一入园区便驶入地下，1米宽的小径仅为漫步而来；杜绝了尾气噪音侵扰，整个园林如私家庭院般幽然、细腻，兑现着龙湖“善待你一生”的诺言。
　　手工艺术，从托斯卡纳到花墅香醍
　　3年前龙湖滟澜山的出世，北京第一次见识到人类居住圣地——托斯卡纳的魅力。质感丰厚的意大利STUCCO涂料、马蹄窗、坡屋顶，龙湖•花墅香醍忠实还原托斯卡纳动人气韵。
　　在风格的基础上，注入手工技艺，每片砖瓦均采自百年矿山，历经2500℃高温洗礼，成型后聘请30年经验高级匠师，手工拉毛、打磨、抛光，直到压制、成型，纹理间弥散着时光味道，龙湖•花墅香醍每栋别墅都仿佛精湛的手工艺品。
　　为让别墅回归舒适本质，龙湖•花墅香醍拓展面宽、压缩进深，勾勒出“1个人不孤单，20个人不拥挤”的奢适空间。丰富的情趣领地——存放四季的风雨廊、升腾心境的下沉庭院、遮蔽烦嚣的露台，以及北京人均花园面积35倍的南北双花园，更让“超独栋享受”不止于一句口号。
　　2007年看龙湖•滟澜山，2009年看龙湖•花墅香醍。
　　龙湖拉动中央别墅区价值提升的案例，是否将在CBD东再次上演？8月花墅香醍实体样板间全面开放，欢迎亲临品鉴，一睹滟澜山后龙湖•花墅香醍的风采。 
我要评论

