两限房价格逐渐攀升 置业者抓住时机可出手
　　被称为“地王月”的6月份，或将被载入房地产历史的一页。随着地王的频现，土地成交价格也随之上扬，这也预示着楼市(楼市博客)销售价格的大幅攀升，坊间认为，北京核心区楼价将超3万元大关。而与之形成鲜明对比的是，此轮疯涨前确定的两限房价格却由于限价的特殊原因不能擅自涨价。08年大市调整下诞生的两限房项目就成为了市场“烫手”的宠儿。
　　房价飞扬，市场瞄准两限房
　　北京6月份土地成交价格明显上涨。6月整体成交地价4342元/平方米，相比较前12月均值上涨99%；其中，居住用地成交地价5335元/平方米，相比较前12月均值上涨79%。而广渠门15000元/平方米、大兴7600元/平方米、通州6500元/平方米楼面地价的地王价格更是令人咋舌，算上本身需要的开发成本，未来房价上涨似乎已成定论。
　　在此情形下，被限面积、限售价的两限房就显示出了总价低、售价无浮动的优势，被更多具有购买资格的购房者所关注，原先打算购买其他产品的购房者也纷纷打上了两限房的主意，笔者发现在通州马驹桥的东亚?瑞晶苑项目每天的看房者络绎不绝，超过了旁边在售的珠江萨尔斯郡及融科香雪兰溪这些常规的商品房。由此可见，两限房虽然不是一个每个人都能摸到的山芋，但仍让市场趋之若鹜。
　　据了解，2009年北京市新建廉租住房、经济适用住房、政策性租赁住房、限价商品住房850万平方米，其他政策性住房380万平方米。目前北京开售的两限房项目销售价格多在5000元以上，且成供不应求态势。
　　两限房价格也在涨
　　两限房其实是与商品房具有同等属性的产品，也是采取公开拍卖的方式取得土地，并且根据市场行情制定限价原则的，所以随着土地成本的增加，市场价格的飙升，两限房的价格也会在未来进行上调。前不久成交的五环外大兴某地块，其中对于两限房的售价就已经提升到6500元/平米。另据了解，朝阳区王四营乡限价房地块 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也于7月入市，这是北京今年到目前为止面积最大的限价房入市地块，其销售限价为7400元/平米。
　　纵观目前北京两限房市场，以后的两限房价格或将在7000元左右。但是受市场影响在08年立项的两限房则在价格上明显偏低，并且也不会受未来市场的影响，基本无涨价的可能。笔者了解到，在08年立项的通州马驹桥两限房项目东亚?瑞晶苑，其销售均价仅为4960元，其价格不仅比周边的商品房项目便宜近一半，基本属于目前市场上售价最低的两限房项目。
　　最便宜的商品房 同样需要追求品质
　　两限房同样也属于商品房，但因政府限价销售，因此也就成为了最便宜的商品房。尽管价格低，但同样存在着竞争，于是品质更好的两限房会受到更多消费者的青睐。笔者在东亚?瑞晶苑两限房项目发现，该项目区别于两限房塔楼的常规建筑形态，全部为高层板式住宅，基本所有户型为南北通透，一梯三户、两梯四户超越了许多高端项目的配置。60平方米左右一居、70—80平方米实用两居和88平方米左右紧凑三居的设置已经久违市场，但却更适合目前普通百姓的购房需求，同时由于项目位于亦庄生活区内，地处高品质项目聚集区，自然环境优越，周边配套设施齐全。项目据2010年前后开通的地铁亦庄线(L2线)“同济南站”直线距离约2.5公里，并有723、976、运通115、运通202、小12路等多条公交线路途径项目附近，交通便利。其开发商东亚新华地产方面表示，东亚?瑞晶苑项目就是比肩高品质的商品房设计，并且找准了两限房的市场空白。
　　购两限房 看好选址
　　之前保障性住房给人们的错觉多是远离市区，地段较为偏僻，但从北京近两年开发建设的保障性住房项目的选址上来看其实并非如此。在保障性住房项目的选址上问题上，北京市规划委相关文件中要求：“除了要选择地质条件适宜、环境适宜的区域，还应临近城市的轨道交通站点、公交站点、交通换乘枢纽等，考虑到居民的出行要求，保障性住房应建设在设有相应的商业、教育、医疗、文化等公共服务设施以及市政配套设施的区域。”据此可见保障性住房的选址条件甚至比一般的商品房更严格。
　　东亚新华地产新闻(地产新闻博客)发言人韩磊表示，建设保障性住房产品不应以追求利润为目的，作为一个具有社会责任的品牌房地产开发商，东亚新华更看重的是如何回报社会；老百姓享受了高品质的住房，而开发商得到了品牌美誉度的提升，这也是一种双赢。 

