新盘连连看
　　祥云新城(天时名苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))二期：位于通州区北苑环岛城铁站旁，推出两栋楼，开盘均价约为11000元/平方米。
　　8哩岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：位于通州区朝阳北路东端与温榆河交会处，推出20号楼，开盘均价9500元/平方米。
　　天鹅堡·归墅：位于亦庄经济开发区第二生活区，推出B-5号叠拼，开盘均价14500元/平方米。
　　古韵新居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：位于通州区潞苑南大街，推出1号至4号楼,开盘均价7800元/平方米。
　　悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓：位于朝阳区顾家庄桥北，推出910号楼，开盘均价15000元/平方米。
　　首开常青藤：位于朝阳区东坝东五环七棵树出口，推出C组团C17号楼，开盘均价13800元/平方米。
　　禧福汇国际社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：位于朝阳区西大望路，推出R1号楼4单元，开盘均价26000元/平方米。
　　北京随园公寓：位于昌平区水库城路东侧，推出1号、2号和17号楼，开盘均价9500元/平方米。
　　东岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：位于朝阳北路红领巾桥东，推出2号楼,开盘均价15500元/平方米。
　　银谷·美泉 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期：位于姚家园路甲8号，推出5号楼，开盘均价17000元/平方米。
　　K2·海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：位于梨园云景大街，纯新开盘，一次性推盘3、6、9号楼，开盘均价11500元/平方米。 
我要评论

