北京首个有机别墅将诞生 八问海棠解析项目价值
　　新闻背景：
　　2009年7月，媒体爆料北京第一个拥有专属农庄的有机别墅项目即将诞生，并引发人们对于这个以“海棠”命名项目的诸多猜测和关注。
　　一问海棠：在北京近期似乎“海棠”流行，有至少三个项目的命名均与海棠有关(海棠、海棠湾)。“海棠”的流行是一种巧合抑或一种殊途同归的文化风潮？此海棠非彼海棠耶？
　　连海棠的主人大象投资集团掌门人章凌波也无法解释，近期北京市场上为何突然冒出好几个海棠。莫非海棠本身所蕴含的“清雅、精致、非主流的美”的气质正在如同流感一般在兴起？其实这样的猜测只是玩笑而已。
　　在章凌波的心中，海棠的萌生只是一闪念间的事情。为了体现他所打造的北京第一个有机别墅的神韵，章凌波邀请好几位测字大师和策划精英出谋划策，反反复复几十个案名均被无情否决。只是那日徘徊在自家庭院中栽种的几棵花苞初放海棠树前时，一种类似灵感的念头让“海棠”两字进入他的大脑。
　　喜爱海棠花的人们也许都知道，在花卉中最能有兰草的不艳之幽情、不争之清丽气质的，唯有海棠可比。海棠的这种气质与性格，也许正是印合了章凌波开发海棠有机别墅的基本理念，即超越财富的人文风格，引导一种全新的有机生活。
　　如此，“海棠”成为海棠之名也就顺理成章。至于北京市场上“海棠们”的共存，章凌波淡然一笑，不愿就此海棠彼海棠分争多多。在他心中，有他独一无二的海棠；因为他的海棠，是北京首次出现的有机别墅，代表着一种全新的、健康的、绿色的、安全的生活理念。简言之，海棠致力于成为有机人居风潮的试验品。
　　二问海棠：有机别墅前所未闻，是新闻炒作还是真情实景？海棠为何诞生在公共并非熟知的长子营镇？
　　据去过现场的人士说，海棠有机别墅正在建设中，一期60栋预计于2009年10月结构封顶。看来，海棠有机别墅不是新闻炒作，而是即将展现的真情实景。
　　而海棠所处地理位置也颇为微妙，项目位于长子营镇赤鲁村，与中国生态第一村留民营仅十分钟车程。
　　大多数人对于长子营镇可能并不熟悉；但是如果提起留民营及其著名的生态农业，许多人并不陌生。
　　留民营村是我国最早实施生态农业建设的试点。通过发展有机农业、大力开发利用新能源、强化植树造林和环境保护，留民营从一个贫穷落后的村庄变为一个文明富裕优美的现代化农村。1986年10月7日，留民营被联合国环境规划署正式认定为中国生态农业第一村，并入选全球环境生态500佳。
　　留民营生产的有机食品、有机蔬菜、有机蛋品等供应全北京市，是著名的绿色生态品牌。每年吸引世界上138个国家和地区的中外来宾和游人240余万人次。
　　留民营就在长子营乡境内；而海棠项目距离留民营只有十分钟车程，是名副其实的“近邻”。
　　如此，海棠为何诞生于长子营乡留民营的近邻也就不奇怪了。这里本身就是有机产业的天然土壤，而海棠别墅的开发仅仅是长子营有机产业与有机人居的试验而已。
　　三问海棠：何为专属农庄？别墅为何带专属农庄？为何叫做专属有机农庄？
　　海棠之所以被称为有机别墅，其重要特征就是为别墅生活区配备专属的有机农庄，让有机生活在自家门口得以实现。
　　对于大多数都市人而言，有机生活仅仅是不时到超市或商店购买一些有机食品和用品，周末偶尔去乡村享受一份农家大餐，在很远的乡间认领一畦菜地，奔波于家庭、工作单位和菜地之间，非专业地竭力营造心目中的“有机菜田”。
　　海棠有机农庄试验令人感兴趣的地方，就在于为居住社区配备另一个“物业管理公司”——“海棠特供工社”，引入留民营成熟的有机种植技术与设备，由社区为业主“配备”经过权威认证的有机生活。这种方式被冠以“特供”之名。
　　有意思的是，海棠社区的业主拥有选择权，既可以选择自己种田，也可以委托海棠工社代为种植与管理。海棠工社严格把关，保证农庄所产确实符合有机产品标准。如此，意想不到的后果是海棠业主享用的有机产品价格将大大低于有机超市同类产品。
　　对于恐惧于现实生活中无所不在的生活污染的都市人来说，有机生活不仅仅提供了更加舒适安全的居住空间，更是让日常生活尽量远离污染与公害。
　　一则艳俗的广告“少年富则国家富”却也道出了一个重要的话题。对于关注每日生活的都市家庭而言，孩子的健康成长恐怕是最为重要而现实的课题。让自己的孩子们远离污染、享受有机生活，不是父母心中最重要的事情么？海棠试图去破解这个社会性的课题。
　　据了解，海棠专属农庄(一期)占地约50亩，由海棠一分田亩领主农园、海棠工社大田、海棠有机蛋场、海棠天香花圃、海棠爱犬中心构成。
　　海棠一分田亩领主农园是专为海棠社区业主配送使用权和收益的业主农园，在签订海棠别墅购买合同的同时，每户赠送约70平米的专属农田。业主可独立种植、保养并收获成果，也可委托海棠特供工社人员代为管理和种植。但是关键的是，海棠业主独立种植、保养和收获成果，需要与“海棠特供工社”签署有机会员公约，严格遵照公约规定的技术规范、设备要求、物料使用限制等，以保证农庄的有机特性。
　　海棠工社大田是由“海棠社工公社”统一种植和管理的，旨在为海棠业主提供四季享用的菜蔬瓜果，所收获菜蔬与果实以低于市场相对应的有机果品的价格特惠出售给海棠业主，并在供给足量的前提下，也可针对社区之外出售。
　　海棠有机蛋场可为海棠业主特惠提供专属农庄生产的有机蛋品和食用鸡。
　　海棠爱犬中心则体现“关爱环境、关爱动物”的人文精神，特设犬类寄养、收养、诊疗场所，并可进行名犬交易和鉴赏。
　　四问海棠：何为海棠有机生活理念中的“家室情怀”？
　　从目前已经透露出的海棠项目理念来看，海棠致力于为不断发展的中国城市阶层提供一种全新模式的、以健康、有机、环保为核心的居家空间和生活模式，并倡导一种超越于财富之上的文化国际风。
　　而海棠所服务的那些“海棠人”大多接受过良好的文化教育和有过国外生活的经历。新人文主义的共同情结、崇尚自然、追求环保、喜欢郊区化的生活方式、力图在自然与城市社会的矛盾与冲突中寻找和谐宜居的生活环境是他们的共同特征。
　　由此，海棠将自己所倡导的有机生活理念解析为“二元合一”的模式——海棠既是“家”，享受贴合自然的有机别墅生活，是海棠人的生活空间；同时海棠也是“室”，是海棠一族者拥有的私属交际、创作和休闲空间，是海棠人的精神空间。
　　在海棠项目的建设者和设计师看来，海棠人无疑都很成功，但又都对于不断提高生活和居住的质量、包括对于健康环保的有机生活有着很高的追求。
　　海棠设计的“家室情怀”，则希望让“家”成为更加温馨、充满亲情、弥漫着家人之间、紧邻之间促膝谈笑与交流的真正的家，如同英国绅士钟情于他们在乡间的别墅生活一般，摆脱了城市的烦躁与喧嚣，摈弃了永无止境的白夜公干，将更多的时间花费在自家花团锦簇的庭院中、花费在带着妻儿给苗圃灌溉与施肥上，花费在与老父亲老母亲融融其乐的亲情交流上。而海棠人的室则是属于自己的私密空间，是私家小公馆，能够在真正闲雅的空间里、用自家酿造的红酒和专属农庄特供的瓜果招待最好的朋友和最值得信赖的生意伙伴。
　　如此看来，这种“家室情怀”的构想确实令人神往；但究竟怎样体现这样的情怀，而这种体现是否能得到公众的追捧，尚待进一步的观察。
　　五问海棠：听说著名的集美组2009年承揽的最小“货单”就是给海棠做有机生活体验馆，集美组为何选择海棠？几易方案又为那般？
　　集美组是享誉亚太地区的专业设计机构，每年承接许多大体量的项目。而承接海棠有机生活体验馆(仅仅两栋别墅加1000平米庭院大小)则被集美组北京公司总裁梁建国戏称为2009集美组承接的最小“货单”。
　　那么这个“最小货单”到底有什么魅力让集美组的梁建国们倾心呢？
　　在梁建国看来，这个项目最让他动心的一点就是，在北京乃至整个中国，海棠的试验也许开启了一个有机人居时代的到来。关注人们的居住生活，从来没有像现在这样成为从建筑、园林、设备设施、庭院一直延展到居家生活的一场革命。而这样的尝试，是基于中国改革开放三十余年、社会消费阶层不断分化的基础全球化发展东西方对于人类生存质量的忧虑与关注，是一种不折不扣的现实主义国际风潮。从某种意义上说，海棠如果能够成功，将开启一扇新有机人居运动的大门。
　　正是基于这样的考虑，梁建国“毅然”接手这个案子，并以极大的热情，与海棠的建设者们持续研讨未来海棠的全新风貌。毕竟，对于所有人而言，海棠的实践都是没有先例的。
　　据了解，集美组为海棠设计的体验馆方案，已经历经近十次修改与研讨，进入风格细化与配饰选择的阶段了。预计到8月中旬左右，这个被称为海棠有机生活窗口的体验馆将展现在人们的面前。
　　六问海棠：海棠有机别墅及中国第一小镇的远景引起长子营乡政府的极大兴趣，这意味着什么？
　　在长子营镇中远期发展规划中，以有机农业、有机人居为代表的有机产业是未来带动长子营社会经济进一步提升的独特动力，因此，占据了相当重要的份额。
　　而让长子营镇领导感到欣喜的是，海棠项目的开发建设已然先期为这样的产业发展宏图提供了试验田。在长子营镇政府的实施设想中，以留民营为产业背景的有机产业无疑是一块可以做大做强的蛋糕。
　　未来的长子营不仅仅是有机农业的种植与生产中心，也可以成为国际性的有机产业贸易与交流中心，国际有机生活的体验中心，有机人居的建设中心，这样的产业前景将使长子营拥有独一无二的产业特异性，从而推动长子营一举登上北京有机产业中心的台阶。
　　进一步的，令长子营镇颇为憧憬的则是，长子营有可能成为“中国第一有机小镇”，而别这样的称号与品牌形象，无疑具有国际影响力。
　　如此而解释海棠与长子营的“亲子关系”也就昭然明晰了。这也同时使海棠这个号称北京第一个有机别墅的项目拥有深厚而肥沃的成长土壤。
　　七问海棠：据说海棠别墅生活体系中最关键的核心是“海棠特供”，是否仅仅是一个噱头？
　　按照海棠投资方的说法，“海棠特供”是一个以专属农庄为依托、从有机食品、有机用品、有机美容化妆品、有机文化交流等多通道组合的完整系统。也就是说，“海棠特供”试图从根本上改变都市人对于有机生活缺乏系统、持续、合理成本的配享的现状。
　　为了实现这个系统，不仅需要设计与建设海棠专属农庄、完善会员制的农庄服务规程，而且要充分利用留民营和长子营的国际交流渠道，打通有机生活特供的国际通道，从而使海棠业主享受的有机生活，不仅纯正和标准，而且成本合理、拥有可持续长期运营的机制。
　　而且，海棠有机特供系统的侧重关注对象，将是海棠的女人与孩童。
　　据最新了解的消息，海棠特供系统将于2009年10月完成。
　　八问海棠：海棠令人惊异的首先是她的外表，看过海棠建筑立面的记者无不印象深刻。这份令人记忆的外表蕴含着什么？
　　看过海棠建筑效果图的人们可能都会对于这样的立面风格感到惊奇。在人们看来，海棠建筑的外形全然没有沿袭新古典主义、现代主义的轨迹，也并非照搬所谓北美的乡村别墅风格；海棠建筑的风格纯粹属于海棠自己。
　　与大多数传统别墅不同，海棠别墅没有标准的屋顶和檐线，非对称的几何线条干净利落而又富于韵律地勾勒出宛若宝石的建筑外形。这一点是令大多数看惯了对称而繁琐建筑风格的人颇感意外和称奇。
　　然而，与立面非对称外观造型不同的是，海棠的立面色调则显得自然和调和了许多：以深浅相间的灰色为基调、通过自然交替的纹铺砌面砖，勾勒出朴素而优雅的质感轮廓；而宽长的平窗则与室外宽大的院落和层次丰富的树木绿植花草一起，似乎在有意放大室内外景观的可视性。
　　这样的建筑风格到底说明了什么呢？
　　用海棠设计担纲人、中国著名的设计大师朱锫的话来说，海棠别墅的设计精髓在于“建筑与自然的和谐对话”。宛如海棠叶的社区叶脉状规划、出自山石和叶形的建筑外表，彰显了自然主义的理念；而横向大尺度开窗、双垂拔设计、斜屋顶天窗、实木窗等设计，则尽力让居住其中的人们充分享受室内外的景观。灰色为主的面砖纹路铺砌，则展现了在自然主义情怀之外又一份相对内敛而深厚的有机人文情怀。
　　一个有意思的数据是：海棠别墅并非“巨兽”，建筑面积通常只有200多平米；然而每栋别墅拥有的庭院面积却在500平米左右。这也就从另一个方面体现朱锫所倡导的将室内生活与世外自然景观和谐相融的理念。
　　总之，海棠的建筑立面很自然、很不合常规、很景观、也很雅致；而这样的风格会引发人们什么样的众说纷纭呢，让我们拭目以待吧。 
我要评论

