北京高端楼盘价格普涨 投资者寻找慢涨楼盘
　　记者在市场调查发现，涨价已成为北京高端楼盘的普遍现象。从4月开始，高端住宅市场价格开始普遍上涨，部分高档住宅一天一个价，在短时间内快速实现价格的三级跳。而从市场的反响来看，置业群体对这种前期涨价幅度过大、对外表示快速热销的楼盘，已经开始观望。而另一种表情却是部分价格涨幅较小、且楼盘综合优势明显的高端楼盘，备受投资置业者的青睐。有数据显示，部分高档住宅4-5月月均成交量与3月相比增加一倍。
　　市场：高端楼盘涨价遭遇“两重天”
　　进入第二季度，部分高端物业价格呈现明显的快速上涨趋势。原本均价在2万左右的商品住宅比年初平均上涨了4000到5000元不等。就市场表现来看，高端楼盘的不同幅度涨价行为却遭遇到截然不同的“待遇”。
　　位于北三环马甸区域的凯德•品元，近期售价策略采取稳中有升，相比前期价格其售价略有上涨，依旧备受高端置业者热捧，销售全线飙升，月销售额过亿。记者从凯德•品元售楼处了解到，截止日前，该项目剩余量只剩不到三分之一，而近期现场看房的客户，每天平均更达几十组。
　　与此相反的却是部分前期快速提价、对外表示热销的楼盘。由于近期购房者对其采取持续观望态势，致使此类楼盘销售一度滞缓。“原本看好的一个项目，去现场看过几次，但却一次次都有不同的报价，为了避免不必要的风险与损失，最后我只好选择再观望看看走势再说。”某购房者在接受采访中无奈地说。据记者了解，因开发商提价过快而持观望态度的购房亦不在少数。
　　“追求利益本无可厚非，但也要适度，贴合项目实际情况而定。”对高端楼盘涨价面临不同遭遇的情况，业界某人士颇为感慨，与那些盲目涨价的楼盘不同，像凯德•品元这样具有良好信誉的品牌开发商，基于对市场与项目自身价值的判断，审时度势、理性销售，自然受到购房者青睐和认可。
　　买家：看中慢涨楼盘稳定价值
　　在凯德•品元销售现场，一位最终决定签约购买该项目的先生告诉记者，“来现场看了好几趟，非常喜欢它的建筑品质与精装品质，但最终促使自己下决心购买的，还是看中这个项目未来的稀缺性与稳定的升值潜力。”
　　记者在采访中了解到，多数高端买家均认定该项目今后会有不错的升值前景。在北京拥有电子设备公司的周女士近期以重金出手品元数套住宅。她告诉记者，当前金融形势下，可投资渠道比较有限，股市动荡不稳、期货风险更高、银行储蓄形同鸡肋，多方比较之下，投资位于绝对潜力区域、且升值稳定的高端住宅无疑是相对稳定的选择；高性价比的收藏级房产总是不缺乏市场，而凯德•品元正处于价值投资最佳点。此外，随着楼市回暖，周女士将资金投向高端物业，可借机缓解因通胀压力带来的可能性资金损失。
　　据悉，凯德•品元在08年开盘时，尽管那时北京房地产市场正在进行降价混战，但是该项目一直保持价格坚挺并一路小幅稳涨。即便如此，该项目升值潜力仍旧吸引了许多京外城市高端客群，如一些来自内蒙古、杭州等其他城市的和来自港澳台的华人客群，甚至一些海外华人也试图通过各种渠道抢购。
　　楼市走向表现不稳 稀缺楼盘仍有上行潜力
　　对于大量资金进入楼市避险，对于高端楼盘的影响，业界某专家表示“机遇与风险并行，未来楼市整体表现仍然不稳定。”业界某专家表示，“未来楼市整体表现仍然不稳定。”其进一步解释，大量资金涌入高端楼盘，一方面固然说明了民间资本雄厚，另一方面却隐藏着楼市风险。该专家进一步表示，大量实体经济将高端楼市作为避险渠道，极有可能影响到经济的进一步复苏。
　　对于部分开发商的盲目快速涨价，业界人士表示担忧：“极有可能将买家刚刚恢复的信心打压下去。”甚至也有开发商坦言，今年楼市表现出的“回暖”，与2007年相比，仍旧不稳定。
　　“当然，所存在的系列问题，并非高端楼市的全部表现。那些综合品质与稀缺优势并存的高端楼盘还是值得看好的。”某业界人士表示，投资高端楼盘避险者，更多应考虑楼盘的地段、综合品质和将来的投资回报率，而不应被表面的销售速度和销售率所迷惑。一位长期关注凯德•品元的资深地产人士认为，品元之所以在楼市中斩获颇丰，一是得益于逐渐放开的利好政策支持。2009年房贷新政的确立，激活了改善型高端消费群体的信心，“一步到位”的居住潮正悄然形成；另外，高端消费客群的购买能力和对高端住宅的刚性需求依然强劲。而凯德•品元所提供的210-280平米户型，恰好符合早有准备进场的高端需求。甚至有业界人士预测，随着北三环区域住宅的日渐稀缺，在地段稀缺性、资源保值性等方面具备优势的凯德•品元价位仍有继续向上浮动的空间。预计下半年中，将被继续追涨，并在一定程度上推动高端楼盘价格上行。 
我要评论

