中体奥园加推16号楼认购1万抵5万(图)
    随着长辛店板块价值日益提升和项目实景的日益呈现，作为西南五环城市坡地别墅代表作的中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的产品价值也得到越来越多的认可和信赖，价格和销售量更是水涨船高，可售房源频频告急，销售现场一度出现一套房源多位客户争相竞价购买的情况。
　　为了满足广大购房者的需求，中体奥林匹克花园特别加推16号楼联排别墅。新楼座一经推出，立即订售出多套。其中项目三期最后一栋7号楼叠拼别墅也将于7月18日正式开盘，目前一万抵五万优惠预订活动正在进行，虽然预订客户数量已经大大超过楼房套数，排号客户仍然络绎不绝。
　　中体奥林匹克花园三期联排别墅面积250-350平方米，小进深、大面宽，南北采光地下室，阳光观景内庭院，3.9米高起居室首层错层设计，南向大露台，步入式衣帽间，双出入口连通前后花园。叠拼别墅面积183-210平方米，德式立面简约大气，户型格局方正、采光优异、南北通透，南向大露台，7米面宽起居室，独辟首层卧室，主卧面宽4.5米；芬兰通力无机房电梯入户。联排别墅和叠拼别墅均赠送太阳能热水器、壁挂炉和世界领先技术格力数码涡旋式中央空调。
　　据悉，目前项目在售联排别墅均价12500元/平方米，叠拼别墅均价11500元/平方米。三期整体将于今年十月底交房入住。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 
我要评论

