三大因素推动北京内城高端楼盘销售井喷(图)
　　今年二季度以来，北京高端楼盘呈现出人气飙升、成交量上扬的局面，尤其内城高端楼盘，其销售更是呈井喷现象。记者了解到，高端楼盘的走热，源自于“限外令”新政利好影响，使得高端购买群体大幅增加。此外，近期出现的通胀预期也进一步推动高端住宅产品的购买需求，在产品品质不断提升的趋势下，更具地段、交通、配套等优势的内城高端楼盘，其保值、增值能力尤其受到高端置业者的青睐。
　　“限外”扩大高端购买群
　　今年年初发布的“限外”新政，无疑成为二季度以来高端楼盘持续走热的主要推动力。今年前4个月，北京楼市成交量创下三年自2007年以来新高。金地产统计数据显示，进入第二季度，北京高档住宅交易量持续上升，5月成交环比增加15%左右，6月成交更有提高。
　　据记者了解，随着“限外令”松绑，京城高端楼盘陆续吸引了外籍、港澳台等众多高端购买群体。在东二环朝阳门内高端楼盘凯德•华玺的销售现场，记者发现前来看房的客户中，不乏上述客群的身影。，其样板间销售接待人员告诉记者，近期前来看房的人尤其多。据该项目销售人员透露，目前400余平方米的大户型已基本售完，项目整体出售率已达三成。
　　高端购买群体的扩大，进一步推动了高端住宅市场，尤其是三环以内高端住宅的销售量更是直线上扬。记者日前在首城国际中心的售楼处看到，现场看房的人很多，销售只让购房者登记了名字，并说7月份要开的房子就不用想了，肯定买不到了，要买就买以后推出的房子。而据统计数据显示，在二季度销售排行榜中，排位靠前的大部分均为市中心的高端住宅项目，如北京财富中心、阳光上东等。
　　“限外令的取消，无疑为北京高档楼盘市场带来了福音。”有专家如此表示。，这一利好政策下，港澳台及外籍人士也进入了高端市场，他们对于大户型的别墅项目及大户型高端楼盘购买欲望较强。从近期高端住宅市场的销售情况来看，这个政策的确已经发挥出了积极的效应。
　　通胀预期推动购买需求
　　近期高端住宅市场的异常火热现象，使得部分开发商颇为欣喜感慨，甚至有知名开发商感叹太好卖了，声称在北京卖几套高端住宅，等于外地城市数百套的利润。对于此现象，部分业界人士表达了同样的观点，即通胀预期推动了高端市场的购买需求。
　　根据世邦魏理仕的统计，目前投资高端物业主要有两类人群，一是私营业主，二是各行各业的高管。在统计中发现，上述两类人群中相当一部分人存在“对通胀预期的担心”，在他们看来，国内有些地区楼市相对较好，可以成为一个避风港。21不动产高级分析师孟奇认为，资金流入高端住宅市场，是由于很多企业主不敢贸然投资实体经济，而将资金放在楼市里避险。
　　在记者调查中发现，持这一观点的人不在少数。“我手里有一些钱，但现在很迷茫，不知怎么投。”某私营企业主告诉记者，“现在存在银行也不是一个办法了，说不定哪天就大幅缩水。”据悉，当下与其有同样想法的人不在少数。
　　业界人士分析表示，在全球货币供给速度加快的情况下，很难预测今后是否出现通胀的局面，但正是有了这样的预期，激发了个人购房行为。另据记者调查发现，投资性资金的投入目标，均选择一些地段较好、品质较高的项目，这一现象无疑也再次印证了近期北京内城高端楼盘的扎堆走热。
　　内城高端楼盘物业成保值首选
　　业界专家表示，未来通胀预期的增强加速了高档住宅的销售，在预期不变的情况下，更具保值增值能力的高端房产物业将持续火热。
　　得益于稀缺性和不可复制的周边资源优势，地处内城东二环核心地带的凯德•华玺成为高端客群青睐的对象。一位刚刚成为华玺业主的先生表示，他自己正是看中凯德•华玺独具的资源优势才最终出手的。其表示，华玺的高品质与成熟地段充分满足了他其对高品质生活的需求，周边学校、医院、超市、银行、饭店、邮局、加油站等生活配套设施应有尽有，其中包括北京市前三甲的重点小学、国家级世界驰名的商业公司、中国顶尖的一流医院，国内外各类金融机构等。纵观二季度销售不错的其他高端楼盘，不难发现其与华玺均有着类似的优势与卖点。
　　凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域副总经理韩维先生认为，相比普通住宅项目，内城高端物业等一般具备独有的稀缺资源，产品附加价值较高。对于投资客来讲，与银行储蓄的通胀预期、股市收益的高风险等相比，投资房地产尽管相对保守，但却是一种更为稳妥的投资方式，尤其是地段佳、品质优的高端物业，其抗跌性、及未来的保值、增值更强一些，必然成为投资首选。 
我要评论

