新华联丽景成品社区 住宅商铺双选题
　　时值三伏，6、7月份的烈日当头虽已过去，但溽热潮湿的空气仍令人不爽。这样的天气，大多数人都会尽量减少出行。然而有一些人却不得不频繁外出，比如这些人——正在买房，跑售楼处，看社区看样板间，不跑上十趟八趟决心难下；如果买的是期房的话，少说还要等上一年半载才能入住，少不了中间跑工地考察工程进度；而已经领了钥匙准备入住的人，也不能在家坐着享清福，装修房子又是一项大工程。如此来说，想要省心省力，在成品楼盘中淘淘宝，也不失为一项明智之举。遍观整个京城楼市(楼市博客)，即将清盘的项目还真不少，然而若想地段、环境、配套都合乎标准，而且生活氛围成熟的精装现房却不多得。此时东四环的一个项目——“新华联丽景”引起了不少人的关注。
　　新华联丽景位于朝阳北路十里堡，距离东四环红领巾桥大约300米。项目最大的亮点是“水景”， 社区南边流经一条天然河流，全部楼座沿水岸一字排开，保证户户占据观水头排。室内全部精装，新古典主义风格，采用欧洲、韩国、日本的著名品牌家装产品，将160平米大宅空间打造成一座奢华典雅的水岸殿堂。绝版的水岸景观，加上科学的产品设计，让新华联丽景一(blog)度成为城市亲水大宅的代表作。项目2007年入市，目前已接近收官，社区绝大部分业主已经入住，目前剩余房源仅不足十席，户型为标准的主力160平米三居。若想赶在楼盘收官的时候抢占为数不多的好房源，新华联丽景是一个不错的选择。
　　新华联丽景的居住氛围成熟，周边生活设施完善，充分发挥出成品社区的独家优势。目前社区配套商街已经开业，进驻商家囊括了零售、超市、药房、养生馆等各种日常消费种类，方便业主平时生活所需。商业街仍有少量临街店铺发售，面积可选，租售比高，住宅价格商业回报，堪为投资或自营的上乘之选。
我要评论

