世界名园新楼8月15日开盘5250起1万抵3万(图)
　　新浪房产讯 (编辑 明静) 世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一期A区2号楼2009年8月15日开盘，开盘起价5250元/平米。项目位于房山窦店镇京石高速窦店镇出口，目前交1万，开盘时可抵3万房款，开盘当日前五名签约客户可再享受减免1万房款特惠。 
　　世界名园B区由20栋6层板楼组成，目前在售29、33号楼景观准现房，均为6层电梯南北通透板楼，处于社区景观核心位置，均为准现房，2010年年底入住。29号楼户型面积为130平米的三居，33号楼户型面积为88-95平米的二居，起价5000元/平米。一次性付款95折，银行按揭97折，7月29日起每日推出2套特价房源，房款再减数万。
　　世界名园位于房山窦店镇京石高速窦店镇出口，容积率1.25。户型设计精巧、舒适，皆采用最具人居舒适度的国际低密度板楼设计方案，大开间、小进深、南北通透的阳光“板HOUSE”空间，可以满足每一个居所的最大采光量；270度豪华观景阳台和大飘窗的设计，保持了每一位居者的最佳感受，使园内景致一览无余。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

