波士堂三周年 百位BOSS见证星河湾星光会所落成
　　2009年8月9日，“2009中国波士 倾城之夜 ——《波士堂》三周年庆典”在上海浦东星河(blog)湾盛大开幕。张亚勤、郑永刚、熊晓鸽、孟晓苏、叶莺、曹国伟、沈南鹏、楼忠福、周成建、范敏、余俊雄等百余位商界翘楚齐聚上海滩，为《波士堂》三周年庆生，并共同见证星河湾《波士堂》星光会会所落成。
　　2009年是“世界经济看中国”的重要年份，中国经济以其稳健、积极的形象登上世界舞台，彰显着古老中国的新生力量。在8月9日这个融财经与人文与时尚交汇起舞的夜晚，300多位商界精英和名流们欢聚于8月8日首次实景盛放的浦东星河湾，共谱中国商业文明进程新乐章。
　　庆典在浦东星河湾酒店千人国际宴会厅内开场，主持人曹启泰先生和袁鸣(blog)小姐迈着高雅的华尔兹舞步，华丽亮相。上海文广新闻传媒集团副总裁、第一财经传媒有限公司董事长、总经理高韵斐先生、星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕女士致欢迎词，并为第一财经《波士堂》三周年庆典揭幕。随后，星河湾地产董事长黄文仔先生与高韵斐先生共同为星光会会所揭牌，宣告“星河湾 《波士堂》星光会会所”落户浦东星河湾。
　　《波士堂》节目中最受欢迎的BOSS SHOW再一次登上庆典的舞台：中国博奇环保科技控股有限公司总裁白云(blog)峰和智威汤逊广告公司大中华区首席执行官唐锐涛，与乐队进行了天衣无缝的现场互动，音乐让倾城之夜更加美妙；俏江南餐饮有限公司董事长张兰和零点研究咨询集团董事长袁岳(blog)(blog)载歌载舞更将气氛推向高潮，而由美国数据集团全球副总裁兼IDG投资基金创始人熊晓鸽、方正控股董事局主席张旋龙、3M大中华区CEO余俊雄先生、均瑶集团董事长王均金带来的中国波士劲歌金曲大联唱，让现场重温经典……中国企业家以最鲜活、最动人的“中国表情”一次次将庆典现场气氛推至高潮。最后，到场的全体商界翘楚集体亮相，翩然起舞，为祖国60华诞真情献礼。
　　秉承“商道即人道，财经也人文”的节目要义，《波士堂》三周年庆典特别设立了5个极具人文关怀的奖项，弘扬中国商业领袖的绅士风度、时尚品位、商道精神等优秀特质。当晚，30位中国商界翘楚分别获得 “2009最骑士风范中国波士”、“2009最侠骨柔情中国波士”，“2009最书生意气中国波士”、“2009最时尚先锋中国波士”、“2009最笑傲江湖中国波士”五项“财经人文大奖”。
　　星河湾地产副总裁梁上燕女士在致辞中盛赞了《波士堂》节目对中国企业界领袖人士的人文关怀，以及对中国高端人士商道文明的推动作用。并表示星河湾一直致力于打造一个将北京的官场文化、广州的商场文化同上海的洋场文化相结合的顶级商务、社交和商务平台——“中国金三角”，星光会会所作为第一个落户浦东星河湾的高端社交商务组织，将成为继北京外商俱乐部、世界奢侈品协会中国俱乐部落户星河湾后的又一个全新平台，丰富“中国金三角”的内涵，同时为《波士堂》能够同北京、广州，乃至世界的各界领袖人士更为融洽地分享资源、拥抱世界，发挥更大的推进作用。
　　未来，三岁的《波士堂》将继续走在轻松记录中国商业文明的路上，与中国最具智慧(智慧博客)的商业翘楚一路同行；三岁的《波士堂》亦会更专注地为中国观众呈现商道与人道交响曲中每一段值得典藏的成功人生，展现每一个独具人文光辉的成功故事。 
我要评论

