中体奥园7月继续热销 联排别墅遭抢(图)
　　七月的北京骄阳似火，位于京西南的中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)却一反行业常态，在传统销售淡季的七月依旧保持旺盛的销售势头，并且呈现“量价齐升”的态势。
　　如果用“回暖”来形容三、四、五月份的北京楼市的话。那么用“疯狂”来形容七月的中体奥林匹克花园是再贴切不过的了。中体奥林匹克花园在售的三期联排别墅一经推出，其销售热度持续升温，面对不断上涨的价格，客户的热情不减反增，看房、成交客户络绎不绝。在这些最客观的销售数据面前，中体奥林匹克花园的市场号召力和产品号召力不言而喻。
　　作为金融街西花园的高品质别墅典范，中体奥林匹克花园自首次面市以来，就以城市别墅的定位、坡地美宅的独特形态、金牌别墅社区的特别荣耀和全国领先连锁房地产品牌的诸多光环强势引领着京城别墅市场。中体产业集团确信只有为客户创造价值的舒适居住产品，才是房产开发的意义所在，所以中体奥林匹克花园摒弃追随潮流的做法，坚持原创的精神，在自然的原生坡地上创造性的规划了多种建筑形式，使建筑与环境充分融合。随着项目一、二期的成熟入住，目前在售的三期联排别墅和叠拼别墅今年十月底也将全面入住。届时，客户将亲身感受到中体奥林匹克花园坡地美宅的舒适、安逸，体会到“别墅??运动??家”的幸福生活。
　　中体奥林匹克花园一直秉持人文关怀的理念，在炎炎夏日特为驱车前来的购房者准备了遮阳挡，起到了隔热、降低车内温度的效果，受到了购房者的好评。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

