后街花园坐地新国展商圈 享国际性街区时尚(图)
　　紧邻新国展商圈的后街花园，承接了新国展商圈所带来的整体区位升级的巨大优势，为后街花园周边商业、服务、居住带来了与众不同、国际性的的居住配套条件。
　　后街花园，坐地新国展商圈，接临CVD中央别墅区，享国际性街区时尚
　　地铁新国展站和新国展北站名称的由来，正是因为新国展在后沙峪镇的进驻。这同时给接临地铁新国展北站的后街花园，带来了便利的生活氛围，更带来了浓重的国际化都市气息。
　　新中国国际展览中心新馆(此文中简称新国展)，是中国顶级化展馆，是国际性的展览展示的优越平台，在举办大型国际博览会、专业博览会的同时，吸引了国内外众多大型企业和高级人才聚集于此，进行深入的交流。为方便业务往来，及时了解国际上最新的行业动态，为数不少的成功人士和国外友人，均选择在新国展附近，驰名已久的CVD中央别墅区安居。CVD中央别墅区，是北京市最早、最成功的别墅区，自上世纪1992年以来，已悄然走过17年历程。其因为依临温榆河这条北京最古老的天然河道，分享着十分珍贵的生态宝藏。吸引了众多各大企业高管、外籍友人、演艺明星等成功人士入住别墅区。
　　后街花园的国际性后街，在活力新生的欧陆广场新潮绽放
　　新国展商圈和CVD中央别墅区的完美结合，更凸显了区域内的国际化大都市气派，整体提升了地区的交通、生活配套条件，提升了该地区整体人员素质水平。新国展商圈雄姿展现，所带动的国际性时尚街区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，乐彩缤纷。坐落在新国展对面的欧陆广场，与周边百姓生活息息相关的物流运输、餐饮、娱乐等配套功能在这里相伴而生，并由于新国展所在的国门商务区，使得新国展容综合性、现代化和国际性于一身。规模庞大、配套完善、被业界普遍认为是中央别墅区商业转型的代表的欧陆广场，将与生活息息相关的林林总总合理归纳。后街花园在此地区展现出“科技涵盖生活，新知创造多彩人生”的居住理念，同时使人们感受到，居住后街花园，使生活变成一种简洁、时尚而又开心、幸福的事情。
　　后街花园全方位、立体时尚和铺天盖地的成熟的国际居住区味道日渐浓重。徜徉于国际性的后街，拥揽着国际化的新国展商圈和成熟、现代的CVD中央别墅区的后街花园， 将国际化的新生活尽情演绎。 

