金汉绿港后湾区精装小户型9月底开盘9500起(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉) 金汉绿港后湾区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)E区E02、E03号楼预计2009年9月底开盘，开盘起价9500元/平米，均价11000元/平米，精装修。项目位于顺义区府前东街东兴路，紧邻2010年通车的地铁15号线和奥林匹克水上公园，E02、E03号楼分别为18、20层板楼，户型面积为70-80平米两居、120-130平米三居，2011年入住。
　　金汉绿港二期目前在售户型齐全，其中96平米二居和103-160平米三居均有，为板塔结合楼。项目位于北京市顺义城区繁华区中心，地块视野开阔，紧邻潮白河、减河和万亩森林公园，自然景观资源得天独厚，周边生活配套齐全，交通便利。
　　金汉绿港规划用地35.7公顷，规划批准总建筑面积63.94万平米，分为三期(共5个组团)开发建设，集高档住宅、欧式步行商业街、酒店、酒店式公寓、双语幼儿园、区内小学、双主题会所、室内温泉游泳馆为一体的高品质建筑群，构筑航母级现代之城、生态之城、健康之城、生活之城、时尚之城，打造顺义地产史无前例的宜居样板。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 

