美利山花园洋房8月15日开盘
    位置：东四环东800米 
　　面积：99-113平米
　　户型：舒适2居
　　朝向：南北通透
　　建筑类别：低密度板楼
　　项目特色：7号线地铁旁、3万平米园林、千米步行斜街
　　7层低密板楼倍受追捧，仅144套成稀缺珍品
　　位于东四环东800米，广渠路路北的美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，是百子湾板块炙手可热的超级大盘，86万平米的规模在CBD乃至东四环都堪称旗舰。一直以性价比著称的美利山项目即将推出本项目的最后一批两居室，仅2个楼共144套，而且全部为南北通透的7层纯板楼，99-113平米舒适两居，这在整个东四环区域堪称绝版。一梯两户的低密空间分布，一举成为CBD中最为抢手的稀缺珍品。
　　超宽尺度的楼间距设计，近景亲景的环境优势，令居者保持与自然美景最亲切的距离，更舒展未来业主的广阔视野与胸襟。美利山花园洋房堪称稀缺地段与稀缺户型的完美结合，在当今楼市(楼市博客)大环境及板块内多重利好的影响下，这样的宜居住宅一经推出必将成为投资置业热点。本月15日，美利山花园洋房即将隆重开盘，届时定会掀起一阵热销旋风并再次将人们的视线汇聚于百子湾楼市。
　　CBD东扩、新地王加冕，广渠路周边项目价值潜力无限
　　近期北京地王频频被刷新，土地市场的持续高温近乎“疯狂”。受北京上半年“井喷”式市场需求的鼓励，开发商拿地热情激增，地王频现。6月30日，广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)最终以40.6亿元的高价加冕新地王殊荣。东四环楼面地价突破16000元/平米，逐渐攀高的地价必然拉高房价预期，因此广渠路15号地新地王的诞生必将推高该区域内的项目价值。
　　地铁7号线8月的开工也将提升整个百子湾区域板块房地产项目的品质，这也给周边楼盘涨价提供了强大的价值基础。
　　随着政府一系列利好政策"组合拳"效力的逐步释放，购房者的购房成本已大幅下降，北京市房地产的投资环境也随之好转。据悉，目前已有相当数量的投资者重返楼市。一方面，随着CBD东扩利好消息的确定和区域内高端置业需求的不断增加，该板块的物业价值将再次被提升；另一方面，随着区域内刚性需求在上半年的释放殆尽，高端需求的释放意愿也在加强，因此预计下半年广渠路周边的高端市场将出现供不应求的局面。
　　东四环寸土寸金，美利山7层电梯洋房让你告别摩天居住时代
　　近几年来政府试图通过多种手段强化CBD核心区的商务功能，从而改变CBD核心区公寓比例过高的问题。其主要意图在于减轻核心区的交通压力，提升区域整体的品质。这些举措的实施致使CBD可供开发的土地更加稀缺。在寸土寸金的 CBD、东四环区域，低密度板楼已近乎成为可遇不可求的稀缺产品形态。都市中罕见的低密度全板楼设计以高得房率、高舒适度的优越性，同时满足传统居住习惯与现代品质的双重要求，堪称住宅中的精品。低层的板楼设计，特别是7层电梯洋房在如今的CBD颇为难寻，并逐渐成为都市中宜居住宅的新典范，令居住者彻底的挥别了摩天居住时代。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

