中铁翰庭盆景DIY品鉴沙龙
    悠悠古都，昔有“燕山八景”让我们沉浸在历史长河中尽情遨游想象，今有花墅府邸“翰庭”园林美景与之传承呼应。中铁置业•翰庭自7月开盘以来，销势火爆，至今已售逾4亿。
　　8月8日，“游园思礼”盆景DIY品鉴沙龙，在翰庭接待中心举行，作为“游园思礼”系列活动之一，当天活动以盆景这一代表传统园林艺术的微缩景观，来体验翰庭独特的东方园林韵味，通过亲手制作盆景的形式，来重温古圣先贤生活之“礼”与高深的精神修养，感知先贤名士亲近自然的高雅生活追求。
　　体验名士生活艺术，感知东方园林韵味，“移园造景”，亲身参与盆景的意境构思、选材、制作，让参与者更加深刻的体会到了东方园林艺术独特的魅力与内涵。盆景同山水画作有着神韵的相似，都十分注重写意与抒情。用盆景来塑型造景，以此来反映自然景观、养生调趣、借景抒情，让参与者在制作过程中切身体会到以往名士们的自然心境，一株绿植、一组小景、一块卵石的景致都是一幅生动的画面，如同与之一脉相承的翰庭写意园林，巧妙地将文化、艺术、情怀都植入于建筑中，一块青砖、一片花草、一组细柱都饱含着自然韵味与意境之美，细节上的巧妙用心，显现出翰庭园林独特的艺术内涵，曲径蜿蜒、青砖漫地、海棠花溪、山水涤尘、玉泉晓润、竹林掩映…步移景异、唯美写意的节点景观与自然似一气呵成，营造出与其它楼盘迥然不同的艺术韵味与居住内涵，“虽由人作，宛若天成”的东方园林，与海淀深厚的人文气韵相辅相成，犹如立体画卷，呈现于百年国家学府区之上，古韵雅致一览无余，千年人文精髓在这里得以传承---
　　在喧嚣繁华的都市，哪里才能觅得一处清幽之地？有良晨美景，有东方园林雅韵，有潺潺流水，有葱葱竹林---悠然自得远离喧闹？人文花墅府邸翰庭，对此做出了最唯美的诠释，“居于闹市，隐于清幽”学府区珍稀板块，低密板楼建筑，东方写意化园林，为我们在清华东真正呈现出一片“知者地，幽居所”。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准
我要评论

