北京华侨城举办首届业主节
　　8月8日，北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)首届“业主节”在北京华侨城金蝉欢乐园隆重举行。本次业主节由北京华侨城实业有限公司、北京华侨城物业公司、北京欢乐谷、欢乐谷社区工作站等单位共同主办，活动涵盖了社区足球赛、亲子运动会、百家宴、便民活动、大型文艺晚会及共建文明家园倡议书签字等一系列活动。
　　在前期已进行的社区足球赛中，金蝉欢乐园业主队经过奋力拼搏勇夺桂冠。而在8月8日当天举行的亲子运动会、百家宴活动，更是吸引了大量的业主前来参加。上午的亲子运动会上，家长们和孩子们同心协力完成各项比赛，欢呼声、加油声一浪盖过一浪。而傍晚的百家宴厨艺大比拼上，来自全国各地的业主们拿出各自的拿手好菜及各地方特色菜，邻里间相互品尝，相互交流，俨然一家人。业主李女士说“这次活动让我们相互间有了一个沟通平台，让大家相互了解，也让我们一家人更加团结，希望以后能多举办些这样的活动”。
　　晚上在小区社区文化广场举行的大型文艺晚会更是把整个业主节活动推向了高潮。艳丽的舞姿、嘹亮的歌声、神秘的魔术、幽雅的弦乐……由业主、物业公司员工及社区工作站等表演的节目精彩绝伦，一个接一个，吸引了五六百名业主到场观看，晚会现场被业主们围得水泄不通，现场不时响起业主们阵阵的掌声、欢呼声。最后，由业主、物业公司员工和社区工作站共同表演的一曲《爱在人间天堂》舞蹈道出了本次业主节的主题——欢乐侨城，和谐社区。晚会在业主们热烈的掌声中落下帷幕。
　　本次业主节是北京华侨城物业创建和谐社区的系列活动之一。为了响应国家创建和谐社会的倡议，北京华侨城物业公司一直以来把创建和谐社区、促进邻里和睦作为公司物业管理的一项重要内容来抓，在不断加强社区环境硬件建设的同时，也采取一系列措施丰富辖区的社区文化活动，丰富业主们的业余文化生活，促进邻里间的沟通协作。上半年，北京华侨城物业先后组织业主们举办了元宵灯谜、业主羽毛球赛、业主足球比赛、少儿训练班以及便民活动等一系列社区文化活动，大大丰富了业主们的文化生活，促进了整个社区的和睦、和谐。
　　本次业主节活动得到了华侨城集团领导的高度重视，并得到多方大力协助与支持，更得到了广大业主的高度赞赏。同时，北京华侨城举办业主节的创新活动也引起了广大新闻媒体的关注，北京电视台、新京报、新浪网、搜 房网等多家媒体都对业主节的活动予以了关注和报道。 
我要评论

