珠江壹千栋28幢独栋每平米23000元(图)
奥北别墅区高端项目推荐：珠江壹千栋 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　珠江壹千栋 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售三期茉香镇均价21000元,最低900万/套,最高1500万/套。三期共计114栋独栋别墅，户型面积500-600平米之间，每栋拥有两亩庭院，温泉入户，2009年11月入住。目前一期149栋已入住，二期霞尔郡均价17000元/平米,总价800-1250万/套。
　　壹千栋项目总占地119公顷，包括“织瓦河谷”、“霞尔郡”、“茉香镇”等不同风格的独栋别墅区。整个园区的绿化以北美自然风格为主，配以弧型设计、高低起伏的道路，如置身世外，步移景移。社区内除了专为业主提供的社交场所，如开放式绿地、休闲会所以及小型的商业中心外，还有大型的配套设施：如早山运动公园、五月花商业会所以及国际双语幼儿园。
　　温榆河位于本项目北侧，不仅拥有温榆河1.2公里长的河岸线，更是温榆河第一个回弯处。河湾水面辽阔，景色优美，不但呈现出独特情调的郊野风光，还具有上百种原生植被、天然缓坡草甸，以及野鸭、大雁、鸳鸯等成群野生鸟禽，更与上游的沙河水库野鸭栖息地、白各庄半人工湿地相呼应，成为园区天然襟带。另外，市政府将投入15亿元资金在世界范围内筛选方案建设“温榆河绿色生态走廊”，届时将会形成沿河道宽200米的绿化带。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 

我要评论

