新天际高尔夫花园：从长线价值看楼市置业之道
　　北京楼市(楼市博客)又火了，纵观多数楼盘的价格，就像这个夏天的温度一样，迅猛上扬。无论是出于自身的居住需求，买涨不买跌；还是由于通胀预期的影响，为资金寻找避风港。及时出手，抓住旺市的好态势，已成为当下楼市的一股主流热潮。而在一片良莠不齐的市场中，如何判断物业的真实价值，如何寻找性价比最理想的楼盘，就成了大家尤其关注的问题。
　　其实，乍一听这就是一个简单不过的事情——好地段、好品质不就成了。但问题也恰恰出在这里。当然越靠近城市中心的房子价值越明显，但价格也同样可观。同时，而且面对不同的置业需求，如升级换代的改善型购房者，居住的舒适度就成了首位考虑的因素。
　　那么，市场中有没有既满足既适合升级换代，生活环境舒适，又具有很便利的交通轨道，出行便捷自如的项目？在对京城在售项目的关注过程中，有一个集这些优势有一身的典型代表——新天际高尔夫花园。说到这个项目，可以说在近期楼市创造了非常可观的市场热度——3个月销售6个亿，就在上周末，新开楼王产品，两天售罄。
　　从这样的热销局面可以看出，新天际的品质是市场高度认可的：1.4低密度，在朝阳北路同区域内绝无仅有，这一点完全契合了改善型购房者的需求。再加上百万平米的国际高尔夫公园，景观峡谷和咫尺家门的常营公园，景观环境市场少有。在配套上，奥力旗舰运动会所、刘诗昆双语幼儿园、10万平米大型商业等，为业主提供非常成熟的便利生活。
　　而让笔者感兴趣的却是另外的一个方面，那就是地段和交通并非城市核心区，选择这里的客户是如何看待这一点呢？“没来项目现场时，我还真有点顾虑。”新天际业主李先生坦言，“后来自己亲自驾车从国贸过来，也就20来分钟，交通挺顺畅的，感觉就是过了四环没多远。而且项目就在地铁六号线出口，后年也就通车了，所以这方面根本不是什么问题。还是看好这里的环境，住着舒服，还有就是以后肯定会越来越好。”
　　其实，李先生的一句话，也正表达了一个经常被浮躁的楼市忽略的观点——物业价值，还要从长远处着眼。像新天际这一类的大型社区，规划之初走的就是持续发展的路线，在产品品质上应该说做足了功夫。相比目前14000元的价格，应该说性价比还是非常具有竞争力。
　　据悉，该项目目前已经接近尾声，最后一栋楼王102号楼即将在8月中旬开盘，相信凭借诸多价值优势，最后一次热销已成定局。
　　反观目前市场的火爆现象，短线操作，价格随市场波动剧烈，仅以价格为市场杠杆的项目不在少数。因此，用更加理性、更加长远的眼光来看带置业之道，在当下的房地产市场就成了一种必要，甚至可以说是投资置业稳操胜券的制胜金律。 

