优品国际开盘即售罄 一小时成交1.5亿(图)
　　8月1日，优品国际作为逆市热销的经典楼盘倾情公开80套房源，对外摇号！开盘当天，从9点到10点，短短一个小时内，80套房已被抢购一空，现场成交金额达1.5亿元，续写楼市(楼市博客)经典神话！
　　虽然开盘当天的气温很高，却挡不住优品国际项目现场的火爆。8月1日 8点30分，记者赶到优品国际售楼处门口，数百名购房者早早就到达了现场，只见售楼门口已经拥堵不堪，人潮汹涌，让售楼处内的工作人员应接不暇。记者对购房者的采访中了解到，市场上的刚性需求仍然大量存在。购房者均表示，优品国际的品牌和环境资源都非常出色，综合性价比很高，比较符合购房者的心理价位与产品预期，尽管市场上观望的人很多，但遇到这样合适的房子，还是会选择果断出手。一对中年夫妇说，优品国际吸引他们的主要是便利的交通以及成熟的楼盘规划，从美景东方一期产品就开始关注这个项目，一直到3期的优品国际，成熟之后的小区的规划、容积率、绿化覆盖率、景观营造等等方面都是吸引他们选择优品国际的原因。
　　优品国际的工作人员在采访中表示，作为美景东方的收官之作，优品国际公寓位踞东三环南段北京最繁华的地带之一，紧邻地铁10号线，拥有多元的商务、人文、教育等综合配套，坐享完备生活氛围。项目更拥有45600平米的步入式立体园林，运动、休闲双会所、双语幼儿园及国际示范小学等，从其现有的均价来看，高性价比优势更不言而喻。项目的定位与实际的客群非常吻合，户型、园林及综合配套都是开发商经过谨慎考量而精心打造的，而随着前期的产品的顺利入住，市场也见证了美景东方的真实品质，并对美景东方三期——优品国际有了新的更为客观的产品预期。火爆的认购场面意味着优品国际受到了购房者的广泛认可。
　　优品国际此次供应的产品面积在100平至128平之间，其中以100-118平米为主，总价在147万到238万之间的产品。在本区域内，优品国际是非常有竞争力的项目：强大的产品优势和绝佳的地段资源，是刚性需求客户与改善性客户选择优品国际的重要原因。采访过程中，我们遇到了第二个签约并且一下购买两套的李先生，刚刚办完手续的李先生显得十分轻松且欣喜，他表示，因为这样的地段在北京已经绝版了，所以一下子就买了两套房，准备一套自住，一套父母住。 
　　据悉，优品国际还将在本月中旬之前推出第二部分房源，以满足市场上的客户需求，敬请关注优品国际的消费者持续留意项目动态。 
我要评论

