万达商业模式前景看好 投资客高度关注投资收益
　　8月10日，备受瞩目的大连万达(blog)集团私募圆满结束。两轮私募共募集资金超过40亿元人民币，其中第二轮私募认购价格达每股17元。无论是资金规模，还是认购价格，都创下了迄今为止中国民营企业内地私募之最。
　　万达集团(企业专区,旗下楼盘)私募是将其控股的大连万达商业地产有限公司部分股权转让给战略投资者。继2009年初成功引进建银国际作为基石战略投资者后，万达集团于今(于今博客)年7月面向资本市场启动了第二轮私募，受到投资者热捧，在短短一个月期限内，有近400亿元资金踊跃认购，其中不乏国际、国内著名投资机构和大型企业。据了解，建银国际、华控产业基金等多家投资机构最终获配入股万达商业地产。值得一提的是，建银国际年初入股万达，按第二轮私募价格计算，已获得丰厚回报，其独到的投资眼光让人称道。第二轮私募建银国际再次积极参与，并以第二轮私募价格增持1%的股权。
　　据专家分析，万达集团私募之所以受到广大投资者的青睐，是因为万达商业地产具有独创的商业模式、高成长性的发展态势、高素质的人才队伍和良好的社会形象，投资价值极高。
　　万达商业地产以开发运营城市综合体为主要商业模式，目前在全国30多个城市拥有项目， “万达广场”成为全国领先的商业地产连锁品牌。万达城市综合体集大型购物中心、五星级酒店、写字楼、高级公寓于一体，每一个都成为一个城市中心，能够提供持续稳定税收、增加大量就业机会、提升城市商业档次，满足消费者全方位需求，深受地方政府、商户、顾客及投资者的欢迎。万达集团建立了开发运营城市综合体的完整产业链，拥有丰富的商户资源，积累了成熟的开发运营经验，已开业的19个万达广场经营状况良好，具有在全国快速复制大型城市综合体的能力。
　　万达集团2009年要开业8个万达广场和2家超五星级酒店，2010年计划开业16个万达广场和8家五星级酒店，2011年以后每年将开业10多个万达广场和多个五星级酒店。目前万达集团已开业、在建和已获得土地拟建的自持商业物业面积约800万平方米，预计三到四年后将发展成为世界级的不动产企业。
　　万达集团拥有高素质的人才团队。万达集团良好的发展前景、广阔的个人事业平台、和谐简单的人际关系、一流优厚的物质待遇以及独特优秀的企业文化，吸引了国内国外一大批优秀专业人才加盟万达。万达集团拥有全国唯一的商业规划研究院、全国性的商业地产建设团队、全国最大的连锁商业管理公司，能够独立完成城市综合体的规划设计、建设和运营，人才优势极为突出。
　　万达集团拥有良好的企业形象，得到社会各界的高度认可。成立21年来社会慈善捐助额累计超过13亿元，三次被国家民政部授予“中华慈善奖”，万达集团董事长王健林(王健林博客)当选为中共十七大代表、全国政协常委、全国工商联副主席和中华慈善总会荣誉会长。
我要评论

