海洋总动员 半岛会吹响“海洋之星”集结号(图)
　　7月底，半岛会精心推出第二届“海洋之星”夏令营活动，诚邀北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)业主及其孩子参加。出发当日，在北京星河湾举行启程仪式，飞往半山半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，进行为期数天的半山半岛夏令营之旅。
　　此次活动由“海岛总动员”——“海洋嘉年华”为前后呼应，以美丽蜈支洲岛2天1晚的滨海探险岛上体验拓展为行程核心，精彩内容还包括丛林探险、沙滩露营、海岛采风、沙雕比赛、军事基地探秘等非凡体验，另外加之摄影、沙雕、博文、绘画即兴创作与展示，旨在为参与者打造一个富有热带海岛风情的夏令营特色探险的饕餮大餐。孩子们尽情释放自己，在水波荡漾的大海畔追逐海浪，体验大海的深邃与博大，拥有更多勇敢、坚强、宽阔的胸怀。
　　本次活动，主办方为参加活动的业主及小业主们提供了全程的体验和安排，每位参加“海洋之星”夏令营的小朋友都会在活动中收获良多，激发孩子们的潜力和无限创造力，使得他们借本届夏令营活动中增强团队精神和相互协作的能力。
　　此次夏令营活动是半山半岛与星河湾继6月28日举行战略合作签约仪式之后的首次联动，既体现了半山半岛对业主生活的悉心关怀，又表明半山半岛与星河湾的战略合作的切实性和可深入可持续性。半山半岛将陆续开展更多联动活动，促进双方业主的互动交流，为业主们在城市生活与海滨生活之间开辟资源互享的无限空间。 
我要评论

