浦东星河湾销售呈现“白热化”
　　震惊上海6小时
　　进入样板房里，很多国际级材料都只有在浦东星河湾才可以看到。德国海福乐的精良制锁、意大利的纯铜工艺手把、符合人体工学标准的门把弯度……就连世界唯一一款触摸式电子光感应智能化多功能液晶对讲系统，也是该品牌为浦东星河湾定制的第一批新产品。在场的很多人也都为第一次见到新宝金、帝王金、凡尔赛金、黄水晶、金镶玉等多达几十种的采自全球的顶级石材而兴奋。看了几间样板房，记者随即来到浦东星河湾酒店二楼沙盘处时，正好碰到一位耐不住性子的业主在跟销售人员“纠缠”，上前打听才知道他等不及了，由于之前看过北京星河湾、广州星河湾的房子，浦东星河湾的房子他说没有必要看了，因此直接要求办理认购手续。
　　大约10点半左右，一批满脸疲惫却眼神急切的家庭组团涌进了酒店一楼大堂。服务人员上前询问得知，原来这是几家来自广州星河湾各期的业主。参加过8月1日广州项目推介会的他们，因担心台风延误航班，就连夜驱车赶赴上海。“我们都怕买不到浦东星河湾。现在看到这么多人，多亏了我们的果断决定。”一位男业主斩钉截铁地表示。
　　走进酒店负一楼的认购区，正式选号已经开始20分钟了，大家刚开始坐着，然后欠身看着，再接着全部站着，最后纷纷挤着、跑着、拿着手机喊着、捧着计算器敲着……一位筹号在百位前的上海买家，以上海人的优雅姿态姗姗来迟，一进入认购区，立刻被眼前的景象震了一下，“怎么买房子买成了菜市场？太不可思议啦。”
　　一位法籍华裔男士的进场，将选号区的热度直接推升至“高烧”。他本是北京星河湾的业主，在1期和3期都有单位。此次陪同朋友前来选购浦东星河湾。他一进场，就直接和朋友确定一口气拿下9套。“理由很简单，我在法国住别墅，可我看了这里的样板房，我感到，我法国的别墅也比不上这里。我建议星河湾下一站，应该去法国造房子。”
　　至16点，距正式认购已过去6小时，从中央认购区的销控板上，记者统计出，浦东星河湾已售出超过260套的房源。“豪宅能卖这么快，这在上海我还是第一见到。”现场的一位买家如此说道。

