大连星海湾地标之巅 双5A甲级纯写字楼应市待发
　　从今年五月以来，具有央企和地方国企背景的房地产企业频频亮相土地市场，北京、重庆、杭州、广州等城市相继刷新历史纪录的单价和总价“地王”已达到13块。国字号央企“一掷千金”，大势“跑马圈地”，其中既有传统主营地产的企业，如保利、绿地、金融街，也包括特大型多元化企业集团，如中国中铁。当大量“地王”频繁诞生之际，“第一楼王”的销售业绩也不断攀升，比如上海有“中国第一豪宅”之称的汤臣一品，便以均价每平米10万元、月销售23套房源的成绩步入楼市(楼市博客)盛夏。
　　在大连，能够称得上“第一楼王”的，应属中国中铁开发的诺德大厦。中国中铁??诺德大厦，理当不让的占有了大连高端写字楼市场的四个“第一”——大连第一高摩天大厦，242.8米；位于亚洲第一大绿化广场星海广场中轴线上；是亚洲第一全球第三大建筑商世界500强中国中铁的知名写字楼品牌；同时是星海湾金融城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)第一座“双5A”销售型甲级纯写字楼。
　　据了解，坐落在星海广场中轴线上、星海湾会展中心北侧的中国中铁诺德大厦，是“双子座”擎天大楼之一，开发商中国中铁领军三年，殚精竭虑，目前已经建成，即将开盘销售。诺德大厦的开发商中国中铁，是世界企业500强及品牌500强，其拥有46家二级子公司，是中国特大型多元化企业集团。中国中铁以其雄厚的资金、技术实力，与在欧洲乃至世界范围内均享有极高声誉的建筑事务所GMP、伦敦证交所的上市公司、全球领先的房地产服务商Savills(第一太平戴维斯)、世界顶尖的国际物业顾问公司DTZ(戴德梁行(戴德梁行博客))强强联袂打造。
　　诺德大厦，是大连已建成的高端商业地产项目中，为数不多的纯粹写字楼项目，其在品牌标准、地理位置标准、硬件标准、服务品质标准、客户层次标准五个国际级评定中具备5A 要素。同时，诺德大厦在产品打造上力求完美，其软硬件设施全部向国际顶尖写字楼标准看齐，其智能化标准均为A级，充分满足顶级商务，引领大连甲级写字楼市场。主要包括OA：办公自动化系统；CA：通讯自动化系统；FA：消防保安监控自动化系统 ；MA：信息处理自动化系统 ；BA：楼宇自动控制系统。业内人士分析道：“诺德大厦，作为大连及星海湾金融城第一个‘双5A’甲级纯粹写字楼项目，理当不让的堪称目前大连的‘第一楼王’,必将重新定义大连乃至东北高端写字楼标准、引领大连开启东北亚金融商务时代。”
我要评论

