顺驰领海天使湾8月9日开盘均价11000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)顺驰领海天使湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)五期领海天使湾30、31、32、34号楼2009年8月9日开盘销售。 五期领海天使湾30、31、32、34号楼为8-12层板楼，户型面积为90-220平方米两居、三居、四居，均价11000元/平方米，2010年12月入住。 
　　领海天使湾是位居地铁大兴线旁的成熟社区。紧临五环及百米绿化带，距京开高速路1公里，到金融街仅需 25 分钟，到中关村需 30 分钟，公交456、474直达该项目。目前在售户型空间宽敞舒适，打造世家大户居家气度。北边更面临浩瀚爱琴海，是整个社区观海角度最理想的组团。此外，项目还首次特地设计了外挂式豪华景观电梯，业主随时纵情观赏爱情海迷人海景。
　　领海天使湾总占地40.8万平米，总建筑面积44万平米(住宅部分)，项目拥有北京乃至全国最大面积的住宅小区水面——3.8 万平米。一期占地17万平米，建筑面积23万平米。东侧是君谊中学，兴涛学校(幼儿园至高中)，兴业路向南2000米，是二级甲等中医医院，众多成熟社区环绕，小学、中学、超市、银行、邮局、医院俱全。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
      点击查看更多打折优惠楼盘信息

