京城尾货大户抢摊郑州 中原100店计划是诱因
　　据了解，力争打造“中原第一家外贸尾货批零中心”的“建文淘汇城——北京招商会”已经在8月3日圆满结束。招商会在开始就呈现火爆局势，“天兰天”百余位尾货大户同时出现，在结束时淘汇城的摊位出租率就达到60%以上，这是外地市场在北京地区招商中前所未有的。为什么郑州的尾货市场如此受京城商户追捧呢？淘汇城总策划梁吉良透漏了个中原因：
　　在金融风暴的背景下，在人民币升值的利好下，尾货数量的直线上升，尾货的市场变量成就尾
　　货市场的鼎盛局势。而“天兰天”尾货的出现，改变了人们对尾货的认识和消费心理。金融风暴的出现，改变了京城商业地产的战略发展路线。就目前而言,北京尾货市场的潮涌及无度开发,京城尾货市场呈现饱和局势，在这样一个大环境下，作为尾货经营商户、尾货批发商户，二线城市发展迫在眉睫，更是尾货行业进入后天兰天时代的一个重要转折点。京城尾货商户之所以选择郑州是看到了郑州重要的地理位置、便捷的物流体系等原因，建文淘汇城的主体定位、低价招商政策和“中原100店计划”也是吸引他们的主要原因。
　　据了解，“打造中原100店”这个概念，是梁吉良携手建文淘汇城打造的一个宏观圈地计划，计划两年内在河南省选择100个县、市做前期目标。众所周知，金融风暴使尾货数量急速上升，而尾货的质量好、价格低也是公认的，尾货市场在这两个大环境下，有必要把这种最实惠的东西让每个人都享受到，而中原的人口就达到一亿，要想普及到这个数字，那么尾货市场圈地计划必须落实到各县、市。据调查，河南人口密集，每个县城的人口均超过100万，实际留守群众能超过30万，这样在打造每个县市的尾货市场的时候就有了一定的商业法则。第一，每个县市的尾货市场不得超过3000平米，因为这样一个尾货经营面积适合县市级别的地域性商业发展。第二，金融风暴下的尾货数量平铺到县市的时候，这个面积也是尾货数量中平均值最佳的。
　　而商户方面，在北京的尾货大户在很多商场有自己的店铺，有的铺货都在五个以上，造成了商户们精神上、身体上的职业疲惫，这次在尾货市场的扩张计划里也想到了这一点，直接避开了商户这种经营策略，采取了无需商户经营，只需供货，替商户经营的方式，来实现这个第一站的尾货直铺目标，这种政策让商户轻松了，也赚到钱了，间接的缓解了地区部分就业问题，这个策略在中国尚属首次。
　　记者点评：这样看来，“郑州淘汇城”这个原点的爆发能引领郑州一个尾货“淘”宝时代，而“中原100店计划”成就了尾货行业发展中一个重要的“节点”。相信中原人心中在消费购物领域又多了一个“购物标杆、淘宝标准”了。 
我要评论

