浦东星河湾京广沪推介会600余名客户交付定金
　　2009年8月1日星期六下午，“浦东星河湾项目推介会”如期举行。此次活动以三地联动的方式，邀约了星河湾八年历程中的忠实客户以及浦东星河湾公开以来循声而至的新一批准客户，这场三地同步的推介会因此而显得盛况空前。
　　乐居京沪穗三地现场直播浦东星河湾推介会
图为高端人士齐聚星河湾
　　上海推介会到场人数大大超过了主办方的预计，原计划中除去银行以及星河湾VIP客户之外，约有近450位嘉宾到场；但时间未到，莅临的嘉宾人数已大大超过预期，工作人员十分钟内迅速在会场增加了200个座位，会议才得以在下午2点30分顺利开始。
　　与上海推介会同时，北京、广州两地推介会同样也出现了“爆场”的局面。北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售中心到场人数就有近两百组客户到场，其中，当场表示有意向购买的客户有近百位，广州浦东星河湾推介会至下午2时55分，入场共144组客户，人数超过280人。
　　北京客户热情高涨 共同期待浦东星河湾亮相
　　8月1日下午1点30分，浦东星河湾北京推介会尚有一个小时才正式开始，但此时已经有数十名星河湾拥趸提前到来。他们表示，浦东星河湾是星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)的全新力作，必定会吸引众多客户到来，为了避免没有好的位置来聆听，所以就提前一个小时到场。
图为星河湾地产副总裁梁上燕亲自讲授浦东星河湾新品
　　在大约一个半小时的北京浦东星河湾推介会中，主要包含三个主要命题：2009年上海高端物业市场报告、浦东星河湾项目详情及星河湾地产副总裁梁上燕女士有关星河湾开发理念的精彩发言，介绍了浦东星河湾的建造初衷、现况以及远景。
　　会后，北京星河湾在二楼方厅设置了答疑区，专门解答客户对浦东星河湾的疑问，众多意向客户纷纷留下姓名和联系方式，希望主办方在浦东星河湾可以接受预定的第一时间通知大家，整个推介会持续到下午六点才结束。
　　众多客户一致看好浦东星河湾的区位价值，深信星河湾的产品价值。有星河湾业主表示，星河湾是一个高端的生活及社交平台，汇聚许多资源。“如果我再购买楼盘，肯定选择星河湾！” 
　　当天，京广沪三地即有六百余名客户交付了预定金，而浦东星河湾一期开盘仅三百套，这次开盘的火爆场景可想而知。
　　浦东星河湾即将揭开神秘面纱 其品质更上一层楼 
　　作为星河湾地开发系统下的新项目，浦东星河湾与其前辈广州、北京星河湾相同，一样具有超越市场的宏观和微观的各项优势。
　　从周边配套来看，浦东星河湾选址于国际化氛围浓郁的花木板块，周围环绕世纪公园、浦东干部学校、浦东图书馆新馆、东方艺术中心等一系列文化、艺术设施，花木地区原有的国际高端人群聚集的特点则进一步提升了浦东星河湾的国际化魅力。
　　“不只是一栋可以生活的房子，更是买一件居住的艺术品。”在浦东星河湾，立体平均式园林景观是一大看点。星河湾不会局限于绿化面积的追求，她要追求的是——园林、环境。飞瀑流银、人鱼共游、双生银海枣、桃花涧，在这些非用不能达至的极高环境营造面前，嘉宾都露出了赞叹为观止的神情。
　　浦东星河湾的神秘面纱将在8月8日掀开，相信，到时星河湾必将在上海创造另一个奇迹。 

