七夕完美婚房攻略 13号线54平1居13000(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 一年一度的七夕情人节即将到来，作为世界上最早的爱情节日，七夕已经越来越受到人们的重视。执子之手，与子偕老，结婚是人生中最美好的事，两个人从相知、相恋，再到携手共筑爱巢，一路走来，点点滴滴都是升华爱情的过程，而在这个过程中，婚房是二人世界最不可或缺的一个元素。在七夕中国传统的情人节到来之际，如果您还在为寻觅一个孕育爱情的家而苦苦辛勤求索的话，小编今天将会为您推荐几个适合做婚房的项目，以此方式祝愿天下有情人都可以寻觅到一个满意的爱巢，为爱筑一个安心的家。
    北部：
　　北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    位于朝阳区北苑城铁站北300米，总建筑面积55万平方米，2009年8月18日开始排号。排号需在朝阳区大望路万达广场与金地中心之间路往北距长安街200米的中信银行万达支行存入人民币5万元整，办理存款时声明华贸城买房排号，存款后保留好存款凭证，拿卡和存根到售楼处排号，2009年9月一期摇号选房。 
　　北京华贸城为27层高板公寓，两梯三户或三梯两户，户型面积为54、65平方米一居、87、95、110平米二居、146、165、176、205平米三居，开盘价格预计13000-16000元/平方米。 
    北京华贸城位于朝阳区北苑站北，毗邻北中轴线，位踞国家森林公园东2000米，坐拥三条地铁，距地铁十三号线北苑站300米，距地铁五号线立水桥站一公里，距规划中的地铁十四号线来广营站约两公里，加以周边的北苑东路、北苑路、安立路、北五环、京承高速等，便捷连通CBD、中关村、燕莎、王府井等重点区域，构筑了华贸城未来业主的半小时工作圈。
    楼盘点评：城铁北苑站旁，交通便利；华贸品牌，开发商口碑较好；高层板楼公寓，南北通透，户型设计合理，居住舒适。一期低价开盘，预计推出房源近2000套，可选择的余地较大。
    婚房适合户型：54、65平方米一居；87、95、110平米二居。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

