贡院9号准入制度苛刻 将建高端国际社区
　　北京最贵楼盘——90000元/平米的贡院9号项目，是目前长安街最后一席豪宅。该项目紧邻长安大戏院，于建国门贡院西街9号，其中复式楼王单价高达90000元/平米，总价约2000万元，成为最新的北京最贵楼盘，也是长安街上名副其实的“紫禁楼王”。
　　贡院9号仅199套花园官邸，全精装全家电，室内设计风格低调奢华。项目拥有紫禁城边1500平方米私家庭院，内有200年树龄的古榆树，且内部配备了游泳池、健身房等主题会所，提供五星级酒店式管理服务，全面对位中国高阶圈层的生活品味。
　　笔者了解到，贡院9号销售设立了严格的看房预约机制，所有置业者抵达现场前，均需提前电话预约，并通过严格的复核置业资质程序后方能进入。对于客户的置业资格审核近乎苛刻，将通过对身份、学历、收入、资产等情况的验证，确保在这里居住的业主同处社会高层，实现高素质精英聚集、高密度优良资产聚集的氛围，从而营造长安街纯高端国际社区。
　　据悉，贡院9号由于项目自身已在市场上有广泛认知度，预期入市后将迎来大批客户来访，严密控制准入将使销售时间延长，但发展商表示将坚持置业资格审核的一贯性。发展商还透露，贡院9号这一长安街纯高端国际社区内，将为身处中国高阶的业主定期举办宴会、酒会，为业主提供一个享受、交流、共谋发展的高级平台，并形成贡院9号特有的纯高端私人社交圈层。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

