国奥生活区楼盘：合立方
合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    合立方在8月18日当日独家携手新浪乐居，在售楼处现场启动“合立方VIP卡”及乐居卡办理活动，办卡时间从2009年8月18日——2009年8月31日。


VIP卡办理细则：
　　1、办卡时间：2009年8月18日——2009年8月31日
　　2、办卡形式：采取“验资办卡”方式办理合立方“VIP”卡。此外，客户需同时办理乐居卡。
　　3、办卡资格：客户凭本人名下在中信银行的10万元银行卡，至售楼处验资，验资成功后，即可办理合立方“VIP”卡。
　　4、VIP卡权益：每人凭本人身份证限办理一张，每张仅可享受一次选房 。
抽奖奖品为新七天电器直销网提供的：
    一等奖：诺亚舟电子辞典 或 爱国者 MP5  500元*1个
    二等奖：爱国者 MP3    300元*2个
    三等奖：幻响迷你数码相框 或者戈尔 蓝牙耳机  150元*3个

    合立方一期共三个楼座，其中两栋为11层通透LOFT公寓(5.3米层高)，两梯八户，以53平米二居为主，少量69平米三居以及77平米四居，共380套；一栋21层南北通透住宅，两梯三户，109平米纯南向三居，135-137平米南北通透三居，共126套。     
    合立方位于地铁5号线与13号线换乘站——立水桥站向北300米，中滩村大街与立水桥西路交叉口处。5号线贯通南北，13号线连接东西，更有40条公交线路形成网状交通，实为奥北交通中枢。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。





我要评论

