珠江地产变革发展 北京新盘即将推出
　　根据广东珠江投资集团在2009年上半年的销售数据显示，其上半年全国销售超过50亿元。而广州珠江投资北京分公司1-7个月在北京地区销售额已累计超过20亿元，其中7月份更是创出了单月销售突破5亿元的惊人记录。
　　珠江地产，稳健调整中发展壮大
　　取得这样的成绩，与珠江地产一直以来不断的进行稳妥变革有着重要的关系。目前，珠江地产至今的投资版图已由广州拓展到北京、上海、深圳、西安等各主要中心城市，完成全国跨区域性经营的规划布局，在全国11个中心城市，开发了超过50个项目，珠江地产也发展为总资产超过200亿元的大型综合开发集团，品牌价值超过2000亿元。正是不断有效调整，使其度过了一次次的房地产“寒冬”，并在市场波动中不断发展壮大。 在2008严峻的市场形势下，珠江地产再次果断的对企业发展的诸多方面进行了低调而有效的调整，从而实现珠江地产2009年突破性的发展。
　　珠江地产变革的方面主要包括：战略调整、产品升级、集团与地区资源整合等多个方面。
　　战略调整方面：
　　珠江地产从第一代郊区别墅开发模式升级，进而创造第二代别墅大盘生活模式；珠江地产从集中的住宅产品开发调整为住宅与商业开发互动的阶段；珠江地产从追求产品性价比，实现快速销售较单一的开发模式调整为创造城市精品，创造生活模式标准，引领当地城市运营品牌的综合开发模式；珠江地产进入城市的前提由土地主导调整为项目发展前景主导的战略思路。
　　同时，2009年，珠江地产面对市场格局变化，提出加强与提升服务，在其“共享新生活年”的指导思想下，珠江地产在社区文化营造方面，社区物业服务与客户服务方面提出更高的要求与标准，珠江地产完成从产品生产到产品服务的转型。
　　产品升级方面：
　　加强产品迎合市场的分析，目标客群的使用分析，从产品平面、样板房个性与使用性、园林生态、会所功能、街区形态、外立面形态与用材等多方面进行研究，重新建立标准。并建立营销动态跟踪模式，以令开发项目达最优化的产品生产与销售。
　　目前珠江地产凭借其多层次丰富的产品组合，一方面为高端客户打造具备差异性优势以及稀缺物业类型的最高端产品；另一方面为中端和中低端客户提供成熟市场中的领导产品，凭借惠人达己的精神和务实求变的态度，最大限度的得到了市场的青睐。 
　　集团与地区整合资源 焕发动力
　　2009年全国产品研发由地区负责调整为集团负责，统一制定标准与进行研发，与地区充分沟通和分析当地市场，整合集团十几年的研发成果、经验与最优秀的研发人才，为全国项目研发优秀的作品。2009年集团标准化、精细化加强至每一个项目中。同时珠江投资集团重点加强了北京公司、上海公司、广州公司等重要中心城市地区人力、资金的投入，并加快成熟大盘，或者市中心地段的高性价比小户型、以及地标性物业的开发进度，以增强珠江地产整体的产品竞争力。
　　17年精心造家 60万业主忠实追随 
　　17年来，珠江地产一直努力在设计、品质、社区等方面提升产品品质和附加值，以产品、配套升级吸引留住客户，这是其即使在市场低迷时期，也能维系成长惯性的“杀手锏”之一，在多个城市创造优秀业绩。 优秀的业绩永远来自客户对于项目的的认可，对于品牌的忠诚追随。 产品开发负责任的态度，令珠江地产所开发的楼盘大多成为当地知名度极高的项目，全国珠江业主累计超过60万人次。在北京，“珠江”两字，便是楼盘高品质的实力背书。
　　北京珠江地产(企业专区,旗下楼盘)秉承变革理念，稳健前行
　　北京珠江地产，实践着17年来“好生活，在珠江”的恒久企业理念，市场风云变幻，珠江依然且思且行，稳健如一。
　　根据数据统计，今年2-8月，珠江壹仟栋别墅连续多月成为北京独栋别墅销售冠军。尤其是三期茉香郡在4月开盘当天创下1.8亿销售额，在别墅云集的奥北区域已经成功树立起独栋别墅领袖风范。
　　据悉，萨尔斯郡2周年之际，即将于9月推出楼王组团——擎郡，凭借景观与低密优势必将引领一段新的火热行情。
　　而即将于9月开盘的珠江·拉维小镇，位于通州核心区，以法式精装洋房独辟蹊径，周边独享天然生态环境卓越，配套成熟，主流户型大多在90平方米以内，未来双轨畅达，首次开盘只需首付15万即可入住。这样的性价比优势使其未开盘就备受客户青睐与关注。
　　今年内珠江地产在全国将独立开发、销售的新盘27个，遍及北京、成都、广东、上海、西安等经济发达城市的重要房地产板块。下半年北京珠江的重头戏将掀开帷幕：届时七盘同开，更多新品闪耀推出，精致Loft公寓、大气水景豪宅将粉墨登场，京城地产因此再度风云际会。 
我要评论

