东亚新华DV赛落幕 京城首位民间品牌代言人诞生
　　林忆莲献唱凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，成龙出席加州水郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘仪式，关之琳倾情代言北京星河城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)……近年来，明星代言楼盘的广告随处可见。在明星大腕代言楼盘风行之时，东亚新华地产独树一帜，在聘请冯小刚作为品牌代言人半年后又聘用一位普通老百姓作为其民间品牌代言人，开创了京城地产百姓代言的先河。
　　8月22日下午，“超级LOOK录客DV作品征集大奖赛揭晓活动暨东亚新华地产民间品牌代言人授予仪式”在东亚新华地产总部新闻发布厅隆重举行，来自北京的冯光伟先生凭借《京城的住房》摘获“东亚新华地产民间品牌代言人”之殊荣。
　　据了解，“超级LOOK录客DV作品征集大奖赛”是东亚新华地产携手公司品牌代言人冯小刚鼎力推出的大型互动式DV作品选拔活动，大赛历时4个多月，收到来自全国各地参赛作品近千件，经过专业评委及大众投票最终选出十多个获奖作品。“东亚新华地产民间品牌代言人”是本次大赛设置的最高荣誉。
　　选用平民百姓做品牌代言，是炒作还是另有意途？东亚新华地产的新闻发言人在接受记者采访时表示，寻找平民百姓做企业的品牌代言，更具有亲和力，跟真正的购房者拉近了感情距离。更主要的一点，是希望通过他们的眼睛，更真实的反映百姓生活最基本的居住需求，为公司设计出符合百姓居住需求的宜居高品质产品提供更有力的依据。东亚新华地产是一家踏踏实实做事的企业，只有从百姓中来，从生活中来，真正关注普通民众的需求，才能够做出更好的产品。
　　在民间品牌代言人授予典礼现场，冯光伟先生给我们讲述了他参赛的初衷：“目前社会上很多开发商以追逐利润最大化为最终目的，真正从百姓角度关心居住需求的并不多，我了解过东亚新华地产所开发的产品，他们是真正为老百姓着想，一般都是以低于周边项目售价的方式进行销售，建老百姓买得起的房子，这正是社会最大的需求。这次有幸成为东亚新华的代言人，将让我更有动力拍更多反映百姓生活的DV短片，做好百姓与开发商沟通的桥梁。”
　　据了解，东亚新华地产是近几年在北京房地产市场十分活跃，发展势头非常强劲的房地产企业，旗下拥有十多家具有房地产开发资质的子公司和一家物业管理公司。秉承“为百姓建房，做百年地产”的企业使命，先后成功开发了东亚奥北中心、东亚望京中心、东亚上北中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、东亚三环中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等十多个备受社会热捧的地产项目，总开发面积达到370万平方米，投资额近190亿元。随着可持续发展战略和跨区域发展战略的不断深入，2007年东亚新华地产成功登陆外埠市场，在包头开发百万平米大盘“东亚世纪城”和鞍山的“东亚第一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”一直占据区域销售的第一名。此外，在售的外埠项目还有，沈阳的“东亚国际城”、鞍山的纯别墅项目“东亚豪廷”。
　　2008年11月，东亚新华地产积极响应政府号召，践行为百姓建房的核心理念，参与社会保障房的开发建设，拿下了马驹桥两限房地块，取名东亚瑞晶苑。首次涉足两限房的开发，东亚新华地产坚持以高于商品房的标准严抓工程质量，以高度的社会责任感力求将瑞晶苑建设成为两限房中的精品项目。目前，东亚瑞晶苑已经进入热火朝天的建设当中。今年下半年，该项目将作为北京三个可配售的两限房项目中，唯一一个售价低于5000元/平方米的高品质两限房面向北京低收入群体发售。
　　据最新消息，今年8月初，东亚新华地产继续秉承公司一贯为百姓解决实际住房需求的理念，再度发力拿下大兴康庄四期8万平方米限价房的开发权，预计明年上半年面市销售。 
我要评论

