国奥生活区楼盘优质户型推介(组图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 北部区域一直受到众多品牌房企的青睐，随着金九银十的到来，国奥生活区内将会陆续有220万平米、多达8个新盘项目集体亮相，为区域价值的再度提升提供非常难得的机会。现如今，对这一区域极度关注、渴望在北部投资置业的购房人不在少数，但不管是投资还是自住，选择1个好的户型对于以后物业的升值是至关重要的。现在就让小编带您去看看国奥区内优质楼盘的优质户型。 
　　润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    预计2009年8月底再推913号楼，均价预计18000-19000元/平米。项目位于朝阳区北五环顾家庄桥正北3000米，为板楼，户型面积为88平米二居、160平米三居、210平米四居。
　　润泽悦溪公寓，轻轨13号线北苑站向北一公里，顾家庄桥正北3000米，即拥有自身的独特生态资源，又天然共享了别墅区所有的环境资源。悦溪公寓占地面积13万平方米，其中，地上建筑面积22万平方米，地下建筑面积15万平方米，容积率为1.6，创区域新低，绿化覆盖率达50%
　　润泽悦溪内部交通系统采用人车分流，全部地下车库，车位比例高达1:1.3以上。户型多样，均为舒适尺度、一梯两户，面积有88平米二居、130-180平米三居、220平米四居。项目一期将于2010年5月入住。
图为悦溪B户型标准层88平米两室两厅一卫
    户型点评：
    空间利用合理，功能分区明确，南北通透，实用与舒适兼备。
    客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，可享受窗外别墅区美景，是私人小聚的良好场所；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室采用270度观景窗，次卧室采用大飘窗，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫，在主次卧之间，夜间如厕方便，但开门时主次卧室相对，要注意卧室的隐私；厨房狭长设计，并带有生活阳台，具备储物等功能，实用性强。
    适合人群：
    适合二人世界、三口之家。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

