MOMA万万树8月新品推出 舒适品质全面升级(组图)
　　继上半年销售一路飘红，赢取北京别墅销售排行榜“双冠王”之后，MOMA万万树将于8月全新推出更高品质的醇熟新品。据悉，这是继领先售罄的A、B地块产品后，该项目即将全新亮相的为C地块产品，无论在景观生态、庭院设计、空间规划上均有多处亮点，构筑出中央别墅区的全新舒适人居尺度。
　　恒温恒湿·恒美·恒健康 定义健康别墅生活尺度
　　“北京常年空气干燥，浮尘含量很大，平日里难得开窗……”许多人这样评价北京的居住环境。由于气候所限，在春季多发沙尘暴等自然因素影响下，北京并不能称为“宜居城市”。如今，在MOMA万万树 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，同步世界品质的住宅科技的引入，正为北京营建一个全新的宜居尺度。
　　自规划之始，项目就遵循了人与自然和谐共生、可持续发展的原则。在规划、设计和建筑中应用了MOMA科技系统，它提倡使用的材料和结构，在保证价值同时也尊重自然资源；无论智能技术、创新技巧、生态材料和对环境的能源管理，都共同形成了一种可持续的建筑哲学。
　　MOMA七大科技系统，由“外围护结构优化、土壤源热泵、天棚柔和辐射采暖/制冷、24小时置换新风、太阳能热水、外窗及外遮阳优化、智能化安保”等7个独立又相互协调的工作系统组成。从20-26℃的舒适温度，到30%-70%相对湿度，再到24小时全天候新鲜风，无不营造出“恒温恒湿·恒美·恒健康”的居住体验，并倡导一种绿色生态人居标准
　　“本质独栋”全面发力 舒适品质全面升级
　　承载着坚持“可持续发展”企业理念，以及改善中国人居环境的历史责任感，当代节能置业联袂世界建筑大师迪特玛-艾柏利，以同步世界的视野，最终呈现MOMA万万树——“本质独栋”这一全新形态。
　　何谓“本质独栋”？
　　首先，它拒绝对自然的过度占有，谢绝建筑的形式与浮华，坚守“舒适”尺度，以洞见未来的眼光及姿态，树立全新独栋标准，最终实现。
　　其次，它是一种领衔于未来的全新独栋形态。作为科技主题地产的倡导者和引领者，当代节能置业通过尖端的科技手段，最人性化的景观设计，最符合北京地理气候特点的建筑设计，彻底颠覆了以往别墅生活所能涵盖的一切总和，重新定义了本质独栋的舒适理念。
　　再次，本质独栋是考究品质细节的集大成之作。在户型空间的功能设计上，更精细研磨，以另每一处空间都能焕发居者的生活灵感，并实现舒适、自由、舒缓身心的居住体验；在庭院设计上，遵循更宽阔尺度，在下沉式庭院、空中花园上更有非凡的亮点设计，以满足精英财富阶层的会客休憩、亲情沟通等家庭需求。此外，在建筑材质、园林景观、组团院落等层面，均有出色表现。
　　据悉，MOMA万万树此次推出的全新新品将于近期隆重面世，无论其恒温恒湿·恒美·恒健康的MOMA科技亮点，还是本质独栋的产品规划特点，以及对舒适品质的全面升级，都深度契合了市场财富精英人群的深度需求，相信也必将在下半年的别墅市场中掀启又一轮销售热潮。
我要评论

