23日珠江壹千栋臻品风水墅王完美收官(组图)
　　考究世界五千年建筑文明史，一栋房子真正的价值何在？“好生活，在珠江”，珠江地产给出了明确的答案：一栋房子代表一种生活。而旗下壹千栋作为北京独栋销售翘楚，为此做出了完美的演绎。北美原乡别墅风格筑其筋骨，中轴大家族别墅成其灵魂，国际时尚奢华艺术彰显其气度！
　　“风水别墅”完美收官，稀臻独栋压轴巨献！
　　8月23日，壹千栋三期完美收官，稀臻“风水墅王”压轴巨献！为客户更好得感受壹千栋的优异品质，珠江地产盛装举办“中西饮食体验活动暨顶级奢侈品展”，“好生活，在珠江”的当代人居进程再次书浓墨重彩的一笔！
　　此次“风水墅王”作为压轴巨著，前瞻性糅合中国传统风水国学精华，实现建筑与周边大环境的自然伴生。精准产品设计理念获得了市场一致认可，继7月再次傲踞北京独栋销冠后，壹千栋8月12日一天内狂揽1.4亿销售额。市场是最好的裁判，壹千栋的热销既是珠江地产深谙中国人居建筑发展潮流的结果，也是17年来其品质服务的最好证明。
　　共飨中西饮食盛宴，品鉴顶级奢华精品
　　壹千栋为体现顶级阶层专属生活时尚，精心安排了多种体验活动。英式茶点，提拉米苏、哈雷蛋糕……搭配新鲜榨取的水果汁、手工研磨咖啡豆等饮品，真实触摸原味英式下午茶的优雅。中西式自助餐荟萃各国经典菜品，意大利鸭胸肉、法国芦笋黑椒小牛排……与壹千栋品质相似的是，精彩永不收官！样板间，五星级酒店大厨为客户现场制作法式西餐，品味之余更真实感受“风水别墅”独具匠心的设计。
图为肚皮舞者上演性感美艳舞蹈
　　时尚艺术作为壹千栋品质生活的另一面，在此也得到了最激情地释放！性感肚皮舞，将现代舞蹈艺术通过动态的人体线条完美绽放；星光大道周冠军和外国歌手齐聚登台，精湛技艺沸腾全场！
图为上海车展顶级车模在兰博基尼豪车前展秀
　　自古来宝剑配英雄，顶级奢侈品更需要顶级人士来品鉴，壹千栋特地准备了世界奢侈品展，耀世名车宝马X6燃烧着激情的血液，兰博基尼勾勒出卓尔不群之动态曲线,伯爵珠宝闪烁着国际巨星张曼玉的风姿。
　　壹千栋臻品完美收官，精彩不谢幕！ 
我要评论

