北京西南三环万年花城五期10月即将开盘（图）
　　万年花城5期，2009年三环绝无仅有的藏品级滨水私邸，繁华城市中心的居住选择，尊贵身份与地位的荣耀见证，2009年10月瞩目公开，犒赏少数精英人士。
　　万年花城5期镶嵌于三、四环中央，隐于万年花城大盘西部，毗邻首经贸大学学府西门，繁华之中独享一方静谧。5期总建筑面积不过9万平米，却以14颗原生成树为主题，规划设计城市罕见的原生树主题园林，结合社区蜿蜒溪流水景，营造出一幕幕溪林水岸的艺术居家意境。花城5期户型集合了花城5年开发经验、8000户业主居住经验之大成，开发商耗时2年、深入研究800户居住案例后，为钟情于三环生活的三类精英客户量身定制60平米寓所、90平米景宅、135平米名邸三类产品，配以尊贵、贴心、周到的管家式服务，成为收藏成功人生、静享安逸生活的藏品级滨水私邸。
　　花城5期提供的不仅是尊贵的居住，更是一种独具品位的优质生活。地铁9#线、10#线、16#线紧邻5期，为家人和亲朋的礼尚往来编织便捷的城市地铁生活圈；美格双语幼儿园、北京小学、重点中学等学府依次择邻5期，为子女构筑12年一体化名校品牌教育；三级甲等综合医院天坛医院规划迁入5期南部，为全家人提供忠实的健康保障；乐购、屈臣氏、麦当劳、大鸭梨、嘉和一品粥、呷哺呷哺、农行、建行、交行、邮局等商业鳞次栉比，遍布花城5期周边，繁华之上尽享都市生活品位。
我要评论

