国奥生活区楼盘：山水Lavie
山水LAVIE(山水奥园) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为山水LAVIE社区实景图
　　山水LAVIE(山水奥园)位于朝阳区红军营东路，毗邻北五环顾家庄桥出口，地处奥林匹克公园和朝来森林公园之间。 
　　山水LAVIE(山水奥园)毗邻北五环，驱车10分钟可抵达首都国际机场，北临地铁13号线，南距北五环路顾家庄桥出口约300米，东至北苑东路，将直通北四环望和桥，与京承高速汇合直达和平里。地铁5号楼将于春华路与北苑路交汇处设立水桥南站，预计2006年通车，多条地上、地下交通线路的建成将令山水LAVIE的业主出行畅通无阻。 
　　山水LAVIE(山水奥园)总占地约15万平米，总建筑面积近30万平米，绿化率40%左右。园内的园林小品、小溪、楼间及底层水岸码头等，为居住者营造绿色健康的社区环境。项目共有板楼14栋，塔楼7栋，其中板楼户型面积60-220平米左右，主力户型为二居90平米左右，三居130平米左右，使用率约88%。另有跃层户型三至五居，130-220平米不等。区内设有幼儿园、小学及中学、社区会所、塔楼底商中设有球类场馆、泳池、室内攀岩等健身设施及医疗服务，餐饮、超市、娱乐类大型商家应有尽有，配备齐全。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

