专家国际花园280-400平米实景园林现房热销(组图)
　　专家国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)再次公开当日成交2亿，低密度与私家大花园仍是重要看点。
　　距6月13日二期公开3亿售罄仅仅两个月，位于北五环的THEHOUSE专家国际花园于8月22日再度“实景花园全现房”公开，并以公开当日2.1亿的销售成绩，再次拿下奥运森林公园板块的销售冠军。半年之内两次公开，均突破公开当天两亿销售额，并两次稳坐区域销售冠军位置，专家国际花园的成绩令广大客户和同行侧目。
　　据业内人士分析，09年8月份不同于之前的5-7月，虽然同样受到通胀预期的良性影响，但在逐渐收紧的银行信贷和尚未企稳的经济局势之下，买房的人们相比之下多了几分慎重和犹疑。即使北京房价一路上扬，但从8月上半月的市场报告中可以看出，购房者们正在比以往更加积极的寻找同区域内性价比高的“价值洼地”项目。
图为专家国际花园效果图
　　而伴随北部高端住宅市场的竞争加剧，多个项目相继推出花园洋房、优别墅或联排别墅等低密度产品。专家国际花园在激烈的市场竞争中脱颖而出拔得头筹，一方面是奥运森林、花园园林与大私家花园的三重“花园”生态优势，另一方面则是高舒适度及高科技含量等过硬的产品品质。
　　许多购房者被项目“森林边仅18栋5层花园洋房”的准低密度吸引而来。而许多购房者在亲身体验现场“人少树多”的环境之后认为，漂亮的实景固然是打动客户的重要原因，但项目北五环临地铁与森林公园，加上低密度规划、实景花园、全景观大户型和大面积私家花园的综合稀缺性，才是它真正难以取代的优势。
图为专家国际花园效果图
　　与专家国际花园相隔几分钟车距的林萃路另一端，奥运村乡地块在7月份以19.6亿元拍售，超过1.5万/平米的楼面地价，对区域内住宅价格已经产生了拉动作用，而专家国际花园紧邻未来地铁8号线永泰庄站及八达岭高速，位于学院区、中关村与亚奥商圈交叉地带，区域未来的发展也不可估量。现在社区旁的商业配套正在修建中，未来3000平米的多功能会所只对业主开放，并且将引入直升名校首都师范大学附属育新学校，不管是为了孩子上学，还是家长们工作交通便利，或者父母在花园里养老，专家国际花园都以绿色、舒适的高品质社区成为了北部高端客群心目中重要的花园置业目标。
　　根据市场数据显示，09年下半年北京仅有约15个新项目推出，而现有项目中能享受城市别墅生活的更少。专家国际花园280-400平米花园跃层洋房，底层下跃附赠96平米下沉花园，上跃公馆设计有百平以上围合大花园露台，实景园林现房热销。 
我要评论

