东二环路东方银座最后三十套公寓清盘发售
　　东方银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于北京东二环路东直门桥东南角，是CBD——中央商务区的北大门。东方银座北侧是亚洲最大的交通枢纽，其中包括机场高速列车的终点站、城市轻轨的最大中转站、近百条公交、长途线路，从而构成了东直门公交、地铁、高速列车、轻轨、长途、出租的六维立体交通体系。 
　　东方银座是由香港宝新集团在东直门投资、开发的顶级品位的、配套设施完善的、大型多功能综合社区。东方银座是由设计二十世纪北京十大建筑之一的北京恒基中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、上海招商局大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)及香港科技大学等优秀建筑的著名设计师——关善明博士倾心而为。东方银座由高级玻璃幕墙与特级铝板打造的5A级写字楼与四座超5星公寓构成C字型建筑群体，外观典雅、瑰丽、极具现代风格。
　　东方银座总建筑面积16万平方米，公寓销售面积7万平方米，目前公寓最后发售30套，面积在79平方米一居至165平方米三居，起价180万/套，70年产权，是东直门区域唯一可注册办公的公寓。商业设施面积为3万平方米的银座商场，5A级写字楼面积6万平方米，建筑高度87.80米，建筑层数地上27层、地下4层，建筑层高2.97米，目前写字楼均价33000元/平方米，租金6.5元/天/平方米，东方银座停车位800个，绿化率达25%。
　　内部配套：超大规模会所、空中阳光大花房、空中泳池、儿童游乐场、网球场、健身房，各式餐厅等应有尽有 
　　周边配套：（中、小学） 东直门中学 、（幼儿园） 新中街幼儿园、（商场） 东方银座商场、来福士广场、东环广场、（医院） 东直门医院 

