15日新天际乐居购房日 92套房引113组网友排号
　　8月15日，新天际售楼处迎来一片火热氛围——乐居购房日造访售楼现场，本来宽敞的售楼处人满为患，几十组客户将整个售场氛围推向定点。据售楼员介绍，本次排号产品为新天际最后一栋楼王102#产品。在就在几个星期前，同属新天际楼王的205#产品创造了两天售罄的“京东传奇”。而这最后一个楼王，热度有过之无不及：截止当日，92套产品以迎来113组客户排号！
图为购房者热议新天际项目价值
　　据了解，新天际高尔夫花园位于朝阳北路，拥有区内独一无二的1.4低密度，与155万平米国际高尔夫球场一路之隔，中心绿地公园加上75万平米常营公园，让社区生活环境无可比拟，更紧守即将在2011通车的地铁六号线常营站，仅这几点已经为项目的舒适度与升值力奠定了无以复加的基础。6500平米奥力健身会所，刘诗昆音乐艺术幼儿园、10万平米商业中心等成熟配套，更让未来生活品质独具。
　　据售楼员介绍，本次排号的102#产品位于整个社区最佳景观带，南观景观峡谷，北赏国际高尔夫。和前期产品相比，增加了220平米的四居现房产品，客户多了更多选择。同时，正在进行的两万抵四万的优惠措施，更为客户创造了更多实惠，可谓机遇难逢。 

