东方夏威夷：燕郊区域别样风情别墅社区
　　回归自然生活的追求与向往，使人们对郊区化生活的热衷程度得到前所未有的提升，这为北京别墅市场带来了全新的发展契机，逐渐形成了顺义、昌平、西山、怀柔等几大别墅区。一个成熟的别墅区域需要具有便利的交通条件、良好的生态环境、考究的建筑设计、国际化生活配套、高品质的物业管理等特点，才能更好的满足城市成功人群高品质生活的需求。
　　纵观这上述几大版块我们不难发现人们在选择别墅时显然强调的是自然景观资源，而忽视了自然环境与生活半径的结合。在快节奏、高效率的现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)市生活中，苦于奔波的人们通常只能把其作为第二居所，形成了“鱼与熊掌不可兼得”的尴尬生活模式。
　　便捷交通与良好生态环境的双取向概念
　　双取向别墅所倡导的就是生活和事业双赢的理念，首先，在居住的地理位置上，它必须要符合人们对第一居所的要求，同时要求周边的自然生态环境优越，空气清新远离喧嚣，营造一份宁静祥和的居住环境。第二它又必须让居住的人兼顾到事业，其实也就是出行方便，交通顺畅。
　　地处北京东部的燕郊区域凭借着得天独厚地段优势使这里无可争议地成为这种理念的首选地区之一。通过京通快速线和京哈高速的联结，仅30分钟的车程即可到达北京中央商务核心区、首都国际机场等重要商务场所。半小时之内就能完成生态环境与商务环境的转换。
　　而从生态环境来看，燕郊地区拥有华堂、京华两大高尔夫球场两大天然氧吧，增加了空气中的负离子含量。更拥有潮白河的滋润天养，为了重现潮白河碧波荡漾的美景，国家在去年就投入了5.5亿元对其进行综合治理，今年底将完成河堤美化工程，潮白河将再现当年的秀丽风景，潮白河燕郊段将建成亚洲最大的湿地公园，届时大北京对别墅的目光将向东转移。
　　作为燕郊区域别墅代表作品东方夏方威更是加这种良好的生态资源成功引入到社区中。利用原址优势在园区中规划了10万平米的原生态水面，为社区独享的内湖资源，实现了真正的“傍水而居”。
　　“水是生命之源”，东方夏威夷 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目园林的整体规划以“水”为核心，衍生出运河、溪流，把建筑自然分隔成区，每个区域之间动静相宜，互为呼应。让整个社区园林依水而动，做到了园林和水浑然天成之势。不仅如此开发商在保留原有的数百棵成年树木的基础上，依据园林的设计风格引入了60余种珍贵树木，即使在冬季也能保持一定的绿意，使社区一年四季绿色常在。形成了让城市中人羡慕的生态小气候，越来越注重享受自然的人自然不会放弃这片“绿肺”。在这里，人们完全可以享受一种工作生活两便利的城市居家理念。
　　软空间与硬空间打造居住文化
　　当“居者有其屋”已不在能满足人们的需求时，房屋也就从挡风遮雨的基础生活功能演变成为享用者长效的"精神产品"。东方夏威夷别墅从居住者的角度出发，在空间设计、生活配套、物业管理等方面精心打造，成为成功人士居住和度假兼备的精神乐土。
　　东方夏威夷别墅采用纯正的欧式风格，保持了传统的欧式住宅精髓，力求简捷、质朴、无过多繁琐装饰。从建筑设计美学角度出发，外立面采用凹凸有质的石材面砖，注重屋顶与墙体的比例关系，屋顶的坡度使得造型更加丰富、尊贵。在内部空间上，多角客厅配挑空门厅、客厅设计、弧形楼梯设计、观景露台、多功能室、下沉式庭院、双车库设计等于细节之处尽显开发商对居住文化尊重与呵护。在外部空间上，前庭后院的双庭院设计，在享受前庭半开放的和谐邻里空间时，也可以享受后庭院家庭温馨时刻的私密感。
　　作为金字塔顶端人群的居住地区，周边高档的休闲场娱乐所场是必不可少的，东方夏威夷周边拥有北京著名的两大高尔夫球场——华堂高尔夫、京华高夫，国际使馆村、马术俱乐部等一系列配套设施为社会中上层成功人士打造了一个健康、个性的休闲运动之地。此外，项目南侧的中央美术学院更是为这里平添了一分艺术气息。
　　社区物业服务的水准将是追求品质人士生活质量保障的关键，因此东方夏威夷项目充分考虑到业主的需求品味，特聘世界级物业管理专家戴德梁行(戴德梁行博客)来打理社区，为业主提供24小时酒店式物业服务，组团式安防系统，管家式定制服务模式，细致关怀服务覆盖业主生活每个节奏，让业主时刻享受世界级社区高品质服务。
　　作为东方夏威夷项目的开发商兴达集团，从城市运营商的角度出发，以责任地产为经营理念，充利发挥土地资源价值，建立起居者与建筑、园林、环境的和谐共生的关系。成功打造了东方夏威夷、夏威夷??溪谷、夏威夷??北岸等项目，形成一个百万平米夏威夷易居(易居博客)版块，为燕郊区城的房地产开发建设树立了榜样。
　　东方夏威夷项目不久前推出的“夏威夷??水岸1号”高层瞰海公寓，面朝10万平米原生水景，户型面积有212平米、242平米两种，即保证了空间的舒适性又保证的居住群体的单一性。户型设计有独立的书房、佣人房、储物间，5.2米客厅的面宽视野，为居住者创造出了一幅眼界无边世界宽的人生写意观景空间。此外，还可共享别墅社区的配套，更是将舒适的生活享受做到了极致，必将会引起市场的广泛关注。 
我要评论

