恒兴碧海云居创滨海绿色新人居 助力蓝色经济发展
　　当今世界，经济社会发展最显著的特征是岸线化。纵观中国整个东部滨海，其区域产业最为密集、资本最为密集、人口最为密集，海岸线就是中国经济的生命线。经过改革开放30多年的开发建设，中国已经很少有未经开发的海岸线资源，而文登虽然是滨海城市，但长期以来发展重心都集中在中部城区，南部沿海156公里的黄金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)线还没有开发利用，这是一笔非常宝贵的财富。今年4月，胡锦涛总书记在山东考察时曾指出，“要大力发展海洋经济，科学开发海洋资源，培育海洋优势产业，打造山东半岛蓝色经济区。”山东文登作为蓝色经济区的一个重要组成板块，无疑迎来了一个千载难逢的发展良机。
　　从东北亚区域来看，文登南海地处其经济圈的核心地带，与韩国、日本隔海相望，是承接国内外产业转移的重要平台；从环渤海区域来看，处在山东、辽东和朝鲜三个半岛环渤海“大三角”经济圈的重要节点；从山东区域来看，青岛、烟台、威海是引领全省经济发展的“三驾马车”，而文登南海正处在青岛、烟台、威海这个“小三角”经济圈的中心。作为蓝色经济区的重要组成部分，这里的岸线资源、旅游资源、土地资源开发利用的潜力巨大，内在价值必然会得到充分体现。
　　作为蓝色经济区上一颗璀璨的明珠—恒兴·碧海云居，自其开发建设以来，就以其优越的环境优势、极富创意的建筑优势以及浓厚的人文优势而享誉东方。近日，更是荣膺了“联合国人居署HBA中国范例卓越贡献最佳奖”的殊荣。为庆祝这一荣誉，由全国工商联房地产商会主办、安家传媒机构策动承办了“中国滨海城市及地产战略发展模式高峰(高峰博客)论坛暨山东恒兴·碧海云居‘联合国人居大奖’揭牌仪式”。期间，全国工商联房地产商会会长聂梅生女士认为沿海有其特有的动力：“北京和威海的房子一样，但是在北京，你找不到威海那样的自然环境，那样的宜居环境，海滨地产这部分的价值就凸显出来了，我认为这是中国下一轮经济发展和城市化发展的新动力”。正如聂会长所言，文登南海作为如此一片大美之地，她的城市发展以及国际化开发正吸引着无数渴望“海居”的人们，而碧海云居项目的落成，正逢其时。
　　恒兴·碧海云居位于文登南海，地处中国黄海之滨，拥山临海，占尽山水之利。自然环境优美、风光景色秀丽，是旅游观光、避暑疗养的理想场所，素有“黄金海岸”之称。在中国快速化的城市进程中，山东恒兴茂业一直致力于探索其地域性住区的发展方向。在资源方面，恒兴·碧海云居融合一线海景、高尔夫球场、温泉三种稀缺资源；在交通方面，距威海机场仅40分钟车程，轻松实现“1小时空港生活圈”；在产品方面，外立面现代、简约、质感优越，在社区方面，四岛成型，水系环绕。以上成为碧海云居最大的居住亮点。
　　伴随着中国城市化进程的不断推进，恒兴·碧海云居以“提升城市居住品质”、“打造居住名片”为自己的发展目标，在推进文登城市化进程的同时，实现碧海云居的价值升华。中国滨海地产的发展日新月异，但威海尚没有真正意义上的“滨海地产”，由此，碧海云居拥有极大的发展空间。 
我要评论

