探秘公园1872 解码公园地产
　　新浪房产讯(编辑 郭爽)市场上越来越多的项目标榜为“公园地产”、“景观大宅”。公园1872紧邻公园借园造园组成的三重园林景色，北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)声称西观欢乐谷东赏中央景观带，公园五号据称三园环抱……众多项目围绕“公园地产”而做足文章。
　　那么当地产与公园邂逅，就是所谓的“公园地产”吗？公园地产究竟能给居者带来什么？有哪些价值体现？在未来，公园地产发展是否能有更大突破？
　　不是有个园子就叫“公园地产”
　　中国指数研究院曾在《北京公园地产白皮书》中指出，“公园地产”，一般是指为了给居民营造稀缺的景观和生态环境，开发商依托市政公共公园或房地产开发与公园建设结合起来的项目。近日，笔者实地暗访了众多“公园地产”，同过切身感受体验了真正的公园地产，这里以公园1872为例为您解码公园地产。
　　公园1872位于北京朝阳区东四环国宾道旁，与40平方米红领巾公园一栅之隔，与朝阳公园一路之遥，由红领巾公园、朝阳公园、中央庭园共同组成的三重园林景色美不胜收，20公顷的红领巾湖波光潋滟，朝阳公园芳草萋萋。收获这一切，只需从公园1872的家中推窗而望。
　　公园1872内部园林体现了中国皇家园林与新英格兰风范的结合。按 “龙归日月”的龙脉之髓排布的建筑，张驰有序，“日月同辉”的龙脉气象万千。不仅使所有的居住单元都能最大限度的留恋“风景”，而且让诗情画意的心情亦能处之安然。
　　公园1872中心庭园阔至2.6万平米，南北延携，设计师感悟于全球著名生态景观代表“翡翠项链”的优雅，加以概念的混合，勾勒出涌泉、平湖、湿地、漫坡、丛灌、茂林天地融汇的都会藏景，让中西交融、典雅悠然的新英格兰“庄园生态”，成为中央公园区独一无二的天然画卷，1.2万平米开放式花园与中心庭园形成景观渐进，与红领巾公园的东西呼应最大程度的打造公园1872双生态人居的稀有尊贵。步入其间，可以看到水中摇曳的绿、游弋的鱼和在串串涟漪下不动的卵石，释义繁华之后的静谧。“公园1872”的守候，注定会谱写出公园湖畔的居住史诗。漫步庭院间，奇遇一席生长了300年的风景。
　　造园PK借园 公园地产的标杆
　　具网络搜索，目前关于公园地产最多的讨论是“借园”与“造园”。，“造园”是直接在项目中建公园，“‘造园’项目通常更注重建筑与景观的流，开发商投资建设的公园与社区融合往往更好，且易被赋予更多的运动休闲和娱乐功能。
　　自然资源的获取，是天意。社区资源的营造，是人为。人的努力是最温情的感动。公园1872是红领巾公园边的公园。翡翠项链式的园林创想，源于北美新英格兰景观风格与中国北方皇家园林的师法自然。中心庭园阔至2.6万平方米，南北延携，以大学城波士顿著名的“翡翠项链”景观为范本，勾勒出涌泉、平湖、湿地、漫坡、丛灌、杉林天地融会的都会藏景。与红领巾公园东西呼应，最大程度地打造双生态人居的稀有尊贵。
　　园内景观设计以人为本，坚持突出自然，和谐可持续发展的设计原则，在中心开放的空间向住宅楼周边私密空间的过渡地带，布置了山坡及溪流景观元素，并将主要的休憩和活动空间融入其中，精细的道路材料(园区全部选用不同规格样式的透水砖来衬托建筑和景观)和园林景观小品使园区内的小路倍显亲切，一步一景。中心大草坪为聚会和家庭活动等提供了场所，草坡剧场，滨水广场等均体现了高品质社区生活品质。
我要评论

