独家：北京华贸城回应乐居网友10大疑问(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 从8月18日“国奥生活区新浪乐居官网”正式启动以来，受到了众多购房人和新浪网民的高度关注，其强大的购房人聚集效力也得到了国奥生活区内开发商的一致认可。
　　作为国奥生活区内的重要楼盘之一，北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘已进入倒计时阶段，预计将在9月份入市。因此，“国奥生活区新浪乐居官网”上汇集了大量购房人对于北京华贸城的咨询。新浪乐居特别挑选了购房人提及率较高的10个问题，请北京华贸城开发商一一进行了独家解答。
图为北京华贸城效果图
　　问：我是上班族，很关心北京华贸城周边的交通环境是否便利？
　　答：华贸城距地铁13号线北苑站仅300米，距5号线立水桥站也只有一公里，距规划中的14号线来广营站不到两公里，成为难得的左拥右抱三条地铁线路的项目。居住在华贸城的业主未来只要步行几分钟，就可以到达13号线北苑站，只需18分钟到东直门枢纽站；年轻人还可以选择骑几分钟的自行车到立水桥站乘坐5号线，或到来广营站乘坐14号线直达西大望路站。加上北苑东路、安立路的延伸及北五环、京承高速等共同构筑的交通路网，从望京、中关村、亚运村抵达于此都非常顺畅，与CBD、 中关村、金融街、燕莎等核心地区的便捷路网构筑了华贸城未来业主的半小时工作圈。
　　问：北京华贸城的规划有什么独门特色？
　　答：华贸城被有机地规划为两大组团，北区为乐府区，优雅静谧；南区为乐谷区，激扬繁华。静谧与繁华自由切换，共同演绎更优美环境里的华贸都市生活。充分考虑人与自然的和谐共生，华贸城用近50%的土地布局景观绿化，更特聘美国EDSA专业景观大师主笔园林景观设计，尤其在全景板楼大户型为主的乐府区，超宽楼间距为景观设计提供了更加广阔的空间，环境更为优美，礼宾感的景观主轴、自然风光的瀑布镜湖、广袤的中央花园、写意的小桥流水入户，以及专门设计的老人区、儿童区、宠物区，让未来业主可以在这里悠然自得，真正体验到生活在风景中的惬意。
　　问：买房子就怕碰上质量问题，那北京华贸城的建筑品质如何？
　　答：华贸城在建筑品质本身做足了文章。社区定位于全板楼设计，超宽尺度的楼间距设计，不仅大大提升居住的舒适度与私密性，更让未来业主尽享前所未有的敞阔景观。建筑采用新古典主义风格，像打造艺术品一样打造建筑。公寓大堂、电梯厅等公共空间，借鉴华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两座豪华酒店装修经验，整体豪华典雅，细节入微考究，质感雍容华丽。同时将大量引入商业商务建筑才会运用的建筑工艺和建筑技术，让品质由外至内。
　　问：北京华贸城既然敢称为“城”，那有什么吃喝玩乐的生活配套吗？
　　答：作为居住社区，华贸城史无前例的设计了七万平米的时尚商业中心华贸新天地，并将从华贸中心合作品牌资源中精选最适合的品种引入其中。三百多米长的商街上，将融汇大型超市、中西美食、时尚酒吧、数码影院、亲子乐园、个性SPA、健身会馆、文化广场、主题园林等，构成了一个浓缩的华贸商圈。华贸城的未来业主，可零距离坐享这一大都市繁华商业配套，居住在乐谷区的业主可以乘电梯从楼上直接进入商业街，住在乐府区的业主穿过优美的园林和庭院，悠然由静境切入动境，真正以零时间成本解决居住、购物、休闲、社交等生活多元化复合需求。
　　问：物业服务能保证让业主住得放心、舒心么？
　　答：华贸城牵手全球著名的物业服务商第一太平戴维斯，为未来业主提供量身定制的、世界一流水准的高品质服务，包括物业管理、租赁、资产管理等贴心的专业服务，这是华贸与第一太平戴维斯的第二次联手。华贸国际公寓投入运营以来保持接近100%的物业收费率创造了业内的传奇，目前虽已经进驻三年，物业公司仍精益求精，不遗余力升级电梯装饰、园林景观，把高品质的生活方式体现的淋漓尽致，诠释了优质品牌物业服务的真谛。
　　问：我很想买北京华贸城的房子，但会不会因为一期房源少而买不上？
　　答：华贸城一期开盘前拟投放市场的产品在进行内部认购登记时，就几乎一抢而光，使很多关注华贸城的客户产生了焦虑，也难免有一些担心。对此，一贯倡导对社会负责的国华置业最近决定，为回馈广大客户和各界朋友的关注和支持，从内部挖掘潜力，努力克服各种困难，创造条件，加快开发进度，增大华贸城放盘量，把一期投放的房源由原来的几百套增加到近二千套，尽可能满足市场需求，尤其是增加南区“乐谷”的精致公寓投放量，为喜欢华贸生活的年轻人提供尽可能充足的机会。
　　问：北京华贸城即将开盘的有什么产品类型？
　　答：在华贸城即将面市的丰富产品中，主要包括两大类，一类为110-205平米的藏品大宅，一类为50-90平米都市公寓，多达数十种的户型，形成可满足全年龄段需求的产品线。
　　问：北京华贸城首期房源的大户型什么样？
　　答：110-205平米的藏品大宅位于静谧优雅的华贸城乐府区，整个乐府区宛若一个大花园，纯全景高板公寓和花园洋房错落有致，主力户型为146平米至205平米的藏品住宅，是追求生活方式的成熟人士的传世门第。这类人也许已经多次置业，同时拥有多处居所，但如果从都市生活的品质而言，华贸城藏品住宅或许是他们一辈子值得拥有和收藏的居所。
　　问：我财力有限，对北京华贸城的小户型更感兴趣，具体情况如何？
　　答：50-90平米的都市公寓位于激扬动感的华贸城乐谷区，是专为时尚青年客群打造的，包括时尚STUDIO、创意LOFT、精致一居、经典两居四类产品。时尚STUDIO约50余平米大开间设计，拥有大面宽观景窗，空间可自由分割，适合打造成艺术空间和前卫领地；创意LOFT客厅近4.9米挑高，空间气派舒阔，空间可实现灵活跃动，好像一个MINI别墅。精致一居户型简约方正，家具布置随心所欲，在有限空间将各项生活功优化集合；经典两居采用实用主义空间布局，客厅餐厅贯通，主卧与客厅配置大面宽景观窗，是新贵一代的理想居所。更为重要的，乐谷公寓楼下即为7万平米时尚商街，业主们从楼上乘电梯可直接进入华贸新天地，整条时尚商街做客厅，零距离坐享大都市繁华生活。
　　问：在开发商眼中，是如何定位北京华贸城的？
　　答：华贸城将是北京最高性价比的楼盘之一。
我要评论

