东方郁金香8月购房交1万认购金抵2万购房款(图)
东方郁金香 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
面向人群：刚性需求人群，投资性需求人群
　　东方郁金香 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价11600元/平米，商业待定。项目位于朝阳区 5号线、13号线立水桥站东南角，由1栋地上14层板楼组成，A、B单元售罄，正在最后装修阶段，8月31日起开始陆续入住。C单元开始发售，目前在售户型面积40平方米至100平方米之间，主力户型为40—70平米的零居、一居。8月购房可享受1万元认筹金折抵2万元购房款优惠。首付最低45%,贷款最长10年。
　　东方郁金香项目位于朝阳区5号线、13号线立水桥站东南角，由1栋地上14层板楼组成。项目傲居奥北核心区，从东方郁金香步行至5号线、13号线立水桥站，仅需5分钟。距离国家森林公园约6公里，南侧1000米为清河北岸。立水桥商圈完善的商业、交通、市政配套，缔造城市百年繁华。
　　东方郁金香大厦，采用多功能设计理念，既可以自住，也可以注册办公。精工打造酒店级物业，享有酒店的服务。精装大堂、公用商务设施，品牌电梯、智能宽带，全面满足商务之便；灵活、小巧的户型设计，主力户型 36?-70?，框剪结构，自由分割，充分利用小空间，将空间的精致发挥到极致。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 
我要评论

