领海天使湾8月22日开盘火爆售罄（组图）
　　香港路劲集团旗下的领海项目新品“天使湾”于8月22日火热开盘，主力户型为80-220平米的城市亲水住宅。开盘当天即得到购房者热烈追捧，3小时实现售罄，累计协议金额2.6亿元，再掀2009京城楼市(楼市博客)热销风暴。
　　路劲领海位于北京市南五环、大兴黄村卫星城北端，总规模44万平米，拥有一座3.8万平米中央水系，是京城罕见的城市亲水宜居大盘。项目2003年入市，已有近2000户业主入住，居住氛围十分成熟。2009年，领海依托区域大环境利好，迎来品质全面升级，相继引入两大名校——北师大附小、十一建华幼儿园和会员制健身会所，社区设施得到进一步完善；而地铁大兴线2010年开通，周边“地王”频现，区域前景亦不可估量。地铁、地王、名校、会所、成熟亲水大盘，五大利好助推，为领海带来飞速发展机遇，得到置业者广泛关注。
　　两大名校进驻，领海跻身“教育大盘”
　　在大兴区教委的大力支持下，领海引入两大名校——北师大附小和北京十一建华幼儿园，跻身北京市教育大盘行列。学校为领海业主带来全程优质的教育服务，同时利用大盘+名校的非凡影响力，引领大兴教育水平整体提升，为领海物业和品牌赋予丰富价值。幼儿园和小学坐落于路劲领海社区内，总建筑面积近14万平米，可容纳学生约1600人。目前小学和幼儿园已经开始招生，9月开学。
　　地铁开通催动“地王”频现，房价攀升成定局
　　俗话说“地铁一响，黄金万两”，充分道出了交通升级为经济带来的强大动力。地铁大兴线2010年开通，与地铁4号线对接，成为继五号线之后又一条南北贯通的大动脉，而一直被认为是“价值洼地”的京南房地产市场，也由此引起开发商、地产专家和购房者的广泛关注，成为一个置业新热点。今年7月初，万科、绿地、保利等众多地产大鳄竞逐大兴，土地价格一路狂飙，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以7248元/平米的价格拍下五环路南侧的新城北区2号地，成为大兴“地王”。专家分析，按照7300元/平米的地面价计算，商品房成本价已达到13000元/平米，大兴房价攀升已成定局。
图为路劲集团董事局主席单伟豹为雄狮点睛
　　专业健身会所开业，触发时尚生活变身
　　领海与国家健美协会制定的专业健身机构“锐丽100”合作成立的会员制健身主题会所已于近期开业。会所位于领海社区内，在2000平米营业空间中，设有阳光泳池、器械室、健身房、体测室，装修高档，设备考究。俱乐部聘请教练均为国家一级教练或健美大赛冠军，将为会员提供一流的健身指导。就整体规格和专业程度来看，领海会所在大兴区可谓首屈一指，又一次成为城市生活风尚的风向标。
　　“天使湾”低密城市亲水寓所，以产品征服大众
　　本次推出新品“天使湾”主力产品为80-220平米二至四居，延续前期产品低密度、板楼、景观住宅的风格特点。从近年住宅发展趋势来看，领海这类亲近自然而又不离城市的生态宜居大盘正是代表了世界人居的发展方向，切合人本质的居住需求，对置业者诱惑力非常大。再加之如上所述五大利好，“天使湾”开盘热销几乎是注定的结果。 
我要评论

