东四环华瀚国际景观楼王8月23日盛大开盘（组图）
　　从“北京的理性奢华大宅”到“联合国人居最佳范例”，华瀚国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以其自身的实力让我们看见了一个城市纯绿色人居的诞生，也见证了深赋中国传统文化的人文大宅如何征服世界人居的过程。华瀚国际项目的旗舰--景观楼王C座正式开盘，在京城火热的八月，无疑又将掀起新一阵人居热潮。
　　2009年8月23日，位于京东四坏，以营造世界级城市公园生活为主旨的华瀚国际，为其景观楼王——华瀚国际C座举行了开盘仪式，并同期开放了实景样板间。
　　据了解，于7月在印度新德里折桂“联合国人居最佳范例奖”的华瀚国际已经成为今夏京城高端人居项目中被狂热追捧的新科楼王。纷至沓来的客户，令华瀚国际前期开盘的A、D座在不长的时间内相继售罄。此次伴随着华瀚国际园林的全景呈现，项目点睛力作——三面揽景的景观楼王C座火热开盘，对于对该项目青睐有嘉并有意购买的客户来说，无疑是一个利好消息。
　　在华瀚国际C座开盘的前几日，笔者采访到在项目正式开盘之前就参观过该项目样板间的几位业内人士。针对华瀚国际景观楼王C座，某知名房产经纪公司负责人这样说到：“我们代理过许多知名的高端项目，每个项目都各有所长。从产品结构来说，华瀚国际此次开盘的C座以230平米、280平米的四居为两大主力户型。5米至6米的阔大面宽能为室内提供极佳的自然采光率，且C座两个主力户型均是三面环景，每个朝向都拥有一副全然不同的自然景观；3.16米的层高在京城高端项目中也是比较罕见的，是经过国际认证的人类居住最佳舒适度层高；而错层餐厅、独立景观书房、独立佣人房、自然采光卫浴，把人性化空间设计与合理功能布局结合的近乎完美。华瀚国际是一个值得收藏的高端产品，因为它在产品打造上的确很用心。”
　　开盘仪式当天，笔者也来到了华瀚国际项目所在地。受邀参加开盘仪式的嘉宾多为项目已购房的老客户，以及关注项目已久的意向客户，同时也不乏一些业内同仁。在简短的开盘仪式之后，受邀嘉宾在华瀚国际置业顾问的引领下参观了正式公开亮相的景观楼王C座样板间。笔者随机参访了几位受邀的嘉宾，听取到与业内专业人士不同角度的观点和看法。
　　王先生，某公司高管
　　“我对于住宅的选择是比较挑剔的。因为平时工作比较繁忙，所以对于能否在家中得到健康自然的休息空间至关重要。华瀚国际C座的样板间让我非常满意。无论是客厅、卧室、还是书房，卫浴，都有充足的自然采光，真正达到了“自然光就在我脚落下的每一个地方”。更让我欣喜的是，无论站在客厅、卧室还是书房，窗外都有不一样的景色，我最钟爱的书房外就是一片白桦林和薰衣草园，这样的景色才能让我完全放松，真正享受在家里的生活。”
　　李小姐，某艺术机构负责人
　　“华瀚国际的这个景观楼王完全就是我所希望的房子。我的工作不允许我离城市太远，而在城市中心区内又很难找到一个生长在大片绿色中的房子。当我走进华瀚国际的社区园林，它拥有的大片绿色让我很惊讶。而站在样板间的每一个房间里，又能看见各种不同的景色。园林“四水归堂”的主景观、白桦林、蜿蜒的湖桥，甚至窑洼湖公园都能清晰地展现在眼前——我想我的家就应该是这样的。”
　　张先生夫妇，家族企业
　　“这次参观的C座景观楼王让我觉得没有浪费时间。特别是280平米四居室的户型，拥有6米超大面宽的客厅，很适合在家里举办一些商务往来的聚会，谈生意、看风景两不误。专门为家庭雇员设计的独立通道、卧室和盥洗室，为我们的家庭生活提供了更加私密的居住空间。我太太则对各个不同方向的卧室里的飘窗设计非常满意，站在窗前，园区里春夏秋冬的不同景色就全部尽收眼底。”
　　如果说从业内人士口中我们得到的只是对华瀚国际项目建筑参数的评价，那么从受邀嘉宾的感受里，我们则可得到更多关于其世界人居内涵的诠释。
　　一个获得联合国人居署褒奖的人居项目、一个无论在业内还是业外都能赢得众多好评的华宅，它的背后潜藏的是什么样的一种精神？又是什么样的创造力最终铸就了它近乎完美的高品质？这是笔者从华翰国际开盘仪式回来后一直在思考的问题。经过笔者多方的了解与咨询，认识了成就华翰国际“世界人居典范”地位的 “五彩工法”。
　　“五彩工法”，是建筑师出身的华瀚集团总裁张爱民先生打造华瀚国际建筑理念，所包含的内容从开发商角度而言意味着：与客户的看法与感受相比，利润的得失不再是最重要的出发点。由红陶、紫铜、黄石、绿境、青垣所组成的五彩工法，赋予了华瀚国际自然、健康、绿色的外形；9年前以巨资栽树植林培养土地、270度全通透空间、3.16米层高、83%的超高使用率、三个采光明卫等等这些不计成本的人性化细节则完全体现出了华瀚国际作为绿色人居的国际人文内涵与精神。也许张爱民先生为华瀚国际总结出的那句话会更贴近华瀚国际项目的人居本质：“房屋不是简简单单的钢筋水泥，而是一个家、一种生活方式，是一个综合的，有生命、文化与灵魂的构建。”
　　华瀚国际景观楼王C座的开盘入市会为京城人居带来什么？笔者认为：首先应该是为那些青睐华瀚国际项目，并认可这个项目的人们奉上一个足以犒赏心灵的家。其次，则是项目以自身的实力和高品质，向京城人居市场再一次证明了：还城市返璞归真、让人居回归本质，以真正的人居内涵脱离虚空的华美形式，才是符合国际化人本需求的世界级人居产品。
我要评论

