CBD现房锐城国际8月29日开盘均价14800元(图)
    新浪房产讯 (编辑 晏阳) 锐城国际(财满街三期) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计8月29日开盘，均价14800元/平米。总建筑面积47789平米，地上19层，地下3层。首层、二层为商业，层高6米，单户面积45-100平米；3至19层为50平米起可拆分投资单元，单层最大可投资面积1800平米，其中3-15层为平层(层高3.2米)，16-19层为LOFT(层高5.49米)；地下1层规划为餐饮美食街，地下2层3层为车库。从8月15日起开始接受认购，意向金3万元。目前样板间开放。
　　锐城国际(财满街三期)位于朝阳区朝阳路71号，属于东部三横三纵交通网络的中心位置，三横即朝阳北路、朝阳路、京通快速路；三纵即东三环、东四环、东五环。通过这个交通网络，朝阳路东端与国贸、亚运村、中关村、望京、亦庄及全部规划中的多中心区域都能够建立快捷的交通联络。
　　锐城国际(财满街三期)占地8万平方米，总建面20万平方米，紧临朝阳路，是一个低密度综合性项目，涵盖了长700米、4万平方米的商业街，9万平方米甲级写字楼和5万平方米豪宅及会所等。项目对面是70万平方米的兴隆森林公园和4万平方米临街花园绿地，生活环境良好。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

