卡夫卡公社开盘火爆售罄 二期即将推出
　　8月8日CBD明星楼盘卡夫卡公社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)火爆开盘，推出全能小户型产品，31-48平米小巧而彪悍的户型区隔，拒绝大而不当。近5.5米层高设计，为年轻人兑现最爱上下结构的梦想，提供灵动创意的艺术生活。
　　卡夫卡公社以其独特的区位价值、优秀的产品品质、稀缺的户型设计、无可比拟的投资前景、以及上市公司的雄厚实力及地铁6号线的开工建设等众多利好因素吸引了市场众多关注的眼球。对于卡夫卡公社一直情有独钟的置业者们，8月8日、9日上午成了一个极其重要的日子。卡夫卡公社销售中心人头攒动，济济一堂。有兴奋，有期待，更多的是担忧，害怕希望落空，诺大的销售中心也因此变得颇有些不安。开盘之日售罄一期所有房源250套，卡夫卡公社众望所归，成为CBD名副其实的焦点楼盘，为整个楼市(楼市博客)的蓬勃发展注入了一剂强效剂。
　　卡夫卡公社开盘当天，置业者凭卡夫卡置业卡即可享受2万抵3万的超级惊喜优惠，让广大置业者以最实惠的价格享受到超值的居住礼遇，还为每一位置业者赠送精美礼品一份。
　　早上8点钟，卡夫卡公社销售现场人潮涌动，已经聚集了众多准备选房的置业者，大家都在有条不紊地等待着叫号选房。诺大的销售中心，此刻亦显得“人满为患”。为了照顾每一位热爱卡夫卡公社的粉丝们能有一个良好的选房环境，亚宝置业分别将整个选房日分为周六、周日两天分批进行，以及为消费者准备的消暑茶水，让消费者能在一个舒适、舒心的环境中进行选房。广大准业主的虽然怀着紧张的、不安的心情，但却安静的等待着工作人员按顺序叫号，并有秩序的按顺以序号选房，代表了卡夫卡公社准业主们的良好素质。
　　在销售中心现场，我们采访了几拨刚刚选房成功的置业者。问到他们购买卡夫卡的理由时，大家都认为卡夫卡公社无论是用来投资还是用来居住，都有着无与伦比的超值魅力。全北京罕有的产品设计、过硬的产品品质、超值的投资前景、开发商雄厚的实力，以及地铁6号线的规划开建等因素一致成为卡发卡公社一开盘便被抢购的主要原因，高享受，低总价入住CBD的远大理想即可实现。
　　卡夫卡公社——CBD??地铁旁??近5.5米LOFT，全北京惊现面积最小的地道LOFT。据现场销售负责人介绍，卡夫卡公社团购热销抢购一空，对众多没有买上房子的置业者来说，开发商深表遗憾同时积极准备,卡夫卡公社2期将在不久的将来与广大消费者见面。
我要评论

