朝阳双桥暖山420平亲水纯独栋1200万元(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳) 暖山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出B区升级新品，临湖亲水纯独栋，户型面积420平米，300-700平米超大私家庭院，花园更大、容积率更低、绿化率更高。起价1200万/栋。一次性付款98折，按揭99折。
　　暖山位于朝阳区双桥东路9号，为朝阳区东五环福地，距国贸12公里，驱车15分钟，京通快速会村出口南行即是。北京“第二长安街”两广路东延长线2010年前即将全线贯通，届时双井、西大望路近在咫尺。CBD中央商务区东阔至东四环，在暖山的独栋生活让您即可享受都市之繁华便利，又独拥宜人的自然环境，把第一居所和独栋别墅的结合，展现的淋漓尽致。
　　暖山经典的北美风格，淳朴典雅的轮廓，精致考究的细部处理，贵而不显，精而不繁。美式廊庭的设计，使建筑与自然完美的过度，庭院层高低落差的视觉感官，给生活增添舒适与美感。园内1万余平米中心水域面积，其中3000平米蜿蜒的小溪打造出静水、叠泉、瀑布景观。参天古木百余株、低矮灌木、四季时令花草打造生动园林景观。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

