珠江壹千栋风水大讲堂16日盛势启动(图)
　　传龙脉户户同耀中轴，承国运代代共沐好风。8月16日，中国易学风水大师孟离九先生与壹千栋近百位新老客户齐聚一堂，共同探讨风水与住宅之间的内在关系。珠江壹千栋“风水大讲堂”由此盛势启幕！
　　沐好风承秀水 “风水大讲堂”隆重开启
　　活动尚未开始，会议厅内已挤满了百位高端人士，远远超出了预期的设想。“风水大讲堂”的火爆既是体现了珠江壹千栋在业内的良好口碑，也反映了当代社会精英阶层对于传统文化的理解与追捧。
　　此次活动主讲的孟离九先生，是中国风水科学院副院长、中国易经协会秘书长，清华大学EMBA总裁班客座教授，北京师范大学易学风水研究生班客座教授，堪称权威地理风水大师。孟离九先生以壹千栋为实例，全面地从山脉、水脉、中轴、九宫飞星、八宅风水等方面为大家解读了住宅风水其中的奥秘。同时孟离九先生也对客户生活中遇到的一些风水问题进行了详细的指点和解答。活动结束后，部分业主还有幸运得到了孟离九先生实地指点风水的机会。
　　活动现场不仅有高端红酒可以品鉴，还提供美味的西点和饮料。珠江地产品质化的服务不仅使得广大来宾感受物业服务的尊贵感，同时也营造出“风水大讲堂”融洽的探讨氛围，加深大家对风水与住宅之间关系的理解。
　　秉中轴袭龙脉 传承中华巨著
　　珠江壹千栋别墅区，位于燕山山脉行龙落脉之处，木火主贵，金水主富，钟主权威，库为财富，在今之北京结成帝都，形势雄伟。燕山山脉，恰为天市垣所临之地，天市垣为天上掌管财禄之垣，得此星照耀，富贵无敌。枕此山而建宅则富贵大吉，无往而不利。
　　经云：未看山，先看水，有山无水休寻地。就突出了山水在自然大环境之间的强烈内在关联。珠江壹千栋地理环境便是如此，温榆河自西北乾位缓缓流来，两水交汇而成龙脉犄角之势，河道于壹千栋附近收窄，是地户水口的所在之地。壹千栋整体环抱温榆河而界气，更加之于水口上部，使生气在此聚集，因而造就一个安乐富庶的居所。考究古代或现代的富庶之地，都是在水域下游建宅，这种方法也被称之为截龙建宅法，依水伴势，截龙补气，非时运齐备而不能得此地，大利财源，扩大名声及影响力。
　　壹千栋位于北京中轴线上的北端区域，风水罗盘中为正子午山向，天地阴阳之极，统领天下之至尊之位，是历代只有皇家才能建筑的方位。同时中轴之北为休门，休门是八门三大吉门之一，万物修养生息之地，利官见贵。
　　自2004年到2023年，八白土星当旺，旺星落于东北位，而项目四期紫宸山正坐落于此。壹千栋整体为八运子山午向，双星会向，前有道路为水，远处有宅为山，山主人丁，水主财禄，开离门为旺门，若居于此则丁才两旺。户型为乾山巽向和子山午向，皆为利才利丁之建筑，如此形局，体现出风水设计的精微之处和神来之笔。
　　风水巨著盛献在即 中国大家族别墅时代开启
　　随着时代的进步，社会对于风水学的理解也更为深入。今年8月2日，壹千栋三期茉香郡18栋“风水墅王”开盘当天即售罄，充分证明了社会精英阶层对于风水学这一传统文化的理解和热捧。
　　现代风水学传承几千年的底蕴，已经形成自身独特的文化体系。透过风水所体现的住宅与周边环境之间的伴生关系，运用事物之间相辅相成的内在联系，使得建筑与自然环境有机融合为一体，从而实现建筑对人的养生作用。
　　紫宸山作为壹千栋四期大家族别墅即将盛献，谙合中轴发展、北京向北的时代大势，与紫禁城，鸟巢、水立方等遥相呼应，一脉传承中轴的壮丽史诗，既立身于千年温榆河畔，又享龙脉温泉户户滋养，珍藏设计户型得水藏风，诠释出大家族时代人和归向之势！
我要评论

