美利山最后一栋花园洋房A14楼将于9月推出
　　东四环低密度产品，将可能绝迹
　　得益于CBD东扩政策的影响，东四环升值潜力被普遍看好，8月中旬美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出的花园洋房A21楼开盘，短短10多分钟，72套房源就被认购一空，成交均价18000元/平米，这批房源全部是南北通透的7层纯板楼，一梯两户，均为99-113平米的两居，预计最后一栋花园洋房A14楼将在9月推出，届时，七层低密度洋房产品，将可能在东四环绝迹。据悉，美利山项目的二手房单价已普遍突破16000元/平米。 
　　CBD东扩，百子湾区域最直接受益
　　5月25日，北京市政府已经批准CBD东扩方案，今年计划投资150亿元，将拉动社会投资近千亿元。同时划定了东扩区的详细规划。沿朝阳北路、通惠河向东至东四环这片约3平方公里的土地将成为北京CBD东扩区。让东四环区域内的楼盘价值进一步得到肯定，无限的升值潜力，让紧邻东四环的百子湾区域再添新的活力。
　　随着广渠路、西大望路的拓宽，以及地铁7号线、14号线在百子湾设站的利好，百子湾区域的交通将再次迎来质的飞跃。地铁7号、14号线建成后，该区域与京城南部、西部、北部各区域的联系将更加紧密，京城的众多经济圈将连成一体，如西站商圈、燕莎商圈等。这对于区域经济发展有很大推动作用，也将极大提升该区域价值。
　　美利山最后的7层低密板楼 
　　花园洋房属低密度全板楼设计，以高得房率、高舒适度的优越性，同时满足传统居住习惯与现代品质的双重要求，美利山花园洋房为7层纯板楼，一梯两户设计，均为99-113平米南北通透两居户型，通风采光极佳，舒展心情的外飘窗设计，尽览阳光与大面积园林绘就的都市风景线 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。同时，超宽尺度的楼间距，近景亲景的环境优势，令居者保持与自然美景最亲切的距离，更舒展未来业主的广阔视野与胸襟。
　　据项目负责人介绍，这一批产品，位于美利山西区中心的东北部，是美利山整个项目最后的一批两居室A1，最后72套，目前市场开始好转，这样低密度的7层板楼两居室，在东四环基本上可以说是“独此一家”。 A14楼南邻广渠路，西边紧邻精妆loft公寓和西区中心下沉式广场，闹中取静，是整个四期中最具居住价值的稀缺产品。
我要评论

