中国地产奇迹再现 浦东星河湾绽放上海72小时
　　导语：奇迹不断发生，却永远超越想象。进入上海已2年的星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)，终于在8月8日这个具有双重含义的日子里亮出了它在2009年的第一张牌——浦东星河湾。这对于同日成立的“新浦东”来说，意味着诞生了区域内第一个开盘项目；对于星河湾地产来说，历经9年所倡导的“中国金三角”这一高端社交与生活平台，终于树立了坚实的第三根支柱；对于中国高端买家而言，不仅拥有了一套全球顶级精装修标准的房子，更因为“星河湾《波士堂》星光会会所”在浦东星河湾的落户，再添了一处高品质生活及社交艺术的平台——浦东星河湾实景开盘所带来的冲击和震撼远不止此，对于上海乃至全国的房地产同行而言，“星河湾”在上海的悬念被实景开盘72小时的三次冲击，完全定格为一个新的中国地产奇迹和中国销售神话。
　　2009年8月8日，即将登陆的莫拉克台风，似乎忽然在上海放慢了脚步，连日的阴霾在这一天的清晨被晴朗的上空替代。
　　这是一个特殊的日子。
　　这一天，北京奥运会迎来了它的开幕一周年纪念日；
　　这一天，上海浦东新区迎来了第二次大浦东的战略新领航队伍及发展目标——浦东新一届领导班子，确立了新浦东发展“六大增长级”和3年内GDP超五千亿的宏伟战略蓝图；
　　这一天，一个从广东来到浦东的房地产企业，历时2年多精心打造的楼盘——浦东星河湾，正好在这天，以实景开盘的姿态，不经意间成为了第一个见证大浦东新战略目标的房地产项目；
　　虽然只是从8月8日开始到8月10日不过短短的72小时，但是浦东星河湾从实景开放、销售反应到高端活动，不仅仅让人们真实地感受到了一个以品质著称的房地产企业的品牌力量及市场号召力，更从侧面提供了“新浦东”战略发展强劲势头的佐证。
　　浦东星河湾开盘直击
　　8月8日上午，一个关于浦东星河湾甫一实景亮相便受到市场强烈关注及反响的消息在京沪穗三地高端买家中迅速传播。
　　尽管是首次在上海开盘，那些经常往来于京沪穗三地的中国高端人士和各地对于楼市(楼市博客)行业行情及顶级物业动向敏感的消息灵通人士，其实对于浦东星河湾的一举一动早已颇为关注和敏感——这个自2001年开始，便开始代言中国高端地产品质的房地产企业，在中国中心城市北京、广州两地屡创奇迹后，能否在上海再次演绎一段超越自我的神话？
　　星河湾品牌在中国高端客户中的认知度和忠诚度，随着浦东星河湾的开盘被再次证实。临近浦东星河湾开盘的前一个月开始，京沪穗三地的买家对于浦东星河湾关注的频率越来越快：不断有意向客户电话咨询楼盘情况和开盘日期；没见到实景楼盘前，已有客户要求提前认筹……星河湾的销售人员在开盘前，便迎来了意想不到的忙碌。
　　8日早晨7：30，记者在浦东星河湾开盘现场已见到聚集的人群，原定10点才开始的看盘活动，不得不由于目标客户群的强烈要求而提前进行。记者随赶集一样的人流进入星河湾园林区，身边不断有被移步换景的园林风景折服的人，或由衷赞叹，或驻足观看。样板房里则是又一番景象，浏览过几套不同风格的样板房，有着同样的奢侈豪华和精致考究——从现场客户或同行脸上，记者见到最多的表情，就是大写的“震撼”。
　　9：28，开盘活动正式开始，在星河湾副总裁梁上燕女士在星河湾酒店大堂简短致词宣布开盘的那一刻，等待已久的人群中发出了欢呼声。星河湾董事长黄文仔剪彩后开启了香槟，倾倒在香槟塔上，随之开盘周系列活动也正式开始，几乎全体星河湾高管和各界嘉宾一起见证了这个重要时刻。
　　10：00，酒店负一楼的认购区入口处瞬间聚集了水泄不通的人群。大家刚开始坐着，然后欠身看着，再接着全部站着，最后纷纷挤着、跑着、拿着手机喊着、捧着计算器敲着……一位筹号在百位前的上海买家，以上海人的优雅姿态姗姗来迟，一进入认购区，立刻被眼前的景象震了一下，“怎么买房子买成了菜市场？太不可思议啦。”
　　10：09，在办完所有手续后，第一套公寓房正式成交。这个消息刺激到了认购的人群，仅仅在10：31，现场又传出消息，8号楼01单元全部售罄。随即，选号区中央的销控板上，代表着一期所推楼栋的每个单位很快被红色的圆贴给占据。很快便由星罗棋布变成连缀一体，立刻填满一栋栋楼宇。
　　15：30，销售的速度太快，令很多买家始料不及。本是空白的销控板很快填成了一片“红海”，当天销售额就超过40亿。“看来，星河湾品质在什么都见过的上海人眼中，同样有效。”一位买家不由发出了一句感慨。
　　同样的故事、同样的情景在9号、10号上演着……
　　8月8号中午，记者在浦东星河湾广场钟楼下见到了正在巡盘的星河湾地产董事长黄文仔先生，此时的黄文仔先生更多的是自信和淡定。“一切虽在预料之中，但没有估计市场反应这么好。真的好感谢星河湾业主，真的好感谢上海买家的欣赏。”
　　黄文仔先生的眼光定格在楼盘的各个细节上，他指着广场前的个别地板及园林对记者说：“有些遗憾，时间太紧了，前一段一直在下雨，延误了工期。像这些地方，只要再多几个小时，便可以收拾好，我希望给大家一个更完美的浦东星河湾。”
　　“中国BOSS”舞动浦东星河湾
　　浦东星河湾带给上海的冲击，在开盘次日继续泼墨挥毫。9日18：30，星河湾酒店千人宴会厅迎来了它的第一批尊贵的客人，在主持人曹启泰先生和袁鸣小姐高雅的华尔兹舞步中，“2009中国波士??倾城之夜 ——《波士堂》三周年庆典”拉开了序幕。张亚勤、郑永刚、熊晓鸽、孟晓苏、叶莺、曹国伟、沈南鹏、楼忠福、周成建、范敏、余俊雄等300余位商界翘楚齐聚于此，为《波士堂》三周年庆生，并共同见证星河湾《波士堂》星光会会所落成。
　　第一财经董事长、总经理高韵斐在致辞中用“倾国倾城《波士堂》 闭月羞花星河湾”概括了这样一个夜晚。随后，星河湾董事长黄文仔与高韵斐共同为星光会会所揭牌，宣告“星河湾《波士堂》星光会会所”落户浦东星河湾。
　　平日一贯严肃，难得展露笑容的波士们，在这夜秀出了他们最生动鲜活的另一面。易居(易居博客)(中国)控股有限公司董事局主席兼总裁周忻身穿红色的西装和金色领带，他为这样的着装找到一个绝佳的理由，“红色是波士堂要求的鲜明，金色代表星河湾的色调，这两种颜色在我身上搭配得最合适。”而纳尔克全球副总裁兼大中华区主席叶莺即兴喊出“星河弯弯，波士堂堂”的口号，赢得满堂好彩。
　　《波士堂》节目中最受欢迎的BOSS SHOW再一次登上庆典的舞台：中国博奇环保科技控股有限公司总裁白云峰和智威汤逊广告公司大中华区首席执行官唐锐涛，与乐队进行了天衣无缝的现场互动，音乐让倾城之夜更加美妙；俏江南餐饮有限公司董事长张兰和零点研究咨询集团董事长袁岳载歌载舞更将气氛推向高潮，而由美国数据集团全球副总裁兼IDG投资基金创始人熊晓鸽、方正控股董事局主席张旋龙、3M大中华区CEO余俊雄、均瑶集团董事长王均金带来的中国波士劲歌金曲大联唱，让现场重温经典……中国企业家以最鲜活、最动人的“中国表情”一次次将庆典现场气氛推至高潮。最后，到场的全体商界翘楚集体亮相，翩然起舞，为祖国60华诞真情献礼。
　　在北京外商俱乐部、世界奢侈品协会中国俱乐部等国内外顶级商务社交平台相继落户后，对于“星河湾《波士堂》星光会会所”在浦东星河湾的诞生，星河星河湾副总裁梁上燕女士希望“今后将有更多的诸如《波士堂》这样的资源平台，与刚刚落成的浦东星河湾对接，让更多的高端人士可以在此与来自北京、广州，乃至世界的各界领袖人士一起，分享快乐、共享资源、拥抱世界。”
　　这个名副其实的中国波士之夜，让星河湾显得格外美丽。星河湾的奢华，贵在无比真实，拥有这样的风格特点，也许正是各个行业的高端人士都乐意选择星河湾的理由之一。
　　近千名地产专家和高管预期豪宅未来
　　浦东星河湾开盘周的第三个冲击波，是专业性较强的中国首届高端地产峰会。与会专家通过与嘉宾直接对话的形式，解读当下房产业的方方面面，也为大众对于高端地产市场的思考提升高度。
　　10日13：00-18：00，邀请的近千名地产业内专家学者和高管参与的首次高端地产峰会，在星河湾酒店大宴会厅拉开帷幕。会议主要围绕“2009中国经济与房地产形势解读与走势预判”、“通胀预期下的豪宅发展趋势”两个大议题展开，昨日到场嘉宾逾千人，盛况空前，其中大部分为各地地产界高管。对于演讲嘉宾的各项议题，来宾间提问踊跃，气氛异常高涨。
　　中国房地产协会副会长朱中一首先从宏观角度为来宾分析了中国经济与房地产行业的现状。而对于“上海高端住宅市场房价是否还会上涨？市场走势如何？现在是不是购买或投资的时机？”等等普遍的问题，上海易居房地产研究院副院长丁祖昱(丁祖昱博客)则进行了进一步的细化阐释与预测。国金证券首席经济学家金岩石的发言格外生动，他认为，“我们必须学会另外一种思维，要让富人能够在豪宅区中生活，去承担更多的社会责任。让富人在豪宅区中生活，通过他们之间的交流，能够产生出发自人性的良知去回馈社会，这才真正能够解决社会的两极分化。造社区就教育富人，让富人活得有品位，有道德，有理想，这样才能真正解决这个社会的贫富悬殊。”金岩石的一系列新颖的观点和思维方式吸引了在场来宾极大兴趣，他们纷纷表示受益匪浅。
　　星河湾地产华东区域总经理田原针对“通胀预期下的豪宅发展趋势”，为在场来宾作了一番深入浅出的解答。田总首先分析了上半年上海的豪宅市场，他判断，房产业已完全回到了其应有的上升轨道。继而，他针对在场来宾格外关注的豪宅领域做了预测。他认为，无论市场处于上升还是下降阶段，城市高端公寓或别墅的稳定能力都是最强的。
　　“去年10月底，广州星河湾敢开新盘销售，今年2月，我们也敢于拿地。为什么？因为我们做的是高端公寓产品。开发商有这个信心，正是因为我们的豪宅客户给予了我们这样的信心。”田原指出，高端住宅的地段、户型、价格段等等因素都决定着它们可以拥有最稳健的姿态，而开发者和购房者也应抱有相对平稳的心态。上海作为中国最多元化的城市，也是高能力消费群体稳步输入力最强的地区，高端楼盘的消化力，应该可以给予投资者足够的信心。
　　新奇迹
　　2009年是“世界经济看中国”的重要年份，中国经济以其稳健、积极的形象登上世界舞台，彰显着古老中国的新生力量。而8月8日首次实景盛放的浦东星河湾，在72小时内给人们所带来的冲击和震撼，不仅塑造的是星河湾又一次超越自我的奇迹，更是在世界经济舞台中最具代表性的中国表情之一。 

