中体奥林匹克花园生态居住品质铸造豪宅品牌（图） 
　　中国房地产业经过十几年的快速发展，已经实现从一般意义上的产品竞争进入到了品牌竞争时代。随着人们对高端物业消费观念的日趋成熟，许多消费者在挑选房屋时已经开始从可持续发展的角度、投资的角度来进行甄别。因此，品质优良、产品魅力以及升值潜力大的房地产品牌便脱颖而出，赢得购房者的青睐。与此同时，能体现一种文化的象征和凝聚品牌效力的居住社区尤其得到消费者的热捧。作为其中之一，以“宣传奥林匹克精神文化，推广体育健康主题社区”为使命的奥林匹克花园，在短短的10年多时间里树立起了一个消费者熟知的中国房地产领先品牌，并经过不断的完善和发展形成了奥林匹克花园品牌独特的魅力。
　　地处北京金融街后花园的中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，自开发建设以来就备受业内人士及广大消费者的关注，并以其独特的迷人魅力与风采，迅速成为城市豪宅的领舞者。伴随着08年奥运会在北京的空前举行，中体奥林匹克花园的发展更是达到巅峰状态，其品牌所包含的"科学运动、健康生活"的复合地产理念深入人心，其独特性、唯一性、先进性，挖掘了人类的意识共性，最大限度的接近了人类理想的生存状态。其不仅是单纯的钢筋混凝土的集合，而是凝聚了文化和理念，令住户产生归属感、认同感与安全感，实现社区邻里之间互助友爱、守望相助、和谐共生的家。 
我要评论

