13日博鳌论坛成功落幕 星河湾模式备受关注
　　8月13日，2009年博鳌房地产论坛开幕，与会人数超过600人，聚集了包括以全国工商联房地产商会会长聂梅生、中国城乡建设经济研究所所长陈淮、华远集团总裁任志强(任志强博客)为代表的政府官员、中国房地产行业及金融行业的各路领军人物，规格为历届之最。
　　在会上，刚刚开盘的浦东星河(blog)湾成为被与会者多次提及的案例。与会的星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕在发表演讲和参与讨论中，同样成为论坛的焦点人物之一。
　　8月8日，浦东星河湾开盘当日就取得销售超40亿的市场业绩，吸引了京、沪、穗等地各大主流媒体和重要门户网站的竞相报道，这个被上海社科院专家称为“中国奇迹，可比肩世界奇迹”的消息迅速传遍业界内外，与会嘉宾由此对“星河湾模式”表现出浓厚兴趣。
　　中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一等嘉宾，8月10日刚参加完在浦东星河湾举办的中国首届高端地产峰会，亲眼见证了星河湾奇迹的产生，带着对星河湾的深刻印象来到博鳌现场，在他们的发言讨论中，星河湾业绩及案例被多次引用，引发各地同行的思考和论辩。在观察房地产企业可持续发展这个角度上，专家们认为星河湾提供了一个现成的样本 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。
　　摩根大通亚太区董事总经理龚方雄、香港恒隆地产有限公司董事长陈启宗、华远地产(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司董事长任志强等纷纷向梁上燕表达对浦东星河湾取得佳绩的道贺，以及对“星河湾模式”的感叹。而许多广东地产商们则由衷地向梁上燕致以“星河湾大获全胜”的赞赏。
　　梁上燕在会上发表了以“超越自我”为主题的演讲，颇为引人瞩目。星河湾一向秉持 “用心、舍得、创新”的宗旨，梁上燕在会上与大家分享了星河湾围绕这个宗旨所做的事情以及发展思路。她表示，星河湾一开始就是在做一个五十年不落后的产品，所以现在得到了回报。星河湾在过去八年，只做了两个产品，但在去年遭遇金融海啸(blog)时，星河湾逆市同时做了六个项目，且达到了百分之百增长，这样的历练过程更坚定了星河湾只做好的产品的信念。
　　对于整个房地产行业来说，星河湾在当前取得的成功意义非凡。地产业经历过07-09年的过山车阶段，目前正是走进下一个周期的关键时刻。当前房地产企业的开发，跨区域的趋势愈加明显，业界迫切需要找准思路，调整战略。与会专家认为，在这个背景下，星河湾提供自身成熟的发展模式为借鉴，更显得弥足珍贵。
　　与会专家虽然在有些地方观点各异，但大家一致认为，地产已经迎来了新的上升期。
我要评论

