新天际8月22日推楼王13000元排号2万抵4万(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 新天际万象高尔夫花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2009年8月22日推出楼王，均价14000元/平方米。项目位于朝阳北路与东苇路交叉口，三期102号楼为18层板楼，2梯2户，户型面积为160-170平米三居、220平米四居，现房入住。目前正在排号，排号客户开盘当天享受2万抵4万优惠。
　　新天际万象高尔夫花园位于朝阳北路与东苇路交叉口。朝阳北路，京通快速，姚家园路，京通快速，四条城市主干道快速连接CBD，坐拥八通轻轨和地铁6号线。其拥有85万平米海外生活社区万象新天的高端生活配套。运动设施齐全，6.8万平米的商业中心，5000平米奥力会所，更有大型超市，社区专属刘诗昆幼儿园。
　　新天际万象高尔夫花园是海外社区万象新天的顶级产品。社区景观优美，容积率仅为1.4。五星标准的楼宇设施：一梯一户，全地下车库，带来私密专享的尊崇体验；独立新风系统，户式中央空调，地板采暖、立面LOW-E玻璃，无线监控与无线上网系统等。可充分满足业主的生活需求。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

