官网15日探营圆满成功之三：当天活动纪实
　　新浪乐居讯 (编辑/郭爽)网友刘先生现住北苑家园，昔年六千多一平他买了套小两居与相恋多年的女友高高兴兴地结了婚，而如今，想着家乡的父母和想要个宝宝的媳妇，他决定卖掉现在的住房，换套能三世同堂的大房子。那么，面对已经动辄过万的房价，他该如何选择呢？于是他出现在新浪乐居网友实地探盘国奥区的队伍中。
　　8月15日，由新浪乐居发起的国奥区实地探盘活动取得圆满成功。50名预先在乐居论坛报名的网友，于当日下午四点乘坐大巴，沿路实地探访了美立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华贸城、天润·福熙大道及合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等4个即将入市的热点楼盘。相关项目专门安排了负责人为网友面对面讲解，并现场解答网友提问。本次活动引起了网友的广泛关注,活动结束后,随即在网上引起热议,网友zcx_0523一篇《国奥区探盘活动归来：汇报下情况》更是将贯穿此行的网友经验交流、互相参谋延续到网上。
　　实地探访相关阅读：
　　官网15日探营圆满成功之一：开发商现场答疑(组图)
    官网15日探营圆满成功之二：网友认可国奥区(组图)
　　8月15日国奥区探营小分队活动实录(组图)
　　国奥区探盘活动归来：汇报下情况
　　新浪乐居国奥区探盘小分队活动取得圆满成功
　　本次活动的最大亮点是，网友不只可以得到项目负责人的现场讲解和答疑，更可以实地深入施工现场，了解项目的进展和动态，对项目的位置、实地的周边环境有直观和清晰的感受。
　　官网线上报名团购国奥区项目：
　　第一站：美立方
　　载着乐居网友的大巴16：00从惠新西街正式发车，驱车向北沿5号线直行15分钟左右，我们抵达了第一站美立方。目前这个项目尚处于待开发状态,开盘时间也会相对晚些,因此车停近处,大家一起在车上边看边听乐居编辑介绍。美立方地处亚奥版块北苑核心区，位于朝阳区北苑路与双营路交汇处东北角，距地铁5号线立水桥南站约200米。周边市政配套比较齐全，如华堂商场、易初莲花、易事达广场、家乐福旗舰店、百安居、世纪联华超市均在附近。　　据乐居编辑介绍，这个楼盘的开发商是央企中国水电，项目有70年的loft，还有住宅、公寓和商业，项目占地4.4万?，总建筑面积16万?，容积率3.3，绿化率35%以上，将率先面市的是36—86平米的精致户型，项目总套数约2000户。网友现场感觉楼盘比较小，并担心离地铁太近，会有噪音问题。

点击进入相关论坛： 国奥区域总论坛 华贸城 润泽悦溪 合立方 美立方论坛 天润福熙大道 来广营1号地
　　第二站：华贸城
    在美立方做短暂停留后，大巴继续向北行驶，20分钟后到达了位于城铁北苑站北侧的华贸城。在这里大家深入施工现场，听项目接待人员的讲解，并就具体问题请该负责人解答。期间时有施工运输车辆从大家身边驶过。    目前华贸城已经开始建设，大家现场看到了5、6号楼的坑，和即将建好的售楼处，其中有所有户型的样板间。不久将要正式开盘的是一期5、6号楼，和二期11、12、13、14号楼。华贸城的每期项目交房时间相隔半年，且所有楼都是70年产权。这里是本次活动停留时间最长的项目，大概三十多分钟。乐居编辑还深入施工现场腹地拍照，为大家拿到了第一手资料。
    第三站：天润福熙大道
　　离开华贸城，大巴重新行驶到未来的主干路上，大家看到了与华贸城一路之隔的天润福熙大道。因为该项目现在沙盘和户型图没有完全公开，所以大家就在缓慢行驶的车上，边听乐居编辑介绍，边打量着项目。据介绍：天润总体分为两个组团，靠近城铁的是南区，即将销售的是北区。建筑外观类似华贸，四周高板、中间四层的花园洋房、不同的是纯居住。项目定位于改善性住宅需求。不过，目前网友能看到的只是将建好的售楼处和拉在上面的项目介绍红条幅。
    第四站：合立方
    大巴沿来时道路折回一段，来到了位于昌平东小口镇13号线与5号线立水桥站西北口300米处的合力方。在售楼处门前，刚下车就有网友感叹，这都快到天通苑了。    一进售楼处，网友便拨不急待的围在沙盘和立体户型模型周围。在售的是loft，有53平和77平两种，开放的样板间正是这两种的示范区。网友三五结伴参观样板间，并就实际买到手如何改造，如何使用等问题竞相探讨。据销售代表介绍，这里的煤气、水、电都是民用的，loft中的隔墙是做好的，这引起了一些网友的兴趣。不过现场也有网友质疑：目前开发商要求有中信银行的10w活期存款，才能参加排号。售楼处左手边靠墙，样板间门口立着一个巨大的变形金刚模型，想来是在印证：合力方53平变2居，77平变4居的宣传语。期间合立方的销售代表丁先生告诉笔者，很高兴为新浪网友介绍项目情况，与网友的交流中，使他更了解了消费者的需求，对相关问题，他也会及时反映。

　　半小时后，网友走出售楼处合影留念。之后登上了大巴返回发车地。活动中,新浪乐居不只为参加活动的网友提供了矿泉水，还赠送了广受欢迎的《乐居购房宝典》和颇受喜爱的吉祥物“小浪”。临别时，网友纷纷表示下次如果举行类似活动还要参加。而开发商也承诺将及时提供最新动态给新浪乐居，因为他们相信“新浪能第一时间将最准确的信息传达给最广大的网友”。
我要评论

