CBD都会国际商住12000起20-22层尾房销售(图)
　　都会国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于朝阳区东四环华堂商场西侧，紧临1号地铁四惠站及快速公交2号线，都会国际为1栋地上36层的商住公寓，目前20-22层尾房销售。 
　　20-22层每层15户，户型面积57平方米一居至205平方米三居，起价12000元/平方米，均价14500元/平方米，最低总价80万/套左右，物业费8元/平方米/月，现房。 
　　产权：50年。商业用水、商业用电。 
　　“都会国际”酒店式商务公寓占地1719平方米，总建筑面积46623.26平方米，为一幢地下三层、地上三十四层的纯外销高档豪华公寓，并配备有高档会员制豪华会所，在配套设施上提供先进的全套智能化服务系统，充分满足客户的工商注册、年检、涉外、住宿的各种商务需求。 
　　“都会国际”在户型配备方面更有三十种左右户型可供选择，并有3—7层纯写字间可供租售，可满足不同层次客户的需求。 
　　内部配套：地下停车场、健身房、游泳池
　　学校：首都经贸大学、中国传媒大学、二外语、八里庄中小学、芳草地小学
　　商场：华堂商场、苏宁电器、云柏商厦
　　医院：朝阳医院、民航总医院 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

