东城贡院六号在售1-3居高档精装现房公寓(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 贡院六号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前项目均价38000元/平方米，精装修，总价530万起。项目位于东城区建国门内贡院西街6号，类型为高档精装公寓，在售户型面积130平方米一居、150平方米两居和220、303、350平方米三居，物业费12.4元/平方米/月，现房入住。
　　贡院六号周边区域路网规整顺畅，东二环立交桥与长安街连接，形成四通八达的交通网络路线，天安门、北京站、王府井、中央商务区近在咫尺，直线车程均不超过15分钟，建国门地铁畅达京城各处。长安大戏院、北京之夜、赛特商场、友谊商店、雅宝幼儿园、119中学、中国邮政、工商、浦发、花旗银行等各项生活配套一应俱全。
　　贡院六号项目总占地9，600平方米，总建筑面积87，932.57平方米。其中公寓面积34，304.95平方米，由三座22层高的建筑构成，64.3米的楼宇高度，采用新古典主义设计思想，主体为三段式结构。三位世界顶级室内设计大师依项目特点细心打造168套精致居所，每层两至四个单元。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

