红树林薄板洋房80平米2居10000元全款99折(图)
　　新浪房产讯 (编辑 明静) 红树林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)目前均价10000元/平米，一次性付款99折。项目位于通州城铁九棵树站南约1800米云景南大街，在售户型面积为40-50平方米一居、80-90平方米二居。为5-6层通透薄板露台花园洋房，每栋3个单元，底层带花园、顶层带露台，11.6米超短进深。
　　红树林项目为低密度住宅项目阿尔法项目二期，地处通州新城规划中心，距离城铁九棵树站1800米，连接朝阳门、机场和亦庄的S6、M6城铁与小区近在咫尺，为业主将来出行提供极大便利。项目总占地面积22万平方米，分D、C、B三大区域，一期D区已经全面入住，东部罕见低容积率≤1.5，建筑形态为五层至六层的薄板露台花园洋房。
　　红树林社区内配以英式自然式风景园林，与此同时建设1万平米意大利卡斯特洛台地中央公园休闲区，社区内下沉式内街休闲景观商业，规划设置会所、邮局、银行、超市、餐饮和其他商业，中央公园除了休闲功能外，还规划了篮球场、健身场地等运动功能。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

