国奥生活区项目最新动态：美立方接待中心启幕
　　新浪乐居讯：8月26日，国奥生活区项目美立方接待中心正式启幕。项目优越的地理位置，让项目还未入市就引起购房者的重点关注，不少购房者闻讯自发参加启幕仪式。
　　据悉该项目的开发企业为有央企背景的开发商中国水电地产，该项目为中国水电地产公司在北京的又一个住宅项目。中国水电地产的相关领导也参加启幕仪式，并表示会将该项目打造成高品质，舒适生活社区。
　　奥运会的举行，拉动了整个区域的基础设施的建设，美立方所处的国奥生活区同样越来越受到购房者的关注。
　　不少到场的购房者表示，已经关注这个项目很长时间了，对项目周边也非常熟悉。美立方地处北苑核心区，位于朝阳区北苑路与双营路交汇处东北角，距地铁5号线立水桥南站约200米。
　　公开资料显示，项目占地4.4万平米，总建筑面积16万平米，容积率3.3，绿化率35%以上，物业形态为16F-20F高层板式普通住宅和公寓，是一个集住宅、公寓、LOFT、商业于一体的优活国际住区。
　　据乐居最新资料显示，美立方率先面市的为36—86平米的精致户型，户型尊重实用与舒适的居住原则，在满足居住内在需求的前提下，将各个功能区间进行符合实际使用的布局，充分做到够用、实用，实现空间及面积使用价值的最大化。
我要评论

