本周楼盘动态汇总 国奥新盘启动办卡排号(组图)
    新浪房产讯 (编辑 务名杨) 本周，开发商办卡、排号、开盘……一个活动接一个活动非常热闹。尤其是新浪乐居推出的国奥生活区，受到了众多网友的高度关注。这也难怪，作为近2年北京少有的大量新盘集中亮相的区域，购房人现在买房如果不去国奥生活区看一看，的确会觉得心里少了什么似的。本周，国奥生活区就有2个楼盘有了新动态。此外，新浪乐居还准备了3场乐居购房日活动，让你选房方便，买房实惠。闲言少叙，一起来看看本周做活动的这些楼盘吧！
一、国奥生活区楼盘动态
    2009年8月18日下午14：00，国奥生活区新浪乐居官网落户仪式将在位于国奥核心区的北京北辰洲际酒店隆重举行。
    作为国奥生活区内众多项目中首个亮相的新盘——合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，将在当日独家携手新浪乐居，在售楼处现场启动“合立方VIP卡”及乐居卡办理活动。
图为国奥生活区新浪乐居官网互动地图平面展示
    相关阅读
    预告:18日国奥生活区官网落户新浪乐居启动仪式
    新浪乐居六大亮点 升级国奥生活区官网
    官网15日探营圆满成功之一：开发商现场答疑(组图)
    此外，合立方开盘日将以新浪乐居独家摇号选房的方式进行。持乐居卡的客户，更可参加抽奖活动，缤纷奖品等你来拿！

VIP卡办理细则：
　　1、办卡时间：2009年8月18日——2009年8月31日
　　2、办卡形式：采取“验资办卡”方式办理合立方“VIP”卡。此外，客户需同时办理乐居卡。
　　3、办卡资格：客户凭本人名下在中信银行的10万元银行卡，至售楼处验资，验资成功后，即可办理合立方“VIP”卡。
　　4、VIP卡权益：每人凭本人身份证限办理一张，每张仅可享受一次选房 。
抽奖奖品为新七天电器直销网提供的：
    一等奖：诺亚舟电子辞典 或 爱国者 MP5  500元*1个
    二等奖：爱国者 MP3    300元*2个
    三等奖：幻响迷你数码相框 或者戈尔 蓝牙耳机  150元*3个

    合立方一期共三个楼座，其中两栋为11层通透LOFT公寓(5.3米层高)，两梯八户，以53平米二居为主，少量69平米三居以及77平米四居，共380套；一栋21层南北通透住宅，两梯三户，109平米纯南向三居，135-137平米南北通透三居，共126套。     
    合立方位于地铁5号线与13号线换乘站——立水桥站向北300米，中滩村大街与立水桥西路交叉口处。5号线贯通南北，13号线连接东西，更有40条公交线路形成网状交通，实为奥北交通中枢。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。



我要评论

