东三环158-212平米景观大宅禧福汇即将入市
　　禧福汇即将推出压轴之作，158-212平米楼王级景观大宅。对于这个位居东三环国际化环境中的中国式人文宅邸来说，这是一个前所未有的大宅尺度；对于高品质楼盘一户难求的CBD核心区域，这同样是区域品质楼盘的新标高。
　　标高之说当然不能凭空而论，现在我们就去看看项目现场，取证楼盘标高之实。
　　高调的“地王潮”，“隐”于其中的价值居所。
　　CBD东扩，广渠路10号、15号地先后成为今年轰动一时的“地王”，市场的信心也让广渠路一带房源重新估价，从目前新房与二手房价格提升的走势来看，这里无疑成为未来京城居住的一大价值亮点。
　　而位于广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)近旁的禧福汇在这样的背景下，创造上半年销售额逾10亿的销售佳绩，位居上半年北京东部市场前列。
　　高速的东三环，“隐”来的成熟客群。
　　禧福汇位于东三环劲松桥东1.2公里，规划中的地铁14号线南磨房站就在家门口，规划中地铁7号线广渠路站也近在咫尺，与现有地铁10号线、1号线纵横贯通，交通便利、地理位置优越。
　　禧福汇正是以灰白相间的现代中式风格建筑群，隐于CBD的繁华中。购买这里的客户一方面经历过人生与事业的巅峰，更懂得淡定、从容，一处都市繁华中的人文居所正符合他们的需求；另一方面他们大多是升级型二次置业，对居住的舒适度要求很高，这里的低密度环境构成了他们繁忙生活中的一隅都市绿洲 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，因此，更得青睐。
　　高品质配套，名校教育，“隐”动未来。
　　这里距华贸南2000米，国贸商城、新光天地、新世界彩旋百货、沃尔玛、百盛、美罗城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、燕莎奥特莱斯……荟萃周边，拥有成熟的国际化配套环境。
　　学校教育作为很多望子成龙(blog)家长的首选因素，越来越受到重视。禧福汇周边20余所国家重点教育机构云集，春宇幼儿园、金色摇篮幼儿园、大望路小学、垂杨柳中心小学、乐成国际学校、陈经纶中学、广渠门中学、第五十中、劲松二中、劲松四中、北工大附中、北京工业大学、清华工艺美院、首都经贸大学……住在这里，不但上学方便，而且让家长更省心，孩子的未来无需担忧。
　　低密度都市“桃源”，“隐”于其内的实景大宅。
　　在高热度的地段，营造低密度的大宅环境，禧福汇以其稀缺的产品形态和独特的市场地位，首创CBD“现代中国”优雅大宅意蕴。
　　内部2万平米桃源，以陶渊明笔下“桃花源”为精神蓝本，以工匠手工雕琢，无论是溪、林、径、谷的丰富性，还是百余种臻稀植物的种植，在CBD核心都堪称奢侈。栽植胸径25-40公分的大量成树，从各地甄选皂荚、白皮松、蒙古栎、白桦、西府海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，最高树木达16米，足有6层楼高。此外，超过百米的超大尺度楼间距、50%绿地覆盖率等等，所有的数字都在印证着禧福汇为东三环营建景观大宅的用心与价值。
　　高舒适度景观大三居，精装美宅。
　　所谓户型的舒适度，可以从三个方面去论证：第一，户型尺度。禧福汇即将推出的户型为158平米、192平米、212平米三居，超大户型尺度不仅可以让全家人共享其乐融融的温馨氛围，更提升了生活的舒适度。
　　二、从户型规划来看，158、212平米户型皆做到了南北通透，192平米户型更是三向采光，通透、明亮，非常适宜居住。
　　三、如果户型不仅朝向好，更南向面对园林景观，那对于居住来说，的确是不可多得了。禧福汇即将推出的大三居，让您在家中就能俯瞰园林怡然美景。
　　据悉，禧福汇7号楼虽未经推出，已经在市场上引起广泛关注，低密度的规划、成熟的社区环境、实景园林与大尺度空间，如果你对此动心，不妨去东三环看看。 
我要评论

