MOMA万万树新品9月入市 多重好礼开盘特惠(组图)
　　日前，继夏季“双冠王”热销之后，MOMA万万树重磅推出C区大庭院独栋新品，将于9月盛大公开。据悉，该项目无论庭院、景观、户型均有大幅尺度提升，并在开盘期间实行大幅特惠政策，以多重厚礼回馈新老业主厚爱，其开盘优惠力度之大，足以引爆09金秋楼市，成为抢滩“金九银十”的一道炫丽风景线。
　　超大私家庭院、四重景观，舒适尺度大幅提升
　　升级之后的MOMA万万树 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新品，超大私家庭院极享舒适。而四重景观，则为社区的品质升级中的一个巨大亮点。项目不仅坐享中央核心景观带、社区浓荫花园、首层私家庭院，90°下沉式魔法庭院的四重景观，绿意加倍；同时，以大面宽，短进深空间，成就风范门庭，与原有户型相比，无论尺度、舒适度均有大幅提升，即使是臻藏版地下私人空间同样极致舒适。
　　此外，在区位与建筑上同样聚享价值。MOMA万万树位于坐落于中央别墅区区域发展的新重心，仅需35分钟车程即可瞬达国贸、中关村，与北京城市价值进行高效对接。并联袂著名的晚期现代主义设计大师艾柏利设计，在尊重地域的人居传统与文化特征的基础之上使建筑融入环境，最终实现人与自然的和谐发展。
　　温情科技别墅，全年20-26℃，24小时新风
图为旋转楼梯图
　　尤为值得关注的是，该项目为中国最大规模采用土壤源热泵科技的别墅社区，以“自控气候”的MOMA科技系统，恒温恒湿恒美恒健康，更臻人性化，满足市场对科技别墅理性表述之上的感官享受需求。
　　“从土地中汲取能源，天棚辐射冷暖，外围超常规围护，太阳能节省90%电气费，全进口防晒外遮阳，智能化私人管家……”，MOMA万万树，以独有的先进MOMA科技系统，同步欧洲居住风尚。每栋住宅中都配备了先进的MOMA七大系统。由土壤源热泵系统、天棚柔和辐射采暖制冷系统、置换新风系统、外围护结构优化系统、太阳能热水系统、外窗及外遮阳优化系统、智能化系统构成，以七大科技环保节能技术系统等。让居者住在其中可以享受到温度/20-26℃之间、恒湿/相对湿度30%-70%、静音/声环境35-45分贝、呼吸/新鲜空气每小时1000立方米以上的标准。甚至可以毫不夸张的说，当前的发达国家的宜居舒适指标，不过如此。
　　据悉，随着大庭院独栋的9月重磅面世，好礼纷呈，必将掀起中央别墅区乃至北京楼市的又一轮销售狂潮，值得市场期待。 

