携手高端品牌 凯德置地聚焦高端市场(图)
　　近日，凯德置地(企业专区,旗下楼盘)携手施华洛士奇、Casino、大卫杜夫等国际知名品牌，打造“凯德??锦绣仲夏音乐节”和“品元入住季”客户年系列活动，受到广泛关注。业内人士指出，作为国际知名地产品牌，凯德置地已不只单纯地关注建筑品质，更追求与客户达到精神和情感上的共鸣。不难发现，随着凯德置地在北京业务的不断深化，已经将产品与客户聚焦于高端市场。
　　全面布局北京核心区
　　据悉，“凯德??锦绣仲夏音乐节”活动是凯德置地在京的新作——凯德??锦绣首次正式面对客户开展的活动。该项目位于北四环慈云寺桥东北侧，西靠东四环，南临朝阳路，坐拥国贸商圈，地处北京CBD核心地段。业内人士称，从凯德置地在京项目的分布特点看出凯德正在全面布局北京核心区，其品牌影响力进一步扩大。
　　据了解，自2004年投资建设亚奥板块的“凯德??上元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”项目成功运作之后，凯德置地在北京不断发力。2009年凯德置地在京同时启动22个项目，物业形态包括别墅、公寓、写字楼、综合体、商场、服务公寓等几乎房地产行业的全线产品。纵观其分布特点，均位于北京核心区域位置，如目前热销项目凯德??品元位于北三环马甸桥商圈的中心区，毗邻中关村、金融街、奥运村、三元桥国门经济圈，是北京最具潜力的投资地段之一。另一高端项目凯德??华玺则位于东二环国家产业带，周边聚集包括石化、能源、旅游、电信、保险、贸易、物流、文化八大行业的巨头，形成良好的商业格局。此外，城市综合体北京来福士中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)落户于东直门商圈核心地段，已成为该区域地标性建筑。而首次公开与客户见面的凯德??锦绣则坐落于北京CBD的黄金分割点上，坐拥数大国际商圈，是东部极为稀缺的黄金地段之一。目前凯德??锦绣的售楼处已对外开放，客户可提前体验该项目的品质和服务优势。
　　至目前为止，凯德置地在北京的项目分布从中关村核心区、亚奥核心区，到燕莎使馆区、东直门商圈，再到的朝内国家资本区、北三环居住中央区以及CBD商务核心区，已形成全面覆盖北京核心区域的态势。业内人士称，凯德置地已通过北京核心地段项目全面树立起良好的品牌、品质形象，为其进一步发展打下基础。
　　产品与服务全面高端化
　　多年来，凯德置地一直坚持走“核心区”市场路线，受稀缺性的地段特点影响，项目往往定位高端，此外，凯德置地还拥有全球120余城市的专业开发经验，故其项目亦以品质著称。据悉，凯德??品元的外立面设计结合了国学的深厚韵味和国际先进建筑科技，社区园林参照五星级酒店后花园的设计标准；首次亮相客户年的凯德??锦绣全为板楼设计，并拥有60%以上的社区绿化率，这在寸土寸金的CBD核心区显得极为难得，因此，尚未正式开盘便吸引了大量置业者的目光。
　　业内人士认为，凯德置地是国际知名的地产公司，精雕细琢的品质，高端的定位，加上黄金地段赋予的稀缺区域价值，使凯德置地的项目往往极具投资和居住价值。
　　记者了解到，除了以上诸多因素，凯德置地更能吸引购买的主要原因在于其提供的高端服务附加值。在“品元入住季”的活动现场，业主刘女士告诉记者：“尽管目前在售的同类高端物业中，品质出色的不在少数，但是大部分开发商只管把房子卖出去，很少开发商能像凯德置地一样关注与业主的沟通，了解业主的需求。”因此，在辗转考察了北京几个知名楼盘后，刘女士最终还是选定凯德。
　　据了解，凯德置地在其发展过程中，始终坚持“为客户而行动”的理念，此前已针对客户需求举行多次活动，包括“客户年社交季”、设立“客户专享日”、举办“客户生活沙龙”等活动，并随时根据业主反馈意见改进服务，强化服务质量，受到广泛好评。
　　携手高端品牌齐推客户年
　　据介绍，为了给客户提供高端增值服务活动，凯德置地在全球范围内寻找高端品牌合作。业内人士认为，在旗下高端项目凯德??品元、凯德??华玺等项目频频热销的大好形势下，凯德置地依旧坚持联盟高端品牌连打“客户牌”，通过结合国际品牌的号召力，有力的提升了凯德客户年活动的影响力。另外，高端品牌的产品定位与凯德置地的项目定位吻合，二者结合起来相得益彰，可以起到1+1>2的效果。
　　凯德置地环渤海区域副总经理韩维在接受记者采访时表示，公司推行客户年的主要目的是向客户提供更完备的增值服务，希望通过活动与客户达到精神和情感上的共鸣，并推行一种国际流行的居住文化，从而赋予建筑文化元素，体现高端物业的人文思想和文化品位。
　　据了解，到目前为止，凯德置地已经联合数十家国际知名品牌，为客户呈现多元的国际文化元素。秉承为客户增值的一贯理念，凯德时刻关注客户的需求变化，不断提高服务增值度，本次“品元入住季”感恩专场客户活动和“凯德??锦绣仲夏音乐节”的推出，即是凯德强化高端服务的表现。韩维进一步表示，随着客户年的进一步推进，凯德置地还会应客户需求继续联合国际高端品牌，为凯德置地旗下项目客户量身设计更多的高端增值服务活动，并进一步提升项目的产品附加值。 
我要评论

