宫庭：最具投资价值朝阳公园绝版欧式观湖现房 
　　为资金寻找更高、更稳定的回报率，是众多消费者的意愿。而当前的投资市场中，符合更高、更稳定的回报率，又能够比较有效抵御通货膨胀的，应该算是楼市(楼市博客)投资了。
　　投资收益与风险成正比
　　房产投资获益无非租金收益和转售获取差额两种。从投资额来看，从低到高分别为住宅、商铺、写字楼；从投资风险来看，从低到高也分别为住宅、商铺、写字楼；单纯从投资回报率比较，北京市住宅的投资回报率一般在5%—7%，商铺在8%—10%，写字楼7%—12%，写字楼收益最高，但是风险也最高。综合投资额、市场波动等因素，投资者选择住宅投资最为保险。
　　投资区域决定投资前景
　　热点投资区域可以从住宅环境、交通优势、国际化程度等多方面展开。支撑因素有三点，第一，环境优势，公园地产向来都是众多投资者必争之地；第二，交通优势，地铁边上、紧邻环线等交通优势明显趋于更适宜投资；第三，国际化程度，涉外区域国际化进程无非是发展最快，也是配套最全的区域。大区域的筛选为投资前景埋下充分的伏笔，区域决定价格，也是这个道理。
　　相关活动：乐居9月5日开启京城首家高端团购 8折抄底朝阳公园现房
　　高端住宅物业最值得投资
　　作为朝阳公园旁最后一个观景豪宅，宫庭因其罕有的奢华视野、衿贵地段和完美的品质成就一座流传至远的博物馆级名宅。宫庭距朝阳公园西门仅20米，被朝阳公园的广袤绿意围绕着，这里已形成了中国首府中心的顶级富人区。7-11层的低层建筑。在建筑形态和内部空间方面既借鉴了传统欧陆家族古堡的经典设计手法，使整栋建筑拥有极为高贵内敛的超凡气质。涉外的区域，公园的环境，加上三四环的交通优势，无非为通货预期下最具投资潜质的优秀物业。
　　据悉，宫庭已经于9月5日开盘销售，全现房产品，主力产品为200-400平米、参加新浪团购更可享受购房优惠，并可优先预订房号。 
我要评论

