燕莎商区凤凰置地A座国际甲级写字楼即将入驻
　　一个聚合了写字楼、酒店、服务式公寓、商业街、购物中心等多种业态的高端商务综合体，对于区域商务价值的推动是显而易见的。凤凰置地广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，作为燕莎区域地标性商务综合体，有力的提升了区域价值。
　　占据燕莎商圈，聚合城市优势资源
　　凤凰置地广场，据守三元桥东北角，拥有得天独厚的城市商务资源。
　　三元桥，以其优越的地理位置和强大的区域辐射性，成为连接CBD核心商务区、燕莎商圈、亚奥商圈、丽都商圈几大板块的枢纽，日益呈现出无可比拟的区域价值。
　　三元桥，依托燕莎商圈成熟的商务配套，营造浓厚商务氛围的同时，也带动区域向国际都会迈进。此外，国际酒店簇拥的“中央酒店区”，涉外氛围浓厚的第三使馆区，国际公寓社区，集合成140万高消费阶层的生活主场，优越的区域商务配套，也成为国际企业选择置地广场的一大动因。
　　三环之侧，独享双轨便捷之利
　　作为一个国际高端写字楼产品，便捷的交通是项目必须具备的条件之一。凤凰置地广场拥有着不可复制的交通网络体系。项目南侧紧临东三环，东侧则面向京顺路；被誉为“财富线”的地铁10号线和“国际线”的机场快轨在此交汇。从项目出发，无论是CBD，还是中关村，都能快速抵达，交通优势十分明显，凸显了三元桥区域商务价值的不可复制性。
　　多种建筑业态聚合，成就国际级商务综合体
　　凤凰置地广场，以26万平方米建筑集群，成就区域标志性复合型商务综合体。5栋独立甲级写字楼、30000平米国际购物中心、1栋服务式公寓、2栋法国雅高酒店，是从首都机场进入中心市区的大型地标性建筑群。以其同步国际高端写字楼标准，吸引了众多国内外知名企业的眼光，有力的提升了三元桥区域商务办公的国际化品质。
　　A座百米LED天幕，凸显企业形象
　　A座能够吸引国际企业的关注，首先得益于硬朗的建筑外观及北京少有的百米LED天幕形象。兼容从图片到影像各种形式信息的百米LED电子屏幕，应用最新的LED灯光技术，将百米楼体立面做为LED背景，成就三元桥视觉新亮点，并为整个三元桥区域提供照明和交通导引，同时也更好的彰显了企业的公众形象。
　　节能环保的商务空间，提升办公舒适度
　　节能、环保是现代企业商务办公必须考虑的因素。凤凰置地广场以节能、环保为理念，缔造国际商务办公空间。从选材、设备、节能意识等方面综合考量，以达到项目同步国际的节能、环保标准；以超越普通写字楼的投入与用心，铸就融合舒适度与低能耗的未来商务办公空间，务求项目成为增值、高效、环保、舒适的“绿色智能建筑”。
　　从区域发展上看，南银大厦、佳程广场等众多高端写字楼，汇同凤凰置地广场强大的商务价值，凝聚成比肩CBD的燕莎商务主场，为燕莎区域供强大的价值提升力。燕莎商圈三元桥区域核心地段，必将成为区域价值腾飞的不可或缺力量。项目A座国际甲级写字楼即将全面入驻，盛邀国际企业入驻。 
我要评论

