贡院9号全面入市 财富阶层聚焦长安街豪宅
　　地王频现，通胀隐忧，随着北京东四环外的最高楼面价升至1.6万元/平方米。各界惊呼，通货膨胀压力骤增，北京楼盘将进入“3万元时代”。试想：四环楼盘已是如此高位，被誉为“中国地王”的长安街区域价值几何？长安街核心区域——紫禁城周边的高端物业又该如何丈量？而在通胀隐忧下，哪种不动产最能抵抗货币贬值？随着长安街最后的豪宅——“贡院9号”全面亮相，这一系列热点话题将得到最终解答。
　　地王频现，长安街贡院价值几何？
　　虽然受益于国家宽松的货币政策，但毫无疑问，地王频现的根本原因来自于北京日益稀缺的土地资源。随着一个个地王出现，边缘区域土地价格不断上升，北京中心区的物业价值必将进一步被深化。
　　今时今日，在二环内土地资源几乎“零供应”的现状下，代表着中国地王和北京地王的长安街、紫禁城区域无论从城市发展、文化底蕴、商政综合等任何一个角度分析，都毋庸置疑地彰显着中国不动产的最高价值。
　　作为长安街上、紫禁城旁最后的豪宅——贡院9号东倚中国社会科学院，西南临近光华长安大厦、长安大戏院、国际饭店、交通部大楼，隔长安街与海关总署、中粮广场、恒基中心比邻而居，项目所在地自古以来不仅为京城政商要地，更是明清历代中国精英跃龙门之贡院所在。500年来，沧海横流，然而长安街贡院价值不仅未有丝毫减损，其独有的文化属性和地域价值更因文明复兴而愈发珍稀。
　　贡院9号在珍稀之地，更设珍稀之席。考虑到精益求精，贡院9号仅营造199席层峰居所。长安街，紫禁城，贡院199席，价值几何？不言自明。
　　通胀隐忧，哪一类豪宅最能抵抗货币贬值？
　　除地段外，最能彰显豪宅价值的非品质莫属，而最能抵抗市场波动的也为经得起时间历练的精工品质。
　　贡院9号，全球多位知名设计大师瑰丽之作，从建筑外观到室内细节，无一不凝结大师心血。项目全精装，配备国际知名品牌家电家私。其非凡品位与尊荣气度仅属财富顶峰。
　　贡院9号以现代贵族生活方式结合中国传统养生之道，巨资定制5500平米人文会所。涵盖古树庭园、身心疗养、高尚休闲、银谷商务、育龙中心在内的五大主题功能，充分体现了高端化与人性化的双向考量，为此间主人带来无与伦比的生活感受。
　　贡院9号最为精华的部分在于园林。环视项目周边，繁华有余、清新不足，刚强有余、柔性不足，唯贡院9号得此天然佳园。1500平米私产庭院内，芳草依依、藤萝相绕，院内一株古榆，历经朝代兴衰、王座更换200余年，沧桑不改，依然在此荫泽贡院。
　　如此高品质物业，不仅能为居住带来非凡感受，更可作优质不动产投资收藏。如此珍稀之地、如此卓越品质，任市场风云如何变幻，其价值属性必将坚若磐石。
　　高端林立，贡院9号凭什么冠冕豪宅市场？
　　尖峰品质之外，贡院9号更力邀世界顶级设计大师，巨资打造京城天价物业——贡院楼王。据悉，楼王价格每平米高达9万元，迄今为京城豪宅之最。
　　其次，楼王雄踞贡院9号最佳位置，远近景观，皆可一目了然。尤其对于1500平米的私家园林，更可一览无余，仿若置身其中。居于此间，可让身心在京华中央与世外桃源之间自如切换，真正做到了出则繁华、入则静谧，绝对是大隐于市的不二之选。 
　　以上所述仅为贡院9号品质尖峰的冰山一角，然而，窥一斑可知全豹，其王座品质自有层峰阶层亲临鉴赏。值得注意的是，贡院9号为营造长安街纯高端国际社区，考虑财富阶层的生活习惯。专职设立了严格的看房预约机制，所有置业者抵达现场前，均需提前电话预约，并通过严格的置业资质复核后方能进入。在此还请有意置业或投资贡院9号的有识之士提前预约，以免错过。 

