CBD核心区39到63平米全精装公寓新悦阁即将亮相
　　润枫嘉尚二期“新悦阁”最后典藏新品即将于周末全面公开。此次限时抢购，实行多重优惠立减房款的超值方式，一次性付款的客户，将享有更多惊喜。
　　CBD核心区硬资产
　　新悦阁，位于朝阳北路与十里堡路交汇处，朝阳北路、东四环便捷通达国贸、朝外、燕莎及首都各核心区，多条线路直达CBD核心区域。
　　政府预计投入约70亿元资金，专项用于CBD东扩区建设，重点发展总部经济、国际金融以及高端商务等产业，投资回报与区域价值与日递增。
　　作为扼守CBD商务区和朝青居住区的双重门户物业，新悦阁，必将成为区域发展的中心地带。
　　从新光天地到大悦城的都会商业价值链
　　新悦阁高端商业体及生活品质基调的决策，为门户区营造出全新的商业人文环境。对位外籍和高级金领人士的产品，综合城市中心、区域中心的多种功能业态，将为区域拓展和功能完善塑造完美机遇。
　　一边是早已成熟并成为区域地标的新光天地，一边是即将开业的大悦城，在新悦阁实现过渡和交汇，共同构筑东区大都会生活圈，满足居住生活各种需求。
　　另外，新悦阁规划近万平米专属商业配套，涵盖邮局、精品超市、24小时便利店、健身房、特色咖啡厅等多种品牌概念店，引领时尚主流消费。
　　“零距离”地铁门户物业，全石立面
　　建设中的地铁6号线，把CBD和朝青商圈连为一体，将形成更加多元的交通体系，大大改善区域交通，拉动物业升值。
　　新悦阁楼下即是建设中的地铁6号线星火路站，连通东二、三、四环，十分钟轻松抵达国贸、朝外、燕莎等核心区，以其地铁当代综合体的形态，构筑都会高品质居住空间。
　　与星河湾、泛海国际、公园1872 、天鹅湾等众多名盘一起，新悦阁成为距离CBD最近的居住作品之一，优良生态人文环境，自然和谐都市生活圈，近距离感受朝阳公园、红领巾公园、团结湖公园所构筑的中央公园区健康生活。
　　新悦阁将通常只用于豪宅的全石材立面，首次付诸小户型公寓作品，楼体外立面及室内装修采用高档进口石材，内外经得起岁月考验，传承经典豪宅品质。
　　同时，采用镀膜玻璃家族中的新贵—Low-E玻璃。与其它镀膜玻璃相比，Low-E玻璃具有良好的光学性能和优异的隔热性能，同时又可以有效减少光污染，环保节能。
　　39-63平米私人都室，国际品牌奢适精装，定制成品家具家电
　　新悦阁，通过国际设计师团队的精心布局以及家居一体化的设计理念，真正呈现更具层次和实用价值的居住空间，彰显设计赋予产品的增值意义。小空间大格局设计理念，充分体谅人居动线，精准合理空间设置结合定制家居构件，使小空间拥有最大的操控可能。
　　39—63平米户型，全系品牌精装，优良性价比，持续升值潜力区域罕有。采用国际名品的奢华定制，并赠送全套精装品牌家具家电。
　　另据最新消息，至8月底前，润枫嘉尚已全面实现封顶，门户物业开始进入成品阶段。 
我要评论

