富力城漫游记9月12日即将启动 多重好礼等您拿
　　从追求产品的精益求精，到回馈社会的责任践行，富力15年，始终在创新与可持续发展中稳步前行。“我的绿色生活”以第一人称为主题加强了参与者的本我意识与参与情感，深刻解读富力地产(企业专区,旗下楼盘)居住环境的绿色理念及对居住质感的人文关怀。
　　今天，富力携手新浪乐居，共同开启“富力·绿色地产中国行”活动，倡导人们回归绿色，增加环保意识! 9月12日，富力城漫游记活动即将启动，我们将带您环游富力城优美景区，参与现场有奖拍摄活动，更可获得价值数百元的奖品！报名从速！
　　活动主题：富力城漫城记
　　活动时间：2009年9月12日13：30-16：30
　　活动地点：富力中心正门口 
　　活动理念：环保出行，减少“碳足迹”。带您走遍“城中之城”
　　富力城漫游记活动流程：
　　13：45~14：00 网友签到
　　14：00~14：15 富力地产北京策划销售公司 总经理 吴文先生 致辞
　　14：15~15：30 参观富力城，建筑物拍摄比赛
　　15：30~16：00 返回出发地点，关人员现场收集照片
　　凡参与人员均可获得价值100元礼品!

