林肯公寓精装LOFT均价10500元全款97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 林肯公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前项目均价10500元/平方米，精装修。项目位于亦庄经济开发区东五环BDA北环东路，A3、B2号楼8月29日开盘，A3号楼为24层板楼，2梯6户，B2号楼为24层塔楼，3梯11户，精装LOFT公寓在售面积为56-101平米，2011年入住。一次性付款97折。
　　林肯公寓位于亦庄经济开发区东五环BDA北环东路，项目建筑形式包含塔楼、板楼，共有800余套房源，全部精装LOFT户型，户型实得面积为100-200平米，2011年入住。9栋建筑围合布局，实用空间设计，满足城市菁英办公、居住不同需求，更多灵动空间，体量加倍价值升级。
　　林肯公寓九栋建筑成为亦庄国际企业园区地标性建筑。林肯公寓建筑设计强调质感与细节，极具现代感的材质与构造勾勒出建筑细腻精致的立面机理。地处亦庄核心，东五环BDA北环东路，轻轨5号线、公交652、927、976区间、324、运通202、723、小4路、开发区专线等多条公交线路到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

