上半年销售增幅达7成高端住宅领跑北京楼市(图)
　　日前，一份由国家统计局调研得出的房地产统计报告数据显示，2009年上半年楼市的回暖浪潮中，高档住宅销售增长77.2%，大户型高档住宅代替普通商品房，成为楼市回暖中的主力。业内人士表示，这表明在目前经济大环境下，市场需求结构正在发生变化，投资性需求集中入市，高端物业的价值日益凸显。
　　高端市场成上半年楼市主动力
　　据了解，上半年北京高档住宅销售市场的主要增长期分布在4月-6月期间，第一太平戴维斯第二季度北京房地产市场报告显示，二季度甲级公寓成交套数环比上升180%达729套。根据北京市房地产交易管理网的数据统计显示，单价2万元以上楼盘，仅6月份就有18个项目的销量超过30套，创历史新高。部分楼盘在很短的时间内成交量飙升，北三环马甸区域楼市高端住宅凯德??品元因实现七天回款1.5亿的销售额而备受业界关注。多种迹象表明，2009上半年的楼市回暖浪潮中，高端住宅成为市场回暖的主力。
　　受交易量的影响，高档住宅在价格方面提升明显，二季度平均报价较一季度上涨1.9%，部分高端物业价格呈现明显的快速上涨趋势，原本均价在2万左右的商品住宅比年初平均上涨了4000到5000元不等，但部分项目涨幅过高，超出市场预期，呈现高报价压抑购买需求的趋势，销售速度缓慢。相比之下，以凯德??品元为代表的一部分楼盘由于价格定位合理，符合客户预期，销售亦呈平稳增长趋势。专家认为，凯德置地(企业专区,旗下楼盘)的“价格可持续发展”路线符合购房人的心理变化预期，因此比较容易被消费者接受。
　　从整体上看，2006年以来一直由普通住宅销售主导市场的销售结构已经打破，2009年高端住宅销售成为成交主力，北京未来高端住宅市场在供应和需求双双反弹的带动下，成交量与价格将出现回升。业内人士估计，高端住宅主导销售市场的状态或将成为09年的主旋律。
　　投资需求入市推动销售上升
　　对于高端住宅市场的持续热销，金地产认为，主要缘于高端物业的投资保值特性，其投资价值带动投资需求入市，从而助推销售。
　　在对北京部分高端住宅项目的客户构成进行分析后发现，高档住宅的客户主要分为投资型客户和改善自住型客户，其中投资型需求占总成交套数的60%以上，是高档住宅项目销售增长的主要构成部分，大部分投资者将房产作为长线稳定投资“储蓄”，而海外投资也频繁出现在多个高端项目。
　　另外一部分改善自住型客户则来自城市中产阶级，购买主要目的是提升居住环境，但80%以上的自住型客户在购买时考虑到项目的增值潜力，因此偏向于一些硬件日渐成熟、产品性价比较高的项目。
　　据了解，目前包括凯德品元、北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、凯德华玺在内的多个高端项目均被投资人士看好。据凯德置地环渤海区副总经理韩维介绍，上述两类客户群是凯德??品元项目成交量的主要构成。由于项目位于北三环城市核心地带，具有巨大的升值空间，因此吸引大量的投资买入也是意料之中。记者了解到，凯德的客户中不乏海外投资客的身影，在其7月推出的近百套房源中，有数十套被港澳台、外籍买家买走，目前该项目推出的“观景楼王”已被多方投资者角逐反复追涨。业内人士称，随着三环限批规划深入，北三环住宅供应已进入倒计时，作为马甸区域惟一在售高端住宅，未来品元的稀缺性与升值潜力将愈发凸显。
　　下半年将继续领跑楼市
　　受成交量影响，北京高端住宅市场供应加大，根据多家房地产研究部门的数据显示，7月北京市场约有45个楼盘计划开盘，除了大约8个纯新盘外，多数楼盘为老项目的后期。记者了解到，新入市的楼盘集中以高档楼盘为主，50%左右的新盘均价超过25000元/平方米。
　　凯德置地环渤海区副总经理韩维认为，下半年北京高端住宅市场主要受两个方面的影响：一是二套房贷政策的重新收紧将会在一定程度上束缚项目销售，另一方面，来自通货膨胀预期的影响则相反会抬升高端市场。从目前情况来看，后者影响将会大于前者，预计下半年高端住宅市场仍然有很大的上升空间。记者了解到，7月28日央行《2009年二季度宏观经济形势分析》的报告明确指出当前我国通胀预期已经有所显现。
　　业内人士认为，目前国内经济形势仍然不甚明朗，因此无论是投资还是自住，高端物业的资产保值优势将会被持续看好，相比普通住宅项目，内城高端物业等具备独有的稀缺资源，产品附加价值较高，而普通住宅由于缺乏投资保障，在下半年楼市走向不明的情况下将很难吸引购买力。
　　专家表示，尽管高端住宅市场有持续走高的可能，但如果价格涨幅超过置业者的心理预期，必将会打击购买积极性，因此价位保持在合理水平很重要。 
我要评论

