西二环内西派国际精装豪宅现房热销
　　跌宕起伏的楼市(楼市博客)中，“稳定”成为西派国际公寓销售曲线的特性。即使在最严酷的冷市严寒中，位于金融街北端腹地的西派国际公寓，也同样保持着不低的稳定成交量，在京西高端公寓中一直保持着一枝独秀的旺销业绩。据开发商分析，西派的热销与主力客群——金融家的职业特征是分不开的，他们对置业拥有独特的战略视角，追求项目的真实价值，对隐藏在逆市中的投资机会非常敏感。
　　由此可见，旺销的真正原因是项目的真实价值。西派国际公寓，究竟缔造了怎样的价值，能够使最挑剔的客户趋之若骛？
　　蓝筹金融街70年发展价值
　　西派国际公寓坐落于西二环内(官园桥东南角)，自2005年北京市国土资源局下发的“2005年度北京市土地供应计划”后，二环路以内新增住宅商品房项目用地在内的七类项目用地已经被限制供应，二环内新项目已经非常稀缺。而随着城市的环状外扩，二环内项目的价值越发光彩夺目。
　　然而“二环内”并不是西派国际公寓最大的地段价值，最令人尊重的价值来自于“金融街”。西派国际公寓位于金融街北端腹地，隶属金融街商圈的核心位置。金融街发展的16年也是中国经济腾飞的16年，作为国家蓝图里的国际金融中心区，这里已经形成了国家最高金融决策中心和最大金融行业集散地，以18万亿资产总额时刻影响中国经济乃至世界经济的动向。在某种程度上，我们甚至可以说，金融街对于西派国际公寓的影响力，是任何一个地段价值都无法比拟的，是站在世界的高度对生活的最好诠释。
　　而今，西城区政府宣布金融街西扩为原先的三倍，达4.77平方公里，同时，区域内的非金融企业的置换计划启动。在未来几年内，金融街在规模扩大的同时，会成为清一色的金融机构聚集地，北京金融街的国际引领地位指日可待。西派国际公寓坐拥金融街70年发展价值，对眼光长远的金融家具有巨大的吸引力。
　　后现代建筑树立金融街新地标
　　在具有强劲发展价值的金融街，西派国际公寓的建筑风貌打破了传统建筑模式，以后现代建筑艺术树立了一座金融街新地标，这无疑为这片土地增加了新的价值。
　　由于金融街的发展速度远远超过建筑的更替速度，而且用地紧张，这里一贯以方正肃穆的建筑为主。但是，中铁地产并没有照搬这一固有的建筑模式，他们认为金融街人群的国际化水准已经处于社会前沿，这里需要的是更具有国际化氛围、能真正弥补高端人群需求的建筑。通过对设计方案苛刻挑选，原建外SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)设计师山本理显的后现代建筑最终脱颖而出。
　　建成后的西派国际公寓完美融合了设计师对都心生活的理解，呈现出明朗秀丽的后现代气质，建筑体呈欲飞的飘带状，每一个弧度都由山本先生反复调整以实现最佳效果，并最终与周围建筑形成既互相依存又截然不同的风格，成为金融街上不可忽略的地标性建筑。另外，这座建筑做工考究，外观百年不变。令人耳目一新的后现代建筑，令西派国际公寓再添恒久价值。
　　西派国际公寓之所以能够称得上是金融街上的地标性建筑。不仅体现于西派住宅建筑，同样也体现在它的商业建筑上。
　　西派商业建筑独有的内廊式坡形走道，使人于不觉间即可漫游全部建筑体5栋楼底商与3栋独体商业店铺，赋予消费一种柳暗花明的空间享受；3座独立商铺均高三层，首层层高6.1米，二层高3.4米，三层高3.05米，单栋建筑面积2000余平米，配有电梯可直达地下车库，方便商业经营。多元化的空间体系构成，更能满足商业领域的多样需求。斜坡环廊从主楼的一端发源，渐升至楼体二层，并向空中延伸为与独立商业楼相连的空中小街；数条斜坡环廊与空中小街围合成连接西派气韵的空中枢纽，与下沉式广场的高低起伏相呼应，共同构建西派立体城市的概念。
　　金融街上的极致华宅风范
　　随着规模宏大、富丽堂皇的2号楼样板层登场，为西派国际公寓确立了西区豪宅的宝座。据了解，样板层打造在京西高端公寓中尚属首次，西派邀请了广州星河湾酒店的设计团队主持设计并密切把关执行，欧式新古典风格、新中式、东南亚风情三种风格，充分体现项目的“极致华宅”风范。
　　如今，西派国际公寓完全以现房形式呈现，部分业主已经入住。大型下沉式广场、空中商业环廊等概念全部实景呈现，吸引了很多置业人士前来观摩，并现场认购剩余房源。同时，西派内部的装修精益求精，物业效仿英美人性化服务，全力打造金融街最高端社区，获得了业主的欢迎。
　　有关业内人士认为，在金融街的无限发展价值、大师建筑的艺术价值、精装修的极致规格价值等光环环绕之下，西派的升值大有空间。 
我要评论

