保利垄上700至1500万私属精装庭院9月12日面市
　　傲居紫禁正北，沿袭600年中轴皇脉
　　在中国，北方象征着权威、泰斗、帝政尊严；在北京，北方象征了根源、龙脉、风水宝相。保利??垄上傲居龙土之上，与紫禁城南北呼应，一脉相承。
　　2008年，当29个大脚印从天坛飞奔到鸟巢，故宫、天坛、鼓楼、鸟巢、垄上……同一条轴线上的风光，让世界的眼光为之惊艳！保利??垄上距亚运村仅18公里，从奥北出发到垄上不过10几分钟的车程，畅行北六环，在第61号出口转瞬即达。另有立汤路、京昌、京承、机场高速等城市交通动脉环伺左右，让“城市别墅”不再是梦想。
　　傲享醇熟，一、二期478栋别墅全面入住
　　多数人在别墅里造风景；少数人在风景里造别墅。垄上在风景里造风景——北拥葫芦河，远望燕山余脉，东临千亩苗圃绿海，内造“垄上18景”。正因如此山水绿海，垄上一、二期478栋别墅才能在两年之内全部售罄，不仅蝉联北京别墅销冠，更创造了北京别墅的销售奇迹。
　　从保利入主奥北别墅至今已经5年了，千亩苗圃长成了大树森林；引温泉入户、引葫芦河水系入园，造就了奥北在售别墅区里的最大水系景观——3.3万平米蜿蜒水系，中央湖区更碧阔8000平米；垄上18景业已从设计蓝图成了真实园林；随着一、二期别墅的全面入住，垄上醇熟的艺术生活气息千里飘香。
　　尽管毗邻旭东酒家、世纪明珠楼、汇佳幼儿园、北京商业学校、北京人文大学、小汤山疗养院、龙脉温泉度假村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等全方位配套；垄上依然以四星级规格建造了约1.3万?的星级酒店式会所与幼儿园，更以顶级俱乐部的精神基调，分设咖啡吧、超市、游泳池、中西餐厅、健身房、K歌房、影院及30多间标准星级客房。星级会所的正式运营，使垄上生活更显醇熟、尊贵。
　　前二后三，完美升级
　　别墅的室内空间设计不应该只是城市高层住宅户型功能空间面积的简单放大。优秀的别墅户型设计，是通过室内空间的巧妙安排，充分实现功能空间的细分和完善，譬如收藏室、家庭影院、风格吧台或家庭画室等。室内空间既要体现别墅应有的恢宏气度，同时应具有空间格局的灵动变化。 在一二期基础上，三期新品进行了完美升级，以满足客户的需求；
　　完美升级一：前二后三
　　垄上三期新品最大的升级首先体现在地下室部分。三期新品采取前二后三设计，步出式地下室，层高3米，部分户型四面均可采光，这在北京别墅市场中属于创新型设计，它让地下室采光更加充分，室内环境更加明快，同时地下室的使用方式更加自由和惬意。
　　完美升级二：世家风范
　　户型面积的增加并不一定代表居住舒适度的提高和体现世家居住礼仪；
　　保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期新品，尊重中国传统家庭居住模式，420-700?奢华尺度，门厅、错层、挑空等礼仪空间，满足现代世家的居住要求，体现大家风范和礼仪观念；
　　每一栋别墅的进门处都有入户平台和多步式外廊设计，让回家的感觉更加尊贵，这是区域内其它项目中没有的产品细节。首层3.8米层高在区域项目中也是非常少见的，它将居住的空间感放大，使得室内的空气流通更加通畅，视野更加开阔。
　　绝大多数户型在室内空间设计方面都采用了错层和挑空，甚至某些户型在一楼和二楼中间设置了半跃式“隐居书房”。挑空部位采用拱顶设计，使得挑空的气度更加恢宏。 
　　多数地上房间都拥有两面两个以上窗户的多窗设计，其添加的不仅是采光通风的容量，更是与窗外风景交流的角度。直视前方或是回眸一盼，风景的品位在转瞬间就发生了变化。每一栋别墅都拥有两个以上露台，主卧室必备楼台，不仅体现主人的尊贵，更是提高了住户与社区交流的频次。二楼的主人区，功能齐全，空间奢华，格局通透。
　　完美升级三：精装庭院
　　目前北京别墅市场送精装庭院的项目凤毛麟角，垄上三期以匠心独具的精装内庭院，引领了庭院价值的复兴。历经5年的品质历练，保利垄上别墅园区建筑及景观效果盛景呈现。 
　　保利地产(企业专区,旗下楼盘)力邀了国内知名景观设计公司为独栋别墅的内庭院提供精装修设计方案。庭院内生机盎然的绿色草坪、彩色植被、成年灌木；艺术化的地面铺装、木质花架；缓缓流淌的壁泉、掩映在茂密植物间的水池……让一二期老业主羡慕不已。
　　精装庭院不但减少了客户的负担，重要的是将人性化设计理念以最有效方式传达给客户，庭院与室内空间的友好互动大大提升了别墅的生活价值。
　　2009，于保利垄上居皇城龙脉，享完善配套，住升级居所！
　　保利垄上占地利，汇人和，待9月12日天时，震世开盘！ 

