顺义新城第一区5号楼王金秋即将推出（图）
　　继顺义新城第一区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)4号楼火爆热销之后，5号楼王即将于金秋面世。
　　5号楼位于顺义新城第一区环境优美的社区中心位置，其视野开阔，可360度欣赏整个社区最魅力的园林景观；全板式电梯洋房，主力户型为三居，户型方正实用、南北通透、布局合理，双向阳大卧室，大面宽起居室，专为尽善尽美的舒适生活而设计，整体均好性极为突出——纯薄板、纯三居的高级住区品质，是整个顺义区升级居住的最佳选择。
　　据项目负责人介绍，为答谢新老客户的眷顾，目前购买5号楼还可享受送车位、送地下室的高性价比回馈，使居住更加便利化。由于车位及地下室数量有限，仅采取先到先得的认购方式。
　　从远期发展考虑，第一区社区商业即将入住，将为业主提供一站式的购物生活街区；随着奥运水上公园的开放，顺义新城也将成为水上公园景观优势最大的受益者，业主可尽享水上公园的的无限活力与乐趣；2011年，轻轨建成通车之后，顺义新城三大园区将与海淀中关村科技园区、朝阳奥运功能区串联起来，使出行更加高效便捷。
　　顺义新城第一区所处北京重点新城核心区，与周边的顺义政府新址、民生银行总部、牛栏山一中等行政中心、名企、名校共处一方，是未来顺义的政治经济文化中心，拥有无限升值潜力。顺义新城高性价比的产品品质和巨大升值空间，无论对于自住还是投资的购房者，都具有极大的吸引力。 
我要评论

