朝阳公园涉外区新推绝版现房
　　京城中，能称的上涉外生活区的只有丽都和朝阳公园两个区域。丽都商圈多为高端酒店和出租公寓，而朝阳公园区域则具有较多的高档居住公寓。15年来，朝阳公园出现了一批又一批的高端公寓，如今，区域内开发饱和，能够直击湖景的仅有“宫庭”一席。“宫庭九号”现已全部为精装现房，200-400平米的大户型设计，均价33000元/平米。与朝阳公园西门仅一路20米之隔，对于寸土寸金绝版的位置和稀缺的欧式房源所具有无限升值潜力越发凸显。
　　北京全面国际化，唯有两区域涉外
　　自从申奥成功以来，北京就加快了国际化的步伐。伴随着奥运会成功举行，北京已经被誉为最具国际化影响力的城市。一周年过去了，北京真正国际化的区域却只有丽都和朝阳公园两个。
　　朝阳公园，国际化居住区
　　丽都区域一向以高端酒店林立著称，是国际化精英暂居京城的聚集地。也成了来京短期居住的不二选择。而朝阳公园区域则不同，由于15年的开发建设，朝阳公园区域逐渐形成了国际化精英大聚居的氛围，也是由于可售项目的集中，长期在京的国际化友人都来投入到朝阳公园大聚居的国际化怀抱。朝阳公园也成了国际化居住区的代名词，周边棕榈泉、公园大道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、宫庭九号等豪宅以成为区域标杆型建筑产品。
　　朝阳公园，最后一席宫庭
　　朝阳公园最早的景园大厦开盘遭遇了疯狂抢购。15年来，朝阳公园但凡有新项目推出，便会遇到如此的礼遇，这里豪宅的热销已经让人习以为常。但现在，朝阳公园土地的集中放量已经可以追溯到几年前，如今的朝阳公园已经无地可拿，区域可售项目也是日益稀缺。更加疯狂的抢购热潮将再次席卷。
　　作为朝阳公园可售的“宫庭”项目，更以距离朝阳公园西门仅20米而成了孤品。居于宫庭，翩翩欧式礼仪感十足，徐步其中，更可赏68公顷全景湖景。“宫庭”128席也必然为朝阳公园涉外区域完美收官。 
我要评论

