富力丹麦小镇质朴浪漫的北欧墅生活赢得国际喝彩
　　据悉，近日在印度新德里举办的“联合国人居署论坛暨可持续发展城市化战略峰会”中，富力丹麦小镇一举斩获“2009联合国人居奖(中国)最佳范例奖”！
　　北欧小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，人居经典
　　富力丹麦小镇坐享成熟的区域、便捷的交通和丰富的配套，从容优雅的外部环境酝酿出高品质的生活氛围；近百公顷原生地貌，千亩高尔夫水系园林环绕，北欧古堡与诗意景观浑然天成，人与自然真正和谐共生，创新及可持续性在此完美呈现；而集人性关爱与技术智慧于一体的室内精装，早已成为业内的推广典范。富力丹麦小镇，全面整合人居价值，荣膺全球最高人居殊荣——“2009联合国人居奖(中国)最佳范例奖”，可谓实至名归！
　　328~600?精装独栋，童话城堡真实再现 
　　别墅，高端居住形态的贵族。独栋别墅，因土地资源稀缺、工艺流程繁琐、设计建造成本昂贵等客观因素的制约，在全球尚未得到广泛的普及。
　　富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，以北欧小镇生活为蓝本，勾勒纯独栋田园生活，建筑简约的外形、舒适的功能、纯朴亲切的风格大胆创新，使建筑的每个角度、每个细节都完美诠释北欧别墅建筑的经典与东方传统文化的神韵。
　　外观上，通过砖、石、陶、木、钢和间接的线条处理，呈现出丰满、立体的建筑美感；空间里，错层别致，动静区隔，把有限的空间，透过多角度视点形成广阔意境；开敞式中西双厨设计，在风景中品尝生活美味；双车位私人车库，低调的奢华；南向豪华主卧，超大观景露台笑纳阳光与风景；地下室3.5米层高，阔绰的第二会客厅，处处表达与众不同的生活意识。
　　集10余年精装修经验的富力地产(企业专区,旗下楼盘)，从审美、功能、品质、材质等方面对独栋产品的细节进行精雕细琢，真实呈现了纯粹的北欧生活。
　　234～256?精装联排，媲美独栋的生活逸境
　　赭红色缓坡屋顶，高低错落，将起伏的天际线送至眼前；简洁明快的褐红色线条，勾勒出挺拔的立面身姿；浅米色块与咖啡色文化石上下对应，色调和谐明快，烘托出自然低调的欧式建筑风味；层层缩进的垂直立面，丰富的立体空间，多层次的人生体验。
　　前后庭院，在树荫下，聆听花开得声音，凝望鸟雀飞越云端的背影，终于有一方天地，邀亲友品茶、派对、共享生活好时光；同时，越过浅浅的院墙，与左邻右舍建立融洽和谐的邻里关系。
　　234～256?联排别墅，丝毫不逊于独栋的完美生活居所。空间南北通透、居室内微风自由穿行；前后双阳台，延展室内空间，与阳光和星月一起对饮；大落地窗，大角度凝视广阔视野，风月无边。
　　凭借自然原生的宜居的田园风光、便利的交通条件、完善的周边配套，富力丹麦小镇一期独栋一经推出即广受追捧，目前，推出房源已完美售罄！应广大消费者强烈要求，联排、叠拼别墅将在近期开幕登场，我们有理由相信，届时，富力丹麦小镇又将掀起京南别墅销售新高潮！ 

