芳草地国际学校远洋万和城分校正式开学
　　2009年9月1日上午9点，芳草地国际学校远洋万和城分校隆重举行首届开学典礼。这所凝聚了朝阳区政府、区教委、芳草地国际学校、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)及远洋万和城项目无数心血和梦想的学校正式迎来第一批学生。远洋地产有限公司总裁李明、远洋地产有限公司北京事业部副总经理王福顺、中国宋庆龄基金会事业发展中心机关党委书记兼事业发展中心主任林卫国、北京市朝阳区芳草地国际学校校长苏国华、北京市朝阳区芳草地国际学校万和城校区主管校长李丽红等嘉宾悉数出席，与学校的全体师生及学生家长，共同见证了这一历史时刻，并为刚刚踏入校园的孩子们送去最温暖的祝福与最殷切的期望。
　　开学典礼之前，参加活动的各方领导在苏国华校长的引领下，首先对芳草地国际学校万和城分校新校舍进行了参观。参观过程中，苏国华校长向各位领导详细介绍学校的办学方针及教学理念，并就大家提出的问题一一作答。同时，各位领导对万和城分校的硬件设施、教学环境以及师资队伍表示赞扬，并对远洋地产在小学建设上的用心投入给予了充分肯定。远洋地产总裁李明则在参观过程中当即决定再追加赞助100万元，用于万和城分校多媒体教室的建设。
　　开学典礼上，李明总裁，林卫国书记、张?道院长、苏国华校长以及教师、学生和家长三方代表分别致词，展望新学校的美好未来。远洋地产李明总裁在致辞中表示：最优质的教育资源是国际化社区不可或缺的一部分，芳草地国际学校的引入不仅可以提高整个社区的人文面貌，对区域的教育水平也将起到推动作用。远洋地产会继续推行“名校+名盘”的教育地产模式，这是远洋地产作为一家极具社会责任感的品牌地产公司一向秉承的开发理念。芳草地国际学校校长苏国华则表示，远洋万和城国际化的居住氛围、国际化的教育观，与芳草地国际学校的办校宗旨不谋而合。学校一定会集全体教师之智慧，为远洋万和城的业主提供最优质的教育，为孩子们的成长奠定最坚实的基础，让孩子更好的成长为引领时代的国际人。
　　芳草地国际学校远洋万和城分校作为芳草地国际学校与远洋地产第二次合作的结晶，倾注了双方的巨大心血。据了解，学校总投资超过4000万，建设有12284平米的配套校舍，各种专业教室、多功能厅、图书馆、200米跑道标准操场及健身设施一应俱全。除此之外，远洋地产还向万和城分校提供了500万元专项资金，用于新学校的师资建设。目前万和城分校共开设3个班，一年级1个班，共有学生14名，此外还特设两个超常班，各有学生12名。
　　芳草地国际学校是目前北京唯一、全国规模最大的国立公办涉外学校，也是中国唯一一所被世界承认的国际小学，一向以“名师荟萃，开放时尚，教育优质，治学有方”享誉海内外。能获得这所国际名校的青睐，远洋万和城自然品质卓越。
我要评论

