东二环屯三里9月20日开盘精装小户型
　　6、屯三里 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    看点：东二环三里屯、乐居购房日、办公图为屯三里(永利国际中心)效果图
 
　　东二环屯三里售楼处已进入意向排号阶段，交3万意向金的客户，9月20日开盘当天一次性付款享受85折，按揭享受9折优惠。
   同时，2009年9月20日上午10：00至晚21：00，乐居购房日之屯三里享乐专场，在位于东二环工体北路与春秀路交汇处东北角的项目售楼处隆重举行。20日开盘活动当天，将现场抽出新浪乐居惊喜大奖！机会有限报名从速！
　　屯三里(永利国际中心)位于北京市东二环朝阳区工体北路，紧邻保利剧院、亚洲大酒店、港澳中心、第二使馆区、工人体育场和三里屯等，基础设施完备。
    屯三里(永利国际中心)毗邻机场高速路，地铁2号线东四十条站、10号线团结湖站、13号线东直门站、机场快轨东直门站、规划中的地铁3号线。公交线路406、416、431、701、758、113、115路车等。自驾车距东二环0.9公里;距东三环1.4公里;距东直门1.2公里;距国贸中心2公里;距燕莎购物中心2公里 。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

