CBD公寓东恒时代均价16000再享92折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)东恒时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前首层商住公寓销售中。 东恒时代首层商住公寓户型60-190平米，均价16000元/平米，可享受9.2折的优惠。 
    A4、B4号楼预计2009年年底开盘，开盘价格待定，精装修。项目位于朝阳区朝阳路华堂商场西南侧，四惠地铁站东北侧，南距地铁1号线四惠站200米。目前房源已经售罄，A4、B4号楼为21层板楼，2梯3户，户型面积60平方米一居至180平米三居。
　　东恒时代为45万平米大社区，周边有东四环路、长安街延长线、朝阳路，步行10分钟可直达四惠地铁站。项目开发成熟，2000余户业主业已入住；11000平米的水景园林已实景呈现；5000平米温泉会馆立面初显；社区引入名校21世纪双语幼儿园及日坛小学。
　　东恒时代西侧紧邻远洋天地，距离四惠地铁站200米，距离朝阳路华堂商场200米，生活横跨朝阳路商业圈和CBD的商务圈两大范围，便利舒适而又闹中取静。而且目前东四环附近的土地基本已划分完毕，伴随北京经济中心的东扩，其产品升值的潜力一目了然。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

