国奥北京华贸城9月开盘房源近2千套

　　2、北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    看点：国奥置业区、产品丰富、房源量多
　　为尽可能满足市场需求，北京华贸城一期投放的房源，将由原来的几百套增加到近2000套。即将9月份面世的产品主要包括两大类，一类为110-205平米的藏品大宅，一类为50-90平米都市公寓，多达数十种的户型，形成可满足全年龄段需求的产品线。
    110-205平米的藏品大宅位于华贸城乐府区，纯全景高板公寓和花园洋房错落有致，主力户型为146平米至205平米的藏品住宅。50-90平米的都市公寓位于华贸城乐谷区，是专为时尚青年客群打造的，包括约时尚STUDIO（50平米大开间设计）、创意LOFT（4.9米挑高）、精致一居、经典两居四类产品。
    同时，北京华贸城于2009年8月18日开始排号。排号需在朝阳区大望路万达广场与金地中心之间路往北距长安街200米的中信银行万达支行存入人民币5万元整，办理存款时声明华贸城买房排号，存款后保留好存款凭证，拿卡和存根到售楼处排号，2009年9月一期摇号选房。 
    北京华贸城位于朝阳区北苑站北，毗邻北中轴线，位踞国家森林公园东2000米，坐拥三条地铁，距地铁十三号线北苑站300米，距地铁五号线立水桥站一公里，距规划中的地铁十四号线来广营站约两公里，加以周边的北苑东路、北苑路、安立路、北五环、京承高速等，便捷连通CBD、中关村、燕莎、王府井等重点区域，构筑了华贸城未来业主的半小时工作圈。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

我要评论

