 橡树湾全球商业合作启动各大商家抢先入驻
　　商业规划
　　橡树湾商业中心分为东西两区建设。西区总面积55000平方左右，地上共五层，已在2009年5月31日开始动工修建，预计2011年上半年投入使用。1层包括世界品牌连锁餐饮、品牌服装，以及银行，便利店等。2-3层是全球最大的连锁购物中心 — 沃尔玛购物广场，总面积达到1.6万平方米。4层是北京市唯一的冰面达1800平米的符合奥运比赛标准的商场内真冰冰场，可以承接专业级比赛，同时也为社区提供高水准的冰上运动学习的场地及资源。5层是冰场挑空周围设置大型游戏娱乐区、档口式餐饮。东区总面积达145000平米。1-3层为主题特色百货店。4层是以儿童为主题，涉及儿童娱乐、教育、服饰，可直接通往华北地区唯一的4500平米史努比儿童乐园。5层是运动服饰及品牌餐饮，6层为中高端特色餐饮。7至8层是八厅五星级电影院。另外还配建了一座定制化特色写字楼。
　　填补区域空白
　　与高速发展的产业相比，中国硅谷现状商业的匮乏，与区域内强劲的生活需求的矛盾，已是日益尖锐。中国硅谷传奇的缔造者：IT、生物、文化等诸多从业者，只能每天在跨区的工作与生活中来回奔波，这不能不说是产业经济飞速发展中的缺憾。
　　在上清板块内，以传统小百货、小型超市、路边小铺为主的商业现状令人堪忧。商业整体呈现分布零散、面积狭小、定位偏低、缺乏品质的特点，根本无法满足区域内居民日益增长的中档和中高档消费的需求。作为新兴城市中心有机组成部分的SHOPPING CENTRE，时尚百货、品牌大卖场等前沿商业业态，高知识人口密集区所应有的商业繁荣、兴旺，在这里皆为空白。
　　在旺盛的商业需求面前，中国硅谷形成了一块巨大的商业洼地。
　　日新月异的产业、急剧膨胀的人口、逐步完善的居住，这些与区域内商业的缺失形成了极为鲜明的对立。数十万硅谷人，正热情地期盼着商业设施和品质的全面提升！华润橡树湾20万平米商业，正是顺应强劲的消费需求而生，它是该板块第一个大型综合性Shopping Mall，在未来的几年势必成为该区域的商业旗舰，带领整个硅谷商业全面升级换代，构成中国硅谷Town Centre的核心!
　　大品牌零售商抢先入驻
　　橡树湾商业中心的出现，将成为区域的地标，宣告着上地新的城市商业中心的诞生，推动着上地及京北地区商业的升级换代。
　　“硅谷区”商业巨大的消费市场与价值潜力，也引发了无数商家的热情。9月3日，橡树湾全球商业启动盛典，沃尔玛领衔众多商家与橡树湾展开合作，还有众多知名品牌的娱乐、影院、百货、休闲、运动主力店，纷纷表示看好区域消费前景，希望与华润置地(企业专区,旗下楼盘)携手，推动硅谷的商业发展。
　　除此之外，整个商业的硬件和外观上开发商也是费劲心机，由英国著名商业设计机构BENOY负责设计、并特别邀请了戴德梁行作为商业顾问，香港的MAV作为交通顾问，英国的福坤作为机电顾问。
　　华润置地还计划，将这一地标性建筑培育成为磁石般的Town Centre，成为硅谷社会活动、文化交流的三角地。在未来，20万平米的商业中心将像磁石一样，将消费者的各种功能需求和情感需求统一起来，在各部分功能体之间建立相互依存、相互裨益的关系。橡树湾商业中心将通过大量的主题活动——如音乐会、画展、公益讲座、家庭游戏、儿童涂鸦、节日庆典……，成为城市社会文明的窗口、社交、文化的中心。反过来说，这一过程也必然带来橡树湾商业中心商业价值的迅速放大。
　　华润商略
　　逐步加大持有型物业的比例，这是华润置地的企业战略之一。近年来，华润置地在商业项目的建设上成绩斐然。先后成功打造了深圳万象城、上海华润时代广场、北京华润大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、西单文化广场等一系列商业项目，同时在杭州、大连、沈阳、南宁等地的大型商业项目正在紧锣密鼓的营造中。目前华润置地已成功确立了两条持有型商业产品线及商业运营模式，其一是以万象城为代表的“大型都市商业综合体”；这种模式已经非常成熟。
　　另一模式正是以华润硅谷“Living Mall”为代表的“新城市中心商业综合体”，这是华润“住宅+商业+增值服务”开发模式的首次实践。华润置地北京公司副总经理、橡树湾项目部总经理郭晓东指出：“大多数开发商会把所有的住宅都开发完，最后再做商业。我们的做法则把住宅开发到40%的时候，就启动商业。”如此一来，区域成熟的速度将大大加快，消费者也能更早地享受到优质配套，当然，这需要开发商深厚的信心与实力。华润置地作为国内领先的品牌开发商，将以全盘持有的清晰战略、雄厚的资金实力和大量成功的商业开发经验，使得这一项目成为北京乃至全国商业地产开发的典范项目。
　　民意选出最佳幼儿园
　　2009年3月，橡树湾展开一项别出心裁的活动——“小橡树行动——橡树湾幼儿园引入业主民主投票”，上千名业主通过民主选举，为自家小宝宝挑选社区幼儿园。据了解，这是北京市第一例由业主选举幼儿园的活动。
　　最终，新加坡爱儿坊幼儿园在与北大附中为明实验幼儿园、启明幼儿园、世纪阳光幼儿园、伊顿慧智幼儿园等优质幼儿园的竞争中脱颖而出。经过民主投票，爱儿坊以70%的得票率名列榜首。
　　爱儿坊是新加坡著名跨国教育机构科思达教育集团下属的国际性学前教育机构，是新加坡政府重点推荐的幼儿园教育品牌。在东南亚地区，爱儿坊已是最知名的幼教品牌之一，拥有100多家幼儿园，2万多名学生。爱儿坊进入橡树湾，将让橡树湾业主可以享受到真正的国际教育。
　　爱儿坊的课程内容均衡、全面，确保儿童学龄前的全面、健康成长，为后继学习奠定扎实的基础，学习领域覆盖英文、中文、艺术(音乐律动、创意美术)、科学(自然、数学)、健康(体锻、健康生活习惯)、社会(礼仪课程与早期社交技巧)，爱儿坊还设立了国际化特色的才艺和创意课程项目以及为0-3岁孩子提供的爱儿坊0—3淘乐儿早教课程。名副其实的做到了教育从出生开始。
　　北京橡树湾爱儿坊双语幼儿园
　　橡树湾爱儿坊幼儿园将成为科思达集团倾全力在北京开办的第一间幼儿园，直接接受爱儿坊中国总部的支持与指导，打造成为中国的旗舰幼儿园。 让您的孩子不用走出国门，就可以享受到一流国际教育！
　　华润集团为其投入2300万元，学园总面积达4400平米。
　　建有活动探索教室、舞蹈教室、图书室、音乐教室、电脑教室、美术教室、才艺教室、早教室、小剧场等，并设有大型户外活动场地。计划2010年9月份正式开学，2010年4月份开始招生。
　　未来：新城市中心
　　居住、就业、商业、交通、娱乐、教育；这是城市人的几大需求，也是城市必须承担的几种功能。而当城市本身膨胀得过大之时，往往就会发生各个功能区域的分裂。由此带来的，便是人们不得不花费大量的时间精力，从一个区域赶往另一个区域。
　　“将多种城市功能集合在一起，形成高品质生活居住的综合资源，这是城市人的需要，是城市健康发展的需要。”橡树湾，这一以学院式生活社区和大型都市综合体构成的“中国硅谷生活城”，正是要以“住宅+商业+增值服务”的独特模式，改变硅谷乃至整个海淀区域人群生活方式、推进硅谷发展演进。
　　要形成高品质居住生活中心，中关村—上地区域具有得天独厚的条件。首先，区域在就业和商务配套这两个功能上已经处于领先的地位；橡树湾的业主大多数在区域内就业，他们从居住地赶往上班地点一般只需要15—30分钟，相对于北京多数上班族来说的确值得羡慕。
　　其次，区域在教育配套方面有着显著的优势。这又解决了居住者最大一块心病，孩子在家门口就能获得第一流的教育资源，有什么比这更重要的？
　　第三，区域在交通、居住、商业等方面有了长足的发展。如轨道交通13号线、10号线的开通，区域内道路的扩建，与城市主干道的良好沟通等，大大改善区域交通环境。橡树湾等名盘入住，使得区域住宅水准有了质的飞跃。
　　橡树湾20万平米商业中心将在2011年投入正式运营，未来，上地区域将成为非常有特点的新城市中心，类似美国硅谷一样。无论人的收入、素质还是生活品质，将成为真正的“上上之地”。 
我要评论

