亿城西山华府三期9月中旬开盘均价27000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期预计2009年9月中旬开盘，预计均价27000元/平米。项目位于海淀区农大北路紧邻中国农业大学。三期户型面积170平米-290平米，2010年6月入住。目前在售面积为97-270平米，均价25000元/平米，一次性付款98折，按揭99折。
　　亿城西山华府项目位于海淀区农大北路紧邻中国农业大学，主要户型面积为160-260平米，以三、四居为主，一梯两户，预计2009年下半年即可入住。社区内配套教育有人大附中初中高中部，预计于09年9月初开学；此外，项目正在和海淀知名小学洽谈，预计4月会有相关信息公布。 　　
　　亿城西山华府紧邻西北五环外，距五环路肖家河桥约2公里,距上地信息环岛2.5公里.项目北侧是农大北路(向东连接八达岭高速公路)、西侧是圆明园西路(向南快速到达西北四环、三环)、南侧是农大南路(向南连接五环路)；周边规划路网发达，交通方便，多条线路直接到达三环、四环、更可快速到达上地、中关村地区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息 

