圣世一品荣登北京单价3万以上楼盘8月销额榜首(图)
　　根据CRIC统计数据显示，截至2009年8月31日，由北京市双建房地产开发有限公司开发的圣世一品 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目8月销售金额共计达到361,856,021元，位居北京市均价3万以上楼盘8月销额排行榜单排名第一。
    对于圣世一品的热销，业内专家表示：“该项目具有不可复制的区域优势”。而随着CBD近年来楼市的日趋饱和，该区域目前的在售楼盘有可能成为绝版。据了解，随着东三环区域土地的日益稀缺，楼盘放量的步伐也已经明显趋缓，8月京城楼市有近50个项目放量入市，其中东三环的楼盘放量仅2-3个，以高端商务人士为目标客户群的圣世一品极有可能成为CBD核心区的最后一个高端楼盘。
　　一位刚刚签了合同的人士告诉笔者，现在住的别墅在昌平，虽然环境很好，但路途遥远，太浪费时间了。他都羡慕自己的员工，在公司附近租房住，每天工作状态都非常好。而且那边的别墅基本没有多大升值的空间。相对来讲，还是在公司附近住更有效率，也更有价值。看了几个项目，他觉得圣世一品很符合自己的要求.
　　笔者调查发现，金融危机让大家更珍惜效率，节约时间，对住房观念也有了变化。作为北京最前沿的国际化走廊，东三环沿线高档住宅云集，吸引了大量高级精英和财富阶层的关注。近年来，随着区域土地的日益稀缺，楼盘放量的步伐也已经明显趋缓，5月京城楼市有近50个项目放量入市，其中东三环的楼盘放量仅3个，今后东三环区域将长时间面临无地可拿的局面，升值空间是可以预见的。
　　东三环商业价值仍在持续提升 
　　“东三环是北京最繁华的城市主干道之一，随着北京CBD的日趋成熟，CBD已经成为东三环的一种象征和符号，而东三环的CBD化也已成为不争的事实。”圣世一品的项目负责人表示，东三环串联着京城最具财富价值的CBD、三里屯等商圈。
　　业内人士认为，东三环板块的区域价值不仅仅在于其商圈价值，更在于该区域浓厚的国际商住氛围。记者统计发现，在以CBD为核心的东三环沿线，还云集了159个国家和地区大使馆、167家国际传媒机构和众多国内传媒机构，而随着央视和BTV的进驻，该区域最终形成由两大电视台和数百家世界500强企业合围而成的国际商务平台，大量的外籍人士以及涉外企业形成浓厚的国际生活氛围，并为区域带来大量的高端物业形态的需求。
　　而从该区域内高端楼盘的市场表现来看，也一直是京城楼市的坚固热销阵营。圣世一品在08年“最冷”的时期，两个月销售40余套，一度成为CBD高档楼盘销售之王；此前的银泰中心曾经是整个北京楼市的价格“至尊”，2007年第二季度起，其售价平均以4000元/月/平方米的速度攀升，2008年第二季度甚至达到近8万元/平方米，但该项目在08年仍然取得不俗的销售成绩，这与该区域不可复制的国际商圈优势不可分割。
　　在该区域5月份入市的三个项目中，圣世一品因其核心位置和管家式的高端服务公寓而备受亲睐，据了解，该项目日前与享有“国际物管专家”美誉的高力国际(高力国际博客)达成战略合作联盟，以成熟的国际物业管理和服务品质为客户打造极具现代感的国际化生活，与国际商务人士的需求十分契合，因而一经推出便大受欢迎。
　　商业区内豪宅愈加难觅
　　尽管东三环沿线有着不可复制的区域价值优势，但随着“两轴—两带—多中心”规划的实施，东三环目前能够成片开发的土地几乎已经告罄。
　　北京市发改委投资处负责人表示，北京市将严格控制四环路以内，特别是三环路以内新批房地产开发项目。今后政府对土地的规划审批将控制得非常严格，除非特别情况，土地将不会供应地产项目使用。对地产开发商而言，这就意味着今后在三环之内，拿地将成为不可能完成的任务。事实上，即便政策允许，开发商也不得不接受无地可拿的事实，由于东三环区域土地开发较早，土地资源基本开发殆尽，广渠路10号地的激烈竞争说明了一切，因此，业内人士预言，未来不久，东三环沿线将不得不面临退出一手市场的事实。
　　随着东三环楼市进入收官阶段，沿线各大楼盘均大力提升项目品质，圣世一品的户型涵盖了从70平米到400平米的一到四居，其中包括了CBD核心区域十分少见的大户型，为了营造出则繁华，入则静谧的环境，其BCD三栋建筑围合了近万平方米的中央庭院，这在CBD区域绝无仅有，“国际物管专家”的入驻更是对社区品质的一种保证。据项目负责人介绍，该项目极有可能是CBD中心的最后一个高端楼盘。因此，尽管项目有着不可复制的绝版地段优势，开发商仍然希望在品质设计方面竭尽所能做到最好。
　　业内人士认为，随着东三环沿线的开发用地日趋稀缺，现有项目极可能成为区域内的最后一个，因此开发商下大力气打造高品质产品，有利于在CBD中心区域树立品牌形象，但对于购房人而言，客观上也是一种利好。 
我要评论

