09年教师节最新打折楼盘 总价最高优惠5万(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 今天是2009年9月10日，是我国的第25个教师节。教师是我们一生中最难忘的人，我们成长中的每一个足印都离不开教师们辛勤的汗水。在这个抒发莘莘学子感恩情怀的日子，让我们真诚地道一声：“老师，您辛苦了！”在这个特殊的日子里，新浪乐居也为广大默默奉献的人民教师们送上一份礼物，为敬爱的老师们挑选一个舒适的家。
　　橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    三期精装小户型公寓2009年9月19日开盘，均价18000-19000元/平米。项目位于海淀区上地东，轻轨13号线上地站东1公里。目前交10万认筹金参加摇号选房，选到房的客户可享受10万抵15万总房款的优惠。
　　橡树湾三期首先推出C2区C2-1、C2-4号楼，共25层，2梯4户，主力户型为98平米左右南向两居和155平米左右南北通透三居，2011年年底入住。三期位于橡树湾南侧，紧邻20万平米的华润自持商业中心、爱儿坊双语幼儿园及海淀区实验二小。
　　橡树湾位处北五环北侧、八达岭高速与上地信息产业基地之间，西距上地环岛1.5公里,居于“中关村-上地区域”的地块上。总占地面积31万平方米,规划建筑面积71万平方米。华润将以全新的模式进行综合开发建设，以高品质住宅为主，配以齐全的商业、体育、休闲娱乐设施。包括56万平米的住宅，10万平米的商业中心，2万平方米的托幼和体育设施，及2万平米的其他配套。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

