9月6日润枫嘉尚感恩季全面启动
　　9月6日，以“嘉尚感恩·奢适晶品”为主题的业主回馈活动，在润枫嘉尚接待中心如期举行，近200位新老业主齐聚嘉尚，共同感受施华洛世奇水晶饰品的惊艳魅力。此次活动彰示着开发商的贴心关怀，并标志着润枫嘉尚的业主感恩季答谢活动全面启动！
　　原产自奥地利的施华洛世奇水晶，是全球顶级水晶钻，它不仅外观耀眼夺目、扣动心弦，而且晶莹之中，向人们透射着一种精致奢美文化，这正与润枫嘉尚业主所追求的品质生活完美契合。
　　下午14时活动准时开始，虽然当天出现了降温天气，阴霾中夹带着零星冰雨，但接待中心内仍人头攒簇、暖意融融。在优雅的旋律中，业主兴致勃勃的观看大厅中心的贴钻MINIcooper，它内外满贴施华洛世奇水钻装饰，璀璨光芒引来无数业主惊奇的赞叹。
　　遍布水晶灯装饰的二层大厅，充斥着奢华水晶无法替代的价值表现——情趣。模特手持水晶装饰的笔记本、手机和电音吉他等在炫丽的玻璃T台舞动展示，成为活动当天最靓丽的一道风景线 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，业主们观赏精彩的饰品展示，享受华彩的美好生活。活动结束前的两轮抽奖环节中，幸运的业主们分获施华洛世奇新款的水晶挂饰。
　　除了奢华水晶的生活展示，现场还准备了特别的互动区域，水钻装饰——为到场嘉宾的手机、钱包等装饰水钻贴图，插花艺术——现场教授鲜花插花工艺……多彩的选择，满足业主缤纷的生活，享受DIY乐趣的同时，还有制作成果作为收获！正是感恩活动的初衷所在。
　　活动之间，现场还为嘉宾还准备了丰富的茶点、饮品和水果捞，在优雅、温馨的润枫嘉尚接待中心，来宾举杯交错、其乐融融。
　　活动一直持续到下午五点多，直至鲜花、水钻耗尽，各位嘉宾才依依不舍的离开。每位业主在度过了一个轻松的周末之余，离开时均获赠两张电影换票卡，可于各大影院免费观看电影。此举是为没有抽中奖品的业主表示关怀，贴心服务点滴可见。
　　据工作人员介绍，随着二期新悦阁进入最后的销售阶段，润枫嘉尚后续还会在周末举办此类活动，以答谢业主们的长期支持，并加强新老业主的交流。
　　润枫嘉尚楼体现已全面封顶，二期“新悦阁”的典藏版新品也于9月全面公开，“新悦阁”此次限时抢购，实行一次性立减总房款的超值优惠方式，一次性付款的客户，还将享有更多惊喜。 
我要评论

