远洋万和城魅力风尚季暨卢森堡座盛装开启(组图)
　　怀着对卓越品质的不断追求，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)旗下高端楼盘远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)连续多月荣膺豪宅销售排行榜前列，并在专属高端圈层里赢得口碑无数。2009年8月22日，正值远洋·万和城A8号楼——卢森堡座开放之际，在精心装点、气度非凡的贵宾接待中心，云集众多一线高端品牌的“绝代风华，璀璨万和”风尚季盛装开启，进一步展现了远洋地产的高品质形象。
　　精致而恢宏的远洋·万和城是来宾情迷的起点，正基于此，才有了本次备受关注的活动。美妙的钢琴旋律，精彩的鸡尾酒调制，匹配着高端楼盘项目展现，表达了远洋地产盛情之下的心意，而贯穿活动始末的MONETA珠宝展则柔和而闪耀的展示，诠释着低调而奢华的完美生活。整场活动高潮迭起，将远洋居住文化细腻而别致地演绎，在每一个细节处彰显了万和城高端的住宅品质。
　　“魅力风尚季”启动之初，会场人头攒动，火爆异常，在现场气氛空前热烈的同时，卢森堡座的成交量也直线上升，人们纷纷被卢森堡座非凡气质所吸引，在欣赏依托浪漫的法国巴黎卢森堡花园的旖旎风光之余，更折服于它酷似繁华大都会的气质。卢森堡花园是法兰西最为尊贵的皇家庭院之一，而在世界的另一端——北京的北四环，远洋·万和城A8号楼卢森堡座缔造了等同于巴黎的优美景致，具备不可复制的缤纷美丽，充满了浓厚的法国历史情怀。
　　活动现场，不断有人对远洋·万和城的高端配套发出感叹，进行详细的咨询，通过深入了解，来宾逐渐被万和城打动，并发自肺腑的折服。A8号楼的北侧卢森堡花园，种植高大特色树，掩映休憩的凉亭，宽阔的草坪遍布四周，营造出一个优美的景观环境，为业主提供亲近自然、视野开阔的观景空间。楼座西边为花园，里面种植了当季花卉，色彩艳丽，千姿百态，让业主推窗即能享受满鼻的芬芳。
图为可爱的小朋友钢琴表演
　　不仅环境诱人，配套设施更让百忙的都市人向往。2000平米的国际双语幼儿园，采用国内外先进的幼儿教材和教学及管理方法；由远洋地产投入建设的芳草地国际学校万和城分校，拉开“名校+名企”战略合作的序幕，更以高效教学让业主放心、满意。同时，万和城采用欧洲新古典主义建筑风格，三段式立面，一至三层为干挂石材，四至十六层为仿古面砖，最上面二层是仿石涂料。这种设计也为当今欧美最流行的设计方式，恢弘大气而不失生活气息，代表了居住者尊贵的身份及地位。
图为优雅模特珠宝展示
　　如此阵容，铸就了远洋·万和城必将成为北四环区域一道最具特色的风景线 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。而“绝代风华，璀璨万和”风尚季则像是用一场阵势强大的主题活动，将未来的精彩完美演绎，呈现在莅临现场的每一位来宾面前，尤其是本场活动的高潮——MONETA珠宝秀。MONETA源自钻石王国比利时，是世界顶级定制珠宝商之一，深受世界名流的钟爱和追捧，在欧洲，MONETA不设专柜销售，只为山庄、会所的会员提供私密的高级珠宝定制服务。在万和城现场，俊美的模特身着华服，以优雅之姿将高贵珠宝完美展示，MONETA品牌大使更亲临现场，讲述品牌深厚的底蕴，其品牌文化不时与远洋地产擦出火化，共同向来宾阐述专属于高端人士的品质之选。
　　流光溢彩的精品鸡尾酒品鉴，声声天籁的钢琴演奏，翩翩华服演绎经典珠宝的绝世华彩，丰富的主题活动中，远洋·万和城A8号楼卢森堡座又一次成为博得众彩的热卖楼盘，而活动的每一处细节也都与之崇尚高雅居住空间、高贵品质楼盘的理念不谋而合。 
我要评论

