京城近30项目亮相秋季房展会 优惠可达95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)2009北京秋季房地产展示交易会将于9月3日至6日，在中国国际贸易中心展览大厅举行。本届展会共有100多个房地产项目参展，包括近30个北京项目参展。
　　本届秋季房展各大地产集团纷纷携旗下多个项目亮相秋季房展。项目类型丰富，选择性强，可满足多层面购房需求。物业类型涉及住宅、公寓、loft、别墅、花园洋房、商业等。其中包括首开集团(企业专区,旗下楼盘)、珠江集团、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、中冶地产、中信地产、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、天恒集团、合生创展、天洋置业等二十多个国内知名房地产开发企业。
    与春展不同，本次展会北京地区项目放量主要集中在三环以内。这些项目多集中在朝阳区，此外也涉及崇文，宣武，通州，大兴等城区的项目。均价从7500元/平方米到29800元/平方米不等。尽管目前楼盘的价格稳中有涨，但不少参展的开发商仍然带来了各种优惠折扣。下面就请您随新浪乐居一起来关注一下本次参展的部分热点项目。 
1 京投快线阳光花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
参展展位：3001-3003
折扣优惠：无
图为京投快线阳光花园项目效果图
　　京投快线阳光花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)4号楼、6号楼2009年9月中下旬开盘。本次开盘推出的4号楼和6号楼，4号楼为19层板楼，6号楼为10层板楼，户型面积从42平米零居，64、66平米一居，80-90平米两居，126平米三居，预计均价15000元-16000元/平米，2011年1月入住。 
　　京投快线阳光花园位于丰台区大红门西路26号，地铁十号线二期角门东站。介于南三环至南四环之间，东至马家堡东路；南至西马场北里住宅小区；西至北旅汽车制造有限公司宿舍；北至石榴庄路。建筑形式包含板楼、塔楼，总户数1176户，2011年入住。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 　
我要评论

