朝阳公园旁绝版观湖豪宅宫庭备受投资者关注
　　地产投资，抵御通胀
　　受到经济危机的影响，从世界整体范围来看，为了挽救经济，各国都进行了经济政策调整。为了拉动国内经济增长，政府加大了投资力度，4万亿的资金投向了市场，在这种情况下，由于实体经济并没有出现快速的增长，通货膨胀不可避免。从目前的国内投资市场情况来看，投资渠道相对单一，仅有股市、房市等，许多投资者更看好房地产的保值升值功能，由于高端地产的稀缺性，投资者更把目标锁定在了一些高端楼盘上，投资高端房产的趋势则越来越明显。
　　相关活动：乐居9月5日开启京城首家高端团购 8折抄底朝阳公园现房
　　高端物业，宫庭渐成投资主流
　　“宫庭九号”距朝阳公园仅20米，其优越的地段位置可近距离享受碧波湖景和有氧生活氛围。7-11层的低密围合建筑，无论在居住品质上的性价比，还是保值增值抵制通胀，都具有极高的购买价值。200-400平米尺度更将公园豪宅演绎的淋漓尽致，为朝阳公园区域豪宅上上之选，投资保值升值潜力无可匹敌。做为朝阳公园版块为数不多的在售高端物业，无疑是投资者重点关照的对象，作为朝阳公园旁最后一个观湖豪宅，宫庭一经面世就成为众多防通胀投资者的首选。 
我要评论

