本周末6个项目开盘 四环边小户型60万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 本周末开盘数量比上周略有减少，共有6个项目开盘，全部为老项目推新房源。本周五位于崇文区永定门的新盘华龙美晟将首次开盘，均价17000元，为70年产权的塔楼小户型，总价68万起，性价比较高。此外，石景山的LOFT新盘CRD银座周六起开始办理VIP卡，通州的金隅可乐+项目在周日举行七夕限时97折优惠活动。下面小编就带您去看看本周末开盘的项目。 
　　香榭寓所 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    A座将于2009年8月29日开盘，预计开盘均价17000-18000元/平米。项目位于西四环南路1号，看丹桥西南角。目前项目正在办理认购卡，办卡2万抵3万房款。
　　香榭寓所A座为26层塔楼，6层以下商业，户型面积32-55平方米小户型和300-600平方米官邸，为70年产权精装修准现房，2010年6月底入住；目前在售D座，共23层，7层以下为商业，为32-55平米小户型，总价52-92万/套，精装修，2009年5月入住，C座已售磬。
　　香榭寓所占地面积17949平方米，总建筑面积99206平方米，由4栋23或26层高层塔式酒店公寓及大型综合商业组成。项目位于南部丽泽商圈和总部基地两大重点发展区域中，特别是总部基地将有上百知名企业进驻，而此区域新房住宅比较少。作为区域的地标性建筑，商业配套齐全，购物生活便利。从项目步行去2010年即将开通的地铁9号线，大约15分钟。开放式社区内国际星级酒店、40000?大型集百货、餐饮、健身、商务、娱乐一体的资和信百货，功能配套完善，亦是物业升值的有力因素。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

