华贸城LOFT70年产权复式小豪宅
　　7万平米时尚商街做客厅
　　北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)特别规划七万平米时尚商业中心华贸新天地，融汇大型超市、中西美食、时尚酒吧、数码影院、亲子乐园、个性SPA、健身会馆、文化广场、主题园林等，复式小豪宅的未来主人，可以从楼上乘电梯直接进入楼下7万平米时尚商街，让整条商街做私家客厅，零距离坐享大都市繁华生活。
　　首付20%， 70年大都会生活轻松享受
　　华贸城70年产权复式小豪宅，首付低至20%，置业轻松无忧；水、电、煤气均执行民用收费标准，全方位节省生活成本，华贸城70年大都会生活，惬意开启。
　　客厅4.89米挑高，张扬主人气度
　　复式小豪宅客厅挑高4.89米，空间大气舒阔，通风顺畅、采光度高、居住豪华气派；挑高设计打破传统居住的平面模式，使生活空间层次丰富，自在高贵。
　　买一层赠一层，双倍使用空间
　　改变一“层”不变的生活模式，复式小豪宅买一层赠一层，带来双倍使用空间。 上下分层使一家之内开辟出两个独立空间，一层家庭娱乐、会客区，二层兼顾观景与休憩，动静各归其位。
　　50平米零居，时尚跃层
　　复式小豪宅50平米零居，4.89米层高可轻松隔出两层生活空间，
　　一个温馨或充满情调的跃层空间魔术呈现，使用面积大大增加，拥有超高性价比。 
我要评论

