广州楼市频现被豪宅  只有高价没有高质量
　　先天资源不足加上管理缺陷，却打上千万元级高价，广州楼市(楼市博客)频现“被豪宅”
　　据经纬行统计数据显示，上周广州十区两市共新增8个豪宅项目，供应呈“井喷式”供应，环比增幅高达100%。
　　豪宅井喷，与2007年何其相似。不同的是，今年的豪宅价格动辄以千万元计，开发商的营销手段也不再像往年那样“买豪宅送名车”，把豪宅名车当白菜卖，而是玩起了更“虚”更“玄”的名头——尊贵服务、生态环境、尊贵生活方式。得益于通胀预期下大量资金流入楼市，今年广州豪宅似乎有了挺直腰板的底气。
　　问题是，卖出了上千万元高价的广州豪宅，是否配得上这个高价格？
　　事实上，从记者接到的各种投诉情况来看，目前的广州豪宅无论在质量还是管理方面，均有待进一步提升，而真正称得上各方面都无可挑剔的“标杆豪宅”又依然远远稀缺。不由得让人担心，标价千万元级的豪宅扎堆叫卖，到最后可能变成只有“高价格”，却没有“高质量”支撑。
　　豪宅等于高质？NO！
　　质量问题不比普通商品房少
　　近期，记者接到花都某豪宅项目业主吴先生的投诉电话，声称自己千万元买的别墅存在严重的工程问题，开发商却不准退房，不准转卖。
　　上周末，记者到现场发现，从表面看起来，过千万元的豪宅装修得富丽堂皇，找不出丝毫破绽。据吴先生介绍，目前面临的最大工程问题就是中央空调系统无法正常工作，开发商曾承诺在今年9月前完成热力站的改造，但至今没有实施。“开发商在卖楼时，卖力向我们介绍产品质素如何好，没想到交楼时却出现如此多问题，开发商之前说的话都成了空头支票。”吴先生气愤地说。
　　据记者了解，目前，开发商在卖千万元豪宅的过程中，往往把产品质素的宣传摆在最重要的位置；有的开发商承诺建材及室内设备均精心挑选世界知名品牌产品，并通过IS0质量体系认证等。
　　据业界人士透露，在大多数人心目中，价格上千万元的豪宅产品，质素应该肯定没有问题；但事实上，豪宅的问题并不比普通商品房少。千万豪宅究竟能不能达到开发商宣称的质素标准，业主在购房的过程中，在没有看到现楼的情况下，谁也无法得知。 
我要评论

