潮白河独栋别墅御墅19日举办二期面世典礼(组图)
　　9月19日，御墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)举行了盛大的二期面世典礼——“新巅峰奢享，二期荣耀面世”。现场氛围火爆，当日即促成了骄人的成交量。
　　14点整，北京百顺达房地产开发有限公司总经理牛霆致辞，感谢所有到场嘉宾对御墅的支持和帮助，并表示御墅二期将会用更好的市场表现回报大家的厚爱。之后项目现场进行了电提琴、魔术、拉丁乐队表演等活动，随着幸运大抽奖的第一个中奖者的出现，整个活动进入了高潮。最后，大家在礼宾小姐的引导下兴致盎然地参观了样板间。
　　御墅是北京昂展集团旗下的北京百顺达房地产开发有限公司，在潮白河畔倾力打造的纯独栋别墅。经过与新加坡的SCDA建筑建筑大师反复沟通，御墅二期新品在延续了一期产品的七面光合墅的特质之后，对原有建筑与园林细节进行了全面的品质升级。其独创的“一层半”、“U型半围合”结构，赋予了御墅出类拔萃的别墅生活感受。一层半的人性化建筑高度让整栋别墅在土地上舒展开来，独立式一层起居室，从别墅空间中独立出来，用一条曲廊连通其他空间。七面采光将别墅的采光特性发挥到了极致，17种造型各异的转角窗、飘窗、条窗赋予了建筑全天候自然光明室效应。360°的观景视野将四重庭院的绿意引入室内，达到了“360°视博会”的观景效果。
　　御墅以独树一帜的建筑品质，引领了潮白河别墅区的原创潮流。其二期产品的面市，为北京的高端别墅市场留下了浓重的一笔。 

