9月26日四环项目林达海渔及天龙华鹤乐居购房日
林达海渔广场效果图
    9月26日，新浪乐居购房日走进林达海渔广场。我们为广大乐居网友提供了独家优惠以及精美礼品。如果您对此活动感兴趣，请认真填写下表。
    此次活动为乐居网友带来特价优惠且现场有大量乐居好礼相送，业主、网友欢聚一堂！
    9月26日四环现房天龙华鹤购房日97折
    2009年9月26日周日上午9：00，新浪乐居购房日走进天龙华鹤 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，此次活动项目专为乐居购房日推出重磅优惠。　　
    活动当天，项目推出61-87平米50套现房，报名参加购房日活动的网友，在购房日可享受特别优惠，其中所推房源售价为13800元/平米，当天签约可享受98折，当天付首付可享受97折。　　
图为天龙华鹤效果图 
    9月26日，新浪乐居购房日走进天龙华鹤，我们为广大乐居网友提供了独家优惠以及精美礼品。如果您对此活动感兴趣，请认真填写下表。
    天龙华鹤地处四环之内并在丰台区的地理中心位置，均价13800元/平方米，在四环内房价进入18000元./平米时代，显得尤为引人瞩目。61-87平米的小户型，让总价也能在可承受范围以内。项目紧邻总部基地，让购房者既能注册公司办公又适宜于居住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

