瑞雪春堂9月12日排号优惠1万抵3万火爆热销
　　教育地产的价值谁最懂？教师！9月12日，传统的教师节刚刚过去，拥有西南教育地产“领头羊”美誉的瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，以“抵后再折”的实际行动回馈教师，再创京城热销奇迹。当天推出的16#、17#楼异常走俏，截至下午6时，300套房源全部销售一空，成交金额超2亿元。
　　开盘当天，瑞雪春堂的售楼处内热闹非凡。除了人来人往、看房选房的平常景象外，接待处一排长长的持证登记的教师队伍，成了现场最引入瞩目的风景线！适逢教师节期间，瑞雪春堂此次开盘满携诚意，为教师献上了一份厚礼——在原有“1万抵3万”的排号优惠外，教师更独享“抵后98折”的贵宾级购房礼遇。“我很看好瑞雪春堂的升值空间，更信赖韩建集团的品质承诺，当然，今天的98折优惠也是促使我快速下定的一个直接原因。”一位现住丰台慕名前来的教师告诉笔者。笔者注意到，活动当天有一家三口一同前来的，也有带上朋友“出谋划策”的，他们的年纪大多在25岁到35岁之间，属于购房愿望强烈的“刚需”一族。这也就不难理解，为什么瑞雪春堂的适中型两、三居每次一推出，便被抢购一空了。
　　一份由IRI中国传媒大学网络口碑研究院、中国指数研究院联合提供的数据显示，瑞雪春堂凭借超高的人气，已于7月跻身北京楼盘口碑榜TOP20十强，并荣登房山第一位。“口碑十强”、“销量十强”、“房山第一”，瑞雪春堂无疑已成为京西南最耀眼的明星楼盘。更令业主和购房客户欣喜的是，一直以来困扰房山发展的交通瓶颈，也有望在今年被彻底打破。据悉，除城铁房山线将在2010年底开通外，年内房山区至少新增四条直达市区的便捷通道，良乡新城和市区之间的时间距离将大大缩短。不仅如此，良乡高教园区(大学城)、房山世界地质公园、窦店镇高端汽车零部件生产基地等八大功能区的规划与建设，亦使区域房价看涨，瑞雪春堂二期乃至三、四期的发展持续看好。 

