太阳公元臻致样板即将开放
　　太阳公元的臻品样板间呼之欲出，全新楼座也将于9月下旬隆重入市，此次推出涵盖1~4居的产品，
　　美国伊 利诺伊大学及哈佛大学建筑硕士、美国建筑师协会会员、美国JWDA建筑师事务所创始人，曾经操作过北京尊府、上东别墅等国际知名项目的James Wang先生，亲自上阵执掌户型的全面精装。大师以世界级的建筑技艺，依照不同户型分别定制装饰方案。打造从古典、新古典主义到现代风格交互渐进、不一而同的卓越风格。
　　在室内材质上，运用了更多的大理石，浅黄色的大理石墙面、拼花玄关地面等，不仅细腻精致，同时也体现了当代华宅的庄重和大气。在能集中体现居室舒适度的卫浴品牌选择上，则更看重产品本身的精湛技术和独特工艺；于世界顶尖品牌中再次筛选甄别，其中不乏有“卫浴界的劳斯莱斯”之称，拥有190多年历史的德国卫浴品牌——杜拉维特(Duravit)。为居住者缔造舒适、雅致、奢贵的生活氛围，更为朝阳板块的居住标准抒写浓墨重彩的价值礼赞。
　　秉承打造精品的决心与信念，对完美品质的用心与执着和对土地的高度责任感已经融入到信远地产的开发精髓之中。为了将“公园群地产”的壮景提前呈现，信远地产不计成本的选择了先建公园再建房；为了将项目品质做到最好，不断改进样板间方案、提高装饰用材标准。“不到最好不罢手”，熟悉信远地产董事、总裁尹瑛先生的人就会知道，军人出身的他对品质的要求几乎达到苛刻的地步；作为开发商高层，尹总几乎每天都去施工现场把关，一旦发现做得不够的地方立即拆掉返工，一定把质量做到最好。在他心目中，太阳公元不仅是一个项目，更是一个梦想，一个打造配得上土地价值的精品项目的心愿。 
我要评论

