长安街贡院9号紫禁复式楼王十月即将推出
　　长安街最后一所在售高端住宅项目——贡院9号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，在内部认购短短十天内就已预订出50%的房源，其中的高端买家不仅有海内外富商巨贾，更不乏国际知名演艺巨星。
　　贡院9号因何如此火爆？据调查，贡院9号位于建国门贡院西街9号，紧邻长安大戏院。西临东单、天安门广场、东望国贸、CBD。周边环绕中粮广场、花旗银行、中国社科院、长富宫饭店等高端城市配套。是目前长安街中心区唯一在售的住宅项目(70年产权)。贡院9 号最大亮点在于园林，其1500平方米人文庭院内，不仅绿植成荫，更有300年贡院古树庇护高贵人生。如此国宝级私家庭院，放眼长安街，堪称稀贵。同时，贡院9号巨资聘请香港室内设计大师——梁志天操刀居室设计，简约雅致、贵而不奢，以中西合璧的设计理念为中国财富阶层量身打造高尚空间。项目全精装，配备国际知名品牌家电家私，其非凡品位和尊荣气度与层峰名仕完美匹配，人生大境自然天成。
　　据悉，贡院9号即将在十月，推出绝世臻品——紫禁复式楼王。该楼王由贡院9号力邀世界顶级设计大师联袂巨献。不仅深孚天时、地利、人和，其王者正位优先独享紫禁城内1500平米的私家庭院绮丽风景，可谓傲视群雄。栖息于此，不仅尽揽长安街繁华央心，更可饱览贡院9号绝世园林，堪称世间罕有之臻品尊邸。据内部人士透漏，由于预订火爆，贡院9号的预订均价已经提升至40000元/平米，而楼王因其不可复制的绝对稀缺性和傲视长安的品质特性，其价格区间也在高端客户的狂热追捧下节节升高，具体价格至今不详。 

