顺义金宝城89平两居9月21日开盘均价9000(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 林梓杉) 顺义金宝城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目5号楼9月21日二次开盘，起价为8500元/平米，均价9000元/平米。 户型均为89平米两居，南北通透。该项目一期1、2、4号楼已于2009年8月26日开盘销售，户型面积为89平米两居，130平米三居，均价为7500元/平米，目前已经售罄。 
　　顺义金宝城位于顺义新城马坡组团金宝花园酒店北侧，白马路奥运大道与顺安路交界处，属于在顺义新城核心区马坡组团开发的首善复合型生活社区。项目东至向阳路,南至金宝北路，西至顺安路，北至花园大道。项目紧邻奥运大道与京承高速、京顺路直线相联，南下顺平快速路和机场高速，未来M15S6号线轨道交通多路贯通，交通便利。
　　顺义金宝城由酒店、别墅、洋房、商业多种业态组成，力图构建新城中心、生态低密度的城市综合体。其中四星级金宝花园酒店、金宝花园别墅已投入使用。顺义金宝城毗邻潮白河、减河敞阔水岸，坐拥3660公顷国家森林公园、奥林匹克水上公园、北京乡村高尔夫俱乐部、北京高尔夫球俱乐部、北京乡村赛马场、乔波滑雪场等各种休闲娱乐场所。项目分三期开发，建筑面积20.14万平米，总套数1600多套，绿化率60%。一期住宅项目——绿野仙踪共由7栋建筑板式组成。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 
     点击查看更多打折优惠楼盘信息
 

