马驹桥东亚瑞晶苑两限房4号崇文开启摇号配售
　　据北京住房保障办消息，9月4日，马驹桥两限房东亚·瑞晶苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在崇文区率先开始摇号配售，这是继时代新苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)之后，京城年内第二个配售的两限房项目。本次对外配售仅786套房源，据初步统计四个配售区域符合条件的人数却已经过万。
　　东亚·瑞晶苑两限房项目是北京市2008年800万平方米重点保障性住房项目之一，项目位于通州区马驹桥亦庄第二生活区内，由北京东亚新华地产负责开发建设。项目由8栋11层到21层的高层板式建筑组成，可提供1521套房源，本次配售786套，由60平方米左右舒适一居、76—80平方米实用两居和88平方米左右紧凑三居组成，主要在崇文区、宣武区、东城区和通州区进行摇号配售。
　　价格最便宜，申购电话火爆
　　据北京市住房城乡建设委信息，目前09年配售的两限房时代新苑、东亚·瑞晶苑、大兴康庄三个项目中，时代新苑和大兴康庄售价为6500元/平米，而东亚·瑞晶苑的价格最便宜仅为4960元/平方米，几乎与目前北京部分经济适用房相差不大。由于价格优势凸显，报名申购的客户非常涌跃。记者在宣武区住房保障办了解到，东亚·瑞晶苑自7月底开始接受登记预约以来，咨询电话十分火爆，虽然在宣武区配售的只有450套，但是仅三天时间报名轮候的就超千人。
　　目前北京四环内新房售价已经进入2万元时代，五环内已经找不到低于1万元/平米的房子。9月新开盘的46个项目中，整体开盘均价已经达到13686元/平方米，环比8月份五环外开盘项目的均价上涨了9.2%。居高不下的房价让越来越多的老百姓买不起房，去年还被人挑三拣四、弃购比例很高的限价房，现在却成了不少购房人的不二之选。“房子越看越贵，而今年配售的限价房又不多，都快抢没了，所以赶紧申购。”现场不少申购者给记者透露出他们的无奈。
　　同等价格下，两限房比经济适用房更有优势
　　记者在采访中了解到，本次申购东亚·瑞晶苑的购房者中，有很大一部分人是通过了经济适用房审核，但最终决定购买两限房的客户。究竟是什么原因让这么多的申购者做出这样的选择？
　　北京宣武区住房保障办的工作人员回答了记者的疑问，东亚·瑞晶苑的售价仅为4960元/平米，这个价格经济适用房的售价相差不了多少，比如宋家庄经济适用房的售价为4396元/平米，常营经济适用房价格为4322元/平米。相差不大的价格，申购者更愿意选择条件更好的两限房。此外，《北京市限价商品住房管理办法》规定“已通过经济适用住房购买资格审核自愿放弃购买经济适用住房的家庭” 选购两限房可以优先配售。所以，一部分取得经济适用房资格的购房者权衡考虑了以后，最终放弃经济适用房而选择两限房。
　　在东亚·瑞晶苑的销售中心，其销售负责人告诉记者，“除价格的因素左右外，两限房的户型面积限制更少，居住舒适度更高也是很多申购者弃选经济适用房购买两限房的很大原因”。目前北京现行的经济适用房管理相关规定，一居室面积严格控制在50平米以下，两居室不得高于70平米。而东亚·瑞晶苑一居室的面积在60平米左右，两居室是76到80平米之间，同时还有88平米的紧凑三居，所有户型的起居室开间尺度都在3.5米及以上，主卧室开间在3.2米以上，户户朝阳，居住舒适度非常高。
　　“60多平米的经济适用房对于我一家三口的居住还是有些小，我希望通过贷款买个70多平米的两居，而且东亚·瑞晶苑价格不高，我上班的地方就在亦庄，所以对我来说真的很方便。另外一个原因，我了解到经济适用房满5年后再卖出去，须缴纳70%的差价款，而两限房只需缴纳35%。如果以后我家经济条件改善了，有条件买更好的商品房，我卖掉手里的两限房需补交的费用更少。”一位在东亚·瑞晶苑销售现场的购房者透露了自己的想法。
　　“以超越商品房的标准建设两限房”
　　众所周知，与商品房相比，两限房利润微薄，很多人担心东亚·瑞晶苑如此便宜的价格，房子的质量会不会也因此打折。对此，东亚新华地产新闻(地产新闻博客)发言人韩磊表示，东亚·瑞晶苑是东亚新华品牌旗下的第一个两限房产品，也是该公司践行为“为百姓建房，做百年地产”理念的又一核心产品，公司将“以超越商品房的标准建设两限房”，力求将其打造成保障性住房的示范项目。目前市场上的保障性住房由于成本所限，多为高层塔楼产品，全高层板式产品少之又少。而东亚·瑞晶苑采用的是全高层板式产品设计，一梯三户、两梯四户，户户朝阳，其观景、采光、通风良好，产品品质甚至优于大多数普通住房。
　　据了解，东亚新华地产是近年来发展势头迅猛的的房地产企业，由其开发的地铁户型项目东亚上北中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、东亚三环中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)曾多次创造开盘即售罄的热销神话。除了北京开发项目，公司在沈阳、包头、鞍山多个城市开发超百万平米的大型房地产项目，涉及公寓、别墅等多个领域，开发格局呈多元化发展，总开发面积达370万平米，总投资额达190亿元。2009年8月，东亚新华地产再度发力，在北京一举拿下3个地块，预计开发面积超50万平米，同时位于大兴康庄四期的地块也将继续配建8万多平米的两限房。 

