舒大军：教育改变社区未来(图)
　　舒校长，我们都知道，人大附中西山学校能够如期顺利开学，您倾注了巨大的心血，融入了深厚的感情，我特别想知道，人大附中西山学校对人才的培养有什么样的理解？西山学校办学特色是什么，愿景规划怎样？未来西山学校如何与社区进行互通互融，构建一种啊全新的学校—社区—家庭的三维关系。
　　舒大军：其实这样的夜晚，感觉像一个梦幻般的时刻，让我想起8月31日晚上，那天是我们人大附中学校落成暨开学庆典的日子，也是这样的舞台，我们的学生和家长也是在梦幻般的时刻迎接我们的学校落成和开学，您刚才说的那些，一个是我们学校的办学特色，还有我们学校对人才培养的理解。就像您刚才说的，我们实际上是刚刚诞生的学校，现在拥有的可能只有我们一个年级四个班的学生，还有优秀的教师团队，我想在座的各位业主、各位嘉宾手上都有一个学生的画册，上面有我们所有的教师团队，领导团队，还有我们所有的学生的照片，我想这就是我们人大附中西山学校的全部。对我们来说，我们拥有的这些已经很不容易了，我们非常的珍惜，我们能够实现开学也是在摸爬滚打中实现的。
　　主持人：花了多长时间？
　　舒大军：去年10月份奠基的，我们用了10多个月的时间建成，然后招生。
　　主持人：第一批学生都是我们华府的孩子吗？
　　舒大军：有相当一部分是我们这里的孩子，这个也开启了我们人大附中西山学校的使命。
　　主持人：我们人大附中是素质教育的典范，我们在西山学校怎么样凸现全面素质教育呢？可不可以说从师资的力量、管理，包括我们的课程设计上下手？
　　舒大军：您说的师资的力量，管理和设计，不知道大家拿到的册子没有，这里面刚刚提到这一点，我们是刚刚诞生的学校，我们会站在人大附中巨人的肩膀上，我们会集中所有的优秀的教育资源，您提到了我们学校的管理、课程的设置都秉承人大附中的理念，也会形成我们自己的特色。
　　主持人：想问一下未来西山学校如何和社区进行互动，构建一种全新的学校、社区、家庭的三维关系。
　　舒大军：我们的互动早就开始了，一会儿有演出，有互动，有音乐剧，都是我们学校的老师业主组成的菁英会，业主们已经在假期里面搞了很多次的培训，一会儿会有精彩的节目奉献给大家。
　　主持人：孩子们早就知道了，他们已经享受到互动的成果。您作为校长也是非常忙，这里有很多孩子的家长，今天在这里会对孩子的教育给家长一些什么建议呢？
　　舒大军：我想西山华府，不管是西山华府还是万城华府，这个品牌已经十年了，我们人大附中西山学校今年刚刚诞生，还是零岁，所以我想我们未来的西山华府的业主都会支撑我们人大附中西山学校，我希望这里的学生可以坚持两点，首先要从中国的传统文化中汲取智慧，我们希望这里走出的学生是可以适应国际竞争的精英。
　　主持人：我想人大附中西山学校的开学对我们这些孩子是最大的受益者，我相信他们在这个学校里面会有更好的成长。全总，据我所知，您不仅是亿城集团(企业专区,旗下楼盘)的营销顾问，也是咱们西山华府的光荣业主，站在房地产资深人士与业主的双重角度，我特别有兴趣听听您对人大附中西山学校与西山华府社区的这次联姻，社会学上有什么样的意义？是什么促使您选择西山华府社区，您一定对西山华府社区寄予了很大的生活诉求，您希望未来的西山华府社区是什么样的一副画面？
　　全忠：非常荣幸能够既是西山华府的营销顾问，也是西山华府的业主，从社区和教育、学校的联姻来看，西山华府不算第一个了，在国内有很多这样做的。但是我觉得西山华府和人大附中西山学校的结合，这种联姻跟我们很多其他有教育配套的楼盘不太一样。第一个很多社区、学校有一些硬性的配套的要求，你规模到一定的程度必须有幼儿园、小学、中学，可能是被动的选择，这种被动选择下，有可能我做一个正常的配套，比如说我开发商就帮政府建一个学校交给你，爱做什么样的做什么样的，我们西山华府是一个主动的行为，我们主动去跟国内最好的教育机构、最好的中学，人大附中做了这样的结合，同时也是希望通过这样的结合能够让我们的业主的孩子可以享受到最好的教育，这样对我们的业主来说就是一种双重的价值，不仅有一个非常好的居住的环境，好的房子，同时能够为子女下一代的教育提供更好的环境这个我相信绝大部分西山华府的业主选择这里的一点。
　　另外西山华府和人大附中联姻，不仅是他们联姻，更有意识的打造全程的菁英教育的社区，我们不仅有人大附中，我们还在人大附中的上下游有小学、幼儿园、高中，还有一些其他的课外的一些教育机构的导入。
　　主持人：其实这个就是人大附中西山学校的教育的开始，后面还有一系列的配套的教育。
　　全忠：这是最重要的一部分。
　　主持人：我觉得两个“人文”的合作也是不谋而合。我特想问校长看上了西山华府的什么？
　　舒大军：这个应该问人大附中的刘校长，因为这是他作出的决定。
　　主持人：您作为一个现任的校长，您通过这段时间在西山学校的工作没有什么吸引你的？
　　舒大军：我想可能是专注吧，我们对教育非常的专注，要求做到完美，他们的房子也是做的非常的专注，对华府的品牌要求的也是非常完美，我们做西山学校的时候，按照我们对人大附中的理解，也做出了很高的要求，要求高起点，高水平，他们也非常认同我们的想法。
　　主持人：在我的感觉应该是两相情原。
　　舒大军：应该是。
　　主持人：全总，您为什么选择西山华府，您对未来的西山华府的生活也是寄予了很多的希望，在您的心理西山华府的生活应该是什么样的图景？
　　全忠：我的工作是忽悠别人买西山华府，结果把自己给忽悠了，我们做营销的过程中是对价值的挖掘、传播的过程，当然我们有很多这样的项目在做，但是我不是每一个项目都买一套房子，我本身在上海生活、工作，北京不是我主要的居住点，但是为什么在这里买了，我们西山华府和其他的地方不一样，我当初看重两个价值，一个是配套和项目的完美结合的价值，第二个这个项目有很大的升值空间，涨价的空间，我看到的是投资的价值，对我来讲，当下我可能不会马上搬进来住，但是随着我的孩子大一点，我会让他在这里上初中，高中，人大附中的教育配套资源，要比全国很多的教育资源都好，我也希望孩子未来在这个社区里面接受非常好的教育。
　　您问到未来想象中的图景，我希望西山华府未来什么样呢？现在我们看到的这些产品外观，景观，学校配套的过程，这只是刚刚开始，对一个成熟的社区来讲，我希望将来是一个，第一，景观环境能够像开盘时候那么好，应该保持那么好；第二，邻里关系，因为小孩的交往，大人的交往，邻里关系跟我们过去的小区不一样，我觉得邻里应该多交流，在这里买房子的人层次应该是接近的，能够有好的邻里关系，希望未来西山华府有好的社区的文化，希望我们的开发商也好，物业管理公司也好，为我们的业主提供更多的交往、交际的机会和平台。
　　主持人：我想全总说出了很多的业主的心声，我相信全总绝对不是托，作为房地产界资深的顾问，我相信您的眼里，另外我们想请教一下盛中国老师，今天很荣幸邀请到您，说到您大家都知道，是第一个在世界上为中国获得荣誉的小提琴演奏家，大家都非常的高兴见到您，您作为一个搞艺术的人，很多朋友这么说，喜欢音乐的人就是热爱生活的人，你赞同吗？
　　盛中国：讲的非常对，是这样的，首先音乐离不开生活，是从生活中来的，反过来我们每个人的生活也离不开音乐，另外这种音乐对于一个社区的孩子来讲，我以为要明确了，这个音乐是经典音乐，就是西方的古典音乐和中国的民族音乐，这个是经典音乐，标志是什么呢？这种音乐里面文化的含量特别高。不是茶余饭后的东西，更不是消遣的东西，我曾经在公众场所，有个人搞了一个雕塑，他让我题一个字，我写了一个音乐——人类最美好的语言，我想这个孩子每天都听着音乐长大，一定是感情非常丰富的孩子，不仅是丰富，还应该有一定的审美情趣和格调的孩子，本能会拒绝丑恶，暴力。音乐给他这么多的好处之后，变得比较优雅，本能的东西跟一般的孩子不一样，当他成人以后，不管从事什么工作，一定是受到社会欢迎的人，是比较完美的人，所以我讲的从小让我们的孩子接触音乐，喜欢音乐、热爱音乐，这个责任是非常大的。
　　另外，我今天第一次到我们的亿城西山华府来，确实让我最深的感受，这个社区里面，跟其他的社区都不一样，这种艺术的氛围，文化的氛围都和艺术有关，而且有相当水平的美术馆，这个是在一般社区没有的，而我经常倡导的就是社区里面有文化，没有文化的社区不是一个完美的社区，所以我说亿城西山华府不仅是为社会的精英，社会的成功人士打造的社区，同时更是一个培养、造就精英的一个非常好的，充满人文的社区。
　　主持人：您觉得从小让孩子热爱音乐有什么样的解读？
　　盛中国：现在的中国作为父母来讲，头等大事就是要把孩子培养成人，都是这样想的，如何培养孩子，这确实是摆在每一个父母面前的问题，孩子你光说做功课，显然是不够的，他不会成为一个健全的人，我们讲应该把孩子培养在学业上是一个强者，生活当中也是一个强者，而不是相反，生活当中是一个弱者。作为家庭来讲，做父母的应该给孩子创造一种氛围，比如说放一点动物狂欢节，让他画各种动物的形象，在暑假的时候打开音乐之门，打开孩子的人生之门，让他逐渐的熏陶，我们的腊肉是熏出来的，一个孩子的感受也要去熏陶，经常看，经常听，当孩子慢慢大一点之后，就可能给他一些音乐的知识，充实他，以后他会慢慢的成为一个比较全面的人。
　　主持人：我想您的建议对我们的家长来说，肯定是非常有益的，非常谢谢盛老师。华府有很多的联姻，也建立了美术馆，我想问一下粱先生，为什么选择在社区建美术馆，而且选择华府？
　　粱克刚：我创办过很多的美术馆，这个是非常特殊的一个，一提艺术，特别容易圈子化，艺术家喜欢自娱自乐，我们的798，每个周末有好多展览，但是来的80%都是艺术圈的人，我们国家的教育从建国以来几十年都是不正常的，有一点缺失，我在艺术界觉得是一种缺憾，这个艺术不应该是被供着，离大家很遥远的地方，你要下决心，在拥挤的车流里面开很久去看一个艺术，这个是不对的，艺术应该就在身边，就在你的周围发生，后面经过全总的推荐，华府的领导们的接纳，希望在这里做一个艺术的展览的空间，我想这是全国第一个社区美术馆，这个意义在现在很小，很可能在十年后是非常有意义的事情，它让艺术走下神坛，哪怕你下班了，在回家之前，进来看一眼，或者周末带着自己的孩子过来看一下，你就有机会真正的接受。
　　主持人：艺术已经融入到社区生活当中了。另外我想每个美术馆都有它的文化精神和特色？我们西山美术馆的文化特色是什么？
　　粱克刚：首先要符合艺术发展的大的潮流，我们不能做与时代的趋势相违背的东西，我们也是通过各种方式，一年当中会做几次展览，从四月份开馆到现在我们做了四次活动，除了展览之外，我们还会做讲座，前不久做了一个针对青少年的美术欣赏的讲座，六一的时候专门为社区的孩子做了一个美术创作的辅导，非常有意思， 我们请了很多的美院的学生，后来我们发现孩子们有很多非常罕见的艺术天赋，大家觉得艺术离你们很远，其实很近，我们一谈教育，就像现在谈的显性的教育，上学就为了上高中，上大学，其实还应该有一个隐性的教育，应该是社会和家庭带给他的，应该是一种审美，这种东西我觉得在未来国家的竞争当中，我们这一代人将来比国外发达国家，一定是在想象力，在更有趣的地方，因为我们GDP全世界第三名了，但是我们的创新能力绝对排不进全世界的20名，我们做活动的时候一个孩子来三四个家长，非常的重视，包括美术馆也是对亿城华府项目大的全方位教育概念的支撑，刚才盛中国老师主要针对音乐给了很多的指导，他负责耳朵，我负责眼睛。
　　舒大军：西山美术馆和西山学校都有西山两个字，也有一个缘份，刚才说到举办了四次活动，在您不知道的时候还举办过几次活动，在五月份、六月份，我们学校没有建成的时候，利用你的西山美术馆搞了几次学生的选拔和面试的活动，很多同学也是在这里拿到他的入学通知书，我们第一期学生对西山美术馆肯定会有很好的感情，我希望下一次开展的时候，我们的学生也可以接受您这里的熏陶。
我要评论

