清华东首席精品豪宅红杉国际公寓引发关注(图)
　　近日，清华东门首席精品豪宅——红杉国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)初露端倪。据悉，红杉国际公寓位于清华大学东200米，位于国家最高等学府清华大学校区的包围之中，于百年文脉之上衍生超高端物业品质，红杉国际公寓力图打造真正的学院豪宅，尚未面世就引发强烈关注。
　　纵观全世界，清华的地位无可替代。这里林木俊秀，水清木华，囊括皇家建筑的高华尊贵，西洋建筑的壮观华丽，中式建筑的舒缓流畅，现代建筑的简洁典雅……世界上再也没有任何一个地方能拥有如此强大的力量，这就是清华。
　　时至今日，清华已不仅仅是最高等教育的代名词，其协同学院区、中关村，以自身繁华助力中国科技与知识的共同发展，印证中国与世界接轨，区域价值无可限量。由于这个区域中人群构成的特殊性，长期以来形成了以教育为主流、以文化为底蕴的地产规划模式，区域内即有项目规划大多为传统中式，缺少超高端物业。不同于区域内任何一种建筑形态，红杉国际公寓集精品豪宅和跨国星级酒店于一体，成就区域内首席豪宅，构筑对生活高标准要求的“红杉阶层”。
　　因清华所在的区域是北京乃至全国的文化教育中心，加上西区可开发土地有限，因此区域内项目一向“量少价高”。即使出现所谓高档物业，也大都是比中档住宅在档次、规模和售价等方面略高的普通住宅，大都停留在倡导追求个人“享受奢侈”层面。在世界发达国家，先进的富豪们更追求“人生的豪奢”。当资源时代来临，豪奢主要表现在对极少资源的占有。而红杉国际公寓，锁定百年清华，以精品豪宅的规划理念与百年清华尊崇共生，不仅仅代表资源的拥有和延续，更是文化的传世。
　　红杉国际公寓，海淀区双清路与清华东路交汇处。总建筑面积约70000平米。尊处精华地段，奢享黄金主干道，5分钟可直达八达岭高速，30分钟可抵达机场，地铁13号线五道口站更是近在咫尺。精品豪宅精装理念源自跨国星级酒店；户型面积从50到150平米，且仅限量320席；选料考究的木玛丽、金钻麻石材铸就挺拔内敛的外立面，完美演绎Art Deco的建筑神韵；以32000平米奢华园林，配景仅占地10000平米的建筑，在寸土寸金的学府区造园，实为豪宅匹配手笔。以蕴含深厚文化内涵的景观设计，与百年来享誉世界的“水木清华园”连景而筑；携手知名物业管理公司，为业主提供量身定制的服务模式，在红杉国际公寓只有尊重与被尊重。
　　红杉国际公寓将精品豪宅所有细节悉数容纳，以独特的产品形象一经亮相就引发全城关注。另悉，已有跨国星级酒店有意接洽红杉国际公寓，这标志着跨国星级酒店有望入驻学院板块。红杉国际公寓的出现，代表着清华以及其所在的学院板块之国际影响力再度跃升。 
我要评论

