北京绿城・百合公寓海豚计划结业仪式成功举行
　　9月13日，历时两个多月的绿城“海豚计划”活动顺利结业。结业仪式在北京绿城·百合公寓隆重举行。园区内到处都是充斥着“小海豚”的身影，孩子们快乐的畅游在泳池之间，欢乐的笑声响彻整个活动现场。
　　“海豚计划”——全国绿城园区少儿业主暑期免费游泳培训活动，自7月11日在绿城会所游泳馆全面开课以来，受到了广大业主的高度赞扬，众多小朋友也表现出了极大的热情，各大媒体也争相报道，其深度、广度及社会影响力已经远远超过了当初的预料。可以说“海豚计划”作为绿城园区生活服务体系在北京的第一个大活动，为今后绿城园区生活服务体系的一系列活动开了个好头。
　　经历过这个暑假之后，许多把孩子送来参加“海豚计划”的家长就会惊奇地发现，孩子和以前不一样了，变得懂事了许多，坚强了许多。“海豚计划”正是通过学习游泳，从孩子们喜欢玩的天性出发，在运动中磨练孩子的意志，锻炼孩子的体魄，勇敢地克服一个个困难，体会到学会游泳的乐趣，也在与其他小学员的互动中，增强了友谊。许多教练也反映很多孩子从开始害怕下水到后来畅游水中，进步十分显著。
　　“海豚计划”体现的就是绿城对园区儿童的关爱教育，是绿城园区生活服务体系的重要组成部分，它从一个侧面诠释了绿城园区15年来价值持续攀升的秘密：购房者买到住宅，只是满足了自己基本的生活需求，而他们在社区里享受到的教育、医疗、健康、运动，以至精神层面系统、持续的服务，才是房产品更大的价值所在。
　　作为一家以品质著称的地产企业，绿城不但在硬件上给业主提供高品质的居住空间，而且也始终深切关照大小业主的精神生活，力图以地产运营商之力全面提升业主品质生活。15年来，绿城始终坚持“为业主创造价值“的理念，此次“海豚计划”就是一个最好的体现。相信这种活动还会长久的举行下去。
　　绿城·百合公寓，以完美的实景园林和卓越的建筑品质著称。项目总建筑面积约为67万平米，位于北京良乡卫星城以西、京石高速旁，可通过高速、地铁快速通达西三环的六里桥、金融街、中关村等地区。
　　绿城·百合公寓的优势在于高达57.7%的绿化覆盖率，宁静小镇的自然气息，结合江南园林、精工细琢的建筑，这一切将营造一个自然和谐的人文居所。目前商业、生活等各项配套已经基本成熟。九年一贯制学校、培基双语幼儿园、13000平米左右的欧式商业街、约8600平米的高级会所也部分具备使用条件，预计明年能全面交付使用。
　　目前，随着40万平米交付样板区全情绽放，10000平米中心湖景绿地实景呈现，140-200?中心湖景平层别墅业已热销百套。 
我要评论

