南城低密洋房阳光波尔多销售回暖备受关注
　　中国经济高速增长地区领先高端物业房地产发展商恒盛地产控股有限公司(“恒盛”或本“公司”，连同附属公司统称“集团”)欣然宣布，集团旗下北京阳光波尔多一期今年上半年销情回暖，四至六月份表现极为出色，成功售出共256套，销售金额为人民币1.3亿元，实现销售价格每平方米近人民币4,800元。
　　适藉三月份在中央的宽松货币政策带动下，市场情绪和置业气氛同步显著回稳向上，释放了积聚已久的购买力。阳光波尔多的设计独特及低密度规划能够实现置业者小镇生活的梦想。
　　总规划建筑面积约150万平方米的阳光波尔多小镇位于大兴区采育镇，即北京与天津的连接点。项目分为多期发展，是一个大型住宅及零售小区物业发展项目，由欧式联排别墅等多种产品组成，景观一流，风景优美。住宅区内配套设施齐全，座落在筹建中的北京新城区。本公司计划将阳光波尔多发展成北京的新卫星镇，提供便利的住宅小区。
　　阳光波尔多以自然环境为建筑基础，拥揽万亩葡萄园，倡导多元化的LOHAS理念，提炼卢瓦尔河谷建筑风格，配合法式田园风情，规划花园洋房、电梯公寓等多种产品，同时引入法国原版红酒庄园、法式风情商街以及“快乐高尔夫”主题公园，为居住者提供集“葡萄庄园、原乡生活、田园体验、休闲度假、生态居住”多功能于一体的欧洲原乡小镇生活。
　　项目设施包括：
　　占地3,000平米法国波尔多葡萄酒庄园，窖藏十八世纪的珍酿
　　9洞果岭＋250码挥杆练习场，快乐高尔夫主题公园
　　小镇艺术馆，塞纳-马恩省河左岸·大洋他岸的艺术殿堂
　　波尔多音乐工作室，聆听质量生活
　　法国名校，欧式教学理念，传承爱与希望的未来
　　零售小区
　　恒盛管理层表示：“阳光波尔多依赖与同纬度法国波尔多相仿得天独厚的自然气候条件，围绕葡萄酒、高尔夫、绘画、音乐、商业五大元素，立志于先造环境，再塑文化，后置业的开发理念，集人文、科技、绿色、商业、旅游为一体，是理想的置业目标。”
我要评论

