八通线远洋一方10月推出新品花园洋房(图)
    远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期润园2、11、12、13、14号楼目前已全部售磬，二期新品预计2009年10月推出，开盘价格待定。
    二期即将推出的花园洋房，以6-9层的板式花园洋房为代表，以120平米的舒适格调三居为主力户型，是在一期产品基础上的升级产品，不但延续了小三居的合理功能分区，更以舒适、自然、高品质的生活理念为出发，更加注重细节巧妙设计，全景阳台、观景花园、南北通透、82-86%高得房率的均好性特点。
    远洋一方位于朝阳区通惠河南岸，京通快速管庄地铁南侧。北起通惠河、南临京秦铁路、东至双桥东路、西到双桥路。项目一期位于管庄地铁站向南800米，总建筑面积23.4万平方米。项目二期交通更为便利，除城铁八通线、京通快速路等现有交通工具外，两广路延长线、地铁6号线也将于近年开通。
    作为CBD新政规划下面积约150万平米的大盘，远洋一方分三期开发，一期有3440平米的幼儿园；二期有会所、幼儿园；三期一所7600平米独立小学，一所27200平米的9年制中、小学合校，并设30万平米集中商业，建成后将成为周边最大的商业核心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

