新天际在售板楼三居均价14000元现房入住(图)
6 新天际万象高尔夫花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
必看理由：一梯一户板楼楼王，配套成熟，地暖中央空调等高端物业
　　新天际万象高尔夫花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售均价14000元/平方米，项目位于朝阳北路与东苇路交叉口，8月22日推出楼王，为18层板楼，2梯2户，户型面积167-172平米三居，现房入住。
　　新天际万象高尔夫花园位于朝阳北路与东苇路交叉口。朝阳北路，京通快速，姚家园路，京通快速，四条城市主干道快速连接CBD，坐拥八通轻轨和地铁6号线。其拥有85万平米海外生活社区万象新天的高端生活配套。运动设施齐全，6.8万平米的商业中心，5000平米奥力会所，更有大型超市，社区专属刘诗昆幼儿园。
　　新天际万象高尔夫花园是海外社区万象新天的顶级产品。社区景观优美，容积率仅为1.4。五星标准的楼宇设施：一梯一户，全地下车库，带来私密专享的尊崇体验；独立新风系统，户式中央空调，地板采暖、立面LOW-E玻璃，无线监控与无线上网系统等。可充分满足业主的生活需求。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

