当代MOMA携手投行领袖论道地产投资(图)
　　2009年9月16日， “中国投资银行十年英雄谱”颁奖盛典在北京当代MOMA隆重举行。本次活动由《投资者报》主办，当代MOMA独家冠名，怡桥财经传播有限公司、零点研究咨询集团、经济观察报联合主办，新浪网提供独家网络特别支持。“最具资本助推力奖”、“最具创新精神奖”、“最佳新锐 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)投行奖”、“十年投行成就奖”和“最值得信赖奖”等奖项实至名归，为各大投行企业摘得。
　　本次盛会一反以往在豪华酒店举行的惯例，首次选择在高端物业社区中举行，而位处东二环的当代MOMA成为主办方、投资家、银行家们锁定的焦 点。据悉，当代MOMA与CCTV、鸟巢并列被美国《TIME》杂志评为 “世界十大建筑奇迹”，是中国住宅行业中的领袖楼盘，并屡获国际殊荣。
　　在本次颁奖盛典上，来自金融业、房地产业、传媒业的各路巨头集于一堂，对当下各行业所表现出来的投资新趋势、投资前景进行了讨论与展望。当代节能置业首席执行官姜鹏先生以“地段、声望、稀缺、艺术”四大要素，总结出中国高端住宅最具投资价值的四大特征。姜鹏先生讲到“在城市土地供应量越来越少的情况下，谁能在市中心获得一席之地，谁就将不容置疑的获得最大价值保障； 同时，一个建筑对城市发展起到的推力作用，在世界上的地位及对同行业的影响，对整个时代人居品质的引领，都将成为一种无形的声望资产，为其投资保驾护航；现在很多领域在倡导‘设计是第一生产力’，美学经济势头强劲，建筑作为最大体量的当代艺术，其建筑美学、建筑设计的无形资产，也渐渐成为替房产加码的一个新元素；而稀缺，是投资中最不可或缺的一个因素。”
我要评论

