MOMA万万树9月12日公开发售大庭院独栋新品(图)
　　随着 “金九银十”到来，北京楼市(楼市博客)高端别墅市始暗流涌动。09年上半年别墅“双冠王”——由当代节能置业开发的MOMA万万树，也率先推出了“庄园级私人院落”力作，并于9月12日公开发售。 
　　上半年以来一直延续优异表现的万万树，一直受到市场强烈关注，此次以巨幅升级品质礼献盛世，更是引发空前热望。项目虽然选择低调公开，但仍在第一时间吸引了众多购房者前来。12日上午十时刚过，项目接待中心外就已停满了闻讯而来的看房者车辆，许多意向客户早早就来到现场，以便第一时间抢到心仪的户型。
　　MOMA万万树 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)升级后的产品，私家花园主力面积均在500—600m2之间，这在中央别墅区堪称难得。项目不仅将首层花园面积外扩，带来更宽敞的庄园级天地，还增加了下沉式步入式庭院这一亮点，实现首层花园与地下庭院的丰富互动，无论会客、访友，或是与家庭聚会，都能满足菁英家庭的深度需求，营造“一院之内，尽享庄园级人生”的舒适生活体验。
　　据了解，许多业主之前就已对多次看房，对项目升级后的产品优势十分认同，并对改良后的户型、创新的社区景观充满期待，此次正式发售更是第一时间到达现场。在接待中心观选房的一位刘先生说道：“我算是MOMA的老客户了，今天准备在万万树再买一套，这里花园够大，还带恒温恒湿，对我这种住惯了MOMA的人很合适。”而另外一些客户则是分别冲着位置好(中央别墅区)、交通方便(距离国贸/中关村车程约35分钟)等综合优势前来。
　　据悉，万万树开盘期间将实施较大幅度的优惠政策，以回馈市场厚爱。此次公开发售的首推房源具有较高性价比，适合当第一居所；此外对于部分有投资需求的客户而言，同样值得入手。记者预计：随着该项目领先入市，北京别墅市场的新一轮金秋销售大战也将随之到来。 

