中体奥林匹克花园三期纯实景别墅现房热销（图）
　　纵观2009年跌宕起伏的房地产市场形势，变幻莫测得超乎任何人的预料。在形势未见明显好转的经济环境下，“价量飙升”的京城楼市(楼市博客)火爆走势近两月开始发生变化，由于价格的不断攀升，导致许多购房者难以承受，一些投资性客户也开始望而却步，博弈气氛明显加剧。据刚刚闭幕的北京秋季房展会统计显示，今年意向成交量客户减少近三成。业内人士认为，由于价格的持续高涨，传统旺季“金九银十”将面临严峻考验。此外，“二套房贷”新政等房地产利空消息的不断出现使得楼市的变数让购房者难以揣测，不知该如何抉择。
　　在此大环境下，坚持"地产开发、责在利先"原则、始终站在购房者立场建造产品的别墅品牌大盘—中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为怀揣别墅生活梦想的购房者点亮了希望之灯，项目三期臻品别墅340万/套起，纯实景、准现房，金秋十月盛装入住。
　　素有西奥板块城市别墅领舞者之称的中体奥林匹克花园是在原生7度、高差近30米的缓坡上自然生长的生态别墅；项目遵循“自然、生态、健康、和谐”的建筑理念，充分利用坡地地貌的优势来营造社区景观，并采取浅进深，大面宽，采光通风的合理户型布局。位居城市绿肺中心的中体奥林匹克花园紧邻西五环、南邻京石高速，10余公交线路畅通无阻；赠送芬兰通力无机房电梯、名牌太阳能热水器、节能环保的格力数码涡旋式中央空调，实用实惠。稀缺的环境、高品质的建筑、最实惠的价格是中体奥林匹克花园成为京西南独树一帜的高性价比典范别墅最强有力的支撑。
　　据笔者获悉，值此国庆、中秋来临之际，中体奥林匹克花园为答谢新老客户的关心与厚爱，特推出“迎国庆，缤纷大奖转转看”活动，活动期间购房客户将享有超值优惠惊喜，机会不容错过。 

