中关村SOHO集中签约 潘石屹预期出租率将超95%
　　2009年9月15日，中关村PE大厦合作招商暨中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)集中签约仪式在SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)旗下项目中关村SOHO举行。
　　中关村SOHO是SOHO中国于2008年8月收购的一个几近完成的商业项目。此项目于2009年5月8日开盘销售，当天销售额达6.35亿元人民币，目前项目基本售罄。
图为中关村soho签约吸引众人关注
　　当前，为落实国务院和北京市关于建设中关村国家自主创新示范区的“两个批复”精神，海淀区正在全力开展首都科技金融综合改革试验区建设，积极争取国家重大金融改革和金融创新的政策措施的先行先试，力争在中关村西区实现资本、技术、人才、中介和政府公共服务等创新要素的聚集，成为投资密集、交易活跃的中心区。
　　作为中关村核心区域唯一的在售商业项目，海淀区政府立足于中关村的区位特点，与SOHO中国合作，将此项目命名为“PE大厦”，其定位为吸引股权投资机构入驻的重要载体之一。
　　此次参加中关村SOHO集中签约仪式的租户包括中企智慧谷投资顾问(北京)有限公司、德丰杰龙投(上海)创业投资咨询公司、明石投资管理(北京)有限公司等企业。海淀区政府对于进驻的PE及其相关企业将给予租金补贴支持。具体政策为：对工商、税务注册在海淀区的PE、VC企业，依据《海淀区促进创业投资企业发展暂行办法》(海政发【2008】39号)有关规定，加大租金补贴优惠力度。第一年补助50%，第二年补助50%，第三年补助30%。对工商、税务注册在海淀区的科技型金融机构，第一年补助30%，第二年补助30%。每个金融机构补贴面积不超过400平米。
　　海淀区政府对于进驻中关村SOHO的股权投资类机构给予的政策支持，在PE行业中引起极大反响。目前已经有数十家PE类机构积极与中关村SOHO进行接洽，需要的办公面积达数千平方米。高端PE类机构的聚集，也必将给海淀区的经济腾飞和金融业发展带来巨大的推动作用和新的活力。
图为海淀区常务副区长杨志强致辞
　　中关村SOHO集中签约仪式标志着中关村SOHO招商工作的正式展开。SOHO中国董事长潘石屹对于项目的出租信心十足。他表示：“SOHO中国的商业模式是：开发商业(包括写字楼)地产，统一规划、建设，统一市场销售，统一出租和管理。SOHO中国的商业模式是非常成功的。它的成功就在于能达到物尽其用，物有所值。在过去十年时间里，SOHO中国的7000多位客户都分享到了这种成功的商业模式带来的物业升值和回报。他们获得的出租回报比同时期购买的物业高出许多。一种商业模式成功与否重要是看它能不能经受住市场波动的考验——SOHO中国商业模式经受了全球金融危机的冲击与考验，在同地区写字楼出租率大幅度下滑的情形下，SOHO中国开发的写字楼出租率一直保持在95%以上。我们期待刚刚启动招商的中关村SOHO的出租率会和SOHO的其他项目一样，达到95%以上。”
　　【延伸阅读】
    关于中关村SOHO
图为中关村soho效果图
　　中关村SOHO是SOHO中国于2008年8月收购的一个几近完成的商业项目，标志着SOHO中国进驻北京西部核心区——中关村。中关村被称为中国“硅谷”，吸纳了众多跨国公司研发总部进驻。中关村SOHO总建筑面积58,850平方米，可销售商业及办公面积为44,208.66平方米。
　　中关村SOHO是SOHO中国从北京东部西进的第一枚棋子，它使得SOHO项目在北京的布局更加丰富。中关村SOHO周边坐拥理想国际、联想大厦等著名写字楼，微软、联想、新浪、百度等国际级知名企业云集，该区域周边中关村购物中心、新中关等大型商业设施完善，商业氛围浓厚，与SOHO中国其它项目一样，中关村SOHO交通便捷，两条地铁线(地铁十号线及计划兴建的地铁四号线)均可直接到达本项目。这一区域的写字楼与商业租金水平近年也在不断攀升。
我要评论

