八通线远洋一方90-120平米板楼10月初排号(图)
    新浪房产讯 (实习编辑 张跃) 远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计10月初排号，中旬开盘，开盘价待定。主力户型为90-120平米平小三居。纯板楼住宅。规划的户型面积在60-120平米之间，从一居到三居户型多样。90-120平小三居的精巧设计为人们提供了更合理的生活空间，最大化的提高空间使用率。同时，6-9层的板式花园洋房，其1.58的低密度带来90米以上的超远楼间距。
    远洋一方位于朝阳区通惠河南岸，京通快速管庄地铁南侧，距国贸8000米。周边交通配套成熟，1公里生活半径内拥有多个公交站；其次，地铁八通线管庄站距项目800米，可实现与地铁1号线、10号线、2号线等线路的换乘；再次，京通快速路以及正在修建的广渠路延长线构成了项目周边的交通干道。
    远洋一方项目周边高档商业林立，如阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、天客隆超市、京客隆超市、物美超市、东方零点商业中心、雅士杰商务会馆、富华堂购物广场、零星商业等。在自身业态方面，项目配置了商住分离的集中商业，为业主提供商业便利。此外还规划了总建筑面积3440平米的国际双语幼儿园，国际一流的音体室、大型活动室，1200平米户外绿地及活动空间，为孩子提供高品质的长环境。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　  点击查看更多楼盘开盘信息

