北四环远洋万和城9月19日乐居购房日送大奖(图)
    新浪房产讯 （编辑 务名扬）远洋万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)于2009年9月19日上午8：30至12：00，举办乐居购房日之远洋·万和城专场。活动地点在位于北四环东路望和桥东北角的项目售楼处。同时，9月19日开盘活动当天，将现场抽出新浪乐居惊喜大奖！机会有限报名从速！
    乐居购房日远洋·万和城专场。如果您对此活动感兴趣，请认真填写下表。
    远洋万和城预计9月19日推出最后的中央景观楼王A1-1楼，180平米精装四居，总价600-700万/套。目前在售A8号楼，为18层板塔结合楼，是项目最后一栋小户型楼座，并处于A区豪宅区。主力户型为绝版90平米精装两居。
    远洋万和城占地面积17万平方米，总建筑面积44万平方米。紧邻北四环，多条公交线路在此交错。距离地铁10号线惠新西街北口站1000米。项目周边配套设施完善，东临居然之家，博洛尼家居。南面与北辰高尔夫球俱乐部相距100米。华堂商场与物美大卖场距离该项目西侧1000米。芳草地国际小学与中华女子学院，对外经贸大学以及北京服装学院等知名院校遍布四周。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

