新国展智地香蜜湾9月19日开盘全天高额优惠(图)
    新浪房产讯 (实习编辑 师?辰)智地香蜜湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于顺义区后沙峪裕民大街38号。2009年9月19日9时开盘最后100套住房，其中，两居室45套，三居室30套以及25套LOFT。购房者需携带购房人身份证以及现金1万元。开盘当天选择一次性付款可享受房价98折基础上再打98折的优惠。按揭付款可享受房价99折基础上再打98折优惠。平层二三居均价12000元/平米，LOFT均价16000元/平米。
    智地香蜜湾地处国际化空港经济核心区，咫尺新国展，社区周边集粹高端生活配套：国际学校林立，商业、医疗、餐饮休闲场所等日常生活配套设施齐全。作为别墅区风情人居代表作，项目精心雕琢“宜居”特质：花香LOFT，具有5.49米的开敞层高，可获得完整两层空间，超高性价比，宜商宜住；花厅洋房，大部分户型有不计入建筑面积的飘窗赠送，三居室更精心设计私家入户空中花园。
　　智地香蜜湾临近地铁M15线、京承高速、京顺路、机场北线、机场南线、机场高速、京密路、裕民大街、罗马环岛，交通网络便捷通达。4.6公里便利抵达京承高速后沙峪出口，3.9公里便利抵达机场北线，9公里便利抵达机场高速，20分钟便利抵达东、北三环。预计2011年地铁M15建成，规划有15个站，该地铁从中央党校开始，经过清华大学，穿过望京，沿京顺路一直往北到后沙峪。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
   

