国奥北京华贸城国庆后开盘样板间9月底亮相(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计国庆后开盘，并在9月底推出样板间。目前，项目登记的是11号楼和13号楼，之后推12号和14号楼。开发商计划在11月中上旬对外开放11号和13号楼。55平小户型，70年产权，总价70万元起，首付14万元起。
    12号楼七款户型首层面积有53、62、67平米三种，可根据不同的风格设计不同面积的跃层，形成灵动空间。首付20%，水、电、煤气均执行民用收费标准，客厅挑高4.89米。
    同时，北京华贸城于2009年8月18日开始排号。排号需在朝阳区大望路万达广场与金地中心之间路往北距长安街200米的中信银行万达支行存入人民币5万元整，办理存款时声明华贸城买房排号，存款后保留好存款凭证，拿卡和存根到售楼处排号，2009年9月一期摇号选房。 
    北京华贸城位于朝阳区北苑站北，毗邻北中轴线，位踞国家森林公园东2000米，坐拥三条地铁，距地铁十三号线北苑站300米，距地铁五号线立水桥站一公里，距规划中的地铁十四号线来广营站约两公里，加以周边的北苑东路、北苑路、安立路、北五环、京承高速等，便捷连通CBD、中关村、燕莎、王府井等重点区域，构筑了华贸城未来业主的半小时工作圈。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

