东三环苹果社区精装小户型现房均价22000(图)
5 苹果社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
必看理由：成熟社区，精装酒店公寓，赠送家具家电拎包入住。
    苹果社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前酒店式公寓现房发售中，服务式公寓为1栋21层板楼，4梯18户，户型面积59—134平米。主力户型59平米一居，均价22000元/平方米，高档精装修送家电，现房.其他房屋已经售罄。项目容积率4.37，物业费5.5元/平米/月。
    苹果社区项目位于CBD核心区，距国贸600米，70万平米综合性建筑群。其中，南区建筑面积36万平米的精装公寓已经入住；北区约30万平米建筑面积，包括苹果酒店服务式公寓、开发商自己持有产权的商街苹果二十二院街、即将售罄的蒙太奇公寓及已经入住的苹果LOFT。
　　70年产权公寓的至高形式，主力户型60平米左右，豪华精装修送全套名品家具家电，纯南向阳光户型和纯北向景观户型，具有国际背景的物业管理团队贴心服务并对租务进行全程管理，自住者可与CBD高端精英为邻，投资者可成为他们的房东。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
我要评论

