矜尚品两周售百套再夺8月北京别墅销售4料冠军
　　由长江实业(集团)有限公司(“长江实业”) 实力打造、屡创洋房销售纪录的中央别墅区花园大宅“誉天下”二期“尚品”，继今年5月以强者姿态热销150套花园大宅后，压轴推出的金钻大宅“矜尚品”再拔头筹，于8月15日一经面世便又续创佳迹，首批50套花园大宅在开售1小时内即被全数沽清，加推50套于22日再次急速售罄，并于31日前完成全数100套签约成交。据网签统计数据显示、“誉天下”稳夺8月份北京商品住宅?销售套数?第一名，北京别墅?销售套数?、?销售金额?，以及?500万元以上销售套数?等4料冠军，奠定在当地业界的领导地位。
　　现场采访：矜尚品热销揭秘
　　长江实业地产投资有限公司董事郭子威表示，“誉天下”整个项目一直备受买家追捧，由去年开售至今，总成交套数已逾400套。“矜尚品”的销售佳绩正好反映项目正确的市场定位，瞄准北京新一代高端社群对国际级高质素别墅的需求。正如项目名称“矜尚品”所指，它不单是“尚品”的延续，更是当中最珍贵的部份，无论地点及环境都较前期更为优胜，亦是该户型的压轴之作，犹如金钻般矜贵难求，遂吸引大批买家争相抢购。
　　按“矜尚品”买家资料分析，用家及投资者比例为6 : 4，买家当中约80%为内地居民，其余20%为港、台人士。大部份非北京买家表示，购买诱因主要看好中央别墅区投资潜力，并得知北京优质别墅供应紧缺，加上其位置距未来北京地铁15号线“新国展站”仅600米，届时项目将尽享地利优势，所以购入作长线投资用途。
　　压轴推出的“矜尚品”秉承项目的优势，户型设计包括独幢、双拼与联排，面积由260至420平米，每户座北朝南，环境得天独厚。而且它位处整个“誉天下”的中心位置，座落主入口大桥两则，出入方便。它既毗邻高级住客会所及商店，享尽地利优势，又与其它大宅相隔，而且户数较少，相对宁静私密。每户座北向南，坐拥得天独厚的环境优势，无论地点及环境都较前期更珍贵和舒适，犹如金钻般矜贵难求。 

