火神庙国际商业中心9月9日举行封顶仪式(组图)
　　2009年9月9日上午10时许，火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)F座主力百货圆满封顶，这标志大兴区距全时态商业时代的来临又近了一步。金色时枫房地产开发有限公司董事长冯玉良以及开发团队、合作团队等相关领导出席并参与了整个封顶仪式，见证了这一意义深远的时刻。
图为金色时枫房地产开发有限公司董事长冯玉良表彰施工团队
　　据悉，随着F座主力楼座的封顶，中国百货零售业的旗手——王府井百货将正式入主火神庙，不久的将来，火神庙将以其超大超全的业态组合聚集鼎盛人气，成为大兴区域的“世界级”商业地产新领袖。同时，销售人员透露，火神庙国际商业中心为答谢广大新老客户的支持与厚爱，将于9月12日在售楼处举行主题为“加盟创富俱乐部，开启不尽财富源”的VIP客户答谢活动，届时将有精彩的演出及精美礼品派送。 
图为“披满彩衣”的火神庙商业中心
　　火神庙国际商业中心位于大兴区卫星城核心枢纽黄村，占地8.58公顷，总建筑面积约34万平方米，是集购物、娱乐、休闲、餐饮、公寓、酒店等于一体的京南最大商业Mall。目前，其整体结构已呈现出清晰的格局，主力建筑陆续成型，据其工程负责人介绍，目前火神庙国际商业中心各个楼座均已实现节点工期目标，A座地下一层顶板、B座地下二层顶板、C座已进入首层墙体施工阶段、D座实现了八层顶板，而E座主题结构已全面完工，正在进行外装。这标志着购房者可以实地看房、选房，火神庙的旺铺销售将迈入准现房阶段。
图为火神庙商业中心效果图
　　据了解，火神庙现正推出的是D座soho公社，该业态考究建筑细节以及城市精英对居住、办公环境的真实需求，从而精心规划40-110?全框架结构灵动空间，可根据个性化需求自由分隔，肆意组合，充分展现现代精英人士的精品生活意识，将“SOHO”空间时尚、轻松、自由的务实精神充分展现了出来。该业态产品9月中下旬开盘公售，预计将于2010年12月31日全面交付使用。 

