浦东星河湾单盘单月签约40.2亿元 销售超50亿元
　　新浪房产讯 9月8日，在开盘一个月之后，浦东星河湾继“6小时40亿”的热销奇迹之后，再次传出一个激动人心的消息：截至下午17时，浦东星河湾完成签约金额40.2亿元、销售金额超50亿元的业绩。以一个月创造中国房地产乃至世界房地产“两次纪录”的姿态，展现了一个首度进驻上海市场的广东房企，其强劲的实力与品牌魅力。
　　相关专题：解读星河湾成功之道
　　一个月完成签约40.2亿元！星河湾业绩被迅速传遍上海楼市乃至全国各地。由开盘前的期待、开盘6小时销售40亿元的震撼，到开盘后一个月再创40.2亿元签约金额的佳绩，浦东星河湾以十年品质之道向中国房地产发出信号：2009年的中国房地产，有信心创造世界奇迹。
　　一个月 两个“40亿”
　　8月8日上午，一个关于浦东星河湾甫一亮相便引起市场强烈反响的消息通过各大媒体迅速传播。仅仅6小时，浦东星河湾就以40亿元的惊人销售业绩在上海演绎了一段超越自我的神话。
　　对于中国豪宅买家而言，星河湾带来的是全球顶级交楼标准的房子。而对于上海乃至全国的房地产同行而言，星河湾在上海创造了一个新的中国地产奇迹。
　　“6小时40亿”，让人感到震惊的同时，或许会让小部分的业界人士产生疑虑。他们更关注的无疑是签约额。然而，9月6日，浦东星河湾13套样板房已经全部售出。这让时刻关注星河湾的各大媒体和业界人士看到了星河湾的品质之道。更为激动人心的是，9月8日17：00，浦东星河湾实现签约金额40.2亿元、销售金额超50亿元的惊人成绩。
　　尽管星河湾在上海是首次亮相，那些经常往来于京沪穗三地的中国高端人群和各地对于楼市行情及顶级物业动向敏感的客户，对于浦东星河湾的一举一动早已高度关注和重视。因为浦东星河湾的亮相，八方宾客或兴奋、或感动、或惊叹，来自不同地方的星河湾客户正在以自己的方式演绎着各自的故事。
　　开盘以来，认购客户在这一个月内纷纷签约，在浦东星河湾的签约现场，工作人员们几乎每天都在忙碌着。9月3日，一位来自广州的徐小姐正是被浦东星河湾的与众不同所吸引，先后两次到现场观看样板房。最后，星河湾的品质与魅力终于打动了徐小姐——购买浦东星河湾楼王单位。
　　广州进入“星河湾海怡半岛时间”
　　炎热的夏季即将过去，星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)的工作人员却感到另一种热度正在聚集。随着施工进程的加快，星河湾??海怡半岛的建筑群轮廓越来越清晰，越来越被人所瞩目。人们能够感觉到，星河湾??海怡半岛已进入“倒计时”阶段，“热带风暴”将再次在中国地产界掀起。
　　这个以品质享誉广州、以四连冠响彻北京、以40.2亿元的签约额感动上海的中国地产企业，带着无限殊荣，再次回到对自己有着养育之恩的千年羊城，挑起寻找广州文化根源的担子，为广州这个海上丝绸之路起点，奉献传承历史文化符号与现代豪宅经典的品位之作——星河湾海怡半岛。
　　经过8年规划的星河湾海怡半岛，即将于9月26日亮相广州。相信在广州这块宝地上，将建造出属于中国的，也是属于世界的极致岛屿豪宅。 

