国奥区北京华贸城10月8日截止排号
北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　北京华贸城因办理销售证进度原因，一期对外开盘时间预计延至10月中旬。首批样板间将在9月底推出，为精致开间及LOFT户型。同时，从8月18日开始的排号活动，将在10月8日截止。排号需在朝阳区大望路万达广场与金地中心之间路往北距长安街200米的中信银行万达支行存入人民币5万元整，办理存款时声明华贸城买房排号，存款后保留好存款凭证，拿卡和存根到售楼处排号。
　　北京华贸城即将推出的12号楼，为LOFT房源，均价待定，70年产权。12号楼七款户型首层面积有53、62、67平米三种，可根据不同的风格设计不同面积的跃层，形成灵动空间。首付20%，水、电、煤气均执行民用收费标准，客厅挑高4.89米。项目还有55平米平层小户型，70年产权，总价70万元起，首付14万元起。
    北京华贸城位于朝阳区北苑站北，毗邻北中轴线，位踞国家森林公园东2000米，坐拥三条地铁，距地铁十三号线北苑站300米，距地铁五号线立水桥站一公里，距规划中的地铁十四号线来广营站约两公里，加以周边的北苑东路、北苑路、安立路、北五环、京承高速等，便捷连通CBD、中关村、燕莎、王府井等重点区域，构筑了华贸城未来业主的半小时工作圈。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

