北京新天地19日加推32号楼乐居网友独家99折(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)北京新天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)9月19日举办新浪乐居购房日活动，新浪网友独享99折优惠，最高优惠可达10万，现场还有惊喜神秘礼物。项目目前在售15号楼为11层南北通透景观楼王，坐享园林水景，现房，即买即住，140平米三居，一梯两户，使用率83%以上。目前均价15000元/平方米。
    为回馈新浪网友，北京新天地19日购房日特推出32号楼珍藏户型，既当日在原有15号楼（大户型）继续推盘的情况下，加推了32号楼（1-4居），购房日当日达到1-4居所以户型都有。给新浪网友独家99折。32号楼位于北京新天地五期，60至170平方米一至四居，27层，均价14000元/平米，现房，19日开始预定。 
　　北京新天地紧邻城铁八号线管庄站，朝阳路沿线公交342、382、388、731、734、815、930、312、728路直达，加上京通快速路构成了“北京新天地”项目现有的立体交通路网。
　　北京新天地坐落于朝阳区管庄杨闸环岛东北角，紧临朝阳路主路，建筑面积61万平方米。产品以实用、紧凑、舒适型户型为主，力争户户朝阳、动静分离、明厨明卫。追求人性化设计，无论户型大小，均设计了玄关功能，保证了私密性和功能的完备性，特别针对一居室有更合理的设计要求，既要有独立的起居室和卧室，还要充分保证居住者的舒适程度。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

