碧海云居开创生态“海居”新时代
　　2009年7月，由全国工商联主办、山东文登市人民政府及山东恒兴茂业·碧海云居协办的“中国滨海城市及地产战略发展模式高峰论坛”在北京隆重举行，论坛以7月7日至9日在印度召开的“联合国人居企业论坛暨可持续发展城市化战略峰会暨联合国人居范例奖颁奖盛典”为背景，以获奖项目—山东恒兴·碧海云居为核心展开的一次关于中国滨海城市及地产发展战略的深度探讨。众多与会专家、名流及地产大腕纷纷就中国滨海城市的发展做出了回顾与展望，对滨海地产的发展前景做出了乐观的预期并表示出强烈信心。此次活动在业内引起了广泛关注，使得滨海生态人居再次成为了人们关注的热点。
　　十年前，住在海边还是大多数人的梦想。如今，越来越多的人开始拥有了自己的海边物业或者正在筹划拥有海边物业。“面向大海，四季怡然”的生活，对于正在富裕起来的中国人而言不再是个遥不可及的梦想。近年来，随着住宅市场的升温和滨海区域经济、交通、人文等状况的大大改观，越来越多的人开始追求拥有自己的海居人生。滨海地产的最大契机，就来自这种经济快速发展后带来的生活理念和方式的改变。如今，滨海地产的发展迅猛灿烂如烟火，早已如火如荼，无论是开发规模亦或是品质都在理性中稳步前行。
　　今年4月，胡锦涛总书记在考察山东时曾提出“山东半岛蓝色经济区”的发展战略，为环渤海经济圈山东半岛在东北亚区域经济甚至全球经济中找到新坐标 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)指明了方向。发展战略实施以来，滨海区域房地产市场成熟度、开放度显著提高，海景住宅受到广泛追捧。
　　此次获得“联合国人居范例大奖”的山东恒兴茂业·碧海云居，一直以来都以努力改善人居环境、重视生态科技应用、重视可持续发展的产品理念享誉地产界，更享有“全国绿色生态住宅示范项目”的美誉。
　　恒兴·碧海云居位于沿海地区少有的未进行开发的原始海岸、号称“天然氧吧”、“黄金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”的山东文登南海新区金滩旅游度假区，是山东恒兴茂业地产发展有限公司继成功开发乳山银滩恒兴·碧海康居之后的又一滨海力作。顺应文登南海高起点、高标准的规划发展要求，项目定位为“金滩NO.1 首席低密度海景洋房社区”。项目采用“绿岛”的规划理念，用精致的水系将小区分为四个不规则的岛屿，就像四叶草的四片叶子。“四叶草”也被国际公认为幸运的象征，项目以此为设计理念，意在让人们能够真正感受到云居真爱、健康、名誉、财富的人文情怀。
　　整个项目占地面积12.58公顷，建筑面积8.96万平方米，容积率0.71建，筑密度18%，绿化率40.2% ，共有多层住宅30栋，酒店式公寓1栋，项目南侧距海约200米，具有绝佳的一线滨海景观。
　　在规划设计中恒兴·碧海云居始终坚持以人为本的设计理念，通过对小区日照、能耗进行模拟分析、优化设计，使小区内温度、湿度、风速、日照强度等各种评价指标均达到舒适健康的要求，努力提高人居环境的质量；项目在关注建筑设计的同时，更注重每个细节的用材品质，所用材料全部采用质量性能绝佳的产品，力求充分保障建筑本身的性能，打造高品质社区，为客户创造更大的价值空间。
　　作为一个独特的区域，滨海地产近年来越发引人注目，凭借独有的滨海资源，滨海地产业集体出击，在业内不断发出自己的声音。从滨海地产整体的房地产市场走势以及在08年金融危机中依然坚挺的逆势而上的情况来看，我们有理由相信，滨海地产的发展正处于快速上升阶段，在被越来越多的人认知和认同。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

