9月19日保利西山林语古筝钢琴联奏会隆重举办
　　2009年9月19日，由保利地产(企业专区,旗下楼盘)联合精品传媒集团《优品》共同举办的“乐哉西山 中西合流”古筝钢琴联合演奏音乐会暨大马士革欧洲饰品展在于保利西山林语项目隆重举行。享誉国际的著名演奏大师——岭南筝王蓝新德先生和知名青年钢琴师马克先生，联手为西山林语带来了中西乐器珠联璧合的合作演奏，共同演绎了西山别墅区融汇中西、文脉悠远的历史底蕴和不凡气质。
　　九百年来，西山别墅区一直是中国皇室最钟爱的皇家别墅区，无数帝王后妃们将此地当做修身养性的第一选择。特别是清朝皇室，数百年来一直将西山作为居住首选，每年在西山养生的时间甚至超过在紫禁城处理朝政的时间。为了充分享受西山秀绝天下的自然景色，帝王们“集天下之胜景，汇古今之美筑”于此，在中国传统建筑文化之上引入了西方皇家建筑造型，打造了号称“万园之园”的圆明园。之前保利西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)项目举办的国宝展上展出的四件兽首铜像，就是中西艺术合璧的杰出代表作品。
　　本次演奏会，就是为了让现代西山的居者们，能够在西山重温古代皇室对于中西艺术合璧的孜孜追求，感受中华传统文化的兼容并包和西方文化的尊贵典雅。
　　参与演出的蓝新德先生，是中国著名古筝演奏家和教育家，中国音乐家协会古筝学会会员，广东省汉乐研究会常务理事，客家筝派大师罗九香先生的“关门弟子”，在古筝技艺上有着极为深厚的造诣。而马克先生也是具有多年钢琴演奏经验，在国际上具有相当影响力。两位大师此次合作演出了包括《广陵散》、《春江花月夜》、《沧海一声笑》等在内的经典曲目，同时还配合西山歌赋朗诵和现场经典曲目演唱等表演，让到场的嘉宾充分领略到了中西艺术的完美结合，在视觉和听觉的享受中得到精神境界的升华。
　　音乐会后，嘉宾们又亲自走入西山林语别墅区内部和样板间，领略了大马士革欧洲饰品的风采，同时参观中西建筑艺术合璧而成的保利西山林语别墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，感受三面环山、十万平米溪林湖泊带来的震撼中华风景和英法经典宫廷别墅带来的大气豪奢。中国传统山水人文趣味与英法宫廷别墅经典，在悠扬的中西乐曲之中和青翠秀丽的西山脚下得到了完美结合，让到场的每一组客户都沉浸在西山之间，久久无法平静。
　　据保利地产北京公司营销总监陈艳萍女士介绍：保利地产在规划保利西山林语别墅之初，就充分考虑到西山区域合璧中西文化的优良传统、兼具中西方艺术特色、堪称与圆明园国宝的铸造艺术源承一脉的特征，并在此基础上倾力打造了当代西山中西合璧的国宝——保利西山林语别墅。
　　西山别墅区是中国首席别墅区，区域土地供应受到政府严格控制，别墅稀缺性在北京当属第一。保利西山林语目地处西山脚下，东、南、西为西山山脉所环抱，北侧京密引水渠流经，周边森林覆盖率高达98%，植被种类2000余种，氧气含量高出市区40%，环境质量位居北京最佳，极适宜养生居住。历代皇家著名的“八大水院”、三山五园隐身于此，更让项目成为西山人文历史的集大成者。
　　项目北侧十余万平米的漫坡湖景，坡地起伏错落其中，间有乔木、灌木、草、花等四重绿化点缀，极具中国传统山水文化趣味。400-520平米的独栋别墅，通过英式的双坡陡屋面、外露木构架和法式装饰烟囱、突出拱式造型门窗、浑若木纹的天然石材等细节，充分展现了英法宫廷风格的贵族风范。保利西山林语别墅依据山景精心设置朝向，确保户户见山；配合价值高达二十万元的精装花园，以及中央水系的曲水环绕，国宝品质在西山区域内绝有仅有。
　　保利西山林语别墅自去年开盘以来销售额一直领跑区域市场，蝉联08、09年西山、海淀区地产销售榜首，足以见证客户对项目品质的强烈肯定和热烈追捧。目前，项目仅余最后40套400-520平米千万级臻品在售。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

