中体奥园迎国庆26日起豪礼馈献
　　金秋十月，即将迎来祖国60岁华诞，值此欢庆时刻，作为北京城市别墅代表的中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将于9月26日—10月8日期间，隆重推出“迎国庆、转大礼”活动。凡在此期间前来认购房源的客户，均有机会参加转盘摇奖一次，奖项最高额度可达20万。活动期间，三期老客户及到访的新客户还可获赠电影票，名额有限，送完即止。
　　中体奥林匹克花园地处金融街西花园，东接西五环、南邻京石高速路，距金融街20公里，距中关村25公里，30分钟内即达公主坟、金融街、中关村等著名商圈，是名副其实的城市别墅。加之北宫国家森林公园、青龙湖 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公园、古树公园、鹰山森林公园等著名景区紧紧拥围项目周边，造就了令人称羡的生态健康宜居环境，居住于此既享城市别墅之便，更享醇静别墅生活之美。
　　中体奥林匹克花园在尊重原生7°缓坡地貌的基础上，利用地形前后和左右的自然落差，依地而建层次有别、错落有致的建筑体，使建筑更加生动，更加立体。遵循“自然、生态、健康、和谐”的建筑理念，充分利用坡地地貌的优势，来营造社区景观，并将自然原生植物和社区景观融为一体，最终形成建筑与自然的和谐统一。
我要评论

