东北第一高楼亮剑星海湾畔(组图)
　　作为亚洲第一全球第三大建筑商世界500强中国中铁的骨干成员——中国中铁建工集团，是中国中铁·诺德大厦的独立投资商与开发商。中国中铁建工集团董事长刘荣耀说，中国中铁·诺德大厦是我们向大连人民的首次汇报，大连深厚的人文底蕴、浓郁的现代商务氛围、强大的科技及工业体系、面向世界的开放姿态也深深地吸引了我们。我们愿以此为契机，进一步在大连加大投资、加强合作，以更多的建筑精品回报大连市领导和人民对我们的厚爱。
　　中国中铁·诺德大厦高242.8米，共计53层，坐落在大连金融中心星海湾畔星海广场的中轴线上，宛若一朵星海湾畔的奇葩高耸入云。其地理优势得天独厚，建筑风格高贵典雅，展现着东北第一高楼的华丽身姿。设计简约的中国中铁·诺德大厦，现占有大连高端写字楼市场的五个“第一”。它以242.8米位居东北第一高楼；它位于亚洲第一大绿化广场星海广场的中轴线上；它是中国中铁建工集团独立投资精心打造的第一座高端写字楼；是金融城星海湾第一座“双5A”销售型甲级写字楼；同时也是金融区第一座开启运营的甲级写字楼。
　　为了打造一个高端商务写字楼，引领大连甲级写字楼市场，中国中铁建工集团本着“高起点策划、高标准设计、高水平管理、高品质打造”的建设理念，以及国际顶级商务写字楼的产品定位，中国中铁·诺德大厦不仅实现了品牌标准、地理位置标准、硬件标准、服务品质标准、客户层次标准的5A，而且实现了办公自动化、通讯自动化、消防保安监控自动化、信息处理自动化、楼宇自动控制的内部智能化5A。
　　中国中铁·诺德大厦的竣工开盘，标志着星海湾金融城建设驶上了快速发展的轨道，正向一个包揽期货中心、保险中心、资金中心、外汇交易与结算中心、投融资中心、金融服务中心、国际商务中心的综合性功能区目标迈进。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

