昌平LOFT挤进国奥区 购买合立方的5大担忧(组图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)在国奥生活区的官方网站上，唯一一个隶属于昌平区域的loft项目----合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，吸引了我们的注意。除了地理位置与国奥生活区的其他楼盘不同之外，“LOFT买一层送一层”，“商业用地民用水电”，“双轨交汇项目”等标签为这个楼盘画上了一抹神秘的色彩。下面新浪乐居将带您走进合立方来揭开这个楼盘的面纱。
　图为合立方项目沙盘实景图
合立方
装修状况：毛坯
均价：16000元/平方米
物业费：2.3元/平米/年
位置：昌平区东小口镇中滩村大街与立水桥西路交叉口处
开发商：北京新城时代房地产开发限公司
入住时间：2011年4月
待售商业：3000平方米，底商赠库房
    合立方，位于昌平区东小口镇，中滩村大街与立水桥西路交叉口处。一期共三个楼座，其中两栋为11层通透LOFT公寓，5.3米层高，两梯八户，以53平米三居为主，少量66平米三居以及75平米四居，共380套；一栋21层住宅，两梯三户，112平米纯南向三居，135平米南北通透三居，共125套。项目产权为50年，商业立项。 
　图为合立方项目样板间实景图
loft层高5.3米担忧：
    按照国家有关政策规定，不足2.8米高度的空间不得按正常销售面积计算，而合立方的loft结构决定了房间的层高为：下层层高2.7米，上层层高2.6米。然而加上中间楼盘的厚度之后，也就是说每层的面积还要减少，保证底层面积的同时，上层面积或许只有2.5米，居住非常不舒适。也就是说单独来看，这个loft项目的每一层都达不到单独销售的住宅标准，也就是说每一层都没有普通住宅舒适性好。
商业立项居住成本担忧：
    合立方的销售说目前在售项目为商业立项，但loft户型的用地性质为办公用地性质。也就是说，平层的使用年限为50年，而loft的使用年限为40年。
    因为内部空间大，LOFT在节能这方面会差一点，基本的空调系统，照明设施，供暖以及给排水的排线布管产生的电力消耗，材料消耗都是惊人的。因此生活成本就成了我们舒适生活的制约因素之一。水电燃气的费用就是最直接的体现。
    相比住宅立项而言，商业立项带给我们的是水费比住宅多交约2元/吨，电费多交0.3元/度，首付比例为50%而不是20%，按揭利息不可下调。除此之外，合立方的供暖方式为独立供暖。也就是说，如果您下班回家再开暖气，那么睡觉之前屋里会很冷，如果您一天都不关暖气，那么电费，燃气的成本将会翻着翻的往上涨。
    虽然销售承诺合立方项目已经按照民用水电收费，但是对于商业，办公立项如何取得的民用水电资格，日后这一承诺是否能得到保证，不少购房人表示十分困惑。
投资价值担忧：
    考虑到区域购房群体，合立方项目对在亚奥、中关村、上地区域工作的白领具有相当的吸引力，外地商户也是其购房的重要客户群。值得关注的是，由于今年立水桥区域及其周边的北苑区域新盘放量集中，因此，可能会分散部分购房者对合立方项目的关注。
    合立方地处昌平地区，已经脱离了城八区的范围，然而该项目与往南相距不远的朝阳区项目价格相差无几，价格上几乎不占优势。如果不是注册办公，该项目出租的收益甚至还比不上周边二手房。此外，小户型的面积上下层都有卫生间的设置，以及楼梯间的空间都是浪费的面积，价格优势不复存在。
    至于论坛中部分网友担心购买此项目后，日后孩子上学需要到昌平区就进入学的问题，售楼处销售人员给出的回答是，合立方项目不属于住宅立项，所以不能落户口，因此不牵扯孩子入学的问题。

