星河湾海怡半岛：图纸惊喜 广州认筹近百
　　踩盘时间：9月20日16：30
　　地点：星河湾售楼部
　　基本信息：星河湾海怡半岛首日认筹，“海上丝绸之路文化研究中心”落户星河湾。
　　现场踩盘：星河湾在广州、北京、上海三地同时开放海怡半岛的认筹，吸引了众多消费者。记者下午四点抵达星河湾售楼部现场时，销售人员告知，仅广州一地的认筹数已近百。
　　虽然样板房未对外开放，但是图纸上的星河湾海怡半岛已令人惊艳。主推518平方米的五房单元、306平方米的四房单元及270余平方米的四房单元。这些户型南北对流，望江望园景。单梯独户，并设独立电梯直接到家门口。海怡半岛每一套单元的功能分区很合理，厅房方正大气。据销售人员介绍，除了三种主推户型外，海怡半岛还有小部分90多平方米、100多平方米的小单元，但是这些小单元不单独出售，市民必须购买一套大单元后才能购买。目前，海怡半岛的售价未定。销售人员透露，预计单价在两三万元之间。
　　在售楼部现场，广州市宣传部等单位正举办“海上丝绸之路万人申遗启动仪式”等系列主题活动。当天，广州首个“海上丝绸之路文化研究中心”正式落户星河湾。星河湾的业主们在签名板上，写下了对广州申请海上丝绸之路的愿望。 
我要评论

