保利西山林语最后四十栋珍藏别墅开始发售
　　一座西山，藏着多少源远流长的人文风华？九百年正统皇家别墅区，三山一水蕴藉多少胜景奇葩？一席矢志传承千年文脉的人文住区，于10万平湖溪林境里吐纳芳馨，保利西山林语，中关村北10公里百万平米领袖大盘，臻藏50宅，成就人文西山的最后藏品。
　　御景西山 中国皇家别墅胜地
　　北京别墅，始于西山。京西北上风上水之巅，围合三山五园，西山被古时帝王视为龙脉所在，并于此颐养天年。自公元12世纪，金章宗于西山建八大水院，首开西山别墅之先。京城首席风水宝地、秀绝京城的盛景奇葩，让历代帝王将相、王公贵族流连忘返，此后800年，西山皇家园林、离宫别墅延承不绝，别墅大宅巍然林立。从乾隆、曹雪芹到郑板桥、徐志摩，这里积淀了京城各大别墅区中最为深厚的人文底蕴。与生俱来的尊贵，氤氲不绝的灵韵，以及千古流转的帝王遗风，令西山别墅区列鼎首席“皇家板块”之美誉。
　　北京三大别墅区 唯以稀缺定西山
　　西山别墅区、中央别墅区、奥北别墅区并称北京三大别墅区，然而相比之下，西山依持“西贵”传统理念、最佳的风水资源、不可复制的隽永景观、历史底蕴的深沉悠远、以及政府的极力护佑，成为北京各大别墅区中资源最优越、售价最昂贵的别墅区。直线上升的土地价格并没有扼止开发商的热情，使得集中了多数别墅的西山山前区域土地已经被开发殆尽，近年来，西山别墅区的别墅基本以消化存量为主。以至于有业内人士认为西山别墅区已是未来别墅开发“零区域”。 而随着国家对别墅用地的限制，愈加稀缺的西山别墅资源更得到高端阶层的青睐，西山别墅区印证了稀缺决定价值的亘久不变的真理。
　　西山最后的藏品 一宅传世
　　九百年正统皇家别墅区，三山一水之间，唯一墅以传中国城市别墅大观。保利??西山林语，中关村北10公里，百万平米领袖大盘，外纳10万平湖溪坡林，社区内涵纳酒店、商街、名校……依持优越的景观资源与丰盛生活配套，西山林语成为备受中关村等地缘性客户青睐的城市第一居所。2009年，西山林语景观全面升级，截止2009年9月，项目问鼎西山别墅区销售业绩第一名，且为别墅、公寓双料销售冠军！
　　目前，西山林语典藏40栋藏品绽放光华，430-520平英法宫廷建筑经典，户户溪水绕墅、精装庭院，传世建筑，收藏西山大美。 

