维多利亚空中花园样板间20日盛大开放(组图)
　　2009年9月20日，北京顶级空中别墅——维多利亚“空中花园”样板间盛大开放，一场世界级企业家、当红影视明星及新丝路佳丽们共同演绎的时尚派对，璀璨难忘时刻。
　　活动现场星光熠熠、秀色曼妙，耀目光彩。出席派对的嘉宾有德国奔驰中国区总裁韩力达先生，美国《福布斯》上榜企业华达国际董事局主席李晓华先生，澳洲阳光投资集团董事长张晓明女士，著名影视红星沈丹萍女士，内地乐坛实力派歌星孙楠先生，当红影视明星苗圃小姐、田海容小姐、王学?先生，香港著名影视、歌、舞四栖明星彭丹小姐、性感歌手阿朵等。
　　在这个北京恬静的初秋下午， 在囊括了私人花园、私人游泳池、私人绿地等顶级富豪专享的私人会所的空中花园，身着不同款式和风格婚礼礼服的新丝路模特们摆出一组组精妙、浪漫的造型，凭借空中花园的独特位置，模特们偎依着朝阳公园波光和北京高尔夫球场绿荫，心旷神怡中，摄影师们倾力完成一幅幅影像佳作。
　　夜幕在美女、美景的交融中缓缓降临，维多利亚花园梦工厂饕餮盛宴时尚派对正式开始。颇具深度思想寓意的《透明思考?时尚评论重磅沙龙》聚集了来宾的关注、带起了全场的气氛，奔驰中国区总裁韩力达先生妙语连珠的致辞，让现场笑声不断，而澳洲阳光投资集团董事长张晓明女士的祝福也是感人至深，获得了热烈的掌声和欢呼声。在全场的屏息瞩目中、在主持人十次倒计数声中，沈丹萍、孙楠、彭丹、田海容、苗圃、王学?、阿朵等嘉宾手持鲜花，为维多利亚梦空中花园样板间正式开放隆重剪彩，将现场气氛推向了高潮！随后，嘉宾们步入中庭花园，美味的空中晚宴已准备就绪，同时意式时尚街区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也摆上了自助的烧烤大餐，在《天鹅湖 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)》的蓝色幻影中、在新丝路模特公司的佳丽们动感十足的泳装秀、异彩纷呈的歌舞表演、雍容华贵的晚装秀中，嘉宾们细细品味着北京初秋夜晚的独特味道，沉醉其中。
相关阅读
城区楼市回暖坚固城市别墅备受追捧
房产资源整合提升京城楼市产品品质
社会精英阶层推动高档住宅领先市场回暖大势
高档住宅维多利亚花园领先大势回暖
我要评论

