启城高板华宅盛大开盘 两天热销192套(图)
启城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为新通国际花园效果图
　　项目简介：项目位于国家级开发区香河县安平镇，比邻京津公路，与北京通州一路之隔，距文明国内外的的“天下第一城”仅50米。更毗邻京杭大运河的生态源头。周边环境舒适宜人，是一个25万平米的大型养生生态社区。社区由20栋大面宽、短进深的阳光板楼组成，18栋6层板楼，2栋18层小高板，建筑面积达25万平方米。两居80—90平米，三居90—110平米，所有户型方正宽敞，布局合理。
　　区位指数：★★★★
　　启城与北京通州一路之隔，紧邻文明国内外的的“天下第一城”：北依北京，南临天津，西挽廊坊，东拥唐山，剧北京国贸46公里，国际机场60公里，距天津城区70公里，天津海港112公里，名副其实的金三角地带。
　　景观指数：★★★★
　　社区南侧是近100米宽的“天下第一城”的绿化培植基地，而东侧就是天下第一城旅游景区。绿化达到70%以上，就像镶嵌在一个花园之中。生活健康惬意，远离喧嚣。潮白河，大运河，两条水系，蜿蜒流过，名副其实的亲水型生态住宅。断桥铝合金双层中空玻璃，保温隔热，滤除噪音.让居室静谧安详。25万平米的大型养生生态社区由20栋大面宽短进深的阳光板楼楼组成，舒适温馨。精心设计的外墙颜色与坡屋顶其敦厚沉稳的建筑风格增添了建筑的体量感，更加彰显项目品质，
　　配套指数：★★★★
　　小区内自带3600平米商业店铺，集室外体验与室内经营为一体，规划餐饮、超市、健身等多种业态多元和丰富，充分满足社区业主的不同需求。周边成熟配套应有尽有，距中信国安第一城仅50米。餐饮、娱乐、休闲一应俱全。中国哮喘医院与本案相隔300米，重点实验二小学距启城也是一站可达。邮局、银行、等生活配套，能满足日常生活的所有需要
　　交通指数：★★★★★
　　周边交通立体成熟，便捷路网四通八达。小区距城铁八通线仅20分钟车程，更有京沈高速、京津塘高速、京津第二高速三条高速通道直达北京CBD核心——国贸、天津、唐山。更有多条公交线路938专线、938支线直通国贸、北京站，方便快捷。社区大巴每日双向定时往返国贸。
　　在售价格：起价2500元/平米。
　　性价比：★★★★★
　　1.普通住宅电梯板楼 2.价格低 3.物业费低 4.周边配套完善 
　　乐居点评：出行较为便利。电梯板楼及低价格低物业费适合工薪阶层，社区生活舒适便利。
　　最新动态： 9月5日， 启城推出一栋高层板楼，开盘当天售出房屋152套，具统计截止到9月6日，两日一共卖出192套房。
我要评论

