《中华雄狮霍东阁》发布会在林达海渔广场举行 
　　2009年9月19日，三十集爱国功夫巨制《中华雄狮霍东阁》全球盛大发布会在林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)海星艺术馆隆重举办，同时中国影视明星俱乐部也正式落户林达海渔广场。发布会现场名流荟萃，星光闪耀，宾客满盈，特邀国际功夫巨星洪金宝、梁小龙等亲临现场。下午十八时在艺术馆外举行了隆重的星光大道明星嘉宾走红地毯仪式。
　　发布会首先邀请全国政协委员林达集团董事长李晓林致开幕辞，林达集团是以房地产为核心，宾馆酒店金融投资的民营企业，是北京地产界的思想者。李晓林董事长一直非常关注影视艺术行业，此次给与了发布会和中国影视明星俱乐部大力支持。他还生动阐述了海渔广场项目引入世界领先的HOPSCA模式，以海洋文化主题为特色内涵，站在城市战略高度，为区域创造价值，为新老客户带来更为时尚、品质、休闲的新生活方式，旨在打造东四环新的文化地标建筑。
　　会上还正式宣布中国影视明星俱乐部成立并落户林达海渔广场，邀请著名影视明星于荣光讲话，并给予于荣光颁发中国影视明星俱乐部会长聘书，梁小龙、洪金宝为副会长。
　　《中华雄狮霍东阁》是隆重庆祝中华人民共和国建国60周年，纪念1909年至2009年孙中山题“尚武精神”及精武体育会创办100周年，而推出的三十集大型爱国功夫电视连续剧，当国家与民族危难的时候，一个民族英雄就会出现。此片由当年万人空港的一代宗师陈真--梁小龙和巨龙师徒合作，于2010年准时向观众见面，梁小龙还饰陈真，巨龙饰霍东阁。
　　会上北京巨龙巅峰影视文化有限公司董事长巨龙先生说，要继承、弘扬和发展中国的功夫历史及前辈们的丰功伟绩，他希望不是对谁的简单模仿，他希望在前辈与师傅、同行的基础上打出自己的风格，要有一种开拓的精神，使今后的功夫电影更具开放性，更具经典性，更具欣赏性。《中华雄师霍东阁》是展示中华民族自强不息的精神，扬我国威、壮我中华的戏，相信会给广大观众带来非常震颤的表演。
我要评论

