新保利大厦当选北京当代十大建筑
　　2009年9月24日，持续数十天、近千万人积极参与的“北京当代十大建筑评选”活动结果出炉，由保利集团开发的北京新保利大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)与鸟巢、水立方等著名建筑一起入选当代北京十大建筑名册。
　　千万选票见证国人热情，新保利大厦当选北京当代十大建筑延续历史光荣
　　2009年，北京启动“北京当代十大建筑评选”活动，得到社会各界积极响应。22天投票期间，组委会共收到选票共计971万张。最终首都机场3号航站楼、国家体育场、国家大剧院、北京新保利大厦和国家体育馆等建筑荣获“北京当代十大建筑”称号。
　　北京新保利大厦是中国保利集团的新总部和保利博物馆的所在地，由北京新保利大厦房地产开发有限公司开发，是入选的十大建筑中其中唯一一座由企业自行开发建设的建筑。大厦采用的钢框架-钢筋砼筒体混合结构涵盖悬挑结构、悬索结构、大跨度桁架结构等多项复杂技术，集大型公用建筑结构高、难、新、特技术为一体，不仅在设计上突破创新，在施工上也开创国内之先河，拥有诸多世界第一的殊荣，填补了中国建筑业多项空白。
　　本着“中国精神、国际视野、世界水准”理念精心打造的新保利大厦，被评委会认定为设计新颖、功能先进、注重环保与节能，是一座集甲级写字楼、博物馆、商用于一体的绿色智能化大厦，向全世界集中展示了北京建筑的世界级水平，被称作“北京新地标”实在是实至名归。
　　新保利大厦，“中国精神、国际视野、世界水准”的新地标
　　新保利大厦荣膺“北京当代十大建筑”， 绝不仅仅是因为建筑本身品质，其“中国精神、国际视野、世界水准”的建筑理念，才是得到北京市民认可的更深层内在原因。
　　大厦东北立面90米高、60米宽单层网索点支式玻璃幕墙尺度是目前世界第一，三个不同斜面交界中心与镶嵌在幕墙上的特式吊楼水波型的玻璃外观完美结合，亦曲亦直、灵动流畅，将建筑的恢宏气宇、历史文脉与现代科技展现得淋漓尽致。
　　建筑大堂内的特式吊楼，是设计师从中国古代叠式灯笼造型中得到了设计灵感并充分结合现代高科技建筑而成。吊楼内墙隐约的花梨木色在夜幕降临、大厦灯火辉煌时，总能映射出柔软的光线效果，使整个特式吊楼犹如璀璨明珠镶嵌在大厦内，流光溢彩。
　　以抢救圆明园国宝而闻名的保利艺术博物馆即设置于新保利大厦内。保利集团从海外抢救保护的一大批祖国珍贵文物如青铜器、石佛像和圆明园兽首等就珍藏于此。这让大厦在华美的外表之外，禀赋了所有其他建筑无法企及的历史底蕴与人文风骨。
　　“中国底蕴，世界风范”，保利两大别墅携手新保利大厦一并献礼六十周年庆
　　新保利大厦“中国底蕴、世界风范”的建筑理念，同样被保利地产(企业专区,旗下楼盘)完美应用于保利西山林语别墅和保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)别墅，与新保利大厦一起，共同献礼新中国六十周年庆。
　　西山林语别墅地处西山脚下，东、南、西为西山山脉所环抱，北侧京密引水渠流经，极适宜养生居住。项目北侧十余万平米的漫坡湖景，坡地起伏错落其中，间有乔木、灌木、草、花等四重绿化点缀，极具中国传统山水文化趣味。这与新保利大厦极具中国趣味的特式吊楼，都是对中国文化的完美传承。
　　项目与新保利大厦体现最新建筑艺术、技术一样，引入英法经典宫廷建筑艺术，为传统中式别墅盛行的西山带来了欧式经典的强烈冲击。400-520平米的独栋别墅，通过英式的双坡陡屋面、外露木构架和法式装饰烟囱、突出拱式造型门窗、浑若木纹的天然石材等细节，充分展现了英法宫廷风格的贵族风范，与中国传统山水园林融汇后，又更生出一种别样尊贵、自然的趣味，国宝级品质毋庸置疑。
　　保利垄上地处小汤山中轴龙脉之上，与了故宫、鼓楼、奥体中心位于一线，既能欣赏最能代表中国古代历史文化底蕴的传世建筑，也能看到鸟巢、水立方等这些标志着中国走向世界的典范作品。占据中轴龙脉优越地段的同时，保利垄上三期产品“传承经典，融贯中西”， 采用“前而后三”式设计，外立面采用新古典主义建筑风格，并结合南派中式韵致的水景园林，再现了一段奥北大独栋别墅的传奇。
　　项目整体社区掩映于坡地起伏、数百种乔灌花草、溪林湖泊、叠水淙淙的花园之中，极具中国传统的园林雅致。赠送客户的由国外知名设计师设计的精装庭院，更让业主能够随时亲近自然，体会天人合一的和谐境界。项目建筑引入西方经典造型，美式独栋的大窗、坡屋顶、丰富的色彩和流畅的线条，私密性强、恢弘大气；法式独栋多采用对称造型，居住空间豪华舒适，屋顶坡度转折自如并带有或圆或尖、造型各异的精致老虎窗，外墙大量采用稳重大气的石材，细节处理上多运用廓柱、雕花、线条，制作工艺清细考究；英式独栋空间流动自然，坡屋顶、女儿墙、阳光室等建筑语言和符号的运用，充分诠释着特有的庄重感和古朴感。
　　2009年保利垄上、西山林语别墅辉耀入市，在各区域均引领别墅发展潮流，成为区域代表建筑。两大别墅名盘将携手新保利大厦，献礼新中国成立六十周年，为北京整体面貌的变化，奉献永恒的经典！ 
我要评论

