新天际万象高尔夫花园2万抵4万26日开盘13500(图)
    新浪房产讯(编辑 晏阳) 位于朝阳北路地铁口的新天际万象高尔夫花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新天际万象高尔夫花园四期302号楼2009年9月26日开盘。 四期302号楼是16层板楼，2梯2户，户型面积为117-142平米三居、168平米四居，均价13500元/平米，2010年年底入住。 目前正在排号，排号客户开盘当天享受2万抵4万优惠，开盘优惠95折。 
　　据了解，新天际万象高尔夫花园本次推出的[地铁版]产品，主力户型117-142平米三居、168平米四居高品质薄板建筑，在沿承前期产品优势基础上，多方面进行了升级设计：层高3米，两梯两户，并配备豪华观景电梯，更增加了24小时热水、地板采暖等人性化楼宇设施，很大程度上与周边项目拉开差距。
　　同时，项目位于朝阳北路，隶属著名海外生活社区万象新天 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。更处于大社区中心位置，浓郁的海外生活氛围醇熟优美。这里与地铁六号线常营出站口、奥力旗舰运动会所、刘诗昆艺术幼儿园、商业中心、景观峡谷、中央绿地公园、国际高尔夫公园形成“黄金聚合”，步行距离均在一分钟之内，无论出行或生活，都更为便捷与丰富，相比前期产品，更平添了浓郁的都市感。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 

