 黄金购房季十大性价比楼盘之燕京航城!--wapdump begin-- 
燕京航城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目简介：燕郊航城项目位于京东燕郊经济技术开发区，神威北路与燕灵路交接处。占地430亩，总建筑面积约114万平方米，绿地率30%。由40栋16至33层高层住宅楼组成，充分利用地块规整的条件，构成气势恢宏、个性鲜明、高低错落的建筑空间。一、二期户型包括55-100平方米的一至三居，以65-85平方米为主力户型，多重户型可供选择。户型设计方正、南北通透，基本都具备大面宽小进深、高使用率等特点，首层带庭院，顶层带露台。
　　区位指数：
　　燕郊开发区位于环渤海经济区和京津冀都市圈中心地带，与通州隔潮白河相望，西距天安门30公里，东距唐山125公里，南距天津港120公里，西北距首都国际机场25公里，西与即将开工建设的首都机场第二高速公路15公里，是京津唐“金三角”经济腹地。
　　景观指数：
　　各具特色商业建筑与水面完美结合。外围绿化带采用自然树丛和片林结合的形式，大面积以树林为主，作为外围绿化带背景。中心区及楼宇间的精细部分局部采用自然配植的树丛形式，以丰富的花灌木形成不同区域的主要景观特点。楼宇间以主要车行路划分的四大区域，分别是春夏秋冬为其种植特色。花灌木尽量片植，突出花期时的景观效果。在靠近活动场地的局部进行精心配植，营造精致的时尚生活。
　　配套指数：
　　社区配套完善，带有室内游泳池的双独立会所，满足不同住户的生活需求。社区商业规划中，商业街、大型购物中心、大型食品采购中心、休闲吧、书吧和特色餐饮街等各种业态多彩纷呈。
　　交通指数：
　　与北京仅一河之隔，西距天安门30公里，25分钟直达CBD，西北距首都机场约30分钟车程，周边链接京通快速。以北京国贸为中心，在半径30公里距离内，燕郊至国贸25分钟车程。京哈高速和102国道直接入区，京通快速路连接北京和燕郊，930公交专线使之与北京CBD交通方便快捷，距天安门广场仅半小时车程。
　　在售价格：26日开盘，预计均价4500元/平米。
　　性价比：
　　1.规划合理2.社区配套完善
　　乐居点评：燕京航城充分利用地块规整的条件，构成个性鲜明的建筑空间，社区绿化不错，且二期即将开盘，优惠较多。
　　最新动态：燕京航城二期22、24号楼2009年9月26日开盘，预计均价4500元/平米，预计总价18万/套起，精装修，一次性付款98折。目前售楼处正在排号，排号客户从排号当天到开盘日，每天优惠50元房款。
我要评论

