朝阳公园高档住宅项目PENTHOUSE备受关注
　　PENTHOUSE在北京楼市的出现，令原本平静的“金领”住房市场变得波澜起来，随着维多利亚花园等占据城市核心区交通、景观资源的高档住宅项目推出PENTHOUSE产品，一度由TOWNHOUSE占据的“金领”住宅市场，格局已经不再平静。
　　笔者了解到，PENTHOUSE较早源于香港，当时被发展商称为“楼上楼”，同时打出了“住楼上楼，做人上人”的广告语，大受金领阶层的欢迎。 
　　在北京高档住宅项目聚集的朝阳园区域，这里如今已经成为了PENTHOUSE的“先行者”。从早年间的简单复制香港，在塔楼楼顶设置楼上楼，到今天，以维多利亚花园为代表的项目以多变曲线围合的形态创新PENTHOUSE，开始将朝阳公园区域所拥有的景观资源发挥复合价值。
　　对于目前北京楼市的PENTHOUSE，一位北京楼市资深人士向笔者表示，目前市场上正在销售的PENTHOUSE处于楼顶之上，多为复式结构，下层为起居室、客卧、厨房、卫生间、洗衣房、休闲平台，上层为主卧套间、次卧、次卫生间、休闲平台。功能齐全，品质不凡，业主所处的高度，可俯瞰都市美景。
　　作为采用PENTHOUSE设计的维多利亚花园项目开发商，北京正旭晶典房地产开发有限公司董事长张晓明告诉笔者，最重要的是保持项目品质的一致，采用PENTHOUSE设计的维多利亚花园，从密度角度而言全部采用的7~11层的板式多层建筑构成，“如此超低密度的居住环境在朝阳公园乃至京东地区都属少见”张晓明说，为了保障项目的高品质，该项目完全由澳大利亚、德国、意大利等世界顶级设计机构联手进行设计。
　　此前，顶层住宅与底层住宅一样，曾是最不受购房者欢迎的产品。为此，开发商常常要降低售价，或底层送庭院、顶层送露台，同时加大销售力度，避免底层住宅与顶层住宅积压。渐渐地，开发商开始通过新的设计手法，来解决这一难题。如将底层设计为底商，从而变不利为有利。眼下，楼市又冒出了PENTHOUSE，这不失为顶层住宅的全新解决之道。但是，专家告诫开发商，PENTHOUSE毕竟是一种极其另类的产品，不适宜大范围推广，更不应盲目“克隆”，这正是因为其对开发商运作各种顶级资源的能力有较高的要求。
　　国家居住与环境工程中心的有关专家告诉笔者，PENTHOUSE这样的产品特性鲜明，既不同于城内的高档公寓，更有别于郊外的高档别墅。对其目标客户群而言，价格不成问题，重要的是品质；朝向不成问题，重要的是景观；公摊面积不成问题，重要的是环境。这位专家进一步指出，这种被称为“都市空中别墅”的产品，虽然不是别墅，但是胜似别墅。
　　如今，越来越多的高档住宅开始采用高级的PENTHOUSE设计，“金领人群”的住房市场结构与布局，正在面临重构。 
我要评论

