黄金购房季最值得外地购房者投资楼盘(组图)
　　新浪房产讯 (编辑 陈阳) 盛世中华，60年华诞普天同庆！新浪乐居特别推出“黄金购房季”大型节日专题，聚合全国14城市热点楼盘、知名家居卖场和品牌商家、商场超市、餐饮机构、影视院线等优惠促销信息，与业内朋友共同推出“60年国庆 60亿倾情回馈——折上折 礼上礼 新浪乐居十一家年华”活动。 
　　针对北京市场，新浪乐居经过精心筹备，推出系列商业资讯报道，为您介绍时下北京打折最狠的商场、人气最旺的餐厅、性价比最高的KTV……还有乐居会倾情推出的“40元看大片”等活动，不论您想逛街、购物，娱乐、消遣，还是浪漫约会，在这里总会选到最想去的地方。
　　心动不如行动！北京黄金购房季的国庆之旅，就从“黄金购房季10大最值得外地购房者投资楼盘”开始吧！
　　1，京投快线·阳光花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 
　　投资点：住宅无缝连接地铁10号线二期、8万平米商业、4万平米绿化
　　地铁站点：地铁十号线二期角门东站
　　京投快线·阳光花园4号楼、6号楼、8号楼和9号楼2009年10月开盘。本次开盘推出，4号楼为19层板楼，6号楼为10层板楼，8，9号楼均为板楼，户型面积从42平米零居，64、66平米一居，80-90平米两居，126平米三居，预计均价15000元-16000元/平米，总价63万起，2011年1月入住。 
　　京投快线·阳光花园位于丰台区大红门西路26号，地铁十号线二期角门东站。介于南三环至南四环之间，东至马家堡东路；南至西马场北里住宅小区；西至北旅汽车制造有限公司宿舍；北至石榴庄路。建筑形式包含板楼、塔楼，总户数1176户，2011年入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

