瑞雪春堂9月12日排号优惠1万抵3万火爆热销(图)
瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为瑞雪春堂项目沙盘实景图
　　项目简介：瑞雪春堂位于房山良乡长虹东路良常路，属于良乡新城中央区域，总建筑面积为51万平方米。社区西通京石高速，东接京开高速，南到六环路,交通便捷。917专线、952、3路等多条公交线路直达小区门口。毗邻项目北侧的轨道交通房山线已于4月1日如期开工，明年底试运营。
　　区位指数：★★★★
　　瑞雪春堂位于房山良乡长虹东路良常路，属于良乡新城中央区域。
　　景观指数：★★★★★
　　地块面积较大，能够围合成一个安静的社区。楼间距较宽，确保每户都有足够的采光。园林规划合理，将刺猬河景引入社区。建筑布局自然，缓坡地形，起伏多变，营造立体景观
　　配套指数：★★★★★
　　社区内配套有临街商业、室内文体活动中心、室外文体活动场、社务卫生服务站、邮政所、菜市场、小学、幼儿园等。目前，社区小学正与相关名校接洽，有望在西南率先引入一流的教育师资。
　　交通指数：★★★★
　　社区西通京石高速，东接京开高速，南到六环路,交通便捷，917专线、952、3路等多条公交线路直达小区门口。917支、971、993、616、646、房山1路、房山2路、房山7路、房山20路、房山37路、良乡3路等多路公交通达全城。驱车走京石高速二十分钟抵达社区。年内动工的的轻轨S5号线，途经社区北侧。
　　在售价格：均价7000元/平米。
　　性价比：★★★★★
　　1.环境较好 2.公交出行比较方便 3.社区内部配套完善,保证生活需求 4.教育配套完善
　　乐居点评：户型多样，面积在50-130平方米之间。适合二口至四口以上家庭居住，比较适合作为养老居所，实属西南高性价比宜居社区。
　　最新动态：2009年9月12日将再推16、17、23号楼，价格待定，项目目前均价7000元/平米。目前排号中，二居、三居排号1万抵3万优惠， 主力户型包括50平米一居、90平米二居、110平米三居。
我要评论

