新中式住宅中景江山赋开盘当日旺销2.5亿 
　　近日，备受市场关注的中景·江山赋以国匠之姿恢宏开盘。在项目售楼处现场火爆的抢购场面持续不断上演，开盘当日旺销2.5亿！事实证明，中景·江山赋的天工园院宅品质受到市场的绝对认可，新中式国宅标杆无人能撼！ 
　　业界分析中景·江山赋之所以房地产市场整体调整的背景下走出如此耀眼的成绩，与其所处的产品品质与区域发展潜力是紧密相连的。
　　作为新中式风格住宅的“扛鼎之作”中景·江山赋，是顺义后沙峪中央别墅区区域距离城铁M15号线最近的项目之一，容积率仅1.5，宜居与交通的双重优势同时刺激着市场中的刚性需求与投资性需求。在产品打造上，中景·江山赋是属于一个中国人自己的气质家园，其舒适、静谧、乐居的特性深受广大客户的青睐。园林景观设计具有浓厚中国山水韵味，集山水风景之灵气，融中华文化之精华，人工建筑和自然景观融为一体，居家环境静谧雅致如诗如画。江山赋的创新建筑，源自中国建筑艺术的一大派系——徽派建筑。承袭了徽派古民居的各种特色，规模宏伟、结构合理、布局协调、风格清新典雅，工艺精湛，形神皆具。在徽派建筑的传统审美上，采取现代建筑艺术手法，将建筑海拔升高，形成了独特的空中园院宅，既很好地保持传统建筑的精髓，又有效地融合了现代建筑元素与现代设计因素，重要的是改变了传统建筑的使用功能而使其更符合现代人的居住需求。
　　中景·江山赋在环境与交通之间选找到完美的平衡点，再搭以比肩洋房的建筑品质，树立起整个区域的品质住宅形象，也理所当然成为众多购房者追捧的焦点。 

