 黄金购房季十大性价比楼盘之金隅七零九零
金隅·七零九零 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目简介：金隅·七零九零项目位于北京城之内、两轴交汇三角区、六大城市功能区交界地带——通州区。属于通州南进东拓的发展区域，CBD的后花园。项目用地面积8.6万平方米，总建面18万平方米。其中，建设用地7.58万平方米, 代征道路用地为1万平方米。容积率2.2，绿化率达到30%以上。项目为小高层，产品定位为紧凑型高板，一至三居均有半居室设计，丰富空间功能。为了使每户都得到南向的日照。
　　区位指数：
　　金隅七零九零项目位于通州土桥八通线临河里站东，紧邻轻轨八通线临河里站，毗邻京通快速、京哈高速、朝阳路、朝阳北路等。
　　景观指数：
　　社区由十一栋板楼行列式布局围合成六个组团空间，短板设计，有效使光线穿越建筑，增加日照条件。下沉广场一轴八点的园林景观设计，让业主在拥有自由的居室空间同时，更有着视觉的享受。8000多平米商业广场成为社区文化的标志，细心营造的一些有情调的情景与商业融合，以轻松、娱乐的文化氛围引起青年白领的喜爱。
　　配套指数：
　　幼儿园、休闲中心、康体中心、娱乐中心，卫生站等齐备的生活设施，满足生活中各方面的需求，为业主精心营造一个静谧、舒适、品味的社区生活环境。
　　交通指数：
　　紧邻轻轨八通线临河里站，公交668、991、938路通过小区，同时毗邻京通快速、京哈高速、朝阳路、朝阳北路等。
　　在售价格：均价8700元/平米，总价58万/套起。
　　性价比：
　　1.地铁八通线方便出行2.板楼户型采光好 3.配套齐全 
　　乐居点评：虽然距离市区较远，但交通方便配套齐全，并且户型设计很不错。
　　最新动态：金隅七零九零7号楼2009年9月1日开盘，均价8700元/平米，总价58万/套起。一次性付款97折，银行按揭98折，公积金99折，开盘期有更多促销优惠。
我要评论

