星河湾海怡半岛将入市 珠三角客户热捧震撼广州
　　浦东星河湾40亿的销售成绩，还在坊间传诵，星河湾却已经调动力量，回归广州重新开局。这一次，星河湾给广州带来的必然是更加震撼、更加完美的岛居杰作——星河湾海怡半岛，虽还没完全揭开面纱，但已引来众多目光企盼。
　　相关专题：星河湾 舍得、用心、创新
　　从浦东星河湾8月8日开盘至今，星河湾获得了无数赞赏以及国际声誉。在回到广州，这个星河湾发端之地后，星河湾再次扬帆，推出新的项目星河湾海怡半岛。此次，星河湾有更强大的实力，有更充足的准备，还有着更好的机遇。在广州，这座2000多年前海上丝绸之路的起点，在这座曾经的世界贸易中心，回归其世界级城市地位的进程中，星河湾正以自身的荣耀，与之映衬。
　　星河湾回归世界之城
　　2000多年来，广州因对外通商而名扬四海，作为海上丝绸之路的起点，其知名度和综合商业实力不容置疑，并一度成为世界贸易的中心城市。
　　现更逢亚运触发，亚运场馆及亚运城的建设，亚洲最大火车站即将建成，珠江新城CBD渐成气候……广州正以全面发力的姿态，将成为真正的世界级大都市，站在历史的高度上，这是一次必然的回归。
　　而且，星河湾的回归，在人们看来，也是为广州回归世界级大都市送上的一份大礼。世界级品质的星河湾，在浦东星河湾感动了名副其实的世界大都市之后，这次星河湾奉献的产品，必将带来新的震撼，为广州增添新的亮色。
　　星河湾的回归，正好落足在一个重要的位置。广州因发展需要，整个城市正在进行深度南拓，番禺愈显其辐射能力和中心地位。位于番禺新城板块中心位置的星河湾海怡半岛，地处广州城市双中心——珠江新城CBD和广州新城(2010广州亚运城)之间，距这两地都仅10分钟车程，地铁3号线厦?站距其也只3分钟车程，规划中的7号线也在周边。处于这样一个位置的星河湾海怡半岛，注定众所瞩目。
　　不曾不再的半岛震撼
　　星河湾海怡半岛从地理构造上看，是由洛溪岛往东延伸而成，三面环江，除了地理位置优越之外，还拥有极其震撼的自然、人文、城市三重景观。
　　据了解，星河湾海怡半岛整整进行了8年规划。星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事长黄文仔先生对这块土地十分珍爱，迟迟没有破土动工，他曾经感慨地说：“这个地块实在太好了，好到我用了8年都还没有为她想出一个非常完善的规划！”
　　星河湾海怡半岛项目主力户型约为250-500平方米的四房和五房单位，总体风格概括为：大气、豪华、舒适。大阳台、多阳台设计，使业主可拥有多角度、开放式的亲景感受，享受更宽阔的江景和园景。
　　星河湾海怡半岛与世界一流的广州大学城隔江而邻，可以享受高等学府的深厚人文积淀。但鲜为人知的是，项目对岸的海珠岛上就是古代海上丝绸之路的起始港——黄埔古港，这里正是2000多年前海上丝绸之路的启航点。这里见证了2000多年来中华的文明史，这样的项目在全国一线城市中心不曾见，也不再有，是星河湾献给世界的岛。
　　珠三角客户热捧海怡半岛
　　为了让更多人分享到荣耀，星河湾举办了“南中国巡回分享之旅”。“南中国巡回分享之旅”的第一站——东莞，众多前来参观的高端买家、同行、媒体对浦东星河湾40亿的业绩已早有耳闻。但当星河湾40亿营销奇迹的历程展现在他们面前时，很多人还是觉得难以置信但又不得不信。在展会现场，一位比较内行的东莞本地客户问起浦东星河湾的豪华用料，不由赞叹：“广州星河湾都‘几好’啦，估不到在上海竟能做到这样。”星河湾的接待人员微笑作答，“其实您可以继续关注星河湾海怡半岛，我们肯定可以做得更好。”
　　在东莞、佛山、中山和潮州的巡展会上，人们除了对星河湾取得40亿成绩的赞叹外，还对星河湾海怡半岛显示出浓厚兴趣。星河湾海怡半岛的优越位置和环境，这些珠三角的高端人群基本上是一眼就能看明白，现在这一地块由世界级品牌星河湾开发，不仅保证了品质，也更能体现价值，怎能不让他们心动？
　　佛山展会现场一位中年男士告诉笔者，“我的工厂在佛山，但客户更多会落脚广州，现在广佛一体化往来方便，一直想在广州买房子，看到星河湾海怡半岛的介绍，我觉得这里才是我最理想的居所。” 

