21日东北第一高楼诺德大厦开盘(组图)
　　倍受瞩目的第三届夏季达沃斯论坛和2009新领军者年会的顺利举行，使得大连这座美丽的城市和亚洲最大的城市广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)星海湾再次成为了世界瞩目的中心。从盐碱地到如今的大连城市会客厅，再到逐渐崛起的金融城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，人们对星海湾的期待从未停止过脚步。9月21日，星海湾畔彩旗飘扬，礼炮齐鸣，座拥星海广场中轴线上的“东北第一高楼”——中国中铁·诺德大厦，举行了盛大的竣工暨开盘盛典。
　　中国中铁股份有限公司董事长、党委书记石大华，大连市委书记夏德仁，大连市市长李万才，中铁建工集团董事长刘荣耀等领导出席开盘仪式并致辞。
　　石大华书记在盛典上的致辞说：“中国中铁与大连市有着长期友好合作的历史，在过去共同发展中结下了深厚情谊。我们先后承建了大连市的铁路建设、城市轨道交通、公路建设和投资房地产开发等，共同促进了大连市的发展，也给我们企业开辟了更加广阔的市场空间。随着辽宁沿海经济带开发建设上升为国家战略，大连作为核心城市，一个大开发、大开放的局面将迅速形成，大连将掀起新一轮建设发展热潮，这将为我们的合作提供了更加广阔的前景，也必将会使中国中铁与大连市的合作进入一个崭新的历史阶段。”
　　大连市市长李万才在盛典的致辞中高度赞扬了诺德大厦“星海湾地标之巅，双5A甲级写字楼”的高端品质商务平台。他感慨说，“我们怀着喜悦的心情，共同见证大连市又一地标性建筑，东北地区在建的第一高楼，中国中铁·诺德大厦举行隆重的竣工暨开盘盛典，这是大连市建设东北亚国际金融中心、打造星海湾金融商务区又迈出了坚实的一步。大连是一座极具发展潜力和成长性的城市。随着大连发展新规划的实施，我们将进一步加快把大连建设成为国际航运中心、物流中心、区域性金融中心及产业集群聚集区的步伐。地铁、新机场等各种基础设施、社会事业、工业建设和技术改造以及城乡居民住宅、大型公共建筑和市政公用设施等项目的建设和更新改造，都为中国中铁及其旗下的成员单位提供了广阔的舞台，我们盛情地邀请中国中铁和海内外优秀企业、社会各届朋友共同来开发、建设美丽的大连，我们将以更优质的服务、更优惠的政策、更完善的投资环境热忱欢迎各位新老朋友的到来！”
我要评论

