京洲世家仅剩40余套136平3居均价8600(图)
京洲世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为京洲世家效果图
　　项目简介：京洲世家位于京洲南街与怡乐中路交汇处，与龙湖花盛香醍仅一路之隔。京洲世家占地面积为6.96万平米，项目总建筑面积为11.47万平米，其中住宅面积为8.7万平米，商业面积为3500平米，共9栋7-11层电梯板楼，尊席880位，主力户型为90平米阳光二居和130平米宽景三居，大开间短进深，格局方正，180度阳光客厅，360度全景阳光卧室，明厨明卫、飘窗设计，打造阳光宜居社区，使用率82%，性价比极高。
　　区位指数：★★★★★
　　京洲世家位于通州区梨园镇大稿村南侧，距离城铁八通线九棵树站仅3公里。项目距离CBD核心区为17公里，自驾车半小时到国贸；距离亦庄镇14公里，自驾车15分钟即到；距离首都机场高速仅为30公里，驾车一个小时即到。
　　景观指数：★★★★★
　　7到11层全方位阳光宜居板楼设计，低密度的成熟社区。
　　配套指数：★★★★★
　　周边配套完善，吃饭、购物、买菜、理发等生活设施齐全。西邻大型蔬菜市场，东近大稿新村以及中泽雅园底商，配套齐全，生活便利。内部规划有3500平米的社区底商，未来社区配套商业完备。另外，项目区域内即将引进一所实验小学级别的重点小学，好学校就在家门口。坐拥成熟配套、完善教育体系，打造完美生活。
　　交通指数：★★★★★
　　主路发达,周边交通便捷,小区门口100米范围内316路和669路总站，669直达国贸,316路938路等多条公交线路可通往城区各处，10分钟到达通州北苑城铁，30分钟到国贸；周边被京沈、京通、京津高速环抱，近距未来两广路延长线。距城铁八通线3公里；距离CBD核心区17公里，自驾车20分钟京沈至国贸。
　　在售价格：均价8600元/平米。
　　性价比：★★★★★
　　1.准现房板楼，得房率较高2.二居三居面积规划合理3.价格相比周边楼盘便宜。
　　乐居点评：准现房板楼，精品南北通透宽景三居，85%超高得房率，实用面积远超同区域项目，高性价比。二居90平，三居130平，面积规划合理，社区低密度，人车分流，地下停车位为主，月租较低，价格相比周边楼盘便宜。
　　最新动态：通州板楼京洲世家两居所有户型目前均已卖完，只剩40余套136平米三居在售，均价8600元/平米。暂无优惠，2010年8月30日入住。
我要评论

