黄金购房季京城最优10大别墅(图)
　　新浪房产讯 (编辑 武超) 盛世中华，60年华诞普天同庆！新浪乐居特别推出“黄金购房季”大型节日专题，聚合全国14城市热点楼盘、知名家居卖场和品牌商家、商场超市、餐饮机构、影视院线等优惠促销信息，与业内朋友共同推出“60年国庆60亿倾情回馈——折上折 礼上礼 新浪乐居十一家年华”活动。 
　　针对北京市场，新浪乐居经过精心筹备，推出系列商业资讯报道，为您介绍时下北京打折最狠的商场、人气最旺的餐厅、性价比最高的KTV……还有乐居会倾情推出的“40元看大片”等活动，不论您想逛街、购物，娱乐、消遣，还是浪漫约会，在这里总会选到最想去的地方。
　　心动不如行动！北京黄金购房季的国庆之旅，就从“黄金购房季北京最优10大别墅”开始吧！
　　1、  珠江·壹千栋 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　珠江·壹千栋三期茉香郡28幢独栋别墅目前在售，每平米23000元。三期共计114栋独栋别墅，户型面积500-600平米之间，每栋拥有两亩庭院，温泉入户，2009年11月入住。目前一期149栋已入住，二期霞尔郡已售罄。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。










我要评论

