北京新天地9月19日乐居购房日最高优惠10万(图)
北京新天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
图为北京新天地项目实景图
　　项目简介：北京新天地坐落于朝阳区管庄杨闸环岛东北角，紧临朝阳路主路，建筑面积61万平方米。产品以实用、紧凑、舒适型户型为主，力争户户朝阳、动静分离、明厨明卫。追求人性化设计，无论户型大小，均设计了玄关功能，保证了私密性和功能的完备性，特别针对一居室有更合理的设计要求，既要有独立的起居室和卧室，还要充分保证居住者的舒适程度。
　　区位指数：★★★★
　　北京新天地坐落于朝阳区管庄杨闸环岛东北角，紧临朝阳路主路。
　　景观指数：★★★★★
　　品质、现代的外立面整体风格，飘窗、落地阳台设计，保证室内足够采光，新城市主义的设计风格体现了项目超高的性价比。
　　配套指数：★★★★
　　60万平米大型社区，大面积商业配套，最大限度提供给社区居民生活便利条件。紧临杨闸环岛，购物广场、银行、建材城等配套齐全，全面满足日常起居生活需求。周边艺术学校、幼儿园、小学等教育设施齐备。
　　交通指数：★★★★
　　北京新天地紧邻城铁八号线管庄站，朝阳路沿线公交342、382、388、731、734、815、930、312、728路直达，加上京通快速路构成了“北京新天地”项目现有的立体交通路网。
　　在售价格：均价15000元/平方米。
　　性价比：★★★★★
　　1.户型多样2.飘窗、落地阳台采光好 
　　乐居点评：北京新天地周边相应的生活配套设施齐全，环境已形成一个居住生活的氛围。交通便利，景观社区，户型设计性价比高，是备受关注的红盘之一。
　　最新动态：北京新天地9月19日举办新浪乐居购房日活动，新浪网友独享99折优惠，最高优惠可达10万，现场还有惊喜神秘礼物。项目目前在售15号楼为11层板楼南北通透景观楼王，坐享园林水景，现房，即买即住，140平米三居，一梯两户，使用率83%以上。目前均价15000元/平方米。
我要评论

