房山新盘中国铁建原香小镇10月开盘90平2居(图)
　　中国铁建原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计2009年10月开盘，开盘价格待定。项目房山区广阳大街1号，暂定分为2期，一期8栋小高层洋房，先推出南侧4栋，户型主要是90平米两室两厅一卫，90-150平米三居及部分75平米豪华一居。一梯两户，户户送露台，容积率1.6，一期预计2010年底入住。
　　中国铁建原香小镇位于西南五环外，距京石高速长阳出口1.8公里，距房山区政府约3公里，距西南五环9.5公里，距六里桥20公里，距2010年底通车的地铁S5号线广阳城站不足2公里。社区紧邻107国道、京石高速、京良公路，952、917、971、646、759、993、小45、小75等公交线路方便到达，畅捷交通。
　　项目产品类型多样，既有舒适宜居的小高层洋房、也有低密度退台观景花园洋房。项目的外立面为英伦建筑风格，配合田园风格的园林小品、中心景观花园等细节勾勒出本项目休闲生活宜居社区品质。开发商在项目东侧打造出1.5万平米的坡地公园，将提供大面积的休闲、健身、娱乐场所。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

