地产百杰群英汇聚 华瀚国际盛境始开
　　2009年9月23日，由新浪乐居主办的北京楼盘金牌销售群英会暨首届北京销售百杰大会，在华瀚国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)接待中心内盛大举行。此次盛会云集了星河湾、华瀚国际、御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等众多高端楼盘，以及万科地产(企业专区,旗下楼盘)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)等等国内大型开发企业旗下多个知名项目的高层领导、金牌操盘手、金牌销售经理等。此次百杰大会中，“北京楼盘金牌销售群英会”评选出了业界首期“北京销售百杰”，并在现场首次为各业内知名房地产销售从业人员授予“新浪乐居置业金牌操盘手”、“金牌销售经理”等称号。
　　“北京楼盘金牌销售群英会”是一个汇聚了北京楼盘销售行业内优秀人才的非赢利组织，其目的是通过新浪乐居搭建的活动平台，展现优秀销售精英的个人风采，加强同行彼此间的沟通与联系，树立诚信销售社会形象，提升从业人员职业素养，进一步推动房地产销售行业健康发展。
　　华瀚集团缘何牵手“群英会”？
　　对于华瀚集团为何联手新浪网为业内销售精英建构这样一个交流互动的机会平台，华瀚国际项目负责人沈波总经理这样说道：
图为华瀚经纪公司总经理沈波先生致辞
　今天与会的每一位，都是我们地产销售行业中的精英，为地产的销售做出了十分重要且精彩的贡献。可以说如果没有他们，就没有房地产今天的发展，他们是地产行业不可或缺的重要组成部分。华瀚集团旗下的华瀚国际项目之所以能够获得如此骄人的销售业绩，也与华瀚国际的专业销售团队所作出的努力密不可分。
　　华瀚集团，一直以来，对于销售团队的建设都是十分看重的。不仅注重对于销售团队成员的专业知识、专业技能上的培训，以促进销售团队的长足进步发展，更注重培养整个销售团队“诚信销售”的销售理念。美国营销专家赫克金曾有一句名言：“要当一名好的销售员，首先要做一个好人。”他所说的“做一个好人”，是指做一个诚信的人。诚实守信是营销成功之本，也是赢得顾客最有效、最永久的方法。所以说，对顾客诚信是销售人员应该具有的最基本的素质，销售人员在通过销售活动建立起个人的诚信体系，培育与顾客之间良好的互信关系，以此获得经济效益。销售成交固然重要，达成成交的方式也非常重要，只有用心经营，诚信销售，才能在市场中为项目树立良好的诚信度，最终决定项目在市场中的形象和口碑。
　　作为四方新区的区域运营者，华瀚集团砥砺九载，将四方新区打造成为继朝阳公园、奥林匹克公园之后的北京第三大公园生活区，每一个华瀚人都付出了许多，也得到了许多，华瀚集团深感有责任、有义务、有实力去承办这样一个对业界发展有着积极促进作用的活动，而且能在华瀚集团的旗舰项目“华瀚国际”中承办这样有意义的活动，向北京业界同仁展示华瀚国际的魅力也是华瀚集团的荣幸。
图为华瀚国际中央园林实景
　　华瀚国际项目入市至今，始终保持着骄人的市场销售业绩，其景观楼王C座在开盘之日更是热销近亿。在一个拥有高素质销售团队的高端项目中对业内“销售百杰”进行嘉奖，绝对相得益彰。据悉，在此次活动中，华瀚国际项目的销售总监孙英波等销售团队成员分获“金牌操盘手”、“金牌销售经理”、“金牌销售百杰”称号。
　　而本次活动中的另外一个亮点，当属众百名业内销售精英齐聚华瀚国际社区园林，如果说华瀚国际拥有的顶级豪宅难以达到的83%的超高使用率、超越市场常规的3.16米层高、270度全通透的景观户型是从产品本身出发的硬性优势，那么华瀚国际的园林则体现了世界级人居的内涵与精髓。
　　华瀚国际，盛境呈现
　　在华瀚国际于今夏折桂“联合国人居最佳范例奖”之后，业界对于华瀚国际的讨论就没有停止过，而在众多的讨论中，华瀚集团总裁张爱民独特的“五彩功法”成为了业界的热门话题。
　　所谓华瀚国际的“五彩功法”，即红陶、紫铜、黄石、绿境、青垣：华瀚国际以关注项目细节的打造和客户的需求为根本，分别以超越普通面砖15倍造价的红陶作为建筑外立面，不仅仅能有效隔音、隔热，而且极富于建筑艺术美感，有着天然的质感和良好的雨后自洁性能，使建筑立面虽历经时光荏苒，保持光彩照人挺拔依旧；以昔日皇家之选的尊贵纯紫铜妆点项目打造项目形象，彰显大宅风范；以可与太湖名石分庭抗礼的黄山黄石叠嶂为山布置园林，以泰山石安家镇宅；以近千亩绿色城市公园营造健康人居环境；以国际标准“清水混泥土”浇筑工艺，打造出深得世界著名建筑“流水别墅”精髓的华瀚国际“流水会所”。
　　对地产业界来说，“五彩功法”最大的现实意义就是以回归实质的人本需求为建造理念，为京城品质人居产品树立了一个全新的标准，即：还豪宅以更科学、更积极的家庭居住本质；以更先进的大宅生活法则，还城市以一种返璞归真的人本生活。 

