值得购买的宜居地铁房 一号线68平1居16000(图)
    新浪房产讯(编辑 明静) 北京市的轨道交通日益完善，靠近地铁的房产得到了广大购房者的青睐。地铁房拥有很多优势，例如出行便利、商业配套发展迅速、投资升值空间大，尤其对于都市上班族而言，选择地铁出行可以比自驾车更有效地控制时间、降低交通成本。
    虽然地铁房的优势很多，但也有很多购房人有这样的顾虑，房产距离地铁近了，势必会有噪音的困扰；流动人口多，势必会对社区安全带来隐患；地铁社区普遍规模不大，户型舒适度是否有所降低。随着生活水平的持续提高，购房人对于地铁房的宜居程度也要求越来越高。
    那么什么是宜居呢？广义层面上来说宜居就是要强调人与周围环境和谐共存。很多人觉得宜居就是优美的自然环境、依山傍水之类的，严格说应该从安全保障角度、视觉享受度、环保层次完整度、智能水平、行为空间功能便利度、个性私化度、情感关怀度等来界定。从现在大部分普通住宅需求人群的状况来说，宜居性应该把满足工作、生活、娱乐等多方面因素的协调考虑进去，也就是包括吃穿住行的便利性，表现为居民对居住生活质量的舒适感，最终是通过小环境的打造以及附加值服务提升为一种幸福感，最终我们表现出的幸福感就是宜居。
    而这种宜居的幸福感是因人而异的，不同的人对宜居也会有不同的需求，每个人需要从自己的承受能力、从自己的需求、从对个人价值实现等等方面去考量。小编认为，适宜居住的房子，应该具备几个条件。首先就是位置，住宅周边的交通要有非常良好的便捷性，有一个良好的大环境，同时要有完善的配套；其次，产品在户型设计、功能规划和产品品质上都要有一定的提升；第三是价格，性价比和个人的承受力也是宜居的主要方面；最后也是最重要的就是环境，就是对于观景、采光、空气质量和噪音方面的要求。在判断是否宜居时不能单以某一个方面来衡量，还是要根据多方面的标准以及个人的需求来衡量。
    在定义宜居的基础之上，我们又提出了宜居地铁房的概念。地铁房首先具备了交通便捷的优势，但地铁房应该与地铁之间保持合适的距离，这样既保持便捷的交通，又不造成噪声污染。其次，宜居的地铁房要有一个良好的物业服务，来保证这个社区与周边的环境是区隔开的，是安全的。第三，地铁社区通常规模都不大，但是项目需要在各个细节上提供居住舒适度，包括在园林规划方面将噪音规避，将产品和户型设计做到最佳。
    在目前的市场上，究竟有哪些楼盘符合宜居地铁房的条件呢？下面小编就带您一起去各个地铁沿线去转一转。
　　诗景长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    周边地铁线路：1号线
    目前1号楼只剩4套1居尾房，面积在68平米左右，均位于20层以上，东向，均价16000元/平方米。项目位于石景山区半月园公园两侧。 
    诗景长安1号楼户型面积由70平米至80平米全明南北向精致小户型，135平米的270度采光户型，2011年8月入住。项目由4栋25-27层板式高层住宅组成，户型面积60平米南北向一居，80平米二居，100-135平米三居的270度采光户型。其中1号楼为25层，为2梯5户、2梯4户，2-4号楼为27层，2梯5户。
　　诗景长安位于位于石景山区半月园公园两侧，西长安街沿线。地铁一号线贯通中央政务区、金融街，20分钟直达北京城市中心。西四环、五环、莲石路、阜石路近在咫尺，向北直达中关村。19条公交线汇集于此，出行便捷。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

