乐居携信报联合访谈 如何挑选宜居地铁房(组图)
　　如果问起来，当前楼市什么房最火？当然是地铁房！北京地铁的快速发展直接炒热了沿线周边的楼市，远的如通州不说，近的如立水桥、大兴等区域更是鲜活的实例。
　　靠近地铁的房产拥有很多优势，例如出行便利、商业配套发展迅速、投资升值空间大，尤其对于都市上班族而言，选择地铁出行可以比自驾车更有效地控制时间、降低交通成本。
　　但很多购房人也有这样的顾虑，房产距离地铁近了，势必会有噪音的困扰；流动人口多，势必会对社区安全带来隐患；地铁社区普遍规模不大，户型舒适度是否存在短板……归根到底，随着生活水平的持续提高，购房人对于地铁房的宜居程度也要求越来越高。
　　针对购房人的这些疑虑，新浪乐居将与《北京娱乐信报·D一置业》携手邀请了当前楼市2个地铁热盘的开发商，请他们从产品设计、项目规划等多个方面，与网友和购房人分享“如何挑选宜居地铁房”的置业经验。
    以下为本次访谈实录：
　　主持人明静：各位新浪乐居的网友大家上午好，我是今天访谈节目的主持人，新浪乐居楼市资讯编辑明静。今天来到我们嘉宾聊天室的两位嘉宾分别是诗景长安项目的策划总监于禄涛，另外一位是正源定慧福里项目的策划经理周星。欢迎两位来到我们的直播间。首先跟网友打个招呼！
　　于禄涛：大家好，我是诗景长安的策划总监于禄涛。
　　周星：大家好，我是正源定慧福里的策划经理周星。
　　主持人明静：在访谈正式开始前，为了让众多网友对地铁房有个更具体的认识，请两位先简单介绍一下自己的项目。
图为正源定慧福里项目策划经理周星
　　周星：正源定慧福里，可能很多关注我们项目的网友都比较熟悉。我们是位于西四环与阜成路交汇处定慧北桥东南角，东距昆玉河1.5公里，西隔四环路50米城市绿化带，南临大型成熟社区，北接玲珑路。项目主要是邻近地铁6号线，以后会有有三条地铁线在这里汇合。项目总建筑面积近20万平方米，是由三栋11-17层板式小高层围合成的大型居住区。现在我们的底商部分引进了欧洲最大的零售巨头家乐福，2万平米城市商业中心及5000平米社区商业步行街，相信以后对于人们的出行和生活都是非常便利的。 
　　于禄涛：诗景长安位于石景山区银河大街南口、半月园公园两侧的一个住宅项目，开发商住总开发建设4栋25-27层板式高层住宅楼，户型面积为60-130平米一至三居多种户型。周边有万达广场、华联商场、石景山医院、京源中学等各方面配套。诗景长安项目9月28日正式开盘，推出的1号楼共223套房源，目前已经基本销售完毕。近期我们还将推出一部分房源，户型面积是52-135平米左右的一居、两居及三居。欢迎广大网友光临我们的售楼处。
　　主持人明静：刚才两位都对各自的项目进行了一个简单的介绍。我们今天的主题是宜居置业，也就是如何挑选一个住进去就觉得非常舒适的房子。请两位说一下，你们心里对宜居的概念是怎样定义的？
图为诗景长安项目策划总监于禄涛
　　于禄涛：对于宜居来说，我认为不同的人对宜居有不同的需求。大家需要从自己的承受能力，从自己的需求，从自己对个人价值实现等等方面去考量。我简单总结了几个判断是否宜居的标准。
　　首先，就是位置，位置必须要有非常良好的便捷性，同时要有完善的配套；其次，产品在户型设计、功能规划和产品品质上都要有一定的提升；第三，就是价格，性价比和个人的承受力也是宜居的主要方面；第四，就是环境，也就是对于观景、采光、空气质量和噪音方面的要求。举个例子，比如有的人住别墅，是因为他对环境的要求质量非常高，而有些人心里的宜居只是去追求位置和价格。所以判断是否宜居应该有多方面的标准，不能以某一个方面来衡量宜居的评判标准，还是要根据个人的需求来对宜居进行定义。
　　周星：从我们理解的角度，广义层面上来说宜居就是要强调人与周围环境和谐共存，很多人觉得宜居就是优美的自然环境依山傍水之类的，严格说应该从安全保障角度、视觉享受度、环保层次完整度、智能水平、行为空间功能便利度、个性私化度、情感关怀度等来界定。从现在大部分普通住宅需求人群的状况来说，宜居性应该把满足工作、生活、娱乐等多方面因素的协调考虑进去，也就是包括吃穿住行的便利性，表现为居民对居住生活质量的舒适感，最终是通过小环境的打造以及附加值服务提升为一种幸福感，最终我们表现为幸福感就是宜居。
　　主持人明静：那两位认为宜居的地铁房应该具有哪些特点？
　　于禄涛：我认为除了刚才说的特点之外，还有两个特别需要注意的地方。对于宜居的地铁房，一个是它与地铁要保持合适的距离，既保持便捷的交通，又不造成噪声污染。其二，就是它一定有一个良好的物业服务，来保证这个社区与周边的环境是区隔开的，是安全的，是一个幽静的环境。
　　主持人明静：诗景长安距离地铁站有多远？
　　于禄涛：步行的话应该是在15分钟左右。
　　主持人明静：那正源定慧福里呢？
　　周星：大概也在15分钟左右。
　　主持人明静：周星认为宜居的地铁房应该有什么样的特点？
　　周星：主要还是宜居的特点，因为对于宜居的概念，每个人的理解不同。首先需要有一个良好的大环境或者一个升值空间，我们项目所处的西部政务区，无论从自然环境、人文底蕴以及配套设施都可以说是北京上风上水的宜居区域；其次，就是项目各个细节对居住舒适度的塑造。邻近地铁对于生活出行的便利性依据地铁房公认的特征之一升值预期，我们项目邻近地铁6号线，磁悬浮轻轨S1号线、地铁10号线2期都汇聚于本区域，从这个角度来说，地铁房应稍微与地铁保持距离，适合在可承受的步行范围内，不用担心地铁噪音的困扰，又能享有便利性，这才能算宜居。
　　主持人明静：地铁房的优势刚才两位也说了，确实也是得到了市场的肯定，广大的网友对于地铁房都是比较青睐的。但很多理性的购房者开始有了一些疑问，地铁房它安全吗？这个社区的宜居指数有多少？这个项目如果离地铁比较近，如何解决一些噪音问题？就我们的调查，不少购房者都对地铁房有三个考虑，一个是噪音，一个是户型，再就是社区的安全。请两位分别结合自己的产品和规划特点，谈谈如何克服这三个问题的？
　　于禄涛：从产品位置上来说，因为诗景长安离地铁距离比较适宜，不会有噪音的影响。第二，诗景长安有一个非常特殊的地方，这四栋楼是分成两个地块的。虽然是分成两个地块，但是每个地块我们配备了完备的物业资源，都可以独立地去保证这个社区的安全，保证社区的服务。第三，在产品设计和户型面积的控制上，项目基本上是把目标客群锁定在了西区白领和公务员，这些人群的生活习惯是相似的，所以也会规避一些问题。
　　主持人明静：您刚才说到物业资源，等于两个板块都会是完备的物业。
　　于禄涛：对，就相当于两个独立的小区。
　　主持人明静：正源定慧福里是如何克服这些问题的呢？
　　周星：首先项目距离地铁在可承受的步行距离范围内，因此地铁对我们小区的噪音影响可以不必考虑。虽然是临着西四环，但我们主要在园林规划方面来规避噪音的问题，项目请了专业的园林设计公司规划了50米的绿化带隔离噪音；商业方面我们虽然引进了家乐福进来，但是商业和居住有一个明确的分区，社区内部交通流线也非常明晰，分区明确，通过智能化系统以及物业服务全方位保障社区安全。基本上进到小区里，别有一番天地，包括噪音都会有比较好的隔离。包括建筑细节，我们的外立面采用新古典风格，在石材基座上以独特的“福”文化浅浮雕刻画细节，配合整个园林的打造，能够让人们的感受氛围达到最好。另外，我们的户型，因为其实是两栋小高层的板楼，基本上户型都是南北朝向为主，把舒适度基本上做到了最佳。
我要评论

