中埃商会星河湾会所9月27日落户海怡半岛(图)
　　9月27日晚，科威特驻广州总领事馆总领事、新加坡商会执行主席、中埃商会主席、中埃商会会长、澳大利亚商会会长、美国首位华裔市长黄锦波博士、星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事副总裁梁上燕等，共聚广州星河湾酒店，共同见证国内首家以商会和领事馆为主体活动对象的高级商务尊尚会所——中埃商会“星河湾商领尊尚会所”落户【星河湾•海怡半岛】。
　　梁上燕女士代表星河湾地产致欢迎辞时提到，中国和埃及都是世界四大文明古国之一。早在2000多年前，广州和埃及就有着贸易往来，中国的商船从广州的海上丝绸之路出发，到达埃及地区，把中国的丝绸瓷器运往埃及，换回黄金香料。可以说，广州和埃及的友情源远流长。而巧合的是，2000多年前的海上丝绸之路启航点——黄埔古港，就位于【星河湾•海怡半岛】的对岸。【星河湾•海怡半岛】非常愿意作为对话窗口，促进中埃两国商贸、文化交流。
　　随后，中埃商会会长、黄锦波博士和梁上燕女士等共同为星河湾商领尊尚会所揭幕。期间，中埃商会会长还向星河湾赠送了一副“以西方油画方式表现中国山水”的亲笔画。
　　现场气氛热烈，活动精彩纷呈。但最引人注目的还是中埃商会会长与其助理合奏的具有埃及特色的手鼓表演，赢得在场嘉宾的阵阵掌声。黄锦波博士演唱了一曲《祝愿祖国美好》，把现场气氛推向高潮。晚会最后在外商嘉宾们优雅的华尔兹舞步中圆满结束！
　　究竟星河湾有什么魅力，能吸引如此多的世界顶级会所的入驻呢？现场的一位嘉宾说：“星河湾的业主，都是商界领袖、社会精英。他们迫切需要一个顶级的平台与世界交流、对话，星河湾恰恰能为他们提供这样一个平台。” 

