万科蓝山主打国际牌(图)
　　什么是公寓的国际化？国际化公寓有哪些标准？近期，万科在北京西大望路区域的万科蓝山项目即将入市，并且首次提出关于国际化公寓的7点标准，引起了行业与购房者的普遍关注。据悉，这将是万科集25年企业经验在北京倾心打造的力作，也是北京万科新任总经理毛大庆博士加盟之后与万科团队操盘的首个楼盘。
　　万科蓝山定位国际化
　　据悉，万科蓝山项目是北京万科企业有限公司倾力打造的CBD高端住宅项目。该项目地处城市核心区，位于朝阳区西大望路，东三环、四环之间。
　　目前，万科蓝山所在的东四环已经成为北京楼市高端楼盘的聚集区。从早期的棕榈泉国际公寓、阳光上东、观湖国际，到正在销售的星河湾、泛海国际、山水文园、公园1872，以及位于万科蓝山对面的华瀚国际，无一不是以高品质为追求，因此，竞争一直非常激烈。
　　在这样的情况下，万科蓝山应该如何突围？如何走出一条差异化之路？ 
　　对此，北京万科的新任总经理毛大庆与北京万科团队提出了自己的解决方案：国际化公寓，打造一个与北京国际化大都市定位相称的高品质国际化社区。
　　毛大庆表示：“北京极其缺少真正意义上的高品质国际化社区，可以和一座伟大城市的地位相称，可以和一个大国首都的地位相称，可以和国际化大都市的定位相称。而万科蓝山，将致力成为北京国际化的一张城市名片。”
　　据了解，万科蓝山产品涵盖了136平米到238平米的两至四居，售楼处及样板间预计今年10月开放，11月底开盘销售。为了提高项目的品质，最近又在调整方案，将外立面全部改为高档石材，并进行高标准的精装修。
　　有业内人士表示，万科蓝山将是万科集25年企业经验在北京倾心打造的力作，有可能成为万科在北京市场的里程碑之作，也将是毛大庆加盟万科之后贡献其14年国际房地产经验的心血之作，将是一个真正可以让北京、让行业、让业主为之骄傲的社区。
　　提出国际化公寓7大标准
　　万科蓝山的国际化定位并不是一个模糊的概念。什么样的公寓才算是国际化公寓呢?据悉，万科蓝山提出了7大标准：区域国际化、建筑国际化、配套国际化、品质国际化、生态国际化、客群国际化、服务国际化。
　　“不是每个高端楼盘都可以定位国际化的，”毛大庆指出，这需要对区域、客群、配套进行实地调研和考察，国际化公寓必须产生在适合的土地上，做出相应的国际化产品。
　　“对于万科蓝山的国际化定位，以及定位之后的方案调整，万科团队做了不少的论证和准备工作。”毛大庆表示，国际化公寓离不开对所在土地的文化传承，对地脉价值的认识与挖掘。因此，国际化公寓的标准之一就是必须产生在适合的土地上，该土地所在的区域必须具备高度的国际化先天条件与优势。
　　目前，万科蓝山所在的东四环区域已经形成了一条国际化的东部黄金商业带。燕莎奥特莱斯在京城知名度极高，其常年推行的“品牌+特价”特色为其聚拢了一大批客户。目前，沃尔玛、百盛、伊力诺依等品牌商业陆续进驻该区域，加之原有的法国迪卡侬等知名商业品牌，东四环的商业业态涵盖餐饮、服装、百货、家居、超市等多种类，从南向北形成了一条业态丰富、品牌集聚、配套成熟的黄金商业带。
　　即将面市的万科•蓝山，在CBD东扩的背景下，所在区域已经成为北京最具有国际化特点的高档住宅聚集带。万科蓝山的建筑形制和园林风韵，都与原来所在的土地文化有很深厚的承接性。
　　在生态环境方面，万科蓝山有着得天独厚的条件，毗邻窑洼湖公园以及1.5平方公里的欢乐谷主题公园。同时，在项目的规划设计中，注重引入原生自然生态环境，比如森林、水、花园。让公寓与自然发生关联和对话，从而成为一座有生命的建筑。
　　对于万科蓝山的入市以及其国际化公寓的定位，业内人士表示，如果能够引领北京高端楼市与国际化接轨，是非常有意义的。但是能否真正如愿实施，市场反应如何，还需要拭目以待。 

