专家国际花园三期10月现场定制园林景观(图)
　　专家国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期持续热销，220-270平米平层大宅，280-400平米跃层洋房赠送百平私家空中花园或下沉庭院；10.1-10.7世界雕塑家作品与室内雕塑展于项目展出，恭迎品鉴，“专家杯”中外著名艺术家现场雕塑活动10.10即将展开，敬请期待。
　　今年春夏，位于北五环亚奥森林公园西侧的专家国际花园分别以6月13日二期三亿售罄、8月22日花园现房2.1亿销售额的成绩，蝉联亚奥森林公园版块销售之首，令业内同行侧目。
　　短短一个月之后，专家国际花园三期中央景观大宅再度于9月26日盛大公开，然而超出开发商延续至10月8日的开盘期的预计，9月26日开盘头一天三期就全部售罄，成交金额逾2.4亿；面对北部客群的热情，专家国际花园不得不再次加推位于社区景观小广场一侧的12#楼。
　　此次推出的户型除220-270平米三、四居平层大宅外，还有备受客户好评的280-400平米跃层花园大宅。其中顶层上跃赠送70至130平米不等的环绕空中花园露台，客厅面宽6米以上，餐厅与楼上主卧双层挑空，并且设计大面积的观景落地窗与弧形多用途空间，从客厅、主卧或厨房都可以直接步上围合花园露台赏景；首层下跃则赠送约100平米的下沉花园，更加适合热爱种植和方正庭院的客户。
　　此次公开之后，专家国际花园仅存房源主要为楼王产品，价格会有较大拉升。而伴随项目前期现房的陆续入住，本次开盘的剩余房源无疑成为了未售产品中性价比最高的部分，从而也被许多后续客户看好。
　　产品品质更受关注
　　专家国际花园位于学院区、中关村与亚奥商圈交叉地带，邻八达岭高速，300米外即是未来地铁8号线永泰庄站，周边有36洞高尔夫球场及多个生态园。项目6万平米上仅规划326户、共18栋5层花园洋房，是学院区内难得的低密度城市花园社区。项目不仅前期实景园林受到高端客户的一致好评，其全景观建筑、自由可变大户型、获得国家补助的环保节能科技及高舒适度居住科技等过硬的产品品质，更成为它一路热销的重要原因。
　　现在社区旁的商业配套正在修建中，未来3000平米的多功能会所只对业主开放，并且将引入直升名校首都师范大学附属育新学校，不管是为了孩子上学，还是家长们工作交通便利，或者父母在花园里养老，专家国际花园都以绿色、舒适的高品质社区成为了北部高端客群心目中重要的花园置业目标。
　　13位中外著名雕塑家10月现场定制林间雕塑
　　做园林一直是南方开发商的强项，从成都龙湖到广州宏宇，南方开发商转战北方，园林一直是重要优势之一。专家国际花园的投资商成都建工，同样将南方园林的打造传统延续到北方尽量将每个细节都做到极致。
　　拿花园来说，许多别墅项目庭院空间狭小，仅仅是房子的附属物，也没有呼应的大园林环境。专家国际花园园林不仅仔细规划了水系、草坡、主题花园和功能分区，也注重建筑中下沉庭院、空中花园、观景露台与整体园林的景观呼应，同时讲究树种与花木层次的搭配，还在入户的廊桥等细节处，设置了许多趣味小品。这些不起眼的细节，却在居住中扮演着重要的角色，让业主的生活充满了随处的愉悦。
　　现在后期园林方案已经确定，项目于关注内心的现代景观中，注重人、建筑、园林的和谐互动，并且规划有满足业主多种休闲需求的功能分区，配合展现四季风情的珍贵植物搭配。
　　在后期的园林中，15个动静结合的景观节点，分别以“静好”与“喜悦”为主题。社区后部的“溪塘月色”、“魔方花园”、“花境汀步”、“泉语间”等景观，让客户在静读、漫步之中心灵沉淀，也在安静的观景中得到放松；而社区中部的“童游仙境”、“趣邻空间”、“清溪趣步”、“林荫广场”、“水幕广场”等，则设计调性更加活泼丰盛，让业主们在美景中尽情享受嬉戏与交流。
　　为了打造更具艺术氛围的特色园林，项目邀请来自世界各地的13位中外著名雕塑家，从10.10开始，雕塑家们将在专家国际花园现场创作艺术作品，而两周以后，这些艺术作品将永远的留在项目的园林里。届时业主将可以于自家的落地窗内，观赏林荫之间、入户廊桥旁或者花丛绿地之间的当代雕塑艺术；一些雕塑作品同时也会兼顾功能性，与业主与进行互动。 
我要评论

