北京御园与三山五园共生的官邸建筑 
　　北京御园，立足玉泉山麓，于千年皇家胜地，统御玉泉山万寿山、颐和园及周边高尔夫三大胜景，以豪阔尺度营造出恢弘高贵的景观园区。中西合璧的万园意象，名门大隐的新古典主义巨作，赋予了项目难以复制的豪宅气质，并以不可阻挡的态势迅速改写了中国高端住宅市场新格局
　　官邸式建筑群诞生颐和园
　　北京御园Ⅱ期产品包括平层官邸和圆厅别墅两种产品。其中平层官邸系列是绿城集团最新一代高端产品，以三至四层的低层公寓为产品形态，兼具独栋别墅的功能品质，是一种严格按照欧洲新古典主义建筑近千年的规律范式建造的官邸式建筑群。在户型配比方面，平层官邸的四居室使得居室配备更迎合高端客户所需。平层官邸均为四居室户型，面积从326?至460?，圆厅别墅地上加地下面积约为1100?。
　　御园Ⅱ期园林由世界顶尖级设计师事务所LIFESCAFES担纲设计。私家庭院分前院和后院。由于二期的建筑风格变化之后，园林等手法会也会随建筑的风格的变化变得更轻松，更灵活一些。
　　梁莉女士用“以造皇家园林的精神造御园”来表明绿城集团的开发态度，并对北京御园的产品力系统进行了详细阐述。北京御园的产品力系统涵盖土地、建筑、营造、技术、服务等五个方面，保证了这个千万级豪宅的长期持续力，成为御园豪宅品质的外在标签。御园并不是仅仅卖“三山五园”区域优势的项目，而是将土地价值作为溢价的背景，通过构建产品力系统成为北京乃至中国的豪宅项目典范的。
　　中西并蓄的新古典风范
　　2009年7月8日，印度首都新德里，绿城北京御园在联合国人居署主办的第一届人居企业论坛上荣膺2009年度的“联合国人居奖(中国)最佳范例奖”，项目所秉承的“人文内涵再设计”理念获得了包括联合国副秘书长兼人居署执行主任安娜??蒂贝琼卡女士在内的国际评委团的高度评价。
　　位于世界皇家经典园林——颐和园边上的北京御园，在建筑手法上采用了“西式技法”与“现代技法”相结合的新古典主义建筑风格，不仅体现了中西合璧的新古典主义建筑理念，更代表了以中国传统文化为内涵的东方精神。
　　御园二期延续新古典主义风格，继承古典三段式的一些表象特征，结合裙楼、标准层及顶层、女儿墙加以不同的装饰处理；对于古典建筑中出现的山花尖顶、饰花柱式、宝瓶或通花栏杆、石膏线脚饰窗等，加以简化或局部适用；同时配以大面积墙及玻璃或简单线脚构架，并在色彩上大面积采用浅色，使得装饰味相对简化，从而追求一种轻松、清新、典雅的气氛，并相对古典主义更具理性。
　　新古典主义在檐口、栅花、线条等方面都是世界建筑精华的集大成者，北京御园的建筑形态在结合古典主义建筑近千年的规律范式的同时，又呼应了区域中“万园之园”——圆明园的“西洋楼”建筑根基。正是这种用做文化的心态来做项目的态度得到了联合国人居署国际评委团的广泛认可。
　　TIPS:
　　项目位置：海淀区青龙桥玉泉山路
　　主力户型面积：平层官邸326-460平米；圆厅别墅1100平米
　　主力价格区间：平层官邸2000万元/套；圆厅别墅6000-7000万元/套
　　最贵楼王价格：7500元/套
　　最新销售动态：二期已售罄
　　编辑点评：
　　1、皇家园林的“三山五园”，赋予了项目皇族血脉的贵气与人文精神；
　　2、北京御园的48公顷土地被大量用来进行园林绿化，地上建筑面积仅有22万平方米，0.68的容积率让人切实体会到皇脉之地的稀缺与尊贵。
　　●综合面子指数 ★★★★★
　　◎业内品牌地位 ★★★★★
　　◎本地口碑 ★★★★★
　　◎全国影响力 ★★★★
　　◎投资潜力 ★★★★★

