星河湾杯商界高尔夫巡回赛9月29日广州开赛(图)
　　2009年9月29日，商界精英高尔夫挑战赛“星河湾”杯巡回赛——广州站比赛在广州莲花山高尔夫俱乐部正式开赛。本次比赛由星河湾携手《第一财经日报》共同举办，来自京沪穗的商界精英、专业球手、星河湾业主等参与了角逐。
　　在开赛前，星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事副总裁梁上燕女士发表了致辞。她首先代表星河湾地产对到场嘉宾表示热情欢迎，并希望选手们以高尔夫为平台，分享高球人生，交流财智心得，促成更多合作。随后，梁上燕女士、《第一财经日报》高层、星河湾业主代表共同为比赛开球。本次比赛共持续5个小时，设立了冠、亚、季军和各单项奖。
　　星河湾的品牌魅力与市场反应是吸引不少商界精英和置业者本次前来参赛的重要原因。
　　比赛结束后，参赛选手们兴致盎然地参观了【星河湾·海怡半岛】样板房。其中一位北京选手很是兴奋地告诉记者：“见过北京星河湾的房子，它的园林规划已经震撼我一次了。再看【星河湾·海怡半岛】，稀有的三面环江社区，又给了我一种熟悉又新鲜的感觉，星河湾的房子，总是给人意外的惊喜，这里的江景和岛屿环境简直是一绝。”
　　一名来自上海的选手表示，星河湾让他心动不已，不仅因为对星河湾这一品牌的信任，更源于一种尊贵与荣耀。尽管已成功置业【浦东星河湾】，但他仍兴致勃勃，此行目标就是要拥有一套【星河湾·海怡半岛】。
　　跟其他的选手攀谈，记者发现一个有趣的现象，虽然很大一部分还不是星河湾的业主，但是对目前星河湾9个月四盘破百亿和【星河湾·海怡半岛】的热销情况几乎都能说上两句。一位参赛选手说：“我的一位香港朋友跟我说，他一直是星河湾的FANS，只要星河湾推新产品，他总是不会错过投资机会。星河湾最近的这些消息，都是从他那听来的。”
　　当天晚上，比赛颁奖典礼也在【星河湾·海怡半岛】举行。冠军选手获得了价值15万的【星河湾·海怡半岛】购房礼券。 

