13号线橡树湾10月中旬办乐居购房日抽大奖(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名扬) 橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)定于2009年10月中旬举办乐居购房日之橡树湾C区专场，举办地为位于海淀上地东、轻轨13号线上地站的橡树湾售楼处。开盘活动当天，将现场抽出新浪乐居惊喜大奖！机会有限报名从速！
    乐居购房日橡树湾C区专场。如果您对此活动感兴趣，请认真填写下表。
    橡树湾三期精装小户型公寓预计2009年10月17日开盘，小户型均价预计在22000-23000元/平米，主力157平米三居均价预计21000-22000元/平米。三期首先推出C2区C2-1、C2-4号楼，共25层，2梯4户，主力户型为98平米左右南向两居和155平米左右南北通透三居，2011年年底入住。三期位于橡树湾南侧，紧邻20万平米的华润自持商业中心、爱儿坊双语幼儿园及海淀区实验二小。　
　　橡树湾位于海淀区上地东，轻轨13号线上地站东1公里，处于北五环北侧、八达岭高速与上地信息产业基地之间，西距上地环岛1.5公里，居于“中关村-上地区域”的地块上。总占地面积31万平方米,规划建筑面积71万平方米。华润将以全新的模式进行综合开发建设，以高品质住宅为主，配以齐全的商业、体育、休闲娱乐设施。包括56万平米的住宅，10万平米的商业中心，2万平方米的托幼和体育设施，及2万平米的其他配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

