世界奢侈品协会9月26日落户星河湾海怡半岛(图)
　　9月26日上午，伴随着【星河湾·海怡半岛】的盛大开盘，世界奢侈品协会中国俱乐部也正式落户【星河湾·海怡半岛】。这是继9月20日“海上丝绸之路文化研究中心”落户【星河湾·海怡半岛】后，又一个全球知名机构选择在【星河湾·海怡半岛】“安家”。
　　星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事副总裁梁上燕女士代表星河湾对世界奢侈品协会中国俱乐部落户【星河湾·海怡半岛】表示热烈祝贺。
　　她说，4年前，世界奢侈品协会中国俱乐部落户北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，为星河湾带来了各种世界顶级奢侈品品牌等高端资源。今天，世界奢侈品协会中国俱乐部落户【星河湾·海怡半岛】，不仅将北京的各类世界级高端资源与广州南北联动，还将进一步整合金三角高端资源，为业主的生活、事业、修为提供一个具备更高附加值的平台。
　　随后，沙特阿拉伯驻华商务参赞、匈牙利驻华商务参赞、尼日利亚驻中国公使等分别表达了对世界奢侈品协会中国俱乐部落户【星河湾·海怡半岛】的祝贺。
　　各国参赞和公使纷纷表示，星河湾举办的各种顶级品牌的发布会、时尚讲座和沙龙酒会等活动，不但有力提升精英业主的生活追求和文化品味，也将促进中外文化之间的互动与交流。
　　在一片赞誉与喝彩中，星河湾地产董事长黄文仔、董事副总裁梁上燕与各位嘉宾一起为世界奢侈品协会广州分会落户【星河湾·海怡半岛】正式揭牌，将落户仪式推向最高潮。 

