朝阳北路低密现房新天际国庆热销备受关注
　　在刚刚过去的十一黄金周，朝阳北路新天际再创销售热潮，近百套限量房源被抢购一空，在继九月末新天际[地铁版]开盘热销之后，又一次成为让京城楼市(楼市博客)关注的焦点。 
　　据销售人员介绍，新天际此次热销产品，为117-220平米三居/四居，主力分为两部分，为不同需求的客户提供了丰富选择：位于社区北端的160-220平米全现房户型，紧靠155平米高尔夫公园，1.4超低密度，景观优势区域独有。户式中央空调、独立新风系统、外立面LOW-E玻璃等五星级楼宇设施品质独具。
　　而位于社区南部的地铁版产品，主力户型117-142平米三居、168平米四居高品质薄板建筑，在沿承前期产品优势基础上，更多方面进做了升级设计：层高3米，两梯两户，并配备观景电梯。更增加了24小时热水、地板采暖等人性化楼宇设施，很大程度上与周边项目拉开差距。
　　同时，该产品紧守地铁六号线常营站出口，处于大社区中心位置，这里与6500平米奥力旗舰运动会所、3800平米刘诗昆音乐艺术幼儿园、大型商业中心、景观峡谷、中央绿地公园、国际高尔夫公园形成“黄金聚合”，步行距离均在一分钟之内，无论出行或生活，都更为便捷与丰富。 
　　据了解，新天际在国庆节前夕推出“千万巨惠庆华诞”优惠活动，部分户型相当于总价下调近十万，而均价也因此比周边项目低出近一千元。反观其区域极为稀缺的产品品质，持续热销自然在情理之中。
　　业内人士分析认为，有“性价王”之称的新天际，无论内在价格号召力，还是在产品品质口碑，在京东一直扮演着引领市场的角色，在不同的市场阶段，总能在销售上创造出奇的热度。反观当下地产市场，观望情绪再度弥漫，多数项目更是有价无市。新天际此举无疑是对大市场环境的一个积极回应，也更将成为一次“破冰”之举，在胶着的市场状况中，走出一条自己的旺销之路。 

