保利引进国际知名教育机构 将高端生活进行到底
　　十一长假即将来到，爱好大自然的人们，必然邀上三五好友，出外踏青访游。虽然十一期间，香山、西山一带枫叶尚未染红，但这里近十万株黄栌和火炬树、银杏也能带出一场视觉盛宴。好静的北京人，还会前往大觉寺品茶，其实，附近的风景还有百望山、凤凰岭、稻香湖等，如能在这里有一套房子，该是一个多么优雅的住所。
　　这个愿望并不难实现！在山前土地消耗殆尽之际，海淀山后开发则如火如荼。包括保利西山林语、北辰香麓等项目在内的海淀新区已经不再停留在纸上的愿景了。
　　现在，这里不仅是众多西部买房人的休憩之地，更是文化教育的新兴之所。最近，位于西山脚下的保利西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)与国际著名的教育机构——伊顿教育集团接洽，准备引进其旗下的伊顿双语幼儿园，为西山林语的高端买房家庭，提供与世界接轨的早教机制。
　　生态低密规划改变区域未来
　　海淀新区位于海淀区北部地区，面积226平方公里，包括西北旺镇，温泉镇，苏家坨镇和上庄镇。该地区从地理、人文和政策上有很大的资源优势。从地理角度看依山傍水，是海淀区西北部地区的上风上水之处，温泉镇地处海淀山后四镇的中心位置，毗邻建设中的环保科技园，为中关村科技园区的科技人员提供生活休闲度假旅游服务。
　　未来，海淀新区规划的海淀文化艺术城、中关村文化教育基地、北大文化创新科技园、稻香湖国际教育园等众多文化教育设施，规划中的海淀大学城也将落户山后———连同山前区域一起，这里将成为北京乃至全国最富有文化气息的地区。这里规划有10个集中居住区，未来规划每平方公里人口密度不超过2000人。保利西山林语就是其中最先开发的项目之一。
　　保利西山林语地处于海淀新区的中心区温泉镇，是区域内体量最大、品质最高端的高档住宅区。西山林语别墅根植于西山的优越地脉，营建了人、建筑、自然和谐共处的别墅住区，将自然水景与建筑紧密融合在一起。项目东、南、西为西山山脉所环抱，北侧京密引水渠流经，周边森林覆盖率高达98%，极适宜养生居住。项目北侧十余万平米的漫坡湖景，坡地起伏错落其中，间有乔木、灌木、草、花等四重绿化点缀，极具中国传统山水文化趣味。
　　400-520平米的独栋别墅，通过英式的双坡陡屋面、外露木构架和法式装饰烟囱、突出拱式造型门窗、浑若木纹的天然石材等细节，充分展现了英法宫廷风格的贵族风范，与中国传统山水园林融汇后，更生出一种别样尊贵、自然的趣味，堪称当代中国当之无愧的顶级别墅。
　　为完善配套选择伊顿
　　海淀新区，距离中关村10余公里，开车约30分钟左右，交通比较便利，但是几十万人的衣食住行学习都依托城区显然不可行。新兴的海淀新区需要自有的配套服务体系。
　　如何为海淀新区高端别墅用户提供相应的配套服务，显然是最先进驻海淀新区的保利西山林语所要面对的首要问题。高端别墅需要高品质配套服务相映衬。西山林语在百万平米社区中规划了30000平米SHOPPINGMALL、20000平米四星级城市酒店、5000平米社区时尚商业街以及贵族化的中小学、幼儿园等，力图将项目打造为海淀最佳宜居社区和海淀新区首席生活城。
　　在众多配套中，学校配套是保利地产(企业专区,旗下楼盘)最为看重的配套之一。西山和海淀区作为北京教育机构、大学、中学数量最多的学区，具有北京领先的教育水平，名校如林、人才辈出。一个普通的学校很难与区域的整体教育水平相匹配，无法解决业主最担心的孩子教育问题。
　　保利西山林语选择了国际著名的早教机构伊顿双语幼儿园。
　　高标准配套服务体系挖掘区域价值
　　作为中国知名的双语学前教育机构，伊顿吸纳了百年验证的蒙特梭利教育精髓，吸纳并培养建立了一支资深的、国际一流的教育专家团队和深具爱心的国际资格认证的中外教师队伍，利用独具一格的温馨教育环境和先进的教育设施，满足了不同年龄幼儿的教育需求。目前，该集团旗下的伊顿幼儿园和伊顿双语幼儿园是在美国蒙特梭利协会成功注册的连锁会员机构中校园数量最多的幼儿园，并已逐步落户于中国北京、上海、天津、南京、广州等中心城市，成为中国最具有国际水准的早教教育集团。
　　保利地产此番引入伊顿，显然力图在社区内打造一个具有国际先进水平的幼儿园，完善未来保利别墅高端生活，提供高质量的服务体系，真正让业主的孩子，赢在起跑线上。
　　另一方面，西山林语引进国际著名教育机构，也为区域整体教学配套体系树立起标杆，奠定了海淀新区未来整体配套服务的基础，引领区域市场配套服务走向，挖掘作为新兴的现代化的高端生活中心，其区域深层次的土地价值和市场价值。
　　业内人士表示，交通路网的全面完善，为区域的发展奠定良好的基础。产业园区的不断发展，为周边带来了持续的人流量，带动了餐饮、购物、休闲娱乐等各行业的发展，类似西山林语等高品质住宅，为区域提供良好的生活氛围，完善的配套服务体系，将使得海淀新区成为京城最具活力的宜居地区，提高区域产品自住价值和增值潜力。
　　没有喧嚣又不远离繁华，山清水秀且适合居住，交通发达、配套完善，西山脚下那块热土，已经开始跃动，成为京城新一轮的楼市热点。 

