首届中国星河湾大会9月25日广州开幕
　　十年沉淀筑伟业，八年构思写新篇。备受瞩目的首届中国星河湾大会9月25日晚在广州星河湾酒店盛大开幕。包括京沪穗三地星河湾业主、社会各界名流与演艺明星等在内的近400人参加了主题为“海上丝路，世界之城”的开幕式。
　　十年成果集中绽放
　　中国星河湾大会是星河湾十年成果的完美绽放，是星河湾十年来最大的盛事，同时也是中国房地产界十年来最大的盛事。会期将从9月25日持续到10月3日，整个大会期间，世界各界名流齐聚广州，通过“海上丝路，世界之城”、“商道，从广东出发”、“新文化运动之岭南再发现”等系列主题活动追本溯源，深入挖掘广东历史人文与商业脉络。
　　此次中国星河湾大会的规格之高、参与的高端人士之广泛，是历来国内社交活动所无法比拟的，这也是星河湾十年品牌积淀的体现。在中国星河湾大会上，嘉宾们将与大师同桌，畅谈品质生活，并共同见证星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)回归广州后，又一巅峰力作--【星河湾·海怡半岛】的开盘盛况。
　　此外，本届大会一系列主题活动举办的地点也是在【星河湾·海怡半岛】。据了解，该项目经过长达8年规划，三面环江、拥有极为罕见地理优势。业内高度评价这块地广州不曾有过，也不会再出现在地球上。这是属于中国、也是属于世界的半岛豪宅。
　　三地业主共襄盛举
　　首届星河湾大会开幕式现场，有近一半业主来自北京和上海，这些业主大部分都是自费来到广州参加盛会。早在大会开幕前，北京和上海已经出现一票难求的局面，有很多业主提出，希望增加中国星河湾大会的名额，而广州的业主则提出要带朋友一起参加首届中故宫星河湾大会的要求。面对业主的热烈响应，星河湾只能在保证大会效果的前提下，尽量满足广大业主的要求，把一开始计划的250个与会名额增加至近400个。
　　大会开幕式在鸡尾酒会中拉开了帷幕，来自全球各地的社会名流与星河湾三地业主一起举杯庆祝首届中国星河湾大会的召开，嘉宾们也纷纷表达了对于首届星河湾大会的祝福和期盼。
　　一位来自上海浦东星河湾的业主就表示，通过举办此次盛会，星河湾不仅将其自身的气质汇聚各个圈层的人士，而且还为业主们提供了一个可以提升生活、事业、修为的国际级社交平台，他还希望明年第二届中国星河湾大会移师上海举行。
　　中国社交新名片
　　更多的业内人士表示，星河湾通过举办首届中国星河湾大会，必将成为推动社会发展，引领社会前进的领袖人物的聚集之地。所有星河湾的业主们，都将共享这个大圈层，充分感受到作为星河湾业主的尊荣和骄傲。
　　星河湾地产董事副总裁梁上燕也在开幕式的发言中表示：“星河湾不仅是一个宜居的国际顶级社区，还是中国一个别具特色的社交场。这跟我们星河湾的跨界精神息息相关。十年来，星河湾可以说是中国地产的一次革新，星河湾的居住文化，已经不局限于居住本身，而更多的是打造出一个顶级的社交平台，让业主共享国际化的资源。相信不久的将来，世界会更熟悉这一张中国的名片。” 

