国奥区北京华贸城10月2日-4日暂停排号办卡(图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名杨) 北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在国庆、中秋假日期间，售楼处从10月2日起均正常对外开放。由于10月2-4日相关银行营业部门停止营业，现场办卡排号将暂时停止。10月5日恢复现场办卡、排号，10月9日正式封闭一期排号登记。华贸城售楼处位于朝阳区来广营清苑路（地铁13号线北苑站出口北300米，目前已开放平层的开间户型和Loft复式户型样板间。售楼处自9月27日试开放到9月29日正式开放，连续三天每天办卡登记的客户超过100多号。
    北京华贸城从8月18日开始的排号活动，将在10月8日截止。为方便客户，现场售楼处开放后，客户可以先在现场办卡排号，然后再到朝阳区大望路万达广场与金地中心之间路往北距长安街200米处中信银行万达支行存入人民币5万元整，办理存款时声明华贸城买房排号，存款后保留好存款凭证。
    北京华贸城因办理销售证进度原因，一期对外开盘时间预计延至10月中旬。目前，项目登记的是11号楼和13号楼，之后推12号和14号楼。开发商计划在10月中上旬对外开放11号和13号楼，主要户型以55至88平米的精致户型为主，如开间、sdudio、经典一居、二居等，均为70年产权，总价70万元起，首付14万元起。
    项目位于朝阳区北苑站北，毗邻北中轴线，位踞国家森林公园东2000米，坐拥三条地铁，距地铁十三号线北苑站300米，距地铁五号线立水桥站一公里，距规划中的地铁十四号线来广营站约两公里，加以周边的北苑东路、北苑路、安立路、北五环、京承高速等，便捷连通CBD、中关村、燕莎、王府井等重点区域，构筑了华贸城未来业主的半小时工作圈。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

