 空港企业园获百年建筑建筑风格优秀奖（组图）
　　4、中山清华坊会所
　　为什么会是有家有庭？其实家是代表人，庭是代表自然。中国的传统居住理念就是怎么把人跟自然的有机结合在一起，这才是最完美的一种生活状态。所以说，家是世界上最重要的地方，怎么样体现我们中国一个非常高深的哲理，那就是天人合一，就是人、家庭、环境的合一。中山清华坊就是中国传统的居住理念在现代建筑中的一种体现。所以我们看到中山清华坊更多的是灵魂的东西，比如，怎么把握人们的居住行为，怎么跟庭的结合，不是机械的，而是有机共生的。
图为中山清华坊会所实景图
　　另外，在中山清华坊还可以看到，庭里边有许多树，这些树在将来都是记载着我们整个家庭生活的一部分。为什么说衣锦还乡，确实是人们的根还留在庭里，那里有我们童年的美好回忆。比如说庭里的一棵树是随着我们长大的，这棵树是有生命的，一旦出去闯荡再回来的时候会感觉到树的变化。俗话说，一石一水一天下，反映世上的山水自然都融在庭里。一花一木一春秋，庭院里的一草一木都能反映春夏秋冬，让人们感受到春夏秋冬变化。现在人们的生活还是有差距的，我们在公寓里生活，很难接触到自然，很难感受季节的变化，因为有空调、暖气和有家无庭。而且我们看不到植被、落叶、发芽，离自然越来越远。怎么让我们传统的居住理念能够复兴，能够真正做一些符合中国人的居住建筑。在未来对设计来说还有很大的空间可以发挥。
　　5、中山清华坊局部
　　这次，中山清华坊获得了一个综合大奖，也是我们华太设计作品获得的又一大奖。也就是说，我们在建筑设计实践方面做的尝试也得到了我们国内学术界的一种支持和认可。在以后的时间里，我们会在中国传统的天人合一的居住理念的基础上继续往前发展和完善。 
　　前段时间，中山清华坊获得了国家地理杂志评选的全国100栋最美的建筑，在广东排第一，也确实受到了一些非学术界人的认可。大家对于这种传统居住理念的需求，实际上还是非常执着的。中山清华坊就介绍到这里。
　　空港企业园：获百年建筑建筑风格优秀奖。
图为MAX空港实景图
　　空港企业园在天竺工业园区，是北京比较早的工业园区，算是国家级的。工业园区有很多的特点，当年依托空港，所以有很多的外资企业，比如说日本企业、欧洲企业，包括空客组装厂都在工业园，包括很多印刷企业。在工业区中，有很多的厂房，有很多生产厂家。这些生产厂家都是一种传统的模式，有车间、有宿舍、有小的办公，事实上很多厂家经过这几年的发展提升的非常快，慢慢的有一些新的办公需求。毕竟办公跟厂房在一起，办公环境还是受一些制约的，厂房是制造型的，办公研发更多是创造型的。两种工作性质决定了他们要求的办公环境不一样。
　　6、MAX空港企业园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　所以我们做空港企业园时受到很多项目的影响，我们去考察硅谷，硅谷当年发展速度这么快，跟硅谷的创业环境、办公环境是有一定关系的。在硅谷时，我们看到很多的房子是两三层的小房子，为什么都是两三层的小房子？而且在房子与房子之间有很多的休闲绿地，甚至有咖啡等休闲场所。他们总结出来，真正创造性的工作，不是在一种高的写字楼里，或者工厂里能够实现。很多创造的工作，必须要有一个很松驰的环境，它跟流水线的工作完全不一样，它希望有独立的思考能力，而且是很松驰的环境，希望有很多非正式的空间，这样能够放开思想。我们空港企业园也是基于这样的理念，如何创造一个非常接近自然的、很美的环境，同时他的建筑也不是很高，大概是三四层的方式，能显的很休闲。这样的话，很多研发工作能有一些突破性的进展，也有创意。我们也希望在空港企业园能创造出有更多科技含量的研发成果，这跟中国从制造大国走向创造大国有很多的关系，中国将有更多的创造，从类似于这样的企业园、研发机构出来。
图为MA空港企业园效果图
　　当时在设计规划时考虑到，不同的企业有不同的要求。我们看到，现在有不同的独栋，每栋楼四层半左右，顶上楼层比较高一些，企业最高的领头人在上面，下边是研发等各种方式，大小是500平米左右。大小又希望根据不同的企业有不同的要求，比如说一个单元进行组合，有两个一组、三四个一组，在市场上有很大的灵活性。比如说我要一千平米的时候，就两栋组合起来，要一千五百平米就三栋的结合。通过不同的元素、不同的单元组成一个细胞，细胞又慢慢的有机生长，形成了空港企业园总平面的基理。
　　7、MAX空港企业园：可以自我生长的建筑群
　　这些不同的细胞，我们看到有下沉式的花园，道路、绿地，有机连起来就形成空港企业园的生产链。通过下沉式的花园丰富我们空港企业园的高度变化。我们曾经在建外SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)做过尝试，怎么做下沉式花园，让地下车库、空间能够享受到阳光、空气，让我们每一个角落都可以将受到阳光、空气，这样才能真正激发他们在空港企业园的工作热情、创造热情。
　　空港企业园周边的关系，规划上有一个偏30度的旋转，这种旋转创造了非常个性化的建筑特色。我们在看空调企业园的时候，看到的是一个很丰富的形体关系，这一块也是我们在企业园里做过的一个尝试。包括我们在企业园里，用到很多的材料，都是国内现在比较新进来的一些材料。比如说我们咖啡色的陶板，从德国进口，不同于普通的面砖，都是通过干挂。希望从建筑的角度，要引领世界的一种时尚潮流，去激发他们的创造热情。
图为MAX空港企业园企业园
　　玻璃，通体的玻璃也是国际上用的比较多的，而且国内只有一家能生产，一层高的通体玻璃砖墙体，这在空港企业园也做了一些尝试，不管是我们的墙体材料还是玻璃材料，都是采用国内国际最新的材料用法。后来发现进驻的很多企业给空港企业园带来了很多的活力。
　　我们报的空港企业园项目在百年建筑中获得优秀建筑奖，我想也是得到了我们学术界的认同。这一项目对于我们公司来说有很多的感触。因为我们做了中山清华坊，空港企业园，我们市场部经常会接到很多的电话，客户看到这个作品以后来找我们。包括中山清华坊也一样，大家都是慕名而来，有从南方来的、北方来的，因为他们看了这些项目以后，希望我们能在他们当地创造一个类似于清华坊的，有中国传统神和魂的居住建筑。空港企业园也一样，很多人看了以后，也经常会打电话过来，能不能创造一些跟我们空港企业园类似理念的小独栋的作品。从这两个项目，我们感受到中国的建筑设计市场的变化，大家对好作品确实是非常的有需求，只是我们有没有提供这样的设计产品给大家。对于华太设计公司来说，我们也会一如既往的去追求，不管是在公建类还是居住类的建筑上，追求一种创新的精神。希望能够提供更多、更新、更好的作品，为中国的建筑事业能够做出更多的贡献。
　　谢谢大家！
　　提问：
　　华太的办公场所给人的感觉是又像工作环境、又像居住的环境，很符合你们的设计理念，一定有着不同的想法和设计理念。
　　徐建伟：
　　我们希望在办公室创造一种能够激发创作热情的空间，包括我们设计室的高度是6米，普通写字楼只有3米，甚至只有2米多。我们还有台球、水池，包括其他的小酒吧，大家在一种非正式的场合会很放松，不是大家永远都处在一种很紧张的状态下，如果仅仅是在流水线上紧张的工作是没有激情的，在这一块希望能有这种激情。我们为什么选择厂房，厂房的空间很丰富，让人感觉不会很死板，可以让人放开来想、放开来设计，这样才能出一些好的作品。首先是给自己营造一个创新的环境，才能让别人知道创新的能力。
　　包括我们的客户来了之后，都相信，这个环境能够创造一个好的作品。 
我要评论

