居京畿中轴 赏盛世华诞
　　2009年10月1日。这是一个令无数海内外中华儿女心潮澎湃、激动难抑的日子----中华人民共和国终于迎来了她的60年盛世华诞。伴随着国家主席“阅兵开始”的庄严宣布，天安门广场上28枚礼炮齐鸣，海陆空三军整装齐发、十万游行群众和彩车方队渐次加入欢腾的海洋。从清晨到日暮，从广场到观礼台，彩旗飘扬、鼓乐喧天、动人的礼花将一个屹立在世界东方的共和国之夜妆点得格外壮丽多姿。 
　　这一终生难忘的历史时刻，可以亲身到广场上参与的人毕竟有限。但是，北京二环边上一个叫“中轴国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”的项目，以其卓越的观景位置和角度，成就了少数人方可俯瞰见证的“私家观礼台”。“太壮观了！从样板间的巨型落地窗一眼望过去，长安街上的场景好似在眼前上映一样！”当天亲临项目现场的人们纷纷发出这样的感慨。据中轴国际销售经理乔文会女士介绍，中轴国际正好坐落于北京皇城中轴线之首端——钟鼓楼对面，立于中国政经交汇点——北二环侧，单凭“王者必居天下之中”这一源自中国皇家帝王的特殊理念，其作为北京顶级豪宅的正统血脉便得以成立。
　　以“北京中轴上的世界行宫”为运作之道的中轴国际，集合了来自北京、台湾、法国与澳洲的各领域顶尖大师协力缔造，前后历经八年时间雕琢，如今方以现房之姿面世。站在样板间的观景窗前时，令人叹为观止的景观视野展露眼前：800米外的钟鼓楼、2500米外的景山万春亭皆清晰可见，私家版图内更拥有堪称京城唯一的360度全景观：向南——观礼紫禁城内金碧辉煌的故宫皇家建筑群，向北——远眺“世界十大新建筑奇迹”之奥运鸟巢，向西——揽胜北京西山的起伏美景，向东——收纳CBD的摩天天际线，视线所及，可谓举目千里，美不胜收。
　　中轴国际落地，标志着北京皇城中轴线上、唯一与故宫并驾齐驱的私宅诞生，其无与伦比的皇家领土景观，无疑使其独占北京豪宅之显赫地位；而以一宅之力收藏800年皇城中轴线的无形精神价值更非寻常可比，将其形容为唯一代表中国、收藏北京的终极资产，当不为过。2009年，在北京市政府政策明文加以规定 “未来二环内将禁止供应商品住宅用地”的大前提下，选择投资、居住在中轴国际这样濒临绝迹的高端物业上，无疑是对地段优势、区域潜力与圈层身份和生活方式等层面的最佳证明。也正是这样的项目，当之无愧的构建着真正的世界级豪宅新标准。
　　的确，在中轴国际，你可以看到与北京当下豪宅大不相同的“深刻内在”：如今看到的建筑外立面，颇有大气沉稳、低调奢华的感觉，雄立北二环侧传递“大隐于世”的百年风范。可谁又知晓，为了追求真正独特的高端材质，开发商不惜重金，在福建包下了一座矿山，做为项目外立面专用；普通石材仅需五道工序便可完成，而中轴国际选用世界专属的石材机器，严格遵循黄金比例法则而建，又经烧毛打磨、高压水洗、石材干挂等多项秘传工序，方成如今所见的全手工行宫立面，可谓花尽心思。
　　与建筑外观的刻意低调相比，中轴国际的室内空间设计则更为震慑人心。从独有的60m三向观景，阔达28m的空间纵深，到450-620?大尺度精装格局，淋漓尽现非一般豪宅项目的社交体验与空间质感。从举目可见的入户门、铝合金窗、全套厨具家电、空调新风系统、智能对讲系统。悉数以100%定制设计而成，其中包括一整套专门研发的产品模具、珍罕用材以及数十项世界顶级奢华装修品牌……“仅一道入户门的五金件，即申请了六项专利。”这是中轴国际材料定制商方面给出的资料。
　　据笔者了解，像中轴国际这样可以供人“贴身”赏景、一揽国庆盛况的高端项目，在北京二环线内可谓绝无仅有。我们相信，当一个强大的中国崛起在世界之颠，将会有更多的高端项目吸引来自全世界的目光，如同中轴国际那样为祖国献上自己的一番心愿，一份祝福！ 

