星河湾卡慕中秋干邑品鉴会9月28日成功举办(图)
　　2009年9月28日，“倾慕 倾城极品之夜”暨“卡慕中秋极品干邑品鉴会”在广州星河湾酒店举行，来自法国Camus酒庄的第五代传人西里尔•卡慕先生和星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事副总裁梁上燕女士及星河湾业主共同参加了此次盛会。
　　被称为“中国通”的西里尔•卡慕先生，用一口流利的汉语向星河湾表达谢意。他为Camus酒能够有星河湾这样一个国际化展示平台感到欣慰。
　　梁上燕女士也在品鉴会现场向参与中国星河湾大会系列活动的各国友人表示谢意。她说，相信本次盛会，对促进中法文化交流将起到积极的作用。
　　随后，西里尔•卡慕先生、梁上燕女士等参与注酒仪式。紧接着，在场的嘉宾们一起鉴赏Camus 新品水晶瓶系列极品干邑。
　　现场嘉宾不仅可以看到昔日难以见到的酒中珍藏品，还可以亲口品尝Camus白兰地。醇正精致、口感丰富的Camus白兰地赢得了在座嘉宾的一致好评。
　　一位嘉宾说道：“能够在星河湾见到Camus酒，并且还能喝上几口，真是不可思议。早就听说在星河湾，能看到很多难以见到的国际品牌，这次见识到了。”
　　当晚的品鉴会上，主办方还为嘉宾们准备了丰富的节目表演、优雅的小提琴独奏、极具广州特色的粤剧经典名段欣赏，还有充满热情与活力的法国康康舞表演。
　　链接1：Camus是全球最具规模、由家族拥有和管理的独立干邑酒庄。卡慕成立的缘由，是要挑战当时由大型干邑酒庄垄断的现象。时至今日，卡慕仍保持独立的地位，140 年来坚持家族酿造的传统，由于对于家族产品的品质有着严格的要求，因此卡慕干邑现在俨然是优质干邑的代名词。
　　10月3日晚，首届中国星河湾大会闭幕典暨“海岛花月夜”星河湾业主中秋嘉年华将在【星河湾•海怡半岛】举行。 

