财富管理大讲坛9月27日广州星河湾成功落幕(图)
　　中国经济是否复苏？中国经济复苏是否具有可持续性？下半年国家金融政策对中国房地产的预期影响有哪些？全球经济失衡背景下投资者应当树立怎样的投资理财观念？
　　9月27日上午，星河湾财富管理大讲坛在广州星河湾酒店举行。中国国际金融有限公司首席经济学家哈继铭、亚洲开发银行驻中国代表处首席经济学家汤敏、北京师范大学金融研究中心主任钟伟以及中国金融转型与发展研究中心主任陆磊等金融界权威专家及星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事副总裁梁上燕女士与众多企业家们畅论“全球经济价值下的中国经济复苏之旅”。
　　哈继铭博士首先就全球经济开始复苏的原因以及各国政策的持续宽松对经济刺激等方面阐述了自己的观点；汤敏先生对中国中小企业现状以及融资难等问题做了详细的解读；钟伟主任则认为，世界和中国的经济危机都呈现复苏的状态，单纯的金融危机已经过去，也不存在次贷危机问题。随着外部环境的好转，今年中国经济将预计增长9%，有可能接近10%；陆磊主任从政策、市场角度全方位的分析了中国经济，并对中国经济的复苏之路做了具体阐述。
　　中国星河湾现象被作为经济危机下的一个特例，在此次会议中被专家们反复提及。星河湾在国际金融海啸背景下，逆势而出，创造了一个又一个奇迹。广州【星河湾6号】2008年11月逆势开盘，截止今年4月，取得了20亿元的销售业绩；今年2月份，在土地市场一片萧条的情况下，星河湾在山西拿下超过1000亩的土地；北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)作为北京高端品质豪宅的典范，连续4年蝉联北京高端住宅市场销售冠军；浦东星河湾，6小时销售40亿，创造世界房地产营销纪录；【星河湾•海怡半岛】开盘当天就取得了10.9亿的成绩，创造广州豪宅单盘单日销售纪录，而星河湾也实现了9个月四盘破百亿的销售业绩。就是在市场最为困难的时候，星河湾集团也毅然斥巨资捐建了汶川第一小学，并在今年9月1日已顺利开学。
　　一个又一个的骄人业绩，再次印证了人们对星河湾品质和品牌价值的认同。十年来，星河湾坚持打造高端品质豪宅产品，坚持打造顶级的社交圈层，坚持“舍得、用心、创新”的企业理念，不但获得了业主的认可，更获得了国际的认可，正是有不断超越自我的信念，星河湾才得以在金融海啸中表现优越，甚至成为整个经济复苏浪潮中的排头兵。
　　在世界金融海啸中，星河湾作为成功的个案，成为与会专家探讨和研究的样本。专家们表示，在这样的环境背景下，星河湾能取得如此成绩，意义深远，其成功方法，值得在行业中推广。 

