天恒别墅山24日携手百老汇音乐剧回馈客户(图)
　　10月24日，怀柔原创舞台剧开篇之作百老汇音乐剧《何处寻爱》(Race for love)在怀柔大剧院进行了隆重的演出。这是该剧继13日成功首演之后，天恒别墅山与之携手，为客户献礼，特别举办的大型回馈活动。当日，天恒别墅山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)相关负责人以及该项目近400位业主共同欣赏了这场原创音乐盛宴。
　　据介绍，早在今年4月，怀柔区就与美国纽约百老汇签订了首部原创音乐剧项目的合作协议。根据约定，《何处寻爱》将在怀柔进行为期3个月的金秋演出季，在演出季期间，将连续演
　　出70余场，来满足社会各界的欣赏需求。而此番与天恒别墅山携手，更多体现了地产界与文化界的互通互融。
　　据悉，《何处寻爱》制作班底雄厚，所有演员均来自美国百老汇，具有丰富的表演经验和高超的艺术水准。演出期间，该剧浪漫唯美、曲折动人的剧情，以及百老汇演员们的精彩演绎，赢得到场人士喝彩。而与该剧有异曲同工之处的天恒别墅山，同样以原生态打动了自己的“观众”，近期在整体别墅市场交易量下滑之际，该项目逆市热销，10月前半月销售15套，签约金额逾6000万元。
　　演出结束后，本次回馈活动赢得了天恒别墅山客户的一致好评。“《何处寻爱》是怀柔第一部原创舞台剧，这一点与天恒别墅山原生态相得益彰。此外，百老汇演员相当高的艺术水准，与天恒别墅山项目团队对品质的不懈努力、追求一脉相承。”天恒别墅山客户李先生如是表述。
　　而接受笔者采访的陈女士则认为，天恒别墅山不惜重金，联袂百老汇音乐剧，不难看出该项目除追求顶级的硬件品质外，还比较注重对项目文化氛围的提升，以及对客户的人文关怀。
　　而未来，天恒别墅山也将更加注重品质生活的营造，以及通过多种促销手段，令更多的别墅买家能享受到亲山、享山的宜居生活。
　　天恒别墅山位于怀柔红螺湖别墅带，距国家4A级风景区红螺寺景区一公里，项目全部依山而建，三面环山，园区内包含浅坡、浅山、山地等多样自然地貌。使未来的居者不仅可以居山，还可以享山。产品以独栋为主，目前在售产品的户型面积在190～220平方米之间，单套总价400~600万元。其高品质、高性价比在区域内首屈一指。
　　据该项目有关负责人介绍，为了让更多的人能享受到“采菊东蓠下，悠然见南山”的诗意生活，天恒别墅山特别推出优惠活动，即十月购房可享受2万元现金优惠。而对于购买后期产品的客户，项目提供了更多优惠，比如5万认购金可抵10万购房款等，如逢当月有优惠促销活动，还可同时参加。 

