三里屯世茂工三42席商铺开盘热销破2亿(组图)
　　10月16日，世茂·工三商业开盘成交额突破2亿大关，此次推出的42席绝版商铺引得投资市场风生水起，成为三里屯区域最为热门的投资项目。世茂·工三先是以“城市中间·不慌特忙”的独特强调神秘亮相，再而两次开盘，一炮三响。继今年6月其2号独栋写字楼在开盘前被整购后，S-Suites私人产权酒店又以月成交76套佳绩，在京城豪宅楼市(楼市博客)排行榜上名列前茅。如今，世茂·工三高端商业在万众期待中的顺势推出，销售前景更是大势所趋，今日载誉发售，三度续写热销神话！
　　然而这42席绝版商铺并非传统意义的散卖物业，仅占到世茂·工三整体商业份额的25%左右，属于区域内稀缺资源，商业面积划分70～2700平米之间，可满足多种投资需求。世茂·工三共有6.6万平方米商业面积，采取“自持”与“销售”相结合的运营模式，其中5万余平米的购物中心为世茂集团(企业专区,旗下楼盘)旗下世茂百货自持经营。据悉，世茂百货有望引入一些首次亮相中国的国际高端品牌，以及吸引世界顶级品牌的全球最大旗舰店落户于此。笔者认为，世茂·工三所推出的1.5万平方米商铺，将成为三里屯高端国际化商铺市场的最后投资机会。
　　世茂·工三开盘当日场面异常火爆，笔者在上午9点赶到现场时，看到售楼处现场人头攒动，购房者在三五成群地研究着商业户型，工作人员则很忙碌地在招待客户。笔者第一时间采访到了一位投资者，这位张先生表示，“关注三里屯地区的商铺已经很久了，三里屯Village (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的租金报价为140～160美元/平方米/月，并且人气极高，但是人家只租不卖，幸好赶上同区域内的世茂·工三推出可售商业，可算了却了我的一桩心愿。”据了解，张先生此次看好一套总价1500万左右的二层商铺，欲将其打造为好莱坞明星款服装的国内首家专营店。业内人士表示，近年来，由于三里屯区域发展规模不断升级，交通极其便利，加之周边配套齐全，故而吸引了大量投资者的关注，三里屯地区商业租售价格也由此不断攀升，目前租金最高达到1500-1800元/平方米/月，出售报价也高达16-18万元/平米。从长远来看，三里屯区域商业的发展前景不可限量。
　　数据统计显示，三里屯新增商业面积已达到60万平方米，加上住宅和写字楼的供应量，三里屯新增建筑面积在100万平方米左右。大体量商业、写字楼和住宅项目的进入，给三里屯商业注入了新鲜活力。洲联集团·五合国际建筑室主管、设计总监张旭表示，三里屯近年来新增商业放量较大。然而张旭认为，对于三里屯这样一个以酒吧街而闻名的区域，要想进行华丽转身，成为一处高端购物场所，还需等待一段时间。不过，随着世茂集团、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等专注商业地产开发的品牌公司的大举进驻，在加上三里屯商业的地理优势，使馆区和今后各个项目中写字楼、酒店、高档公寓所形成的消费能力，是不能忽视的。相信世茂百货的重磅出击，将成为三里屯高端商业走向成熟的加速器。
　　世茂股份副总裁、北方区域总裁宋?女士介绍，世茂百货以5万余平米的体量占到了世茂·工三整体商业的3/4比重，隶属于享有“中国商业地产航母”之称的世茂股份旗下。世茂商业与众多世界500强企业形成战略合作伙伴联盟，与300余个知名品牌强强联合布局中国商业地产，其中包括零售巨头法国欧尚、英国百安居、美国麦当劳，星巴克等知名企业。在世茂百货的招商平台上，已经储备约5000个品牌，更为投资者增添了获利的信心。有投资者称，三里屯可售商铺并非只有世茂·工三一家，但是权衡过周边几个项目的开发商品牌实力、招商能力、合作伙伴平台等综合因素后，还是最终锁定了世茂·工三。
　　笔者认为，世茂·工三商铺之所以广受认可，很大一部分原因要得益于“租售相托”的运营模式，相信依托世茂百货的强大实力，商铺投资者定将养铺无忧，坐享其成。至于其中“租售搭配”的黄金比例是多少，要根据不同的业态来分析，有专家认为，出售的比例最多不能超过30%。看来“背靠大树好乘凉”的民间俗理在这里已经被发挥到了极致。 
我要评论

