10月25日顶秀美泉小镇万圣节欢乐派火热举办
　　2009年10月25日，位于怀柔城郊的顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)度过了其开盘以来的首个欧洲经典节日“万圣节”。
　　在小镇的接待中心，各种用来装饰万圣节的吊挂、小饰品等，让每一位到场的嘉宾有一种身临其境的感觉，处处彰显出浓郁的欧洲异国情调。
　　活动从下午2：00开始，嘉宾们陆续到场，小镇为前来参加活动的小朋友们准备了画南瓜、串珠子、沙画等精彩的小游戏，还有可爱的南瓜人在现场派发糖果。
　　大大的南瓜灯，五颜六色的“女巫帽”，南瓜胸针散发着闪亮的光芒……顶秀美泉小镇的接待中心里，呈现出一派欢乐场景。
　　2点30分，活动正式开始，来自北欧的爵士乐队奉上了一曲充满异域情调的《Douce Ambiance》，小丑表演了精彩的魔术“拉匣、过球 、空中悬杯”，引来到场嘉宾阵阵掌声。
　　接下来，贴鼻子、夹乒乓球、抢凳子这些智力小游戏，吸引了小朋友争相参与。一时间，接待中心的游戏区成了欢乐的海洋，小朋友们在场中欢乐的游戏，家长们在一旁看的津津有味。
　　在游戏间歇，小丑魔术师们表演了精彩的小丑骑车、吹气球节目，和现场的小朋友快乐互动，将现场气氛一次次推向顶点。
　　美味的糕点、饮料，配以精彩的爵士演奏、魔术表演，紧张有趣的小游戏掀起阵阵欢笑，各种有趣的玩具在小朋友们手中传递，让到场的众多嘉宾度过了一个愉快的周末。
　　此次顶秀美泉小镇邀请新老业主参与“万圣节欢乐派”活动，是以浓郁的异国情调，再次强调其纯粹欧洲百年小镇的经典与异域生活氛围，用以丰富小镇能够给怀柔市场带来的独特文化内涵。
　　这次活动是顶秀美泉小镇系列活动的首站，此后还会有各种主题突出、充满欧洲风情的活动推出。伴随着小镇在怀柔市场的热销，越来越多的客户开始关注小镇，喜爱小镇。顶秀置业通过这些活动的举办，将企业坚持建设精品住宅的经营理念不断渗透到客户心中，以实际行动倡导高品质的生活气质和态度，引领怀柔居住产品的升级。 

