18日美国一日游助加州小镇热销六千万(组图)
　　金秋十月，北京的天气已经有些凉意，但DBC加州小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处，再度沸腾狂欢。10月18日，位于城铁八通线临河里站之旁的小镇，数百名新老业主及小镇嘉宾，齐聚一堂，“美国一日游”主题活动热情开启。
　　活动现场，业主除了可以观赏小镇优美的实景园林，参观全新亮相的精美展示间，更可参与现场的精彩表演和互动游戏：此次活动独家采用的“到此一游”影像合成器，让来到小镇的人们瞬间感受“美国之旅”的乐趣——来宾们纷纷用它与美国著名景观合影留念，感受身临其境般的“美国一日游”。
　　此外，具有浓郁南美风情的乡村乐队表演，粗犷狂热的手拍鼓，激情的电声吉他和奔放的异域歌曲，感染了现场所有的观众。而火辣美艳的金发女郎热舞，热情奔放的巴西狂欢节桑巴，神秘惊艳的印度肚皮舞，让现场激情四射，更让观众声声喝彩。
　　中午时候，小镇更为大家备好了丰盛的糕点、饮料和风味烤翅大餐，让大家一边聆听着美妙的音乐，一边品尝地道的美食，在阳伞下，享受这难得的午后时光，在大家一片欢声笑语中，“美国一日游”活动圆满落幕。
　　当天火爆的活动，不仅让大家感染上了快乐的情绪，也给小镇带来了不俗的销售业绩，活动后统计，DBC加州小镇当日认购60余套，认购金额近六千万，热销势头再度呈现。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

