亦庄新盘合生世界村即将入市
　　在京城楼市里悄然流传着这样一句话：南有世界村，北有华贸城。合生·世界村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和华贸城一南一北两个纯新大盘的登场，的确对下一阶段北京楼市的走势有着举足轻重的作用。纵观京城楼市，亦庄和立水桥是楼盘扎堆的两个区域，而合生世界村之于亦庄、华贸城之于立水桥，无疑都扮演着领头羊的角色，不仅新产品本身夺人眼球，其对区域价值的拉升也呼之欲出。
　　合生·世界村确定于11月22日首期开盘，将推出二种全新产品：360度全景高尔夫洋房和最具别墅感loft公馆。其中，360度全景高尔夫洋房有50平米一居、88-91平米二居、118平米三居，最低首付16万元起；loft公馆层高达到了5.49米，在户型设计方面，上下一致的双标准层国际品质空间，160%超高使用率，买一层得两层。
　　本次推出产品迎合市场需求的紧凑型户型和LOFT产品，现认筹排号火爆进行中，交2万元购房诚意金可享8888元的总房款的开盘优惠活动。
　　50-120平米精装景观洋房
　　100米奢阔楼间距 360度景观洋房，低总价高价值
　　80-140平米LOFT别墅空间
　　北京绝版5.49米双挑空LOFT，买一层得两层 
我要评论

