千万豪宅时代保利垄上厚积薄发 三期热销京城
　　金九银十时节北京别墅市场迎来了千万级别墅时代。多家地产研究机构同时发布研究报告称，北京楼市近期入市的别墅单套售价再次走高，主流别墅的单套售价均超过千万元。多个业内人士表示，别墅市场随着今年楼市价格上扬，出现了水涨船高的局面。单套售价超过千万元的别墅已经比比皆是，北京楼市将进入新一轮的千万级时代。
　　对于千万级以上高端别墅而言，其中的独栋别墅是投资前景的长期看好，09年高端别墅的成交火热。中轴线别墅区销售面积普遍高于各大别墅区，目前有14个项目在售，以500万至1000万的中高端别墅为主要产品形态。
　　保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 地处北京龙脉之上，坐拥北京温泉资源，周边的交通设施已经发展为三横(北五环、北六环、定泗路)、三纵(立汤路、京承高速、八达岭高速)的立体交通网。便捷通达城市东部的CBD、燕莎、使馆区，城市西部的中关村等市内核心区。保利垄上有着上风上水的先天地理优势，区域有山有水，燕山山脉，潮白河中上游的流域形成非常好的天然人居环境，是别墅项目开发的上好环境。而且小汤山区域以温泉著称，水质得天独厚，被誉为度假疗养胜地，有丰富的地热资源，这一点更是其他区域所不能媲美的天然优势。另外加上该区域在奥运之后一直被视为全世界重点关注区域，区域升值潜力凸现尤为明显。
　　应对千万级别墅时代的到来，保利垄上三期进行大幅度的产品品质升级，新产品每一栋别墅都设计了入户平台和多步式外廊；首层大厅空间高达10米，最大化空间视野享受；每一栋别墅都拥有两个以上露台，彰显别墅生活情趣。在国庆长假期间保利垄上还重磅推出了“五重大礼”活动，吸引了很多购房者的关注。
　　在房地产销售的金九银十时节，曾经两度荣膺中轴线别墅区销冠的保利垄上，最终王者归来，三期开盘进一步提升了区域别墅市场的销售走势，也充分说明了龙土之上奥北区的未来发展潜力已经被市场普遍认可。 

