设计师教你如何评判社区景观优劣(图)


    主持人：请二位给我们几条判断社区景观优劣的标准？
　　冯鹄：这方面有很多。比如一个好的项目一定要看它周围环境的品质。就像咱们逛街，你首先要看看它的店面怎么样。看一个房子的品质，建筑也是很重要的，还要看建筑和景观的匹配程度。从设计角度来讲，可能有人喜欢的东西，不一定适合他的生活社区。如果不匹配，可能会降低整个社区的气质。
　　主持人：这些东西我们业主应该怎么看？
　　冯鹄：一般就是严丝合缝的东西比较好。它是一个基本品质的体现。另外，还要看材料方面。另外，就是绿化，它跟我们业务的生活是一个长时间的过程。你要关心它的养护是谁来做，一个好的社区景观，如果不养护，它就变成了一片荒草地，它是一个不断再生的过程。
　　董涛：我讲几个标准。第一，我讲尊重这个词，就是尊重历史文脉和地域特色。因为我们现在城市化建设很快，很多未来小区，所在的位置以前可能有着其特别的历史文化，或者有着绿树如茵的自然景观。我们不要生硬地去破坏，从设计开始就要思考怎么赋予你的设计以特色，怎么彰显社区的文化品位。
　　第二，我想讲一个词，就是宜人。我们并不是非要追求很夸张的，很花哨的东西，我们要提供一个很舒适的环境，让大家来到这里会感到很舒心。这是一个比较好的标准，就是宜人和舒适。
　　第三个词就是生态。做得比较好的是美国、英国、澳大利亚，这些国家在这方面比我们走得多，而且现在有很多产品他们运转得很好。同时，里面包括水的循环，光照条件，他们在做设计的时候就考虑得很周全，最后实施的项目也特别好。
　　我再举一个例子，这个例子也很明显。在我们小区，尤其是在冬季和秋季，你可以看到很多爷爷奶奶带着小孩出来，这个很普遍。但是你会发现在上午和下午的不同时段，这个晒太阳区域是在运动的。他们不会在一个地方，因为阳光的角度是在变的。
　　这个东西就会很明确地告诉你，在你设计的时候，在你场地划分的时候要考虑到这个东西。并不是树越多就越好，如果你这个社区连儿童晒太阳的地方都没有，这不算一个好的设计。我们要考虑到实际需要。所以，从大的角度来讲，我们一定要尊重场地和历史，挖掘你社区的文化魅力和景观特色。中观层面上，我们要提供舒适、宜人的居住环境。再到小的技术层面，大力推进生态社区的设计，多使用一些绿色节能的产品。
我要评论

