房山燕都御景南北通透阳光板楼2380元起(图)
　　新浪房产讯(编辑 郝哲) 燕都御景 (相册 户型 样板间 地图搜索)位于北京市房山区良乡卫星城西南琉璃河镇中心，主力产品包括63平米精致一居、86平米紧凑两居及118平米经典三居，一梯两户南北通透，房型布局方正，均价2380元/平米起。燕都御景项目共分四期，一期、二期开发共36栋楼全部为六层南北通透阳光板楼，一梯两户，共2592户。三期共计8栋楼，四期共9栋于2009年10月15日开盘销售。
　　燕都御景位于北京市房山区良乡卫星城西南琉璃河镇中心，东临琉璃河镇政府新址，南倚素有“北京”之源之称的琉璃河。东南300亩绿化广场环绕，距离六里桥38公里，107国道、京石高速，六环路等交通干线紧邻社区周边。燕都御景作为房山首家绿色生态居住区，小区规划总占地93公顷，规划总建筑面积66万平方米，可居住8900户居民约30000多人，是京西南超大规模成熟社区，配套设施齐全，其周边1公里地带分布着超市、医院、银行、小学、中学、邮局、文化广场、公园等一系列配套设施。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

