上奥世纪中心蓝调美食广场商铺均价12800(图)
    新浪房产讯(实习编辑 师?辰) 蓝调美食广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售商铺，均价12800元/平方米。商铺面积70-230平方米。项目位于昌平区八达岭高速西三旗环岛东北角。40年产权，物业费3.42元/平方米，现房。
    蓝调美食广场位于总建设规模32万平方米的上奥世纪中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)规划内，作为区域内唯一集商务、居住、商业、餐饮、娱乐为一体的城市综合体，当之无愧地成为上奥市中心的新“商标”。其中5万平米的商业体量，构建了西三旗作为区域性商业中心的“核结构”：精品购物步行街一期开盘即售罄，“蓝调美食广场”将成为区域内规模最大的休闲餐饮及娱乐中心。
    蓝调美食广场周边，蓝岛金隅百货、百安居等已抢先进驻，足以证明其对区域未来价值的认可，也充分证明了此区域强劲的商业消化能力和地段攀升空间。而上奥世纪中心，作为区域内真正的城市综合体，当之无愧地成为“上奥市中心”。其商铺也必然成为寸土寸金、价值不菲的稀缺型黄金商铺。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
    

