本周末10个项目开盘 90平米精装二居80万(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 楼市的“金九银十”即将过去，为了能够搭上“末班车”，开发商们在十月底前开始加快推出新盘，楼市的供应量将进一步提升。本周末即将开盘的项目达到10个，创近期新高。其中，首次开盘的纯新盘项目4个，占总开盘项目的近半数，老项目后期入市的项目6个。从具体项目来看，首次开盘的项目五环内和五环外各有2个，为公寓、商住公寓和板楼洋房等类型。而老项目后期加开的项目则以前期热销的项目居多。以下为本周末开盘项目的具体情况：
    珠江萨尔斯郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    四期227号楼2009年10月24日开盘销售。227号楼为15层板楼，2梯4户，主力户型面积为90平米两居，预计均价9000-11000元/平米，总价80万-100万/套，2010年10月入住。 
    珠江萨尔斯郡目前在售楼座为217、218、216、220号楼，为14层板楼，1梯4户，50平米-126平米，主力户型为90平米左右两居，均价8800元/平米，精装修，2010年11月入住。
    珠江萨尔斯郡总面积将超过100万平米，其中一期建筑面积近30万平米，产品包括果岭公寓和高尔夫别墅两类产品，果岭公寓主力户型面积在90平米以下，以纯板式为主，室内空间考究，充分考虑到通透，通风，采光的设计细节，室内采用全新精装修理念，以细致入微的态度诠释高性价比的精装内涵。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

