景观设计师帮你挑选宜居房(图)

图为美国FA建筑规划景观设计事务所设计师董涛先生
    主持人：景观对业主来说，除了看上去很美，景观对我们业主的生活影响还能有多大呢？
　　冯鹄：非常大。回到十年前房地产市场，大家应该是能体会到的。只选户型是最开始的一种选择，慢慢地大家开始选环境，选社区等等。所以这个变化跟大家的生活是息息相关的，今天人们为什么能关注到这个社区的环境？是因为这个东西跟生活太紧密了。
　　景观不光光是绿化，我们要业主在这里面的各种各样的活动和他的感受都放在这个空间里面去。这也是大家越来越关注的层面。
　　董涛：在现阶段，地产商越来越注重景观设计，越来越注重怎样打造有特色的社区环境。当业主进去参观的时候，往往他选择楼盘，景观品质的好坏和他对社区的第一印象关联。这很能说明问题，我想一个开发商如果能关心他的花园和草地就像关注建筑的施工品质的话，那么这个开发商应该是用心在做事情了。那么景观环境就像一个纽带，把购房者的意愿和地产商的优良联系在一起了。另外一个纽带，我想是业主们之间的纽带。社区景观区域是业主们、孩子们、宠物们唯一共享交流聚会的地方。所以一个好的社区花园，应该就是一个宜人的交流空间。因为业主有三分之二都是生活在这个社区的。他们在城市里生活，需要透气。设计景观就提供了一个很好的场所，具体里面设计什么内容，提供什么样的品质，在功能上满足他们的需要。
　　冯鹄：刚才提到宠物，现在对景观来讲，宠物就是一个课题，比如我们会建一个宠物乐园。
　　董涛：像维护这样的宠物乐园，对业主的自身道德要求也会提升。举个例子，在美国纽约有一个联合广场，这个地方是一个交通枢纽。但它做得比较好的就是这个交通枢纽是在地下，地面是一个很开放的公园。公园里面特别划分了一块区域，就是宠物区，旁边这些居民随时可以出来遛狗、溜弯。这里，人与人之间是很放松的。你会非常享受这样的生活环境。这些功能配备都是我们以后逐渐要满足的。
　　冯鹄：现在大家对于高端楼盘越来越重视。现在汽车也已经普及了，对高档人员来说，他们的出入就是开车。对他来讲，车库已经不仅仅是停车的地方，是他出入这个社区的第一感受。所以我们现在做的景观设计，就是希望把车库大厅和整个庭院连接起来。这样使景观和人的结合更加密切。
　　主持人：是不是只有别墅才能谈论到景观这个词？
　　冯鹄：别墅先有比较明确的景观意识。但现在来讲景观已经不再属于某个小范围人群的东西，它跟整个城市的人都有关系。从这点来看，应该会更广泛。
　　董涛：拿别墅来讲，它更加偏向于私人化。我们应该反过来讲，像我们普通老百姓所在的社区更需要景观的提升，这个代表我们整个城市的气质和品位。
　　主持人：您觉得现在景观已经走向普通大众了吗？
　　董涛：绝对是这样的，因为普通大众已经越来越重视到景观对他们的重要性。
　　冯鹄：现在真正有品质或者有实力的开发商，也不仅在做他们楼盘里面的东西。
　　主持人：确实，现在向外宣传的环境景观也是他们一个很大的招牌。
　　冯鹄：这不仅是对高档楼盘来讲，基础建设也是一定要起来的，只有大环境起来了，这个平台才能跟着往上走。
　　董涛：我们应该要契合北京实际，拿出一些性价比相对比较高的景观，这样我们的城市才会变得越来越漂亮。
我要评论

