君山国际全明星高尔夫八月赛圆满落幕(组图)
　　近日，全明星高尔夫球队年度第6场月赛在北京君山高尔夫球场举行，这也是目前已开放9洞的君山国际高尔夫球场首度敞开大门举办如此大规模的比赛。来自全明星高尔夫球队的何平、王姬、廖京生、郑钧、黄格选，尤勇、岳红，体育明星宋晓波等40多位队员参加了比赛，在君山高尔夫浑然天成的大山大水之境中，获得了一次全新的自助高尔夫体验。 
　　君山高尔夫别墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)坐落在北京的密云区域，是北京唯一一个被18洞高尔夫球场环绕的独栋别墅项目。整个项目位于白河、京密引水渠、密云水库三水交源之处，处于云佛山、云蒙山以及燕山的环抱之中，呈现出“三山环抱、三水浸润、三景包容”的绝佳之境，被誉为“360度高尔夫水生态别墅”。君山高尔夫别墅不仅依山傍水，而且实现了别墅与球场的浑然一体，球场是别墅群的天然背景，别墅则是球场中独具特色的人造景观。 而君山高尔夫球场则是开发商投入过亿元精心建设的项目专属18洞72杆国际标准球场，整个球场占地80公顷，由美国著名高尔夫球场设计大师鲍勃??麦克法兰(Bob McFar land)主持设计，汇聚了东南亚、中国和太平洋沿岸20多年的从业经历和47个标准高尔夫球场的建造经验。为了提高球场品质，君山高尔夫球场的球道、梯台、果岭全部采用美国引进的顶级本特(bent)草草种，开北京球场之先河。除此之外，球场还动用了近200万土方，对球场外围边界进行围合，既消除了噪音和灰尘，又隔绝了有碍观瞻的区域，使球场与周边环境融为一体。 君山高尔夫球场属战略型多水系山地高尔夫球场，恪守美国USGA标准，球场更多运用土地本身的自然风貌，造型设计力求与周边自然风景大势契合，在每个细节上避免人为匠气，追求一种浑然天成的感觉。在远山的呼应下，白河水从球场穿流而过，形成了众多天然水障碍。较多的沙坑奠定了球场本身的趣味性及可征服性，从而使之成为北方地区起伏度最大、有最多水系覆盖的顶级高尔夫球场之一。从目前已建成的9洞看，这个球场的球道宽度适中，但沙坑和水障碍较多，对于每位球员的攻略和精准都是巨大的考验。 所谓自助高尔夫，并非完全没有球童服务，而是一组球员打球只有1位球童为其服务，球员不仅需要自己选杆、拿杆，在目测距离和判读球线方面也需要更多地自给自足。如此打球方式在国外的许多公众球场或许是习以为常的了，但对于在国内习惯了一对一球童服务的名星队队员来说则是一次球场自身难度以外的又一挑战。
　　经过5个多小时的奋战，队员们都对君山的独特风景留下了深刻印象。更值得庆贺的是，执委何平在第7洞打出幸运的一杆进洞，不仅是君山球场的首个一杆进洞，更是全明星高尔夫球队成立五年来，队员在球队自己的赛事上创造的一杆进洞。
　　除了君山高尔夫优美的环境，项目周到便捷的服务也给每个参赛的队员留下了深刻的影响。君山高尔夫别墅园区内拥有12000平米的东南亚风情水岸会所，涵盖了运动、娱乐、餐饮、休闲、生活、商务、医疗等多种功能，无论从面积、规格、还是功能设置来看，都可称得上北京独一无二的高尔夫别墅水岸会所。 
　　众明星在领略了球场的同时，对君山别墅及周边的景观及生态的赞誉，他们认为君山别墅是北京生态环境最好、升值潜能最大的别墅。 

