专家国际花园国际雕塑创作营10月10日揭幕(图)
　　2009年10月10日，因半年来三度荣获亚奥森林版块销售之首而广受北部高端人群瞩目的专家国际花园，再次引发业界与媒体关注。
　　专家国际花园自今年春季公开以来，除了蝉联区域销售榜首，成绩被业界关注之外，很少有新闻事件引起媒体注意。然而60年大庆刚过，一向低调的该项目爆出为定制二期园林，携手13位中外著名的雕塑艺术家举办“专家杯”国际石雕创作营，这次业内罕见的地产项目与当代艺术的联姻马上引起了媒体的聚焦。
　　在10月10日上午举行的雕塑营开幕仪式上，吸引了业内杂志和主流网站的记者们争相报道。来自捷克的埃密尔.阿达麦科、来自西班牙的路意斯.雷贝塔、来自匈牙利的雷斯.盖博.阿梯拉、来自墨西哥的哈维耶.阿斯托在、来自台湾的甘丹以及中国本土艺术宫长军、朱尚熹等13位中外著名艺术家齐齐亮相，让专家国际花园的“专家”团队又添了浓墨重彩的几笔。
　　三度夺榜森林公园版块销冠 
　　今年春夏，位于北五环亚奥森林公园西侧的专家国际花园分别以6月13日二期三亿售罄、8月22日花园现房2.1亿销售额的成绩，蝉联亚奥森林公园版块销售之首，令业内同行侧目。短短一个月之后，该项目三期9月26日再度公开，当日全部售罄，成交金额逾2.4亿，面对北部客群的热情，开发商不得不加推20套，热销延续至长假。
　　专家国际花园三度夺榜，“森林边低密度花园”的园林实景起到了重要的作用。作为以园林见长的南方开发商，专家国际花园的投资商成都建工在园林打造上可谓下足了功夫。然而成都建工更认为：一个好的社区园林，不仅要有自然的美景，还得有能够与业主心意相通的人文景观的体现。前期的专家国际花园虽然也做了一些草地上、入户廊桥边的小品，但一次开发商与雕塑家孙海飞先生的偶然碰面，才真正促成了社区园林与雕塑艺术的联姻。
　　从10月10日至23日，雕塑家们将在项目集体现场创作艺术作品，而两周以后，这些艺术作品将永远的留在专家国际花园的园林里，业主们将可以透过自家的落地窗，观赏林荫之间、入户廊桥旁或者花丛绿地之间的当代雕塑艺术，一些雕塑作品同时也可以与业主进行互动，担当功能性的角色融入生活。
　　低密度花园生活打动客户
　　专家国际花园位于学院区、中关村与亚奥商圈交叉地带，邻八达岭高速，300米外即是未来地铁8号线永泰庄站，周边有36洞高尔夫球场及多个生态园。项目6万平米上仅规划326户、共18栋5层花园洋房，是学院区内难得的低密度城市花园社区。项目不仅前期实景园林受到高端客户的一致好评，其全景观建筑、自由可变大户型、获得国家补助的环保节能科技及高舒适度居住科技等过硬的产品品质，更成为它一路热销的重要原因。
　　现在社区旁的商业配套正在修建中，未来3000平米的多功能会所只对业主开放，并且将引入直升名校首都师范大学附属育新学校，不管是为了孩子上学，还是家长们工作交通便利，或者父母在花园里养老，专家国际花园都以绿色、舒适的高品质社区成为了北部高端客群心目中重要的花园置业目标。
　　伴随后期园林的打造，项目将于关注内心的现代景观中，注重人、建筑、园林的和谐互动，并且规划有满足业主多种休闲需求的功能分区，配合展现四季风情的珍贵植物搭配。
　　在后期的园林中，15个动静结合的景观节点，分别以“静好”与“喜悦”为主题。社区后部的“溪塘月色”、“魔方花园”、“花境汀步”、“泉语间”等景观，让客户在静读、漫步之中心灵沉淀，也在安静的观景中得到放松；而社区中部的“童游仙境”、“趣邻空间”、“清溪趣步”、“林荫广场”、“水幕广场”等，则设计调性更加活泼丰盛，让业主们在美景中尽情享受嬉戏与交流。
　　三次公开之后，专家国际花园仅存房源主要为楼王产品，价格会有较大拉升。而伴随项目前期现房的陆续入住，第三次开盘的剩余房源无疑成为了未售产品中性价比最高的部分，从而也被许多后续客户看好。
　　专家国际花园持续热销，220-270平米三、四居平层大宅，280-400平米跃层洋房赠送百平私家空中花园或下沉庭院；
　　中外雕塑家现场创作活动10.10-10.23于项目实地进行，更有雕塑家作品与室内雕塑展，恭迎品鉴。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

