设计师从景观角度评价京城在售楼盘(图)


　　主持人：两位也看过很多的楼盘，能不能给我们推荐一下北京在售的景观环境相对比较好的一些社区？
　　冯鹄：有不少，各种档次的也比较多，我想这跟开发商有一定的关系。目前我们认为在北京做得比较好的开发商还是有的。别墅，比如龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)的别墅或者它的低密度产品，他们的景观环境是做得不错的。这和开发商的重视程度也是分不开的。当然，我们的中央别墅区里面，像纳帕溪谷也是可以的。但相比之下，龙湖在这方面更突出一些。
　　楼盘这方面，也是有所区别的。有些比较好的景观楼盘，位置可能不太好。比如绿城开发商很重视环境景观，可能他们的项目区位不好，但是他们把产品的品质做到了一个比较好的阶段，有一定的价格优势，从而使他们在市场上有一定的竞争力，这也是购房者可以参照的。星河湾也是高端楼盘中的一个代表，也叫物有所值。
　　一般来讲，在二环内，有一些项目可能受到绿地的限制，有一些楼盘达不到很高的绿化率。但他们在建筑品质方面做得都很好。还有合生地产的霄云路8号，也是相当高端的大宅楼盘。作为大品牌的开发商，他们的档次做得比较足。一方面，我们要看到它的价格品质；另一方面，我们也要看到它的性价比。
　　董涛：我提供一个小的参考建议，大家可以多看看杂志和电影，看看这个电影的取景在哪个社区。至少从审美角度来讲，这方面肯定达到了一定的标准。大家可以多留意一下这方面的信息。
　　主持人：好，今天的访谈就到这里，感谢两位嘉宾！
　　(结束)
我要评论

