合立方3号楼合馨即将推出双高三居户型
　　“十一”国庆黄金周的喜庆如期而至。国庆期间(10.01-10.07)，整个北京市楼盘总成交量为1119套，其中非常引人注目的是，合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的一枝独秀。国庆期间，共签约房源314套，占同期北京市总销量的1/3，认购超过3.15亿元，把奥北区域的购房热情推向了一个新高潮。
　　销售全面飘红，合立方签约如火如荼
　　按北京市房地产交易管理网统计结果，10月长假期间，全市共签约1119套。其中一个项目非常引人注目，位于奥北核心居住区的合立方，在国庆期间签约314套，占长假期间全市总签约量的30%，使奥北区域的签约量在全市的签约比例达到一个全新的高度。
　　市场认可，快速销售，合立方LOFT既叫好、又叫座
　　合立方的loft与目前市场上大多数的loft相比，独特的产品设计避免了传统loft层高不够、功能不全、采光差、不通风等诸多弊病。
　　合立方loft的层高达5.3m，买一层赠一层，是真正的楼上楼下复式空间，户型功能齐全，动静分区合理，并采用全通透设计，保证了每一套户型的采光和通风。在北京LOFT市场得到广泛认可。合立方9月27号低调开盘，开盘当天，380套房源认购即超过95%。在销售情况一片低迷的国庆长假期间，合立方的签约量占北京市国庆期间签约总量的30%。销售火热可见一斑。
　　为满足更多客户的购房需求，开发商计划提前推出3#楼“合馨”。
　　“合馨”即将登场，“双高”三居主打舒适
　　即将推出的3#楼“合馨”，楼如其名。合立方位于奥北生活区的核心，而3#楼“合馨”又位于合立方的核心位置。是核心中的核心，景观价值更高，居住更加舒适。
　　“合馨”全部为三居产品，共三种户型，面积分别为109?、135?、137?，三种户型各有特点：
　　109?户型为全阳光的紧凑三居设计。
　　135?户型为南北通透、明厨明卫的舒适三居。
　　137?户型为270°三面采光的观景三居。
　　“合馨”户型设计可谓“双高”——使用率高，舒适度高，户户均有阳光露台赠送。
　　看合立方的户型设计，无论是LOFFT，还是“合馨”，都非常合理，使用率高，可见开发商前期下了不少功夫，相信“合馨”的销售也能更上一层楼。 

