豪宅之争之红杉国际公寓
　　尽管京城楼市的“金九银十”平淡开局，但是北京很多区域的楼盘已经触及每平方米三万元的销售均价，而部分区域已经登上三万元房价的舞台，有些甚至向五万元的房价发起攻势，这似乎在为今年六月份广渠路15号地地王诞生而引发的“北京楼市是否进入三万元时代”做了有力注脚。房价悄然进入到三万元时代，北京楼市豪宅之争不可避免。什么样的豪宅能够打赢这场持久战更是引发业内广泛争论。
　　所谓豪宅应该是指比高档住宅还要在质量、档次、服务等方面更优质的居住产品。其“豪”的要素主要体现在对特定稀有资源的占有，也就是“惟一性”。而不同类型的住宅所占有的资源类型可能完全不同，在市场上既有城市中心稀缺地段的城市豪宅，也有独具不可复制的自然山水的景观豪宅，以及特定人文资源的学院豪宅。
　　目前北京市场上，具有同类品质自称为豪宅的房子有很多，产品同质化和易复制性使得伪豪宅很快淹没在似曾相识的印象中。“地”是房地产的核心价值，若不算土地，房子与衣服都只是生活必需品，“地”的差异性要比“房”的差异性更具不可替代性；地的差异性是惟一的，也是构成未来升值空间的根本。如此定义，很清晰地将“豪宅之争”的实质表露无疑，一个关乎豪宅终极价值的主导要素——土地。
　　“地段，地段，还是地段。”香港房地产巨子李嘉诚的至理名言已无须再作解释，无数事实已成为明证。在东京，富豪以全世界最昂贵的房价抢进拥有浓厚人文气息的皇族居住区千代田区；在香港，富豪置产一致选择拥有全世界最顶级海景的半山；在纽约，富豪们除了在曼哈顿上城竞逐天价的公寓，还会在长岛北岸，美国海景最旖旎的风景区拥有无价的景观居所。综观全球，就知道“地段已”经成为豪宅与高档住宅的分水岭。无论是贵族传统、人文积淀，还是无价景观、CBD中心，没有一方足以自傲的豪地，就没有资格称之为豪宅。
　　红杉国际公寓就是这样一处拥有深厚人文积淀和光荣传统的学院派豪宅。项目隐于清华大学校区的包围之中，位于清华大学东200米。在清华园的每一寸土地上，曾诞生过诸多有价值的人或事，在近春园的荷塘诞生过一代文豪朱自清先生的代表作《荷塘月色》；在清华园图书馆的灯光里能读到国学大师季羡林治学之路启蒙期的彷徨；在清晨清华园似有似无的朗朗书声中还氤氲着两弹元勋钱学森、中国建筑学鼻祖梁思成、数学家华罗庚、物理学家杨振宁他们“自强不息，厚德载物”的气息。这里也曾是美国总统布什、美国影星施瓦辛格、法国总统尼古拉?萨科齐、韩国总统卢武铉、台湾名流李敖、宋楚瑜等等名人曾经造访和演讲过的地方。红杉国际公寓正是诞生于这块稀有豪地之上的真正豪宅，它继承了清华园的惟一性，更是传承了清华百年文明的积淀，历时三年精心打造区域首席精品学院豪宅。
　　全世界只有一个清华，清华中只有一个红杉国际公寓。该项目无论在室内空间规划层面还是在设施设备层面，始终按照星级酒店的标准配置。户型面积从50到150平米，且仅有320席。挺拔内敛的外立面完美演绎Art Deco建筑风格，尊贵从容不动声色；室内精装采用高档石材、深色实木材质加上奢华纹路壁纸，点缀钛金配件，优雅舒适的主基调更彰显超越奢华的价值感。独有户式中央空调系统、户式新风系统、三层中空LOW-E玻璃，彰显科技人居。并与国际知名物业管理公司携手，沿袭创新国际理念和先进管理经验，为业主提供量身定制的服务模式。
　　此外，中关村区域对类似于红杉国际公寓这种提供高端居住品质的物业供不应求。在过去几年里，中关村西区和中关村核心区开发了大量密度和容积率都很高的高端商务型物业，聚集了大批国内外精英人士，但是能够提供与之相匹配的高端居住产品则是寥寥可数。在北京市住房(2006-2010)建设规划中明确表示，将不在CBD、中关村等核心区域建设酒店、高档公寓等项目。因此目前该区域的精装酒店式公寓成了炙手可热的产品。这一类型的产品既占据着稀缺、优质的地段，又能够满足中关村核心区商务人群的高端居住需求，增值潜力显而易见，其投资前景必将十分广阔。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

