珠江摩尔国际中心11月8日隆重开盘(图)
　　2009年，潘石屹(潘石屹博客)语出惊人，指出SOHO这种商业模式发展面临物业纠纷、钱地失衡等状况，针对这些现象，2009年——2012年SOHO商业模式将出现升级，HOPSCA将成为SOHO在中国的新时尚！
　　就如当初人们刚刚接触SOHO一般，目前HOPSCA的概念并不为人所熟知。HOPSCA源自1985年的巴黎——拉德芳斯，HOPSCA分别代表：Hotel、Office、Parking、Shopping mall、 Convention 、Apartment。它包含商务办公、居住、酒店、商业、休闲娱乐、纵横交叉的交通及停车系统等各种城市功能，是建筑综合体向城市空间巨型化、城市价值复合化、城市功能集约化发展的结果。北京朝阳区CBD是当年建设HOPSCA的先锋军，随着北京的不断扩张和发展，势必会出现第二个CBD，目前昌平区政府进行的“金十字规划”就是北京HOPSCA的一个伟大设想。
　　金十字规划加速北京商业格局转变
　　2009年1月昌平政府提出了“金十字”发展规划：以八达岭高速和京承高速作为基础，重点开发七北路、北清路沿线。从空间格局上看，七北路西接北清路，东连机场北线，整个沿线地区与海淀山后地区、顺义临空经济区、朝阳奥林匹克功能区相接壤，接受这些地区辐射带动的区位优势非常明显。同时，这条线上已经分布着中关村生命科学园、三一光电子产业园、北七家镇郑各庄宏福工业园、中关村能源科技创新示范园、央企研发基地以及华北电力大学、北京农学院等高等院校，建成后的地铁13号线和七北路将贯穿东西。可以预见，该地区的发展具有非常广阔的前景和后发优势。
　　北京昌平区政府的“金十字规划”中，以八达岭高速为纵轴，以北清路和北七路为横轴，打造京北商务花园区域，形成北京北部的“金十字”，在该规划之中，以珠江摩尔国际中心为核心的中关村国际商城将成为“金十字”的重中之重。
　　随着永旺国际商城的日益火爆，“金十字”规划建设加速进行，珠江摩尔国际中心开盘在即，它将释放出新一代高起点商业定位的强力信号，标志着京北商圈迈出了继王府井CBD之后北京HOPSCA建设的实质性一步；另外珠江摩尔国际中心的入市，还将会加速中关村商业格局的洗牌，中关村统一京北的格局历史将会被打破！
　　珠江摩尔国际特点鲜明，高调入市
　　过去，北京北部商业格局一直只有中关村一个支柱，随着北京的发展，新中关、上地等区域逐渐兴起，但是模式比较单一，缺乏统一局面。此次昌平区金十字规划中，把珠江摩尔国际中心放在一个比较突出的位置，主要目的就是打造京北新型HOPSCA，成为集商、住、购 、娱为一体的大型城市综合体。目前，世界500强日本永旺株式会社已经入驻，成功打造永旺SHOPPING MALL。另外珠江地产还将建设全国首个内环花园式购物广场——23万平米的奥特莱斯，不久还有有河岸酒吧城动工开建。而就珠江摩尔国际中心来讲，它具有：五星级酒店、5A级写字楼、空中别墅式SOHO商务模块、24小时补充式商业街，是与CBD并肩的高级商务社区，加上上述配套，珠江摩尔国际中心将会成为超越SOHO的新型商务模式并且是全国城市建设HOPSCA的典范代表。
　　除了政府大力支持，珠江地产倾力打造的大型配套设施之外，珠江摩尔国际中心项目本身的特点也是得天独厚。珠江摩尔国际中心辐射区域包括：中关村软件园、永丰科技园、中关村生命园、航天城在内的近十个北京最大型产业园，未来将有包括80余家世界知名跨国公司和研发机构，逾90万的从业人员，3000家新产生创业企业，年价值产出将超过1万亿元，作为一个重点商业项目，它肩负打造成为北京另外一张耀眼名片的重要使命，是北京建设现代化大都市商业综合体的一个重要标志。
　　HOPSCA作为一个城市功能的综合体，其中最重要的一项就是HOPSCA通过街区作用，实现了与外部城市空间的有机结合，交通系统的有效联系，成为城市功能混合使用中心，延展了城市的空间价值。根据昌平区政府的规划，北清路整条大路将与机场北线全线贯通，预计该路建成后，从珠江摩尔国际中心直达机场将仅需30分钟。另外地铁昌平线2010年正式运营，“珠江摩尔国际中心站”将成为整体干线规模最大，人流最广的一站，并且地铁车站将设立地下通道直达珠江摩尔国际中心；实现与香港太古广场、东京银座中心等世界级商业相同的地铁“无缝连接”。政府部门表示，在八达岭高速辛庄桥路段还将架设引桥，这样加上地铁通道，珠江摩尔国际中心将成为北京首家双线轨道无缝连接的商业中心。
　　投资潜力不可估量
　　珠江摩尔国际中心作为北京新型HOPSCA的核心商务中心，具有巨大的升值潜力，吸引了众多投资者。从宏观角度来看，摩尔国际位于昌平金十字规划中的核心区域，得到政府的大力支持，享受诸多政策利好；周边的大型工业园区、现有的交通和规划、北京发展的前景都为珠江摩尔国际中心加上了增值的有力砝码。从微观角度来看，珠江摩尔国际中心具有与其他商务会馆不同的特点，该项目在保留原来SOHO的优势基础上，实现了本身品质的突破性创新：5.49米超挑高LOFT产品横空出世，确保了分割两层均可达到标准层的高度，这样的别墅式挑高空间在北京众多商务中心中是第一家，实现了商住两用的自由转换。
　　一个创新的城市综合体除了商务气息明显之外，应该更具娱乐生活化，这样才能大大的增强珠江摩尔国际中心的竞争能力和项目本身的经济价值。珠江摩尔国际中心的这种模式的出现几乎涵盖了目前全国各种功能业态，里面将包括大型主题商业建筑群，大空间文化广场及超级游乐设施组成的一站式消费娱乐中心，涵盖了酒店、写字楼、百货、超市、酒吧、SHOPPING MALL，餐饮、旅游景观、影院等业态，是可以催生、演变、转化为一座独立的大型复合型城市综合体的一种崭新模式。在这种新模式之下，投资此类产品受到宏观和微观的双重保障，因此势必成为商业大潮中诸多新贵和睿智人士的首选。
　　永旺国际商城已经开业一周年，珠江摩尔国际中心11.8日隆重开盘，2010年昌平支线即可开通，奥特莱斯动工……相信在不久的将来，以珠江摩尔国际中心为核心的版块将会成为京北聚光点。政府着力打造，千亿投资，诸多政策，使其必将成为京北区域最为耀眼的黄金圆点。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

