东直门东方银座写字楼27000起按揭98折(图)
　　新浪房产讯（实习编辑 周彭）东方银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)拥有超级商业MALL、精装公寓、精品写字楼等多种业态。目前，部分写字楼正式对外发售，27000元/平米起超值特惠。写字楼部分已有租户，100平米—1600平米户型，即买即获益。而东方银座最后30套精品公寓也在同步发售中，均价24000元/平米，70年产权，其产品的超高性价比有目共睹。
　　东方银座位于北京东二环路东直门桥东南角，据守CBD中央商务区的北大门，是东直门首席地标王座所在。东方银座拥有超级商业MALL、酒店式公寓、精品写字楼等多种业态。银座MALL从面市到如今，一直都是东直门乃至整个北京城的时尚策源地。银座写字楼与公寓更是品牌企业与上层人士的品位标签。
　　东方银座作为东直门区域唯一地铁上建的高端综合体，坐拥亚洲最大的交通枢纽——东直门交通枢纽，其中包括机场高速列车的终点站、城市轻轨的最大中转站、近百条公交、长途线路，从而构成了东直门公交、地铁、高速列车、轻轨、长途、出租的六维立体交通体系。起步东方银座，不仅可以畅达京城四面八方，更可迅速连通京津高速、直达北京国际机场。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

