天润福熙大道24日认筹 样板间展示抢先看(图)
    新浪房产讯(编辑 晏阳) 天润福熙大道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一期预计2009年11月底开盘。均价15500元/平方米，10月24日-11月10日开始认筹。参加认筹需携带身份证、建设银行五万元存款凭证，银联卡以及银联卡复印件。每张银联卡只可认筹一套户型。凡认筹客户可以享受开盘优惠、认筹优惠以及根据户型不同的折扣优惠，具体优惠幅度待定。
图为天润福熙大道项目样板间客厅
    天润福熙大道项目位于朝阳区来广营乡清河营村。首批推出C6、C8号楼，C6、C8号楼为27层板式公寓，2个单元，2梯3户或4户，户型面积区间70-200平米，主力户型110-120平米两居。10月开放样板间。容积率2.63。2011年入住。 
图为天润福熙大道项目样板间卧室
    天润福熙大道位于朝阳区来广营乡清河营村，为板楼，普通住宅。建筑面积70多万平方米，开发商天润置地集团。项目采用优雅经典的建筑风格，同时融合中式意境与深化西式精髓的立体景观园林设计思路，并整合最优秀的团队，利用新材料、新技术打造环保、节能、绿化、更具价值的人文高尚社区，力争打造成区域内客户满意的环境优雅、居住舒适、节能环保、人文和谐高端居住升级产品。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

