北四环融华世家VIP卡10月25日特惠启售
　　作为城市运营商的金融街控股，倾16年城市运营经验，集国际大师手笔，为北京奉献的首个国际顶级公寓产品CENTER APARTMENT——融华世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，将在10月25日亚奥核心区恢宏亮相。
　　融华世家位于北四环，鸟巢东1500米。比邻鸟巢、水立方、奥林匹克公园等国家级场馆，各种生活配套成熟完善。紧邻北苑路，快速通达北三环、北四环、北五环和京承高速路，城铁5、8、10号线近在咫尺。
　　融华世家为纯板楼高品质城市公寓，南北通透、明厨明卫，130—220平米三至四居，两梯两户。
　　在户型装修设计上，融华世家精雕细琢，聘请台湾设计师——王大君担纲精装修设计。王大君是享誉世界的著名室内空间设计大师，由他所设计的空间已成为“品质”“低调奢华”的代名词。
　　融华世家按照建设部《绿色建筑评价标准·绿色住宅二星级》设计建造，采用同层排水、降噪玻璃、太阳能热水等多项先进技术，充分提高居住舒适度。
　　社区园林景观由全球知名景观设计公司——日本综合计画研究所精心设计，总面积15000平米，户均园林面积高达50平米，未来业主的居住生活将与生态景观相映成辉。
　　10月25日，融华世家VIP卡在接待中心限量发售，惊喜优惠，礼献全城。

