宜居社区成本几何 设计师教你如何选社区(图)

图为美国FA建筑规划景观设计事务所设计师冯鹄先生
　　主持人：是不是社区景观好，就意味着物业费要多交？
　　董涛：物业费肯定会包含绿化养护的成本。
　　冯鹄：肯定会多交，关键不在乎是否多交，而是在于多交了值不值。业主要去评判这一点。每个人生活在这个社区里，你觉得多交一些东西，使你整个生活环境得到了根本改变，使你的下一代能够在这个社区里面很好的成长起来，这也是物有所值的。
　　主持人：现在我们买的如果是期房产品，是我们入住的时候就能享受到这个景观？还是在入住之后才能得到体现？
　　冯鹄：应该这样来讲，景观和建筑的不同在这个时候会体现出来，景观当中很重要的元素就是植物，绿化。它是一个很重要的东西，它会随着时间的成长本身得以成长。这是开发商开发的一个产品，这点必须要做到。这点做不到，等于它交了一个不合格的产品给你。但是随着它的生长，它的养护费用也会越来越高。
　　所以，我认为景观，首先，要有一个合格的产品加到你这个产品里；而且它的价值是一个不断提升的东西。
　　比如华南地区和西南地区，在植物品质上会好一些。它更体现了一种南方品质风格的不同取向。比如北京和上海，他们都是国际顶级大都市，你不能用同样的标准来衡量这两个地方。
　　主持人：人们都觉得有山有水就是景观，您觉得就北京的楼盘来讲，是不是每个地方都适合有水景？
我要评论

