万科中粮紫苑推90平米全能精装三居备受关注(图)
　　众目期待的万科青年置业计划新品，首度礼献京西，为业已成熟的万科中粮紫苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)再添一道生活的盛宴。90平米全能型精装三居样板间，终于露出庐山真面目，面向广大购房者开放。据悉，全新推出的全功能新品，属于40万平米超大西归社区的收观之作，规划的地铁14号线指日可待，与生俱来的高性价比内涵，让其成为区域内屈指可数的稀缺性产品，还未推向市场，前来咨询的意向客户就达到数百位。
　　此次三居样板间开放，充分展示了万科青年置业计划对年轻一代的关爱，让三口之家提前享受低密度高端社区带来的全功能品质生活，尽现家居全程解决之道的完美。在一个只有90平米的户型空间中，容纳生活所需的各种功能，客厅、主卧、次卧、多功能室一应俱全，让生活彻底摆脱传统单一空间的束缚。特别是万科全家居精装方案中收纳系统的运用，提升空间使用率的同时，倾注体贴入微的人性化关怀，让居家生活有条不紊。
　　如此罕见的全功能三居，不仅能享受到外拥一园、内享一苑的皇脉园林景观，而且社区内超市、便利店等应有尽有，众多高尚业主早已入住，成熟氛围不言而喻，无疑给都市青年生活树立了一道多功能品质的样板。每天数十位来电来访的市场热度，让全功能新居成为京西备受关注的中心，相信此次样板间的开放，只是90平米三居推向市场的一个良好开端。 

