金隅万科城10月18日开盘热销228套(组图)
　　新浪乐居讯(编辑 陈阳)10月18日，金隅•万科城2-1#、2-2#楼如期盛装开盘，尽管天气阴冷、狂风肆虐，但金隅•万科城接待中心却火热异常。自9月26日-10月9日共办理了购房意向卡255张。本次推出的两栋楼共计350套房源，其中1＃楼296套，2＃楼54套，涵盖了75平米至125平米的精装两居、三居产品。开盘当天实现认购228套，开盘当日销售率达65%。
　　本次开盘前通过有效的客户挤压，包括办卡期限制，涨价预期信息释放等多种策略手段，对办卡客户的购买把握性做到精益求精，加之对开盘流程的细致把控，由原先采用较多的现场乒乓球摇号改为新浪网络摇号，不单节省现场客户等候时间，也为客户选房留出更多的考虑和沟通时间，实现客户选房零投诉和零抱怨，成功超过了开盘的预期目标。
　　10月17日，一早10点，在新浪乐居网进行了本次开盘的网络摇号，购房客户可以足不出户在家通过网络实时查看本次摇号结果。
　　开盘当天的狂风没有阻断客户到访的脚步，一早销售大厅内依然场面火爆，近600组客户提前到达现场，一边享用项目准备的丰盛早餐，一边和业务员沟通。
　　9点半开始正式按网络摇号的顺序开始陆续选房，客户们满心期待。为保证让客户的等候时间缩至最短，开盘前对每个环节精心设计，做到动线清晰，尽管客户选房心切，但选房、交款、认购、审核整个流程进行的有条不紊。客户成功选房后领取红酒作为认购礼品。 

