紫禁地王贡院9号均价40000全款97折(图) 
    贡院9号 (论坛）位于东城区东二环内，预计于2009年9月开盘销售，户型面积为70平米一居，140-220平米两居，150-300平米三居，精装修现房，起价35000元/平米，均价40000元/平米，总价300万起，其中复式楼王单价高达90000元/平米，总价约2000万元，成为最新的北京最贵楼盘，也是长安街上名副其实的“紫禁楼王”。一次性付款9.7折，按揭无折扣。
　　今时今日，在二环内土地资源几乎“零供应”的现状下，代表着中国地王和北京地王的长安街、紫禁城区域无论从城市发展、文化底蕴、商政综合等任何一个角度分析，都毋庸置疑地彰显着中国不动产的最高价值。
　　作为长安街上、紫禁城旁最后的豪宅——贡院9号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于建国门贡院西街9号，紧邻长安大戏院。西临东单、天安门广场、东望国贸、CBD。周边环绕中粮广场、花旗银行、中国社科院、长富宫 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)饭店等高端城市配套。是目前长安街中心区唯一在售的住宅项目(70年产权)，而且仅有199席。除了地段，贡院9 号最大特色在于园林，1500平方米人文庭院内，不仅花繁叶茂，更有300年贡院古树荫庇高贵人生。同时，项目巨资聘请香港室内设计大师——梁志天操刀居室设计，简约雅致、贵而不奢，以中西合璧的设计理念为中国财富阶层量身打造高尚空间。项目全精装，配备国际知名品牌家电家私，礼遇非凡。
　　据悉，贡院9号典藏户型即将在近期盛大登场，问鼎京城。此户型为贡院9号力邀世界顶级设计大师联袂巨献。不仅深孚天时、地利、人和，其王者正位优先独享紫禁城内1500平米的私家庭院绮丽风景，谓世间罕有之臻品尊邸。诚邀诸位莅临现场，品鉴贡院9号盛世藏品。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 

