廊坊十九城邦别墅现内部认购96折均价7000(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 林梓杉) 廊坊十九城邦(旭辉高尔夫花园) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)别墅目前正在内部认购，均价7000元/平米，现在认购客户享受96折的优惠。项目分为板楼和联排别墅两种产品，板楼户型面积在45-180的观景户型，联排别墅户型面积180-260平方米。十九城邦分三期开发，目前认购的产品为项目一期，开盘时间待定。容积率1.2，期房，预计2011年入住。
　　十九城邦(旭辉高尔夫花园)座落在东方大学城内，浓郁的学苑气息是项目独有的特色。东方大学城位于京津塘高速公路中段，廊坊开发区东北端，全城占地2万亩。城内有38所高校，其间人文景观、体育场所、文化娱乐场所等配套设施一应俱全，是一座高尚的文化学府。
　　十九城邦(旭辉高尔夫花园)项目建筑形式为联排别墅区和高层板楼区两个区，首先这是一种低容积、高绿化率的舒适型建筑形式，该建筑形式目前在市场上已经变的极为稀缺，其优点主要有：180-260平米之间的舒适联排别墅(送地下室)；75-160平米观景高尔夫中大户型：南北通透，采光通风均，户型布局合理，住户使用率高；45-60平米的阳光小户型等。 
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

