10月24日国家级游泳教练走进保利垄上(图)
　　10月24日，保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将邀请国家级游泳教练走进社区，为业主提供1对1游泳健身指导。这也是保利垄上项目2009年品质升级回馈业主系列活动之一。作为北京中轴线上难得的典藏级高端别墅项目，保利垄上一直致力于为业主提供更优质体贴的服务，未来类似服务业主提升项目软硬件配套的品质升级活动将持续进行。
　　据了解，此次由保利垄上主办的私人游泳教练走进社区活动，将邀请了国家级游泳教练、北京游泳培训中心负责人王平来到社区，于10月24日、25日连续两天在社区会所与业主进行互动。与普通游泳馆带班教练不同，本次走进保利垄上社区的私人游泳教练将采取一对一的训练方式，为健身者量身定制专业化的教学课程及运动指导，因人而异精心为业主设计全方位的游泳学习及健身计划；帮助学员明确锻炼目标，并督促指导整个训练计划而学习掌握自己感兴趣的泳姿。
　　保利垄上是保利地产(企业专区,旗下楼盘)入京后的首个别墅项目，位于北京中轴之上，北六环61出口直达，项目一、二期478位业主已全面入住，针对入住业主，保利垄上秉承为业主全面体验尊贵生活而不断努力的宗旨，坚持为高端业主提供匹配尊贵生活的优质物业服务，向业主描绘了保利所倡导的小范围圈层交流生活方式的趋势。随着项目开发进入后期，保利垄上为业主的服务也将进一步完成跳跃式升级，未来将有更多贴近业主需求的活动全面展开。目前保利垄上三期收官产品已入市，全面升级之作包含125栋420-700平米的美、英、法式大独栋别墅，均采用前二后三设计，步出式地下室，赠送精装庭院。凭借成熟的环境、升级的产品、便捷的交通，全面的配套，项目有望继一期、二期之后再度蝉联销冠。 

