紫禁地王花园官邸 贡院9号新品全款97折
　　地王频现，通胀隐忧，随着北京东四环外的最高楼面价升至1.6万元/平方米。各界惊呼，通货膨胀压力骤增，北京楼盘将进入“3万元时代”。试想：四环楼盘已是如此高位，被誉为“中国地王”的长安街区域价值几何？
　　作为长安街上、紫禁城旁最后的豪宅——贡院9号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于建国门贡院西街9号，紧邻长安大戏院。西临东单、天安门广场、东望国贸、CBD。周边环绕中粮广场、花旗银行、中国社科院、长富宫饭店等高端城市配套。是目前长安街中心区唯一在售的住宅项目(70年产权)，而且仅有199席。除了地段，贡院9 号最大特色在于园林，1500平方米人文庭院内，不仅花繁叶茂，更有300年贡院古树荫庇高贵人生。同时，项目巨资聘请香港室内设计大师——梁志天操刀居室设计，简约雅致、贵而不奢，以中西合璧的设计理念为中国财富阶层量身打造高尚空间。项目全精装，配备国际知名品牌家电家私，礼遇非凡。
　　据悉，贡院9号典藏户型即将在近期盛大登场，问鼎京城。此户型为贡院9号力邀世界顶级设计大师联袂巨献。不仅深孚天时、地利、人和，其王者正位优先独享紫禁城内1500平米的私家庭院绮丽风景，谓世间罕有之臻品尊邸。今时今日，在二环内土地资源几乎“零供应”的现状下，作为长安街最后的豪宅——贡院9号，更是百年难遇。在此提醒有意购买者提前下手，把握入主长安街一线地段的最后机会。 

