西三环永翌公馆10月24日开盘房源售罄
　　红色金秋10月24日，永翌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)举行了盛大的开盘仪式，现场花团锦簇，彩球飞扬，红色地毯，精美花柱，烘托出一派热烈的气氛。早上7点58分现场已是人潮涌动，前来看房的私家车络绎不绝，数十位工作人员身影穿梭，维护秩序。项目的沙盘被看房客户围得水泄不通，置业顾问只能分批为客户讲解。为感谢购房者的支持与厚爱，永翌公馆准备了可口的饮品和甜点，以飨来宾。
　　笔者对现场购房者进行了独家采访，其中刚刚购买两套永翌公馆的王先生就对自己新买的房子做出了逐步盘算。“五环的房子都涨到一万五、六了，住的远还有交通成本，市中心的房子现在这样的价格，我是比较满意的了，周边都是政府大院单位，区域配套资源好，上班不到半小时就能到单位，将来房价我也看好会上升，就下定了两套。
　　我跟我老婆工作都比较稳定，收入还可以，存银行觉得不划算，投资做生意我们又没经验，炒股风险太大，左思右想还是决定买两套，一套住，一套当理财，以后看涨可以出手。这里的户型适中，精装修档次在2000元/平方米，比较合适，今后转卖也容易。”
　　现场下订的李女士表示：“我一直都关注永翌公馆这个楼盘。因为它的地理位置处于我生活目标区内，周边的配套也满意，超市、学校、公园、休闲娱乐场所等，生活很方便，之前一直觉得楼价可能会有所回调，所以就犹豫不决，但近期楼盘都在涨价,这样一来我就想尽快出手。据我所知，永翌公馆的房价也将上调，但现在三环的房子不多了，加上精装修也比较满意，认筹期我就排名是前10名的，所以挑了一个不错的户型，现场就下了签订认购书。”
　　永翌公馆的营销负责人很理性地看待此次开盘热销盛况，在采访中他表示“这次推出的精装公馆，之所以这么受欢迎，是因为在规划产品之前，我们首先对周边的市场进行了详尽调研。如今在西三环所售住宅项目几乎没有，邻近的一些楼盘也是商业立项的40或50年产权的项目，永翌公馆拥有70年产权、成熟配套资源、临近地铁十号线和地铁9号线、高档精装、星级服务品质等特性，这些稀缺品质均与周边收入较高、注重生活品位的优质客户的居住需求十分吻合，增值潜力强。这次开盘热销不仅见证了人们对京西核心地段与生态环境的热情追逐，更彰显了城市公馆较高的居住魅力。
　　永翌公馆，是由北京永翌置业有限公司开发的首席城市人文代表作。咫尺西三环，与长安街仅2000米；距地铁10号线站仅300米，距地铁9号线仅500米，双线地铁瞬间连接京城各个区域；近邻北京西客站，多维路网，便捷通达全城。同时迅捷联动金融街核心商务区、中央行政区、中央军政区、丽泽商务区、马连道采购中心五大商圈，强大的辐射力，吸引了周边金融街白领、政府行政人员及商务人士前来置业。近4万平米复合建筑，集2栋极具现代美感的高端公寓及9000平方米商业配套为一体，是全能化、多元化、自治型的生态、人文、便捷新型社区，为都市精英提供适宜居住的理想居所。
　　礼聘香港室内空间设计大师设计，在空间有情的设计主张之下，呈现基于人本的精装体验。主力户型以经典的60?-90?户型为主，空间布局实用宜居；更有少量高舒适度120?-180 ?户型，为人们带来别无仅有的舒适体验。景观规划以人性化设计，通过空间的合理划分，全面营造出地面花园与空中花园双重公馆级生态景观。现代、简洁的设计理念，水、花木、道路等元素的有机结合，最大限度的构筑出以人为本的景观视野。独有的空中花园景观设计，让建筑与生态共融共生，为居者构筑城市中央的私属景观平台，在众多钢筋水泥的城市建筑中，营造一隅优雅别致的都市绿洲。
　　据了解，永翌公馆本次开盘推出的户型多为60—90平米精品房源，开盘推出的所有房源都已售罄，营销负责人介绍由于此次推出房源有限，现场仍有不少组客户尚未选到心仪房源，为了满足客户的需求，开发商近期将紧急加推新房源，接下来在12月还会推出160——180平米的大户型公馆，以满足不同购房者的多元化需求。 

