东方太阳城重阳百人健康大步走生活(组图)
　　2009东方太阳城“金秋社区文化艺术节”从开展至今，上演了众多精彩内容。10月26日正逢重阳佳节，在这个爱老敬老的节日里，东方太阳城举行了一场以健康为主题的“金色重阳，百人健康大步走”活动。此次活动受到了众多业主的积极参与，年龄最大的参赛者已达88岁高龄！精神矍铄的业主们充分展示了东方太阳城的社区风貌和健康向上的生活态度，也将“金秋社区文化艺术节”系列活动推向新的高潮！
　　沿途风景魅力无限
　　阳光明媚，风轻云淡，东方太阳城呈现出别有风韵的秋日胜景。此次快步走的行进路线途径太阳城最美的几个风景线 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，桃花源的雍容大美、75万平米休闲绿地的无垠浩淼、高尔夫练习场和清波园的潺潺水系，每一处风景在蓝天白云的映衬下都意境幽远。这次健康大步走与其说是比赛，倒不如说是业主们的一次健康游园行。业主们不但在活动中锻炼了身体，而且也在沿途饱览了东方太阳城的秀美景色。他们三两成群，有说有笑，似乎根本不在乎名次奖项，这次活动的意义显然超越了比赛的本身，而演变成业主对社区的热爱和欣赏。
　　人文关爱全程体现
　　考虑到参赛者以老年人为主，东方太阳城谨慎策划，充分保障参与者的人身安全。除了在赛前耐心做好动员工作，主持人还教大家一些科学的热身动作，沿途设置许多温馨提示语，以免剧烈运动对身体造成伤害。让业主最为感动的是，东方太阳城医院的大夫全程护理，一旦感到身体不适可以及时就医，此举充分体现了东方太阳城社区的无忧配套和人文关怀。难怪有位阿姨在赛后动情的说道：“住在这个社区真是太幸福了！”
　　生命在于运动
　　比赛结束后，今年72岁的冠军郭先生发表了获奖感言，也把自己多年来的健身方法告诉了大家。他说：“生命在于运动，我非常感谢东方太阳城给我提供了一个健身的好环境，我现在每天在会所的游泳馆里游两千米，每周沿社区走两圈，以前的冠心病彻底好了！”获奖者的这番话得到许多业主的赞同。据了解，这位业主几乎包揽东方太阳城历届健身活动的前几名，本次活动还吸引了社区羽毛球队全体队员的积极参与，可见太阳城社区倡导健康生活的理念已深深扎根。
　　系列活动精彩不断 
　　作为2009东方太阳城“金秋社区文化艺术节”系列活动的重要内容之一，“金色重阳，百人健康大步走”取得了圆满的成功！在这次活动的颁奖环节中，还将“魅力东方，最美太阳城”首届东方太阳城摄影大赛的奖项一并颁发，有的业主捧回双奖，可谓收获颇丰。像此类颇具意义的社区活动还将陆续在东方太阳城上演，欢迎广大业主继续支持和踊跃参与！ 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

