建国门美华悦公馆精装现房均价29000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 黛竹) 美华悦公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)精装酒店式公寓，均价29000元/平方米。现房，板塔结合，共24层，一梯17-34户,在售户型面积158平方米至189平方米三居、四居，双层空间动静分离，朝向为东西通透或南北通透，部分房源赠送室内面积，精装修现房即买即住。总价420万至580万/套，物业费6.00元/平米/月。 
　　美华悦公馆是美华世纪三期的收官力作，赛特商圈独有的跃层产品形态，充分体现了城市核心稀缺的产品价值。户型面积158—189?，户型设计是由法国设计师为美华的国际化客户量身打造，彰显个性化风格。动静分层的户型优势，兼顾了亲情平台与自我空间的融合。双面采光的设计提升了居住的舒适度、部分户型的超大赠送面积体现了其高性价比的优势。
　　美华悦公馆位于赛特地区，毗邻长安街，南领通惠河北路，迅速连通二、三、四环，交通便捷；近邻使馆区，周边云集赛特购物中心，友谊商店、赛特俱乐部、国际俱乐部、哈根达斯、斯乐斯基餐厅、星期五餐厅等各种高端配套；南侧的通惠河，难得的水景带来城市中不可多得的悠静，比肩繁华，独享宁静。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

