访谈预告：寻找京城楼市下一块价值洼地-房山
　　新浪房产讯(编辑 明静) 今年的金九银十，有一个区域异军突起，引起了众多购房者的关注，它就是位于京城西南五环外的房山，由于“地王”频现，尤其是在万科不到1个月内在房山斥资超50亿高价拿得两块地后，使得房山成为“金九银十”房地产市场最为瞩目的区域。
　　房山区域一直因位置偏僻、缺乏产业支撑而成为地产价格的洼地，房价始终呈现缓幅的自然增长。随着年中城铁房山线建成通车时间的确定，加之9月地王频出，加剧了素有“价值洼地”之称的房山楼市新一轮的补涨，业内人士纷纷对房山区域价值进行重估。
　　与此同时，房山的二手房市场也成为了关注的焦点，很多购房人纷纷将眼光投向这块昔日的“价值洼地”。本期新盘直通车栏目就将为您全面解析房山区域的现状以及未来的发展前景，并为广大购房者推荐几个这一区域中被关注的热门楼盘。
　　访谈嘉宾：
　　1、北京万科企业有限公司市场总监 肖劲(肖劲博客)
　　2、西棕榈滩项目开发商
　　3、瑞雪春堂项目开发商
　　访谈时间：
    2009年10月27日(周二)14：00-16：00
　　访谈地点：
    新浪乐居嘉宾聊天室 
我要评论

