北京星河湾品质生活艺术季活动缤纷上映
　　北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)第三届品质生活艺术季活动上映以来，吸引了星河湾众多的业主、客户、嘉宾的参与和媒体的关注。在北京金色落叶飘舞的秋天，比以往更多的嘉宾朋友聚集到星河湾，不仅观赏这里接连举办的各项精彩展览和艺术交流盛会，更沉醉于这里浓郁的艺术气息、高贵的环境品味、高端的交流氛围…
　　24日、25日，一场世界名品服饰新品展卖会带来了世界几十个顶级品牌，如MaxMara HUGO BOSS ARMANI KENT COLLEZIONI ICB COACH CURWEN等09秋冬服装配饰，吸引了众多闻讯前来的来宾的眼球；
　　26日，正值中国传统重阳佳节，一场融合民族与世界、古典与时尚的元音坊?锦和堂——中国精粹京昆堂会在星河湾四季会国际会议厅为来宾精彩演绎。中国京剧、昆剧界的众多名师名角纷纷出场，倾情演出了中国传统精粹选段《牡丹亭?惊梦》《贵妃醉酒》《游龙戏凤》。众多来宾被美妙绝伦的传统艺术魅力征服。华美的舞台服饰、俊美的扮相唱腔，绕梁余音令来宾深深陶醉，连连喝彩。一位外籍业主评价，星河湾充满国际气息的世界级住宅，与中国顶尖国粹艺术碰撞在一起，别具时尚前沿气息。
　　同日，具有“一寸缂丝一寸金”美誉的“中国织绣工艺极品——缂丝名品展”在星河湾三期星空华墅现场隆重展出，精美珍贵的缂锦、织绣手工艺名品吸引了星河湾众多女性业主的喜爱。而星光华墅精装示样本间同样华美珍贵的气质与缂丝艺术品交相辉映，令来宾流连驻足。另一项富有纪念意义的“建国60周年系珍邮展及2008奥运会开闭幕式影像设计回顾展”也吸引了诸多人士的关注，展览展示由张艺谋、陈名杰等国际名设计师联袂执导参与的珍邮设计及奥运会开闭幕式的珍贵影像视频资料，实属难得一见…
　　据悉，为期一周的本届品质生活艺术季活动是星河湾承袭“中国首届星河湾大会”的热潮，于北京举办的另一场大型品牌活动！随后的10月29日，一场素有“中国商界奥斯卡”美誉的“2009中国最佳商业领袖”颁奖典礼及庆祝晚宴，以及10月30日、31日持续两天的“胡润百富周年庆典及企业家生活论坛”活动、还有世界顶级品牌的翡翠珠宝大赏也将与星河湾隆重举行。届时，众多财经界、艺术界及传媒界高端人士都将齐聚星河湾，带来思想与文化、成功与境界的高端层峰交流与碰撞。此外，饶有意义的”汶川小学慈善捐书”活动也仍将继续展开。
　　本届艺术季活动，是星河湾至今已举办的无数场高端活动中的又一次跨界完美演绎。正如星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事副总裁梁上燕所说，跨界的意义，其实是星河湾深刻思考如何满足高端业主和成功人士的高端需求，以及如何拓展业主生活、事业与修为平台的结晶。
　　事实上，星河湾通过跨界整合各类高端资源，正在缔造一个国际化影响的高端圈层品牌平台。在这个平台上，汇聚了国内外顶尖时政、经济、社会、文化、艺术乃至方方面的精英人士，融汇了层峰视野和高端交流共享。这样的活动，这样的平台，在星河湾，几乎每天都演绎着跨越国界与地区、社会与经济、生活与艺术等方方面面的交流与沟通，星河湾已经为中国星河湾的业主们搭建起了中国财富阶层的首席社交平台。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 

