奥北昌平果岭小镇联排别墅尾房在售306万(图)
    新浪房产讯(实习编辑 师?辰) 果岭小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售联排别墅尾房。仅一套，售价306万/套。户型面积204平米。项目位于昌平水库路东，东关环岛东300米路北。70年产权，物业费1.3元/平方米。
    果岭小镇生活配套齐全,商场、超市、银行、邮局、医院等让您生活、购物更方便。小区周边坐落着中国政法大学、中国石油大学、化工大学、昌平二中、师范附小等众多知名学府。小区东、南侧被规划建设中的面积达413万平方米的水上生态公园所包围。小区北面是著名的十三陵水库、蟒山国家森林公园和两个国际标准高尔夫球场。
    果岭小镇的生活灵魂是景观设计，澳大利亚SDG设计公司，将生态人居与八大美学园林完全融合，使生活更加自然，更加舒适；小镇的户型设计精益求精，均充分体现人性化居住需求，挑高6米公共大堂、两段式户型设计、明厨明卫明餐厅、三面通透阳光房、大开间、小进深、小错层式经典设计，独创的阳光与法式露台结合---外在环境和内在品质的完美结合引领了京北住宅的新标准。
    以上信息仅供参考，实际内容以开发商公布为准

