瑞雪春堂10月24日开盘热销300套成交超2亿
　　一天去化300套，成交超2亿，瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)再一次毫无悬念地热销！在新城战略、交通升级的利好推动下，“价格洼地”房山迎来新一轮房价补涨，西南标杆瑞雪春堂乘势加推，8号、23号楼特惠开盘，超强业绩续领辉煌。
　　瑞雪春堂由具有31年建筑经验的韩建集团投资建设，特级资质，精工打造，位于良乡新城中央，总建筑面积达51万平米。项目北临城铁房山线南关站，南抵刺猬河，东靠良乡大学城，城市资源丰富，生活配套完善，是西南中央大学区内的首席国际生态城。品质造城，服务立家！瑞雪春堂不仅在建筑层面全程导入韩建集团践行多年的“精工”理念，更在一期626户业主收房入住之际，努力探索物业管理的新模式、新可能，从而为业主提供优质的“售后”服务。为此，瑞雪春堂“优+服务启幕盛典”已于9月26日抢先呈献。由春堂物业鼎立创新的“三个一工程”物管平台，涉及团队(Team)、机制(System)和平台(Platform)三个方面，包涵：组建一支务求实效的服务团队、探索一套科学合理的反应机制、搭建一个和谐亲善的沟通平台；“真情135”是“优+服务”的核心组成部分，包涵了从服务承诺到服务模式再到服务执行的细化和规范。其中的“1”是指关怀一生的服务承诺，“3”是指三入住前、入住中、入住后的三段式全优服务模式，“5”是指五心级入住流程体系。春堂物业致力于打造房山最具特色的一流物业品牌，并以企业文化核心价值观为支撑成就西南物业管理的领跑者地位。目前，一期入住工作正如火如荼展开，二期观邸也已进入收官阶段，51万平米成熟大盘魅力彰显，加之近期区域内新增供应大减，瑞雪春堂“一席难求”的火爆场面实属必然。据悉，此次开盘过后，瑞雪春堂的少量新品又将进入更为激烈的排号阶段。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

