中粮地产：推动中央别墅区进入国际生活区时代
　　15年，从私家独享，到国际宜居——进化的，是大环境
　　中央别墅区，从完全“空运”的第一栋外销别墅丽京花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)落户温榆河畔开始，一直是国际人士聚居之处，90%以上的居住者是外籍人士，形成了浓郁的国际化氛围。中央别墅区里，也是高端项目扎堆的地方，经过15年的营建，各种风格的别墅层出不穷，成为越来越多外籍人士居住北京的首选之地。
　　从当年的“温榆河别墅区”到举世闻名的“中央别墅区”，这是产品到精神的第一次进化；但随着其发展，在彰显优势之外，其不足之处也开始凸现。对于高层次的外籍人士而言，什么人与他住在同一区域非常重要，因为这一点关系到整个生活的氛围。但中央别墅区更多的是作为第二居所存在，是一种私家独享的生活方式，尚未在文化、生活、配套等方面形成国际宜居的大氛围，更显得独立为主，各自为政，相对过于冷清。
　　但随着北京的国际化与城市化发展，尤其是京承、五环路的通行，与京顺、机场高速路形成了发达的交通路网；温榆河的治理使区域环境质量不断提升；国际学校的引入使这里成为更加适合外籍人士居住的国际化社区；同时新国展与机场的兴起，也将给这个区域增添更加完善的设施。这种发展势头与大环境将吸引越来越多的人选择这里作为第一居所，更多的国际人士将汇聚于此。
　　曾经的别墅区开始新一轮的进化，从郊区别墅到城市化过渡；从曲高和寡的冷清到温暖的人文气氛融合，它承载了更多生活与精神的双重价值，由私家独享的第二居所别墅区，迈进了国际宜居第一居住生活区的提升。
　　从单一会所，到新国展——进化的，是综合配套
　　中央别墅区的发展，从封闭的、单一的自给自足的项目配套起步，满足了简单的生活所需，但相对来说，较为匮乏，生活氛围冷清。随着新国展的建立，配套的逐步建立，以及就业环境，让中央别墅区从如同少年到青年的转变，把类似纯乡下田园变成了田园都市，全面进入了国际都市化的发展。
　　这一阶段，新国展发展带来了配套需求的井喷，从空港国际化的商业发展到更多国际化人士的居住，越来越城市化的中央别墅区，需要更多的综合配套。而孤单落寞的独立豪宅，及其单一的配套，已经完全不能满足这一国际化、宜居化的进程。综合配套的进一步完善，成为摆在中央别墅区的新课题。
　　这时，国际生活区应运而生，与传统豪宅在配套上具有的独特性、排他性、显露奢华不同，国际生活区中的居所更是精神内涵高端化，提供全球人家庭成员的日常生活安排，让居住环境温馨而生活化。而国际生活区中其乐融融的完美生活氛围，将告别以往豪宅社区所展现的冷清、无人气的居住场景。一起约着遛狗、一起惊喜花开的瞬间、一起探讨时尚的话题。据悉，后沙峪正在开发的中粮祥云国际生活区，正是秉承这一概念，充分满足国际人士生活与精神所需，从综合配套上全面提升了中央别墅区的居住概念与配套需求。
　　以一个核心的国际生活区，推动整个区域进入国际生活区时代
　　核心文化，何一个社区都需要文化核心，尤其社区活动在国外来说是其基本的生活中心，例如教堂、会所等都是其构成要素，国外的会所相当生活化，既可办party、又可休闲、健身、娱乐。中粮祥云，在参考了美国、欧洲等世界著名的国际化社区，进行了全方位的细节考量。教堂。会所等一应俱全，为世界人，在北京，找到家。
　　核心配套，中粮祥云，精品构建全球生活十字街、国际新中心商务区、和一座大型体育公园形成总体规划架构。以国际名品商业街、国际商务会所、国际运动会所、星级酒店、国际学校、幼儿园、宗教集会场所等，组合城市中购物、餐饮、娱乐、办公、居住、展览、会议等生活功能，成为既独立又融合整个后沙峪的大配套环境。
　　核心环境，除了拥有自身完美的整体规划和国际化配套外，更实现了人们亲水而居的最高居住境界，中粮祥云毗邻占地超过100万平方米、包含野外拓展、四季漫步、高尔夫、马道等多种功能的顺义体育公园和龙道河绿化景观带就是很好的例证。
　　据了解，生活区西侧的龙道河综合治理工程正在紧锣密鼓地施工中，预计2010前后完成基本改造。中粮祥云，以大量国际化生活、商务配套，安全便利的居住条件，宜人的生态环境，齐全的配套设施，满足全球人的一切生活所需。更是开创性的奉献给中央别墅区一个新的核心生活区，首期推出的院落式别墅，更是以超越独栋舒适度的超强产品力得到业主追捧。
　　预计中粮祥云国际生活区领先的居住理念，势必促使“中央别墅区”从一个“传统的涉外居住区”向“综合性国际生活区”转变，同时也将一个美好和乐的国际化社区变成可得的现实场景。
我要评论
房产导航：

