实录：中国乐商会商家品鉴团走进林达海渔广场
　　以下为本次品鉴活动的图文实况：
　　时间：2009年11月3日15：00—17：00
　　地点：林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目现场
　　嘉宾：
　　王惠敏 中国房地产业协会宣传和培训部主任
　　李海晴 林达海渔广场总裁助理
　　郭杰 新浪乐居商业地产频道总监
　　田源 林达海渔广场销售副总监
　　与会品牌商家代表：巴贝拉、呷哺呷哺、权金城、新辣道、比格、永旺、C&A、净雅、青年餐厅、星美影院、哈根达斯、屈臣氏、星巴克、sony、味千拉面、佐丹奴、川成元、卜蜂莲花、面包新语、大船餐饮、物美、吉野家、真功夫、新华角川等
　　主持人：各位领导、各位嘉宾，大家下午好！欢迎参加新浪乐居“中国乐商会商家品鉴团”的系列活动。我们是今天的主持人，新浪乐居商业地产频道的胡飞船，旁边是我的同事高云飞。今天我们来到林达海渔广场，它是一个充满海洋生活和文化气息的商业综合体项目。首先我隆重介绍一下出席我们今天林达海渔广场项目品鉴活动的领导和嘉宾，中国房地产业协会宣传和培训部主任王惠敏先生，新浪乐居商业地产频道总监郭杰先生，林达海渔广场总裁助理李海晴女士，以及在座的三十多位品牌的代表：巴贝拉、呷哺呷哺、权金城、品奇、新辣道、比格、永旺、C&A、净雅、青年餐厅、星美影院、哈根达斯、屈臣氏、星巴克、sony、味千拉面、佐丹奴、川成元、卜蜂莲花、面包新语、大船餐饮、物美、吉野家、真功夫、新华角川。欢迎各位的到来！
　　我简单介绍一下今天活动的流程：首先我们会有请王主任为本次活动致辞：接下来是品牌商家向我们的业主方进行自我介绍，包括品牌简介、品牌拓展计划以及开店选址的标准；接下来李海晴女士会给我们介绍林达海渔广场项目的情况；然后是业主方和品牌商家的互动问答；最后请大家参观林达海渔项目。
　　下面有请王主任。
　　王惠敏：产业发展方向是留下好品质物业
　　王惠敏：刚才主持人说让我先说两句。我觉得未来的地产，还是一个品质的问题，品质好的地产，尤其是综合体的项目，如果再有像林达这样以海洋文化城市理念进来的话，高品质的地产项目生命力会很强。好多专家都在说房地产的状况，我个人认为房地产对我们个人经济、城市品位，老百姓的生活改善作出巨大贡献的是商业地产，而且在座的商家都是功臣之一，都是一个商业链条上的，光有物业，没有商家也是完不成这个宏伟大业的，下一步的趋势是好的物业一定会有更长时间的生命力，像林达地产，在这么一个位置上，不但自己有一个好的品质在这里，还有一个更重要的是有一个地产经济圈的问题，好多城市或者说区域出现了一片好的物业之后，这个区域的繁荣都可以带动起来，这就是本身这个物业之后对社会作出的贡献。还有一个经济体的问题，比如说有一些写字楼，也是商业地产的范围之内，好多人研究写字楼的经营意义，一个好的写字楼的经济意义比建一个厂子大很多。所以像我们的地产企业也好，商业经营者也好，首先提出的是卖的是优质的、高品质的物业，不要听专家说解决中低收入家庭的问题，那是社会保障问题，不是我们产业的发展方向。产业发展方向一定是留下让人可以看得见、摸得着的好的物业品质的东西，这样对整体的发展都有长远的意义。从这个方面来感觉，在这么一个位置上来建一个高品位的商圈的话，我觉得是很有价值的。所以说林达集团眼光是很好的，我只是听几位朋友介绍了一下，刚才来的时候也转了一下，我觉得这片区域成熟的比较快，其实原来大家对南城不是很感兴趣的，遥相呼应的是欢乐谷，再加上山水文园，这片的基础设施和主流配套已经出来的时候，人气的聚集度很大，可能商家在这里就很有基础。
　　再说一点，新浪乐居干这个活是一把好手，因为新浪乐居应该说郭总他们一直都在进行商业地产的研究和探索，再加上现在是上市公司更牛了，新浪乐居也是中国房地产协会长期战略伙伴关系。在这里算是为他们也做一个广告。
　　主持人：谢谢王主任对这个商圈的认可以及对新浪乐居的认可。借此机会，我简单地介绍一下中国乐商会，它是由新浪乐居发起的商业地产全产业链的会员俱乐部，我们遵循的原则是自愿参与，在中国乐商会下面再开设开发企业联盟、品牌商家联盟、金融投资联盟、影院投资联盟等，他是一个整合商业地产全产业链资源的多元化的组织。其中最为重要的一块是品牌商家联盟，包括今天我们的活动就是品牌商家联盟的系列活动之一，我们称之为“商家品鉴团”，就是组织品牌商家集中地考察商业地产项目。应该说林达海渔广场我们并不陌生，我们第一次组织的商家品鉴活动就是在林达海渔开始的，当然我们今天来的品牌商家数量要比上次多很多，可见我们的品牌商家联盟在逐渐发展壮大。在7月份我们的商家品鉴团去过龙德广场，9月去过一次沈阳，也有30多位品牌商家参与，与今天的规模相当。另外，在11月的13日到15日，我们将再次开赴沈阳，这次一共会有3个商业地产项目来迎接我们的商家品鉴团，如果在座有感兴趣去沈阳拓展的话，也非常欢迎参加我们的活动。
　　以上这些是中国乐商会商家品鉴团的活动部分介绍，接下来我想还是有请我们的商家朋友现身说法，为大家说明中国乐商会能为大家提供哪些服务。有请霍总。霍总是巴贝拉的开发部总监，也是我们中国乐商会品牌商家联盟的资深成员和发起人之一。
我要评论

