西派国际公寓携新浪乐居送杰克逊纪念影票(图)
　　新浪房产讯（编辑 务名扬）新浪乐居与西派国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)携手中国网民向JACKSON致敬，特举办迈克尔-杰克逊纪念电影新浪之夜明星观影团及迈克尔-杰克逊生平回顾展。为回馈广大网友长期以来的支持，特送上四重免费大礼：（领取自2009年10月26日起）
一重礼：迈克尔-杰克逊纪念电影新浪之夜明星观影团影票 获取方式 二重礼：新浪娱乐珍藏限量版迈克尔-杰克逊经典光盘 西派国际公寓售楼处领取 三重礼：《迈克尔·杰克逊:魔鬼or天使》 西派国际公寓售楼处领取 四重礼：迈克尔-杰克逊生平回顾展 地点：西派国际公寓售楼处 时间:10月26日起
    西派国际公寓目前现房在售，均价30000元/平方米，内部精装修。一次性付款99折。1、4号楼户型面积136平方米两居至280平方米四居，09年1月入住；2号楼为12-17层板楼，户型面积129、137、168平方米两居，172、200平方米三居，280、305、355平方米四居带保姆间，342平方米五居，2009年5月入住。
　　西派国际公寓位于西城区西二环官园桥东南角，西直门南小街(西直门南小街)。坐落于西城区金融街腹地，坐拥西二环、平安大街、环线地铁等立体交通网络，直视复兴门、阜城门、官园、西直门各大商圈。区位良好，配套齐全，商务繁荣，文化底蕴深厚，四通八达，占尽天时地利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    查看更多楼盘开盘信息

