北京潮星文化承办润泽地产大型回馈活动(图)
　　2009年10月31日，“润泽感谢你”润泽地产真情回馈业主的千人聚会活动在北京润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)庄园拉开帷幕。绿树环绕，芳草萋萋，溪流淙淙，一片美丽祥和的氛围。北京潮星文化执行董事宋美遐作为活动协办方贵宾出席了整场活动，与众业主一起分享悦溪周年庆的快乐。
　　活动的预热阶段，草坪上已有很多丰富多彩的互动小活动，流行的卡通人偶，灰太狼、喜洋洋引人注目，个性的街头艺术，诠释的是环境与人的独特融合；风筝彩绘及放飞，表达的是一份渴求自然的心境；艺术插花，给自然之美以精心修饰；手工陶艺玩味的是个性表达的艺术……
　　下午的表演时段节目在主持人安琥的幽默脱口秀下更是好戏连连，精彩纷呈：业主代表表演的歌曲大联唱设计独具匠心，把从童年开始对家的美丽渴求开始到经过打拼事业有成、入驻润泽的历程，用阶段性的主题旋律来诠释，让大家感受至深； 销售部精心原创的舞台剧富含幽默搞笑元素，让业主们笑声不断的同时又衍生感动，小女孩对家温情简单的情感升华了大家对家的理解；韩国魔术师带来了魔幻感受的泡泡表演，互动环节让台下台下高涨的情绪巧妙地融合。 三个小时的庆典活动在润泽地产的改版《大中国》 歌声中落下帷幕，众业主依然依依不舍不肯散去。
　　“润泽感谢你”真情回馈业主活动是继润泽地产“美好记忆 情暖润泽”“当代大师级书画名家现场品鉴润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”等一系列品质活动的延续。北京潮星文化作为承办方，致力将“温情和谐的人文、自然元素”与润泽追求品质的理念巧妙融合，以求完美呈现给大家。 
我要评论

