商业奥斯卡盛宴热映星河湾 300商界巨子相聚盛会
　　高端饕餮盛宴
　　商界巨头齐聚北京星河湾
　　晚20:00，“2009中国最佳商业领袖奖”颁奖典礼正式开幕。近四百嘉宾济济一堂，来自国内外各界知名企业的商业精英和领导人士，与本届候选企业精英、往届获奖者以及主办方嘉宾齐聚，共同见证了中国商界卓越领导力量的诞生和中国经济的成长。这其中，商界明星翘楚云集，光耀程度丝毫不逊时尚界和娱乐界。
　　本届评选颁出“年度中国最佳商业领袖奖”、“年度企业公民奖”、“年度创新人物奖”、“CEO评选出的年度CEO”、“受众心目中的年度最佳CEO”5个奖项，分别由中粮集团董事长宁高宁、海通证券股份有限公司总裁李明山、奥的斯电梯(中国)投资有限公司总裁戈伟奇、泸州老窖股份有限公司董事长谢明、安踏体育用品有限公司总裁首席执行官、执行董事兼主席丁世忠获得。他们与在场嘉宾一同分享了成功体验，也分享了中国商业企业在与世界接轨中，中国优秀企业家和领导人士的卓越风采。
　　颁奖典礼全程由第一财经联手北京电视台财经频道进行现场直播，并通过东方财经、香港NOWTV338频道在中国内地和香港地区同步直播，之后东方卫视还将对活动进行转播。CNBC亚太频道也将会对全球的商界精英播出该节目的英文精选版本。
　　演绎“中国商界奥斯卡”
　　联手中国最高端社交平台
图为现场场面火爆
　　据悉，由第一财经和CNBC亚太携手举办的“中国最佳商业领袖奖”评选至今已举办五届，有“中国商界奥斯卡”之称。五年来，历届“中国最佳商业领袖奖”的评选都折射当年中国商界的风云变幻，不仅为中国商业领袖树立了业界标杆，更建立起一座与全球企业经营者交流的平台，展示中国杰出商业领袖的风采。
　　今年的“中国最佳商业领袖奖”之所以选择在北京星河湾举办，是因为星河湾已经搭建起一个业内外公认、聚合国际顶级资源的高端交流平台，并业已成为引领中国高品质生活方式和高端人群接轨世界的舞台。这个以超高品质精装寓所闻名的著名高端地产项目，其每年举办的各类集合国内外顶级资源的交流聚会活动不下数百场，汇聚众多时政、经济、社会、文化、艺术各领域的精英人士和社会名流，为星河湾的客人们带来提升生活、事业与修为的完美境界！
图为星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事副总裁梁上燕
　　据悉，此次“中国最佳商业领袖”颁奖活动就是在北京星河湾为期一周的品质生活艺术季期间举办。7天的艺术季活动内容融汇中西，包括了多项顶级艺术品展、艺术演出和各界交流活动，是星河湾为北京业主打造的另一场大规模专署生活盛宴。在10月30日、31日，还将有胡润百富周年庆典、企业家论坛以及“星河湾奢华生活日”活动为各界尊尚呈现。

