11月8日融华世家正式开盘 限量VIP卡发售中(图)
　　融华世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于亚奥核心区域，11月8日正式开盘。限量VIP卡正在发售中！ 11月8日当天可凭VIP特惠选房卡认购选房，并尊享超五星利兹卡尔顿酒店高端餐饮服务，台湾著名设计师王大君亲临现场讲解设计理念；
    项目位于朝阳区大屯路224号北苑路与小营路交汇处，规划占地2.6万平方米。2011年6月入住，样板间预计12月开放。本次开盘推出1号楼、5号楼。其中1号楼为18层板楼，五个单元，两梯两户，户型为140平米精装三居。5号楼为25层板楼，两个单元，两梯两户，户型为150-170平米的精装三居。均价28000元/平米。
    项目秉承金融街控股高端运作模式的首个住宅作品，位于亚奥核心区域，西邻北苑路，南至五南路，网络城市交通主干道，与地铁5号线大屯路东站，北四环瞬息相通。所有户型均为南北通透。
    融华世家周边配套非常完善，物美大卖场、华堂商场、北辰购物中心等，为业主购物和娱乐创造了便利的条件。安贞医院、中日友好医院在医疗方面提供保障。周围还有对外经贸大学、北京服装学院、中央音乐学院附中等知名院校。
　　

