丰台小户型项目7克拉明年上半年推出(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉) 7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于北京市丰台区马家堡东路，地处南三环至南四环之间马家堡核心区域，周边配套完善，交通便利。 总套数1690套，其中商业118户，建筑面积77120平方米，占地面积21240.319平方米，共有车位287个。
　　7克拉设计采用超现代主义风格，建筑结构为框架及剪力墙结构，主力户型为零居室及一居室紧凑小户型，面积范围约20-50平方米，总套数约1690套。设计理念倡导简约、精致设计、小户型大尺度、平层到LOFT多变空间；格局方整，功能齐全，动静分区合理，百变风格个性设计，旨在向新生代推出效率化、多元化、多维度的自由生活空间。
　　7克拉拥有6000平米社区休闲广场，分为东、西两个区域，一动一静，为居住者提供多功能休闲空间。东区为独特的下沉式休闲广场，中央喷泉，为居住者提供立体的休闲娱乐空间。在这里，无论是新品发布、露天电影或是闲庭信步、谈笑风生，在这里，居住者可充分享受亲情、友情带来的淋漓尽致的快感，并且体验丰富的文化生活。西区为绿色畅想区，让生活更加亲近自然。无论是漫步在秀雅的绿色长廊，还是幽静的树荫下小憩，都能充分享受那份远离喧嚣的宁静与惬意。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息 

