贡院六号再次发售稳定豪宅市场
　　“金九银十”成色消褪，但北京豪宅投资依然保持热度。当豪宅“同质公寓”论尘嚣直上时，长安街首席豪宅贡院六号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的惊艳再现，轰动了北京豪宅市场，给混乱不堪的北京豪宅市场一剂强心针，并让投资客和居住者坚定了信心，明朗了市场。
　　市场权重增大
　　8月以来，京城楼市开始整体降温，但豪宅市场成交随着供应放量而持续井喷。贡院六号将珍藏房源重新投放市场发售，一经推出即销售过亿，鉴于贡院六号的知名度和影响力，为保证入住业主的纯粹性，项目又紧急启动了客户审核程序和预约看房制度。
　　9月份，北京十大高端住宅项目累计销售38.3亿元；十大别墅项目累计销售13.89亿元；加上贡院六号等单价排前十位顶级豪宅的销售金额，北京新盘豪宅项目成交金额逾60亿元。同期，北京新建商品住宅的成交量为232.59亿元。豪宅的市场权重超过25%。在很大程度上，贡院六号的本次重出江湖，更加坚定的提升了豪宅市场的品质，在客户层面清晰的勾勒出了豪宅和高档公寓的区别，说贡院六号是北京豪宅市场永远的领军者一点不为过。
　　普通住宅的缩量和高端住宅的放量，导致京城豪宅的月度成交占比节节攀升，市场份额逐渐扩大。北京百度地产提供的2009年北京市豪宅月成交占比数据显示，今年春节过后，以高端公寓和别墅为主的豪宅成交占比逐月上升，其中，3月份占比为9.4%，而到8月份成交占比已升至20.6%，9月份进一步攀升至25.7%。
　　而所谓高端公寓中的顶级物业即豪宅的标准，在贡院六号未开售上市之前，一直饱受争议和容易混淆，贡院六号的重出江湖，对再次整理豪宅市场秩序有着莫大意义。
　　投资需求主导
　　“购买我们项目的人士，基本是二次或三次置业，他们往往已经拥有别墅或其他高端房产；再次购买贡院六号，一方面是为了体验新的产品和环境，但更重要的目的是保值投资。”贡院六号销售人员如是说。
　　业内专家分析，5月以来，北京豪宅市场趋热，有多方面的原因：限外令的解除，释放了一大部分境外高端人士的购房需求；而信贷政策放松和通胀预期，也推动国内的富人纷纷入市购买房产。投资主导的需求大量释放，促进了京城豪宅市场的活跃。
　　百度地产负责人于泽凯指出，目前投资高端物业的人群，普遍存在“对通胀预期的担心”。而相比郊区县或其他新兴时髦商圈内的物业，长安街项目因具备多重稀缺资源，产品附加价值往往较高，因而更具投资价值。他指出，贡院六号这样的长安街珍贵地段项目，热销的主要原因是这些项目具备多重稀缺资源。
　　贡院六号的营销负责人侯建宏认为，长安街由于其特殊的政治地位和不可估价的价值，其占有的自然资源本身稀缺；由于土地供应的约束，价值也日益凸显。另外，定位明确、设计独特、配套完善的产品，因具备良好的人文环境，因此具有更高的附加值。特别是贡院六号这类产品所具备的人文象征、历史底蕴和身份认同，其价值并非“稀缺”所能涵盖。
　　于泽凯指出，1997年亚洲金融危机中，香港半山的豪宅虽然也受到影响，但相比于其他形态的物业，豪宅更具抗跌性；而当经济复苏时，豪宅市场回升的幅度也相对较大。豪宅项目因具备较好的保值功能，现在正日益成为高端人士进行资产沉淀和储蓄转移的手段。
　　从购买客群看，豪宅投资的主力主要有两类：一是国内新贵阶层，包括企业家、金融高管、演艺明星、山西、内蒙古等资源型地区的企业主等。贡院六号营销负责人侯建宏表示,“我们接到指令将珍藏房源再次发售，在销售过程中可以看出，购买千万级豪宅的投资型买家明显增长，他们购买豪宅类似于储蓄。”另一类则是“海归”及港澳人士。他们因工作需要在北京购买豪宅多侧重居住享受。
　　豪宅市场再次受热捧，贡院六号以重树豪宅定义为己任重出江湖，对未来的北京豪宅市场走向，我们拭目以待。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

