润泽地产打造国奥核心区生态住宅 成区域标杆
　　润泽·公园居住区紧临国家森林公园，自身还拥有40万平米绿地，如此将进一步深化这种清新宜居的高品质生活环境，润泽·公园居住区深刻诠释了公园居住区的内涵，周边良好的生态环境和社区内的特色园林，综合构成了润泽·公园居住区的核心生态价值，是目前北京公园地产中最具代表性的典范。
　　润泽地产打造的公园居住区，表达了润泽地产打造国奥核心区生态宜居的理念。随着润泽地产、国华置业以及中国水电地产等众多品牌房企的进驻，北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、天润福熙大道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目的次第入市，国奥板块势将成为继朝阳公园、朝青板块后，又一个高端住宅云集的区域。
　　润泽·公园居住区这一具有北京标志和区域标杆典范的出现，带动并改变了本区域形象。
　　由润泽地产主办的“润泽感谢你”，是继“美好记忆 情暖润泽”、“当代大师级书画名家现场品鉴润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”等一系列活动后举办的又一次大型活动，邀请已与润泽地产签约的洪恩幼儿园，及已经开始试营业的润泽会相关领导参与活动，举办这次活动，不仅是高品质的追求，更是为业主提供和谐的社区氛围，感恩业主，用真情回馈业主。 

