中国铁建原香小镇新楼预计12月中上旬开盘(图)
　　 新浪房产讯(编辑 郝哲) 中国铁建原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新楼预计在12月中上旬开盘，价格待定。 户型包括76-92平米一居至三居，以88-92平米两居为主，一梯两户。容积率1.6，物业费1.98元/元/平米。2009年11月8日推出的1、8号楼，开盘均价8800元/平米，现已售罄。 
　　原香小镇位于房山长阳镇广阳大街1号，选址有“世界地质公园”的房山区，作为距市区最近的精品社区项目，在交通上无疑有得天独厚的优势，首先，项目周边具有10余条公交线路，已经形成了通达成熟的多维交通体系，其次，市郊快轨S5号线2010年即将开通，作为由北京南站至房山的“京郊大动脉”，S5号线，无疑带动了长阳板块价值飙升热潮！
　　作为别具一格的 “京西英伦花园小镇”，原香小镇的容积率仅为1.6，却有高达40%的绿化率，中国铁建集团不仅在原香小镇的园林规划上“大做文章”，打造了中心景观花园、田园小品，英伦园林体系，更精心打造了15000平米的坡地公园，据透露，这个相当于两个标准足球场大小的坡地公园，将率先开启“功能型绿地公园”的一大亮点，更强调人与园林的互动性，不仅亭台木椅一应俱全，更将增添“绿色跑道，花园球场”等特色小品，为原香小镇增添了生活原香。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

