保利地产相约朗朗首届和乐大使选拔赛火热报名中
　　为回馈社会各界特别是广大业主一年来的关心与支持，在这个感恩的时节，保利地产(企业专区,旗下楼盘)携手国际钢琴巨星郎朗倾力打造首届“和乐中国”主题活动，从全国18个城市热爱音乐的青少年中甄选出两位保利地产“和乐大使”，成为保利地产2010年品牌文化代言人。大师课面授机宜、新年演奏会感受艺术魅力、文化培育方案度身定做……保利地产将以“和乐中国”奏响和谐社会，欢乐中国的绚丽乐章。
　　查看活动流程
　　北京区报名热线：010-61782266
　　北京区现场报名：保利地产北京项目物业中心或售楼处、姜杰钢琴城
　　琴童比赛全国启动，首届“和乐大使”即将诞生
　　目前，“相约朗朗首届和乐大使选拔赛”已开始在北京、广州、上海、重庆、成都、武汉、天津、长沙、南京、杭州、佛山、沈阳、长春、包头、阳江、丹东等全国十八个城市接受海选报名。凡热爱音乐或在钢琴演奏方面有艺术天赋的孩子，只要获得保利地产业主推荐均可报名参赛。
　　据悉，本次选拔活动旨在激发琴童们的爱乐热情、培养发掘音乐人才，让每一个怀揣钢琴梦想的青少年有机会聆听偶像的教诲，获得成才的宝贵经验，给每个热爱音乐的青少年一次难忘的音乐之旅。比赛在全国18个城市联动举行，各赛区选出十八位选手优中选优，前三名有机会获得首届“和乐大使”提名，并获邀参加郎朗大师课和新年演奏会。根据网络投票和专家评委意见，各城市推选出一名“和乐大使”候选人参与广州区决赛，最后胜出的两位保利地产“和乐大使”将成为保利地产2010年文化形象代言人，并分别获得价值10万元的文化培养经费。
　　与郎朗同行，成就音乐梦想 
　　据了解，保利地产将在佛山、北京、成都三地举行郎朗大师课，届时全国所有获奖琴童和家长将齐聚一堂，与钢琴王子郎朗面对面，亲耳聆听郎朗亲自讲授的“钢琴大师课”，共同欣赏大师的演奏，分享钢琴带给他们的乐趣和收获。而同行的家长们也有机会和中国第一钢琴父亲——郎国任先生近距离接触，交流培养孩子音乐才能的心得。在孩子的音乐之路上，这将是一次难得的经验和机会。
　　另悉，12月14日、24日，保利地产将在佛山、成都举行“保利之夜——郎朗的新年演奏会”，钢琴王子将用他高深的钢琴造诣、澎湃的音乐激情，与佛山、成都两座文化名城倾情相约。市民将有机会走近钢琴大师，感受艺术的魅力。
　　做文化地产，和乐大使欢动中国
　　作为文化地产的领跑者，“保利之夜——世界钢琴王子郎朗专场音乐会”是保利地产继“改革开放30年交响音乐会”和“圆明园国宝展”等文化大餐之后奉献的又一大听觉盛宴，而“相约朗朗首届和乐大使选拔赛”更让文化与艺术再次成为保利地产与广大市民沟通的桥梁。
　　每一种建筑理念的诞生，都是为了实现一种朴素的居住理想。保利地产深知拥有文化底蕴的建筑才是现代人真正渴望的精神家园。十八年来，公司在注重产品质量、丰富产品形态、打造优质环境的基础上，不断借用母公司中国保利集团的文化资源，以艺术魅力提升文化内涵，把人性的关怀、艺术的理念渗透在建筑的肌里中，使品牌中融入了“文化地产”的元素，从而营造出一种“和谐生活，自然舒适”的生活方式，在业内独树一帜。
　　营造自然、建筑与人文交融的和谐生活是保利地产追求的起点；回报社会、传承文化、推动行业进步是企业发展的责任。据了解，保利地产在2009年取得了持续高增长的销售业绩。1-9月公司累计签约面积392.24万平方米，同比增长163.16%；实现签约金额323.35亿元，同比增长165.20%。前三季销售金额已超去年全年。公司秉承"和谐生活，自然舒适"的品牌核心理念，四度蝉联央企地产品牌价值榜首，品牌价值达90.23亿元。尽管销售业绩在行业遥遥领先，品牌价值不断提升，保利地产仍以"回报社会、传承文化、服务生活"为己任，在营造高质素产品的同时，积极投身社会公益活动回馈社会、举行各类活动提升业主文化生活。少年强则中国强、少年智则中国智，此次“相约朗朗首届和乐大使选拔赛”就是保利地产为实现“和谐社会，欢乐中国”的美好愿景，回报业主、关注青少年艺术成长而倾力打造的“和乐中国”系列活动。 

