百年开滦联手茂华集团启动战略合作开拓地产
　　2009年11月11日，开滦(集团)有限责任公司与茂华控股集团有限公司战略合作协议在北京钓鱼台国宾馆隆重签署，双方本着优势互补、合作双赢的原则，拟在房地产开发运营方面建立长期战略合作关系。以此为基础，茂华集团将协助开滦集团研究并梳理现有的土地资源、明确土地资源开发利用总体规划，并共同完成对成熟土地资源的房地产项目开发。这标志着开滦集团调整转型在房地产开发领域进入了实质运作阶段。
　　素有“中国煤炭工业源头”之称的开滦集团，至今已有131年的发展历史， 2009年荣获影响世界的中国力量品牌500强企业称号、在中国500强企业中位居182名，在煤炭企业100强中位居14名，是经济增长最快的企业之一。
　　在最新修订的《开滦集团2008年-2010年及“十二五”发展战略规划》中，开滦集团明确提出“开放融入，调整转型，科学发展，做大做强”的战略指导方针，构建“以煤炭生产为基础，以煤焦化、煤电热、现代物流为支柱，以装备制造、建筑施工、文化旅游、建材化工为支持” 的“一三四”产业发展新格局，努力把开滦建设成为主业突出、结构合理、多元经营、科学发展的跨地区、跨行业、跨所有制、跨国的国际一流、国内领先的现代化大型企业集团。
图为开滦集团领导与茂华集团领导签署合作协议
　　在开滦集团做大做强的四大支持产业中，建筑施工产业备受关注。尤其是房地产业，被列为企业转型发展的三条主线之一。开滦集团认为，房地产作为开滦重点培育的新兴产业，具有巨大的潜力。这将不仅是一个民生工程，同时也将带动相关产业的发展。
　　茂华集团是中国规模较大、实力较强的专业房地产开发集团，有着十余年丰富的房地产开发经验和雄厚的资金实力。集团充分整合房地产投资开发、顾问经纪、不动产经营管理、建筑科技、装饰装修等多个领域，已经形成了以“房地产开发”为核心的非常完备的产业链结构；在项目投资、市场调研、产品定位、方案设计、工程管理、造价控制、产品营销、物业服务等方面，均具备完善科学的管控流程及各类专业技术人才。茂华集团一贯秉承“区域定制、专业筑屋”的开发理念，开发类型包括住宅、商业、写字楼、现代工业园等，近两年来已初步形成从北京起步、拓展全国的发展战略，已开发的项目深受市场、专家和消费者的好评。
图为嘉宾启动中国印
　　开滦集团认为，双方的合作具有多方面的互补优势，一定会在房地产领域的发展创出一片新的天地，大大地促进开滦集团房地产业的快速发展，同时，也为茂华集团快速跻身全国一线房地产开发企业奠定基础。
　　茂华集团表示，此次与开滦集团合作，将会在尊重开滦人文精神和唐山地域文化的基础上，充分发挥茂华的专业优势，协助开滦集团调整转型在房地产领域的深度拓展，同时也向唐山市民提供高品质的房地产产品。
　　据悉，双方已经确定在既有建筑节能改造、旧厂区改造开发、文化旅游及工业遗产开发等几个方面进行战略合作，内容涉及商业地产、高端住宅、文化旅游设施及综合配套等。开滦集团和茂华集团的领导均表示，这些项目的顺利推进不仅能给双方带来经济利益，更能极大地提升唐山市的城市形象，为唐山市民带来全新的居住理念和生活方式。 
我要评论

