CBD用不着走太远
　　不少人恐怕都对易卜生那部《玩偶之家》仍记忆犹新，“娜拉的出走”这桥段也一直在不同语境中被不断引用、再诠释，或者换句话说，面对不同困境，人人都觉得自己是娜拉。
　　比如在CBD。CBD是商业网点的集聚地，是海量信息的生产者与中转站，是工作狂与成功者的集中营，是代表城市商业活力的地表区域，CBD是纽约的曼哈顿，是东京的新宿，是巴黎的拉德芳斯新区，CBD在中国，一度是一个城市的梦想。
　　但CBD也同时意味着拥堵的交通、大量的废气，意味着高耸入云的钢筋混凝土盒子、匆忙而拥挤的人群、电梯里严肃而沉默的面孔、每天早晨无味的纸杯咖啡，以及高企的房价。CBD的确繁华，但繁华如梦，CBD24小时不停转，但却给人以无来由的孤独，CBD有道旁树与草坪，但遮盖不住路边空调与汽车排放的热量。CBD，叫人又爱又恨。
　　在CBD呆久了，许多人都开始惦记着“娜拉的出走”，不住念叨着“生活在别处”，路过报刊亭时也总要买上一本旅游杂志，对着丽江、托斯卡纳、普罗旺斯艳羡不已。但说归说，所有人都像得了斯德哥尔摩综合症似的，总也离不开CBD，于是出走成为了一种呓语与悖论，周而复始。
　　其实出走也不错，出走意味着自我意识的觉醒，意味着对消费社会的背叛，但有时候，目光看得太远反而容易流于空想，其实真正的生活并不一定要山高水远，它也许就在附近。
　　它必须有一片森林，离开CBD的时间里，可以用来冥想，可以在春天看树枝抽芽，在秋天看满地落叶，可以像少年时光般，爬到树上寻觅青涩的果实。
　　它必须有一条河流，离开CBD的时间里，可以坐在岸边读书，夕阳西下时可以凭栏观水流过，周末时可以静坐垂钓，夏日里甚至可以泛舟河上。
　　它必须有独门独院的私宅，鉴于坐落在自然中的缘故，这私宅必须能与自然融为一体，也必须拥有漂亮的屋顶与窗户，以便拉开窗帘就看见绿色。
　　它必须有敞亮的客厅与直接看到院子的餐厅，以便在午餐时有个好心情，它必须有地下空间，要摆得下一张斯诺克球台，还有整套家庭影院系统。
　　它要有不错的邻居，尽管我们不必成日交谈，但希望能有共同话题，并且不聒噪。
　　它的周围必须有生活必须的商业设施与医院，它必须有高尔夫球场与马场，以充实假日的时光。
　　最重要的是，它必须离CBD不远，因为CBD始终是CBD。
　　没错，它确实存在，它叫做挪威de森林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，距离CBD仅40分钟的288席纯别墅社区。30亩原生林带来自然而湿润的风，潮白河水系在其间流淌，0.547的容积率决定了自由生活尺度，手工质感的石材面墙让它与自然浑然一体，多变的观景窗让自然能推窗而入，私属会所与周边的商业、医疗、教育配套保证了生活质量，燕龙马场与华堂高尔夫、京东第一温泉给予休闲时光的质感……
　　它的存在只为了告诉你，“出走”并不是目的，生活也不必走得太远，如此而已。 

