太阳公元12号楼7日开盘售罄成交逾5亿元(组图)
　　11月7日，倍受关注的太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2009压轴新品——12号景观楼座在众人期待中盛大开盘，推出的125套产品90分钟便宣告售罄。选房现场人声鼎沸、热闹非凡，让人再次见识到了高品质大盘的醇厚魅力。
　　当日早上不到9点，售楼处早已聚集了五百多名焦急等待的购房客户，唯恐买不到中意的房子。10点整12号楼新品正式开售，不到90分钟所推125套房源旋即售罄，以半分钟卖出一套房的销售速度再度升温北京冬季楼市(楼市博客)。
　　现场一位王小姐告诉笔者，她手上的号牌是半个月前通宵排队拿到的，今天早晨8点前就到项目售楼处，自己一直心仪太阳公元的三居户型，不仅因为户型在通透性、采光度以及景观优势等方面均具有很好的舒适性，同时这种高端住宅产品在该区域属于稀缺产品，而项目的便利交通、优质教育等配套更将大大提升项目未来的价值。
　　据笔者现场了解，购买太阳公元的很多客户对该项目未来升值潜力非常有信心。作为领军东北三环最后的生态大盘，太阳公元在城市中心享有公园群所带来的宜居氛围，并在城市三环打造公园群地产项目，这在城市社区规划中极为罕见。而且项目以“建房之前先建公园”的理念深度解读公园群生态地产概念，出资自建20公顷的太阳宫花园，整体绿化覆盖率超过60%，成为区域内首屈一指您态住宅。
　　据业内人士分析，除了三大公园构筑的优质环境，促成太阳公元的疯狂热销原因有三点：一是片区价值被广泛认可，东北三环的成熟配套、便利交通不言而喻，而此次推出的12号楼座，在该项目内属景观稀缺产品，投资自住皆相宜；二是拥有健全的教育链条，项目及周边建立包括从幼儿园到高中的人大附中朝阳学校(公办校)，这一点引来众多望子成龙、望女成凤的家长在太阳公元置业；三是开发商对客群需求的精准定位——其卓越品质的精装样板间诠释了“实用，适度奢华”的设计理念，赢得客户的交口称赞，创造了京城品质华宅的典范。 

