中粮集团在上海举行 “大悦城”品牌推介会
　　世界500强企业中粮集团在上海举行 “大悦城”品牌推介会，发布了“全服务链城市综合体”战略。作为中粮“两链”战略的组成部分，“全服务链”战略明晰地勾勒出商业地产旗舰品牌“大悦城”未来的发展形态。与此同时，“大悦城”品牌在中粮商业版图上的作用亦得到显著加强。会上，包括北京西单大悦城、北京朝阳大悦城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、天津大悦城、沈阳大悦城、天津六纬路大悦城、北京安定门大悦城、成都大悦城在内的数座大悦城首次集体亮相，业已布局全国的强大品牌阵容令人瞩目。
　　发布会现场，中粮集团副总裁、中粮置业董事长史焯炜对中粮大悦城品牌的发展历程进行了回顾。他介绍道，大悦城品牌的名字是宁高宁董事长提出的，出自于《论语》“近者悦，远者来”，最后定位为大悦城。这个名字意味着，大悦城品牌要创造出一个给人们带来快乐的地方，做高品质的生活空间和生活服务的提供者，也做美好城市的倡导者和先行者。
　　大悦城第一个开业的是西单大悦城，从运行不到两年的时间看，西单大悦城获得了成功：它从开业的第一天2007年12月28日至今，销售额从20万突破了最高日销售额1050万，人流量最高时达到20万人。2009比2007年开业的替代率、频效都有很大的进步和提升，销售额比去年增长了50%。西单大悦城的成功带动了整个西单传统商圈，而这背后离不开西城区政府的大力支持。
　　接下来，沈阳大悦城的开业表明中粮大悦城已经向京外复制，向全国发展。沈阳大悦城开业以来发展得非常健康。与此同时，朝阳大悦城发展速度很快，主体工程已经完成，现正在装修。朝阳大悦城的主题点基本上装修完毕；而天津大悦城也已经开工，并得到了天津南开区政府的鼎力支持。按照中粮内部的时间表，朝阳大悦城应该是明年5月1日开业，天津大悦城在2011年开业。
　　北京安定门大悦城正在规划，成都大悦城也在推进。据中粮集团副总裁、中粮置业董事长史焯炜介绍，“另外还有两三个大悦城正在策划之中，下一个项目很可能选址上海。昨天，我已经到虹口区看项目；今天，我在杨浦区看了一上午。杨浦区的领导非常热情，非常欢迎大悦城品牌到上海。大家知道国际知名品牌第一会落地在上海，上海落地成功了才会向全国推展。所以上海是下一个重中之重，上海应该是时尚的发源地。”
　　在发布会现场，中粮集团副总裁、中粮置业董事长史焯炜更深入的谈起了大悦城品牌发展的经验。他介绍道，在短短的两三年时间里，大悦城的品牌家族已经形成。11月5日是大悦城家族第一次整体亮相的大日子。这个家族形成的很快，品牌的影响力越来越大，在行业内的地位和作用也越来越明显。中粮团队一直在思考：西单、沈阳在内的大悦城品牌为什么在短短的两年内能取得如此的成功？这其中最重要的经验是适应了市场的需求和定位。这个品牌引领了城市消费市场的趋势，为消费者带来了时尚的生活方式和新鲜的国际品牌。
　　大悦城的品牌定位是由品牌内涵决定的。大悦城品牌的定位是八个字“时尚、年轻、潮流、品位”。时尚是核心理念，时尚是大悦城品牌的唯一特性。大悦城引领时尚潮流的形象已经深入人心，在北京很多校园里面有了大悦城的网站。大悦城品牌之所以能够快速的形成、快速的发酵，最重要的是能够快速的形成流派，做到了时尚平民化。事实上，过去想追求一个时尚的东西不太容易，而现在时尚离平民百姓越来越近。走近了大悦城，就走近了时尚的殿堂。大悦城具有年轻的活力，倡导新的消费文化，体现消费品位的新趋势，构成了城市一个个新的亮点和地标。
　　而大悦城品牌家族的发展壮大，并保持市场活力和竞争力，背后的经营关键靠的是“组合”。组合是大悦城品牌的生命力，是实现大悦城主体定位的灵魂。中粮通过市场需求的组合、建筑功能的组合、专业团队的组合、多元化资本的组合，最终实现全服务链的组合。通过业态品类的组合、商品品牌的组合、组体区域的组合，创造出绝佳的消费体验。总之，经营主体决定着业态的定位，业态的定位决定着品牌的组合，并最终通过组合商品品牌来适应消费者的需求，组合好才能定位好，定位好才能品牌好，品牌好才能市场好，市场好商家才会好，商家好大悦城的业主就能好。
　　面向未来，中粮集团副总裁、中粮置业董事长史焯炜对中粮大悦城品牌的发展信心满满。他表示，大悦城品牌的发展目标是“百年老店”，是一个目的地的品牌。品牌形象的塑造是目的地营销的核心。中粮通过现行主题的打造，室内空间的设计，标识系统的强化，以及富有影响力的活动策划，创造与众不同的品牌体验，将大悦城购物中心打造成消费者心目中最具时尚感和品质感的目的地品牌。中粮集团副总裁、中粮置业董事长史焯炜更深情的表示，“大悦城的成长发展离不开客户的支持和帮助，离不开租户代表和媒体的爱护。大悦城的兄弟们是一家，中粮同广大的客户是一家。只要大家真诚的手拉手、心连心，资源共享、品牌共享，城市消费群才能越来越壮大，忠诚度才会越来越高。培育忠诚的战略合作伙伴，共同打造都市时尚生活中心，是大悦城事业成功的关键。”
　　事实上，大悦城从2006年开始起步，2007年做项目，2008年做行业，2009年做品牌，发展到目前的规模，在行业媒体和消费者中间已经产生了巨大的影响力。最后，中粮集团副总裁、中粮置业董事长史焯炜对团队和合作伙伴衷心感谢：“发展大悦城为品牌的城市综合体是中粮集团的战略方向和目标。我们相信，在集团的大力支持下，在团队的共同努力下，大悦城一定能够和广大合作伙伴们一道取得更大的成功，为客户、为员工、为主户创造更大的价值！” 
　　新闻链接：重点推介项目朝阳大悦城
　　朝阳大悦城由中粮集团投资开发，是继西单大悦城之后其成功打造的又一优质商业地产项目。朝阳大悦城定位于“品质、时尚生活中心”，以时尚生活为主题, 通过一流管理团队和设计团队的全方位打造，将购物体验、美食餐饮、娱乐休闲、健身文化融为一体，以舒适、优雅的购物环境为城市中产阶级的商务与家庭生活提供高品质的国际化生活。 
　　朝阳大悦城位于北京城市东部朝青板块核心地段——朝阳北路与青年路交叉口的东北角。得益于“商业中心”拓展之东风，北京CBD东拓至东四环地带，将与北京最密集居住中心之一的朝青区块相接壤，而朝阳大悦城恰处于“商业中心”与“居住重心”双“心”交汇之地，在满足区域旺盛消费需求的同时，打开无限商机。 
　　朝阳大悦城占地面积84,610平米，总建筑面积超过40万平方米，其中包括大型购物中心23万平方米，酒店式服务公寓7万多平方米，总投资逾40亿。购物中心地上11层，地下3层，集购物、餐饮、娱乐、文化、健身、休闲等六大主题于一体，规划引进主力店、次主力店、特色店等各类商户400余家。为提供贴心、舒适的消费环境，朝阳大悦城项目设计地面及地下停车位2000余个。 
　　朝阳大悦城已于2009年6月30日封顶，购物中心拟定于2010年建设完成，目前招商工作已经陆续展开。作为大悦城品牌的旗舰项目之一，朝阳大悦城甫一启动招商，便获得日本吉之岛、金逸国际影城、家庭梦工场和冠军溜冰场的青睐，而包括Zara在内的一批时尚品牌也陆续签约。

