天鹅堡归墅周末举办维塔艺术之旅名画品鉴沙龙
　　11月21日、22日，天鹅堡归墅将携手维塔艺术馆，为业主及准业主提供一次“私享式”尊贵艺术体验沙龙，感受天鹅堡别墅项目蕴含的文化艺术元素。
　　“维塔艺术之旅”名画品鉴沙龙，由798艺术区世纪在线空间运营总监亲临主持、中国著名山水画家友情主讲，国内顶级艺术大师吴冠中、杨飞云经典作品鉴赏沙龙：精彩画作、房间陈设，一对一与顾问交流艺术收藏经验，提升欣赏品位，鉴赏真正优秀的艺术，天鹅堡归墅邀您同赏！
　　活动小道消息：
　　11月21、22日“维塔艺术之旅”名画品鉴沙龙
　　09：00开始：来访客户签到，到访客户每组赠送“精美装饰画”
　　11：00-13：00：到访客户进行自助餐点领取
　　画展沙龙：
　　地点：天鹅堡会所
　　2009年11月21日 14：00—16：30
　　2009年11月22日 14：00—16：30
　　深度阅读：
　　维塔艺术之旅：维塔艺术馆是美国世纪发展集团进入大陆二十年后全力打造的艺术类品牌，致力于中国本土顶级艺术家作品的收藏和推广。“维塔”一词源于西班牙语，蕴含着探寻艺术真谛的含义。维塔艺术馆通过在国外多年的探索，找到心中艺术的真谛，那就是艺术来源于真挚的情感。现在我们怀着这种真挚的情感，在中国大陆推出了“维塔艺术之旅”系列活动，在这一系列活动中，我们秉承“艺术融入生活、艺术品位生活”的理念，致力于为爱好艺术，懂得生活的社会精英群体打造一个服务的平台，提供集艺术、装饰、收藏为一体的最有价值的艺术品和极具升值潜力的艺术家作品。
　　主讲人简介
　　袁培英，中国著名山水画家，维塔艺术馆特聘艺术顾问。师从高岚，中国美术家协会会员、中国壁画家协会会员、中国国画家协会会员。多幅著名作品被国内大型机构收藏：中国地质博物馆《三峰竞秀图》；成都双流机场《峨嵋金顶》；西安大唐芙蓉园《芙蓉盛境图》均为袁老师的代表作品。袁培英老师除了艺术方面的精深造诣，在设计方面也有过二十多年的实践经验，曾多次主持大型城市景观的设计与改造(包括老北京城墙的改造、北京胡同的修复)，对艺术与设计的结合具有相当的权威性。 

