悦溪新品金秋盛放 润泽回馈业主共享周年庆典
　　润泽·公园居住区是润泽地产旗下在建、在售以及待开发的四个地块的统称，占地近150万平方米，开发总面积达106万平米，产品囊括了城市公寓、叠拼、联排以及双拼别墅等多种形态。其中，在售项目有润泽·悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。
　　在润泽·悦溪开盘一周年之际，润泽地产联合潮星文化公司举办千人活动，浓情回馈业主的支持与信任。此次活动，参与表演者有润泽销售人员，润泽业主，以及社区内的洪恩幼儿园，并邀请了韩国魔术师，来给大家表演魔幻泡泡秀。所编排的节目，有放飞心情的风筝秀，有体现个性的街头秀，还有精心排练的情景剧，生活气息浓郁，欢愉氛围浓重，真正达到了儿童与父母同乐，业主与润泽同欢的目的。
　　这种和乐融融又具有水准的社区活动，配以优雅的社区环境，让此次活动获得了空前的成功，这种让业主交口称赞的服务和品质，一直都是润泽的追求和宗旨。
　　润泽地产不断推出的新品中，象如此品质和质感的产品，是润泽地产一直强调的，不仅其生态环境的建设让业主享受到自然的呵护，更有文明社区的氛围，让业主们体会到家的温暖与关怀。 
我要评论

