顺义15号线2U香花畦现房开盘排号2万抵4万(图)
　　新浪房产讯（编辑 晏阳）2U香花畦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期10号楼2009年12月12日开盘销售 三期10号楼为7层板楼，1梯2户，户型面积为118平方米两居-210平方米三居、四居，预计均价13500元/平方米，现房。 目前项目开始排号，排号客户开盘享受2万抵4万优惠。 
　　2U香花畦位于顺义后沙峪空港新城中心腹地北侧，地处中央别墅区(CVD)的北侧，是中央别墅区里唯一的花园水景公寓。东通首都机场，南抵北京东部传统的涉外商务使馆区，距离东北三环十几公里，接近东部CBD中央商务区和使馆区。
　　2U香花畦与10多个高尚别墅区为邻，享有成熟的别墅生活。项目周边生活配套较齐备：华润超市、千禧超市、莱恩超市、日祥广场；尊崇人士运动休闲多种中心：金色河畔高尔夫球场、北京乡村俱乐部、北京乡村赛马场、乔波冰雪世界、春晖园度假村；保障健康的多家医疗中心：空港医院、后沙峪医院、机场医院、和睦家诊所；中国银行、工商银行；北京顺义国际学校(ISB)、北京京西学校、北京力迈国际学校、英国蒙特梭利学校、美国美语学校、对外经贸大学等。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

