顺义中粮祥云国际社区加推30套别墅全款98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 居于中央别墅区的中粮祥云国际生活区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)于2009年11月7日首次开盘，100套联排别墅当日售罄。本月还将加推30套房源，具体时间待定，总价预计900-1100万元/套。将推房源为地上两层、地下一层500平方米的联排别墅，地下面积210平方米为赠送面积。全款享受98折优惠，容积率0.63，2010年年底入住。
　　中粮祥云国际生活区交通便利，驱车10分钟可到达首都机场，30分钟车程可到达东直门，顺义轨道交通正在规划中，建成后将近一步优化地区交通资源。
　　中粮祥云国际生活区位于新国展北侧，首都机场西侧，地处中央别墅区核心区域，西侧是顺义区规划中的110公顷体育运动公园。中粮祥云国际生活区规划建设面积52万平方米，其中包含32万平方米住宅和19万平方米国际化商业规划。住宅部分规划有院落式别墅、空中景观公寓、空中别墅等四大居住组团，商业部分将引进众多全球人熟识的酒店、医院、学校、会所、餐饮娱乐、购物品牌，共同组成一个全景式国际生活样板，提供360度全景式国际生活方式。
        以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息 

