华业东方玫瑰11月15日乐居独家看房团特惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 务名扬)  华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)定于11月15日举办新浪乐居网友独家看房团，免费班车接送，现场更有免费餐饮，精美礼品赠送！此次看房，网友可以在现场交认购诚意金2万元，可退，并享受新浪乐居独家优惠！
    集合时间：11月15日10：00 
    集合地点：国贸中服大厦，之后乘坐班车去华业东方玫瑰项目售楼处 
    新浪乐居独家优惠政策：除享受本身折扣99折外，持新浪乐居卡，买一居送价值1000元家乐福购物卡或加油卡或其他等价物品；持新浪乐居卡，买两居送价值2000元家乐福购物卡或加油卡或其他等价物品。新浪乐居卡，可以在11月15日看房当天办理，或在售楼处办理均可，需提前说明自己为新浪乐居网友。
    华业东方玫瑰A1、A2栋于11月15日开盘。精装预计均价11000元/平米，毛坯为10000元/平米，此次推出的主力户型为中小面积的一、二居，分别有58、60平米一居和92、94、96平米二居。项目位于通州区梨园南街，容积率3.12。
    华业东方玫瑰位于通州区梨园镇，距临河里地铁站仅400米。通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点。
    华业东方玫瑰周边配套齐全，梨园中学、现代音乐学院、妇幼保健院、通州新华医院等医教设施分布周围，易初莲花、家乐福等大型购物中心距离项目路程在15分钟内。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 

