北京首个国际生活区中粮祥云一期热销超10亿
　　2009年11月7日，北京真正的全球人的国际生活区——中粮祥云盛大开幕，为刚进入初冬的北京点燃了一炬势不可挡的热情之火，逾千名尊贵的客户亲临现场参观，一期百余套别墅当日认购完毕，认购金额超过10亿元！开盘现场如此火爆在北京高端别墅市场尚不多见，中粮地产无疑创造了一个热销奇迹。
　　从私家独享，到国际宜居——进化的，是大环境
　　中央别墅区一直是国际人士聚居之处，90%以上的居住者是外籍人士，形成了浓郁的国际化氛围。中央别墅区里，也是高端项目扎堆的地方，成为越来越多外籍人士居住北京的首选之地。随着北京的国际化与城市化发展，尤其是京承、五环路的通行，与京顺、机场高速路形成了发达的交通路网；温榆河的治理使区域环境质量不断提升；国际学校的引入使这里成为更加适合外籍人士居住的国际化社区；同时随着新国展与机场三号航站楼投入使用，也将给这个区域增添更加完善的设施。这种发展势头与大环境将吸引越来越多的人选择这里作为第一居所，更多的国际人士将汇聚于此。
　　随着其发展，在彰显优势之外，其不足之处也开始凸现。但中央别墅区更多的是作为第二居所存在，是一种私家独享的生活方式，尚未在文化、生活、配套等方面形成国际宜居的大氛围，更显得独立为主，各自为政，相对过于冷清。
　　曾经的别墅区开始新一轮的进化，从郊区别墅到城市化过渡；从曲高和寡的冷清到温暖的人文气氛融合，它承载了更多生活与精神的双重价值，由私家独享的第二居所别墅区，迈进了国际宜居第一居住生活区的提升。
　　从单一会所，到新国展，再到全服务链城市综合区——中粮祥云
　　这时，中粮祥云国际生活区应运而生，与传统豪宅在配套上具有的独特性、排他性、显露奢华不同，国际生活区中的居所更是精神内涵高端化，提供全球人家庭成员的日常生活安排，让居住环境温馨而生活化。而国际生活区中其乐融融的完美生活氛围，将告别以往豪宅社区所展现的冷清、无人气的居住场景。一起约着遛狗、一起惊喜花开的瞬间、一起探讨时尚的话题。
　　中粮??祥云国际生活区，正是秉承这一概念，充分满足国际人士生活与精神所需，从综合配套上全面提升和填补了中央别墅区的居住概念与配套需求空白。从而营造多功能、高效率的综合性生活区，形成针对目标客户的全服务链，成就北京首个大都会国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)社区样板。
　　三大核心规划，让区域进入国际生活区时代
　　核心文化——任何一个社区都需要文化核心，尤其社区活动中心在国外来说是其基本的生活中心，例如教堂、会所等都是其构成要素，国外的会所相当生活化，既可办party、又可休闲、健身、娱乐。中粮祥云在参考了美国、欧洲等世界著名的国际化社区，进行了全方位的细节考量。教堂、会所等一应俱全，为世界人，在北京，找到家。
　　核心配套——中粮祥云精品构建全球生活十字街、国际新中心商务区、和一座大型体育公园形成总体规划架构。以国际名品商业街、国际商务会所、国际运动会所、星级酒店、国际学校、幼儿园、宗教集会场所等，组合城市中购物、餐饮、娱乐、办公、居住、展览、会议等生活功能，成为既独立又融合整个后沙峪的大配套环境。
　　核心环境——除了拥有自身完美的整体规划和国际化配套外，更实现了人们亲水而居的最高居住境界，中粮??祥云毗邻占地超过100万平方米的顺义体育公园和龙道河绿化景观带就是很好的例证。据了解，生活区西侧的龙道河综合治理工程正在紧锣密鼓地施工中，预计2010前后完成基本改造。
　　中粮祥云国际生活区领先的整体规划设计理念，势必促使“中央别墅区”从一个“传统的涉外居住区”向“综合性国际生活区”转变，同时也将一个美好和乐的国际化社区变成可得的现实场景。
我要评论
房产导航：

