谁买走了天价豪宅(图)(2)
　　刚才蔡总讲的很好，豪宅里面没有细节感，没有这种精雕细琢感，那肯定不是豪宅。我在北京这100天的时间里感受很深，北京这几年的确有了很大的发展。原来是文化中心，政治中心，现在要升级为经济中心，包括房地产中心。但是这种中心城市往往会形成一个财富暴涨，客户群购买力大大提升。
　　但是整个产品力在整个时间段里还不是精雕细琢，还没有形成一个豪宅的市场面。我感受特别深的就是南北差异。我觉得广东人做事做得比较细，比较到位，比较深入。从产品的硬件到服务软件，可以这样讲，都是做得比较好的。到北方以后，我们走马观花也看了一些，但是这种豪宅有很多缺陷。它这种产品从原来的框架定位开始就不具备豪宅的功能，有的甚至地段上面都不具备，但是它也在吆喝，吆喝现在就很肤浅了。
　　第四，就是咱们产品的硬件，在细节方面，它是非常不到位的，它不构成一个系统。比如豪宅的标准是什么？谁能把豪宅的标准，比如十大标准或者十八大标准，能把它罗列出来，而且做得比较到位。软件方面，你这个服务里不一定是有“英式管家”，是不是有“金钥匙”，这些东西都流于表面。
　　主持人傅硕：有一个做高端项目的开发商说，在北京市场，我提供一个成本是2万块钱一平米的项目，我可以卖到10万，这就OK了，没有必要再给你提供5万一平米的成本。而且我没有必要付出这么多，我给你这么点就够了。
　　李敏：不能以成本论豪宅。首先，我们做豪宅的准备没有。你准备好了吗？你做得到吗？然后你再谈价格。当然整个市场上很多开发商是带着侥幸的心里，可以这么说，中国房地产经过五到六次的洗牌，可以说是三五年一次洗牌。特别是从去年金融风暴到今年，好多经济学家、房地产专家，甚至有些文学艺术家，甚至政府官员，他们看不懂，他们不知道中国的经济现在是怎么了。
　　现在的人有钱了，如雨后春笋地爆发出来，他们甚至拿出他们资产的三分之一或者二分之一去购买不动产，因为不动产是最保值的。以前我们讲“居者有其屋”，这种观点就延续下去，延续下去又固化了。
　　我们要追求豪宅的品质感，从产品硬件，一直到几十年不落后的模式，一定要贯彻到底。不要说我今年卖出去，三年以后不管了。这样它在中国就不会有一个生长空间。我们奥园地产(企业专区,旗下楼盘)出来乍到，要学习北京人的大气。我们更加注重在做主流工作，我们在练内功，我们在把我们所有的内功都到位以后，我们再告诉外界，我们的产品将会卖到一个什么样的价格。
　　昨天有媒体的记者问我们挈峰住宅到底卖多少一平米？我就告诉他，我们正在做准备。我们会做好充分的准备，来迎接咱们产品推向市场以后能够得到很好回报的一个时机的到来。
　　主持人傅硕：李总一直在强调，端正做豪宅的态度、动机和准备充分没有。世邦魏理仕以前也说过一句话，豪宅产品不仅讲产品，讲舒适度，还讲一个信任的问题。比如对物业的信任问题，比如门口的保安在很远的地方能认识他们的业主，能远远地敬礼，这样业主就会感到很信任。香港天价豪宅据说是内地买家，请世邦魏理仕的左总谈谈内地买家在香港的豪宅消费表现。
　　左奕阳：香港的房价，10万/平米其实很平常的，说70万/平米的算很特殊的。我去香港讨论这个事情，香港的开发商被国内人吓倒了。其实从06、07年，香港人都在介绍我们在内地买房，慢慢地形势就转移过来了，是香港开发商希望我们把内地人带过去买房。
　　我们去香港，看到一些十几万一平米的房子，不算最好的地段，但是绝对可以看到维多利亚港。那个房子全装修，主卧室也就十几平米，在香港，他们觉得完全够了，他们要的是功能化，要的是方便。可我们内地客户不是这样的，觉得主卧应该是很大的。其实我们想想老祖宗留下来的东西，故宫里面的太和殿、乾清宫，他们真正睡觉的地方只有几平米。但是这个事情，对我们内地买豪宅的客户来讲，他们是很难理解的。
　　刘东：我觉得我们其实在分析这个房子未来能够卖多少钱的时候，给开发商做顾问的时候，你如果问我客户在哪，我告诉你我不知道，因为每一个行业都可以出现佼佼者，他都可能会比他的竞争对手先富起来。我接触过很多买高价房的人，他买房的那一刻就决定，在普通人看来可能是儿戏，但他自己也没有当做一个重要的事件。可能他在衡量这个房价的总款是不是我一年或者两年的收入，他认为如果是，就可接受了。如果是按揭20年，我要回去跟老婆讲一讲，如果是30年就放弃了。但可能咱们一个普通人买一个手机也是这样的逻辑，取决于我每个月收入和它的比例关系。这里有一个比例关系。
　　其实，我们不要把有钱的购房者都考虑成是变态的，我觉得他们是很正常的。因为他们在衡量自己每一年能创造财富的收入。其实我对蔡兄刚才那个话题很有感触，就是我们到底在打造房子的那一刻，你想的到底是卖给谁？卖什么样价格的房子？往往是我按照现在的房价去买土地，然后按照现在的房价去打造一个产品，坐等着天上掉馅饼，这个房子就几万块了。
　　我们不是在说北京的房价将来能卖多少钱，在座各位也都算行业内的人，咱们应该探讨的是，这个时代来了，咱们是不是有一个预判，我觉得这是做豪宅的开发商或者我们这样的顾问公司真正要考虑的课题。就是我为我的未来服务，不是为了现在多少钱。今天咱们讨论的很多项目，当时就是按3万块钱来考虑的，但到卖的时候已经涨到8万了。其实品质真的提升了5万吗？没有。
　　包括星河湾进入北京，不是按照广州的星河湾来做这件事的。我佩服星河湾，就佩服他对于市场前景的预判，他做了比别人更大胆、更专注的投入。
　　刘东：因为本身咱们都在卖期货，很少卖现房的。我觉得有幸我找到几个志同道合的开发商一块研究这个事，我觉得这是很难得的。但是真的像这么想的开发商，我相信以后会越来越多。因为他们看到了有这样成功的案例，让他有决心也可以这么做。举个例子，为什么我刚才说20倍，应该是六七年前。当我取中央别墅区这个名字的时候，那个区域是没有开发商敢做的。他认为在那里做别墅区是赔钱的
　　主持人傅硕：如果提到为未来服务，哪些开发商提前做了功课，而且做的很好？
　　左奕阳：香港做得很好。首先，他的客人首付都是5%，后边可能四五个月左右最多再付到20%，剩下80%是交房的时候再给。香港开发商很多东西都是值得内地人学习的，他会把一个写字楼包装得比我们到位得多。
　　尤其从去年开始，大量海外开发商也想通过世邦找中国的客户，有澳洲的、新西兰的、香港的、新加坡的，给我一个很深的感受，他们给我提供的资料非常详细，都是期房，价格没有低于5万一平米的，都是比较高的。有个特点，他们一般会找一个很好的品牌，比如酒店的运营品牌，这个在国内不多。 
　　当时给希尔顿集团做的一个别墅，就做16栋，一套都在3000万人民币，我们已经联系一些客户过去了，这是度假的东西，但是你也可以把它称之为豪宅。我也跟我的国内开发商讲，在您不是那么缺钱，想把一个项目卖出去的时候，最好是踏踏实实先做好一个房子。
　　我觉得内地要向海外学习的东西，在细节和标准化上，我体会是最深的。
　　主持人傅硕：比如他现在有了第二代，从小一直在伦敦长大，到了30多岁，这一部分人回国置业，他们的选择倾向有什么变化？
　　左奕阳：我刚刚在10月份接了一个客户，他在瑞典，刚刚回国，已经是第三代了。他们回来想在北京和上海买房，他们觉得北京是纯投资的，上海是居住的。
　　主持人傅硕：下面请韩总谈一下盘古大观。
　　韩乐：我们在做盘古的过程中，确实也发现了一些问题。因为今天大家是讲变化，可能跟大家今天讲的东西有不一样的地方。从我们这个产品来讲，有一些不同的反应。因为也里面提到财务阶层，我有一些感触。
我要评论

