新浪乐居独家发布：11月热点楼盘特惠信息(图)

图为北回归线项目效果图
    新浪乐居独家获悉，11月新盘优惠幅度优惠幅度进一步增大。不全统计数据显示，最高楼盘优惠幅度超过2万元。部分折扣调整为95折。此外，全款的折扣也进一步加大。可见，开发商正在抓紧年底的时机，吸引更多的购房者。
    另一方面，从乐居业主论坛统计数据来看，纯新楼盘人气较旺，首开智慧社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、天润福熙大道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个项目日均发帖量均超过百余个，且万次回复以上的跟贴屡见不鲜，进一步证明市场刚性需求依然旺盛。
    国奥新盘天润福熙大道公开认筹中 原定开盘时间推后
    天润福熙大道一期预计2009年11月底开盘。均价15500元/平方米，项目于10月24日开始进行公开认筹。参加认筹需携带身份证、建设银行五万元存款凭证，银联卡以及银联卡复印件。每张银联卡只可认筹一套户型。凡认筹客户可以享受开盘优惠、认筹优惠以及根据户型不同的折扣优惠，具体优惠幅度待定。
    天润福熙大道位于朝阳区来广营乡清河营村，为板楼，普通住宅。建筑面积70多万平方米，开发商天润置地集团。首批推出C6、C8号楼，C6、C8号楼为27层板式公寓，2个单元，2梯3户或4户，户型面积区间70-200平米，主力户型110-120平米两居。10月开放样板间。容积率2.63。2011年入住。
    预计新浪乐居将进行独家摇号并在开盘当日举办乐居购房日，敬请继续关注新浪乐居最新消息。
    首开智慧社11月15日正式亮相12月开盘
    首开智慧社项目 11月15日前后项目将正式亮相，12月中下旬项目正式开盘，开盘均价区间为13000元/平方米至15000元/平方米之间。项目位于昌平区地铁13号线回龙观站北，由2栋住宅楼、3栋公寓组成，约1500户。
　　首开D02地块紧邻八达 岭高速路，地铁13号线及规划中的地铁8号线。公交车站点有427、429、443、460、461，交通出行比较便利。
    该项目预计开盘当日举办乐居购房日，敬请继续关注新浪乐居最新消息。
    龙湖·香醍溪岸独栋别墅 起价450万
    龙湖香醍溪岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价未定，一次性付款9.5折，现在排号，首付50%以上，银行按揭可享受9.8折优惠。起价450万。项目户型为300-400平米的独栋别墅，共计391栋。目前已开始排号，且人气火爆。 
    金汉绿港主推两居、三居适婚房 全款95折
    金汉绿港(京汉铂寓)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现售E区E02、E03号楼,主打82平米两居、130平米三居。价格在12000-15000元，首付35%打99折，首付50%打97折，全款打95折。
    北回归线小户型回龙观纯新房 预计售价万元
    北回归线 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于昌平区回龙观镇，预计该项目于2010年年初动工，2010年年底主体封顶，此项目将定位商住小户型产品2010年中开展销售，预计均价10000元/平米。
    20至50平方米三环新盘7克拉
    7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计2010年5月1日左右开盘，价格待定。项目位于丰台区马家堡东路，地处南三环至南四环之间。主力户型为零居室及一居室紧凑小户型，面积范围约20-50平方米，包含平层及LOFT户型。
    石开融景城16日发放摇号卡
    融景城(石开西长安项目) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于石景山区莲石路衙门口桥西侧，预计2009年11月开盘，预计均价在13000-15000元/平米。11月16日进行摇号卡分发。此次开盘房源约600套，户型有85平米、88平米、91平米和93平米两居以及132平米和134平米三居。毛坯交房。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 
我要评论

