一线城市投资火爆 盘古引领豪宅进入3000万时代
　　9月以来北京顶级豪宅成交17套，12套花落盘古大观 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　据亚豪机构统计显示，9月以来，北京单套总价超过3000万的顶级豪宅共成交了17套，其中盘古大观成交12套(包括认购和签约)，成交金额逾5亿元，占据了七成的市场份额，其余5套被钓鱼台7号院、颐和原著瓜分。北京的顶级豪宅市场在盘古大观的引领下，揭开了热销大幕。
　　与沪、深、穗三大城市豪宅单套总价动辄超过3000万相比，北京在售项目中仅有盘古大观、钓鱼台7号院、颐和原著、泰禾红御等项目单套总价突破3000万大关。其中紧邻奥运场馆鸟巢和水立方的盘古大观，地处核心稀缺位置，项目的人文价值和景观环境均达到了住宅产品的极致。
　　据盘古七星公馆的营销总监韩乐介绍，盘古七星公馆是位于鸟巢、水立方西侧的盘古大观的公寓类产品，不同于盘古大观的写字楼、酒店、空中四合院和商业作为开发商自持，盘古七星公馆是唯一对外发售的产品，限量99席。户户680平米的超大户型，致使最便宜的单套总价也在3500万以上，大部分则在4000—5000万之间，成为北京总价最贵的公寓豪宅。由于该项目可全景俯瞰鸟巢、水立方、奥林匹克森林公园等稀有景观，而且盘古的雄伟“龙头”已成为北京的新标志建筑，再加之中国第一家七星酒店作为业主的配套，虽然价格高企，但其价值也堪称名副其实。盘古七星公馆的营销总监韩乐称，继10月16日开始认购，前期意向买家非常踊跃，当月售出12套，成交均价6万/平方米(不含精装修)，总市值近5亿元。买家普遍认为，盘古的品质与纽约、伦敦等地的顶级豪宅相当，但其售价与国际城市的动辄20—30万元/平米的单价项目还有很大升值潜力，随着奥运后北京日趋国际化大都市的演进，盘古大观此类豪宅的价值将会被重新定义。
　　10月14日，1名中国内地富豪以4.39亿港元买下了香港干德道39楼盘68层的复式公寓，总面积6158平方英尺(约572平方米)，折合每平方英尺7.128万港元，约合每平方米70万元人民币，创造了“全球最贵”的分层豪宅纪录。与香港的顶级豪宅相比，北京销售价格最高的项目单价也仅在7万元上下，相当于香港的十分之一，而北京无论是经济环境、政治地位还是全球吸引力，均不逊于香港，这使得北京的豪宅项目具备了极高的投资价值和升值潜力。据《2009胡润财富报告》称，中国共有亿万富翁5.1万位，内地富豪强劲的消费能力、精准的投资眼光有望支撑起国内精品顶级豪宅的“价量双升”。
　　亚豪机构副总经理任启鑫分析，国内隐形富豪的数量之多凝聚了强大的购买力，而国内投资渠道狭窄的弊端却依然没有解决。此外，今年北京新推出15条救市措施中暂停外国人购房居住年限和购房套数限制的规定，令港台客户的投资意愿明显增加，人民币升值预期加速热线流入国内，其中有相当部分进入了楼市和股市。在国内外巨大流动性注入市场后，可选择的投资品种仅有楼市、股市、贵金属等几类，在通胀预期下，选择实物进行投资更能有效的保障资金的保值增值。而楼市中最佳的投资产品即为豪宅，豪宅或地处核心城区，或拥有稀缺的景观资源，成为抵御通胀的最好选择。正是由于以上原因，9月以来，在北京楼市交易量整体下滑的背景下，豪宅突破常态，出现了反常的旺销场面。
　　投资需求冲击一线城市 顶级豪宅供需两旺
　　当前一线楼市普遍面临着成交放缓、价格屡创新高的“价升量缩”的市场格局，然而，北京、上海、广州、深圳等城市的顶级豪宅却与整体环境相悖，供应量不断放大、成交一片火热，出现了“供需两旺”的局面。
　　北京，9月以来共成交千万级别以上的豪宅152套，成交面积4.8万平米，成交均价高达43330元/平米，月销售额超亿元的包括盘古氏投资开发的盘古七星公馆、合生地产开发的霄云路8号、首创地产开发的禧瑞都、国奥投资开发的国奥村等多个项目。
　　上海，9月下旬位于浦东新区的东郊花园推出总价3000万元-6000万元的独栋别墅，位于闵行区的绿城玫瑰园最后十多栋独栋别墅中有4栋价位高达6000万-9000万元，而“中国第一豪宅”汤臣一品也水涨船高，其新一批C栋高区最近成交的一套房源均价达到了13.5万元/平方米。
　　广州，仅“十一”期间，位于南湖旁边的白云区颐和高尔夫庄园就销售了20余套，总价在1100-3000万元的别墅，其中报价最高的一套独栋别墅达到了1.68亿。
　　深圳，9月份成交量最大的前10名楼盘中，位居第二的是招商地产(企业专区,旗下楼盘)开发的曦城3期成交66套，每套价格在1000-5000万元之间。国庆节前位于深圳关外的莱蒙·水榭山当日的开盘现场一套面积约1000平方米的双拼别墅被现场订出，总价高达1.05亿元。
　　任启鑫分析，豪宅的热销和一线城市的地位及城市价值密切相关，一线城市经济发展较快，这些大城市核心区域地产项目的高品质，包括景观资源的稀缺性吸引了一大批以保值增值为目标的高端客群，这部分客群一般采取长线投资方式，长期持有等待物业随着市场好转而升值。豪宅的销量升温伴随着经济形势的走弱和增长结构的不合理，据国家统计局总经济师姚景源先生透露，上半年我国GDP增速虽为7.1%，但其中85%是由国家投资拉动。出口和消费疲软导致产业投资渠道不畅，民间资金开始大量进入楼市，谋求资金的保值增值，这些手握大量闲置资金的商人正在成为豪宅市场中最大的购买力量，助推了豪宅销量的攀升。而通胀预期则加剧了顶级豪宅市场的活跃程度，在目前宏观经济好转基础仍较为薄弱的背景下，市场投资风险加大，为了规避风险抵御通胀，不少机构、投资客以及民间资金都流入了房地产市场，尤其是豪宅市场。
　　可以预见，随着国内外整体经济形势的稳步回暖，中国豪宅市场的价值将被充分挖掘，特别是一线城市的顶级豪宅产品，有望迎来新一轮的上扬行情。 

