首创禧瑞都尾房十余套一次性付款97折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 圆圆)首创·禧瑞都 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)剩余10余套尾房在售，均价53000元/平米，层高3.3米，户型面积110平米和170平米，精装修，2010年5月份入住。住宅立项70年产权。一次性付款97折，银行按揭99折。 
　首创·禧瑞都位于东三环京广桥东北角，新央视正北50米，坐享央视、文华酒店和媒体公园等配套资源，是CBD核心区仅存的住宅项目，也是拥有最高端配套资源的项目。随着CCTV的进驻，CBD开启了双核心时代，由CCTV、环球金融中心、京广中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、北京国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)形成了与国贸并驾齐驱的新核心。
　首创·禧瑞都是CBD在售项目中仅有的围合型纯居住社区，为业主创造了繁华地段中的私属领地。公寓错落排布，使得客户在充分享有地块内部的私家景观资源同时，可以将周边的CCTV、国贸等绝无仅有的城市繁华地带的景观资源收纳眼底。在寸土寸金的CBD核心区，是在售项目中唯一享有大尺度封闭型私属园林的项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 

