天润福熙大道项目介绍(图)
　　主持人：也就是说，其实我们选户型的时候不仅要看它的布局、朝向，还需要考虑很多其他的东西。
　　周升森：对。
　　主持人：针对天润福熙大道项目，请刘总给我们介绍一下。
　　刘梓宸（天润福熙大道的营销副总）：我觉得刚才两位设计师对户型说得也比较多了。咱们泛泛而言好与坏还不是一个准确的定义，刚才两位设计师说的是一个综合的考虑。对于我们这个项目，我们现在打造的是一个升级的产品，对于产品细节应该是重中之重的。
　　现在我们项目有三个部分，其中最重要的就是产品升级，还有一个服务升级和配套升级。从产品这方面，从公司管理层方面把它作为第一重要的因素。其中我们在产品升级这块，我们又注重了五个具体的方面。第一，我们现在打造的这个产品，一定要注意它将来使用的健康情况。现在健康对我们所有人来讲应该是放在第一位的。
　　第二，就是要考虑它的舒适性，因为每个人的需求是不一样的。比如有老人、有孩子，我们就需要多一个南向的开间出来。年轻人，可能需要的卧室空间更大一些。比如像我们40几岁的年龄，我们需要起居室空间就会更大一些。但这一块，我们的产品可以讲是多元化的。
图为天润福熙大道的营销副总监刘梓宸先生 
　　第三，我们产品的升级一定要讲风水。风水这个东西可能是几千年来就有，但特别需要我们深一步的来挖掘。为什么要讲风水？更多的是人心里的一种暗示。比如我们天润福熙大道这个项目，打造的所有产品都是方正的，都是通透的，都是南向的。这样从风水学上来讲，一定是没有任何问题的。另外，从大家的生理反应来讲，比如向南睡向北睡都不一样，我们在设计的时候也考虑在里面。另外，我们一些高端产品的设计，包括园林、景观的打造，一定是非常好的。
　　第四，我们要打造的产品就是节能环保型的。这也是属于我们当今政府的潮流，也是现在比较时尚的话题。比如我们的采暖、新风系统，像一些节能环保的建材，在设计的时候我们都要考虑到。
　　第五，就是科技创新。我们要尽我们最大的努力，把我们的产品在科技这块做一个很大的提升。也就是说我们现在的产品可能到两年三年之后才能推向市场。现在我们做的事情肯定是前卫超前的，将来我们高端产品这块，有很多智能产品我们将要采用。比如像这种大户型，我们可以做到每一个房间都可以对讲。另外，在起居室里面我们要装有摄像探头的。因为他白天可能在公司里面，老人、孩子、保姆在家里面，他在公司通过互联网就可以看到自己家中是什么情况。我们是希望通过产品的升级来提高整个项目的升级。
我要评论

