嘉里建设两大项目联手亮相上海顶级物业品鉴会
　　一场盛大的2009臻品物业私人品鉴会于11月15日在上海国际会议中心圆满落幕，展会云集了来自上海及长三角地区的顶级物业。此次品鉴会以“小众、专属”为原则，仅18个单套房源总价超过2000万元的楼盘参展，短短两天，共有逾千名银行VIP贵宾、奢侈品牌会员及来自金融、地产、珠宝等领域精英们出席此次品鉴会。
　　“嘉里·星源汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)”作为唯一来自北京的豪宅项目，与嘉里建设旗下另一顶级物业“上海嘉里华庭二期”联手亮相此次品鉴会，成为此次品鉴会的最大亮点。
　　嘉里·星源汇地处燕莎使馆区，隶属北京国际化发源地、涉外氛围醇厚，是北京城市核心不可多得的优质地段现房公寓。70-90平方米一房精致空间，160-180平方米两房舒适居所，260-360平方米三房及四房典雅人居，多种精品户型首度亮相上海。全进口精装设备设施、全套智能化系统、精致考究的私人会所以及嘉里品牌物业服务及资产管理，筑就优越的综合品质和价值潜力。
　　此次对于上海客户，嘉里·星源汇提供尊贵的一站式服务，包括上海的当地交易以及后期物业保养及租务管理等专业的资产管理服务，令繁复的买卖及后续养护程序变得轻松简便，特别吸引有意在北京置业和看好北京物业丰厚升值潜力的上海用户及投资者。
　　“上海嘉里华庭二期” 地处华山路传统豪宅区，百年梧桐及大批红顶老洋房环绕，毗邻南京西路、淮海路及徐家汇商圈，尊贵与便捷不言而喻。“上海嘉里华庭二期”第二座仅提供60席稀缺大户型豪宅，四房标准单元约245平方米至顶层空中别墅约483平方米，一梯一户，专属电梯，户户朝南，华贵装潢及欧陆中庭园林，配以五星级酒店管理，由内而外演绎豪门府邸。
　　凭借嘉里建设多年豪宅开发经验及品牌知名度，“北京嘉里星源汇” 与“上海嘉里华庭二期”受到大批贵宾的关注，让上海的财富精英以及熟知香港嘉里产品的新老客户一睹嘉里建设的豪宅风范。现场展位中咨询者络绎不绝，并收到大批参观样板房的预约。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

