东三环CBD低密社区禧福汇显长远价值(组图)
　　就在大家深陷于对楼市前景的猜测中时，我们不难看到，城市核心优质地段的楼盘价值的坚挺，从2006年到如今，历经了京城房地产的一个大轮回，我们更有经验、有理由去判断一个楼盘的价值前景。京城楼市年末究竟走势如何，今天，让我们一起去东三环，以禧福汇项目为例，相信可以从中看到价格走向端倪。
　　东三环东扩前沿
　　禧福汇地处东三环，位于朝阳区西大望路与南磨房路交汇处。这个位置你一定不陌生，它就是CBD东扩的前沿、今年拍出的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)旁，种种利好成就了今年东三环地区的无限风光，万科、富力、华远等等一大批知名开发商的角逐，让这里的价值前景更加值得期待。
　　成熟的国际化配套环境是决定大宅价值的重要因素，禧福汇在华贸南2000米，汇集国贸商城、新光天地、新世界彩旋百货、沃尔玛、百盛、美罗城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、燕莎奥特莱斯等，带来更优质的国际化时尚生活。
　　周边四线地铁无限潜力定价值
　　规划中的地铁14号线南磨房站就在禧福汇社区入口旁，规划中地铁7号线广渠路站与之也仅仅3分钟路程，与现有地铁10号线、1号线纵横贯通，交通非常便捷，也为未来增值提供筹码。
　　名校教育 着眼未来
　　城市核心大宅的客群主要以高端客群为主，他们更注重培养孩子的领袖气质。禧福汇周边集20余所国家重点教育机构，春宇幼儿园、乐成国际学校、陈经纶中学、劲松二中、劲松四中、北京工业大学、首都经贸大学……让家长们更为放心。
　　花园里，低密度社区
　　在生态环境极为稀缺的北京城市中心，如果有一处桃源，那一定会带来非常美好的想象。
　　禧福汇2万平米桃源形态丰富：溪、林、径、谷在你的窗前一一展开，百余种臻稀植物、栽植胸径25-40公分的大量成树、阔达103米的超大尺度楼间距、50%绿地覆盖率等，用数字说话，真实呈现价值。
　　200平米大户型
　　购买大户型人群多为改善性需求，他们的消费观念更加理性。
　　从禧福汇户型的布局与规划来看，212平米户型南北通透，5.8米奢华大面宽南向起居室，客厅与两间主卧均朝南，而且能看到很好的园林景观，可以说是精心打造的优质户型。
　　192平米户型更是能够三向采光，通透、明亮，4.2米超大面宽南向主卧，正对103米大楼间距园林美景，并随房配备独立卫生间，为主人营造尊贵感。
　　两种户型皆通过中式元素与现代材料的完美结合，营造典雅而舒适的居家氛围，以居者的体验感为前提，可谓恰到好处。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

