超5000组排号者热捧本周连续4场乐居独家摇号
　　新浪房产讯 (编辑 务名扬) 从11月17日至11月20日，北京楼市将连续迎来四场热力十足的摇号活动，预计超过5000组的排号购房人，将通过新浪乐居独家摇号平台，争取一圆自己置业梦想的幸运机会。
　　点击进入>>> 新浪乐居独家网络摇号专题汇总页
    本周连续四场的新浪乐居独家摇号活动，由11月17日10点，在理想国际大厦8层新浪乐居直播室摇号的美立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目正式吹响号角。美立方位于北京国奥生活区，紧邻地铁5号线立水桥南站。该项目此次摇号房源为即将推出的B座，包括平层房源129套，分零居、一居和两居；LOFT房源387套，分两居和四居。该项目曾在10月中旬首次开盘时创下了8000组排号的惊人纪录，受市场追捧程度可见一斑。
    点击进入>>> 美立方新浪乐居独家摇号专题页面
    点击进入>>> 美立方新浪乐居独家摇号现场直播
　　点击进入>>> 美立方：晒认筹号码，说意向户型及楼层，惊喜礼品等你来拿
　　紧接着在11月18日10点，京投快线阳光花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新浪乐居独家摇号。该项目由于实现了与地铁10号线的无缝连接，而广受购房人关注。此次摇号开盘的是该项目3、4号楼的两个单位，均价18500元/平方米。购房人只有办理乐居卡方可参加摇号，目前排号人次超过1000组。
　　点击进入>>> 京投快线：晒认筹号码，说意向户型及楼层，惊喜礼品等你来拿 
　　京投快线阳光花园摇号热度犹在，11月19日10点合生世界村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新浪乐居独家摇号再掀高潮。据悉目前该项目的累积排号客户已经超过2500组，这些购房人将通过摇号争夺一期开盘的900余套房源的选房权。此外，在11月22日项目开盘当天举办的乐居购房日活动现场，乐居卡用户还可独享总房款直降11888元的优惠。
　　点击进入>>> 合生世界村：晒认筹号码，说意向户型及楼层，惊喜礼品等你来拿
　　对于钟情在京西升级置业的购房人而言，即将举办的大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新浪乐居独家摇号更不容错过。作为西四环低密度花园洋房的代表之作，大成郡的房源一直处于紧俏状态。此次推向市场的新组团花雨园，共计149套房源，从零居至跃层均有供应，主力户型面积从130-180平方米。花雨园位于社区西南部，南观景观休闲带，北临社区3万平方米中央园林景观，位置较佳。 
　　点击进入>>> 大成郡：晒认筹号码，说意向户型及楼层，惊喜礼品等你来拿
　　此外，新浪乐居同时正与数个热点新盘进行积极沟通，以期在未来为网友带来更多实惠、便利的置业选择与活动。更多独家精彩，请关注新浪乐居后续报道。
    如此多楼盘选择新浪乐居作为独家摇号合作伙伴，缘自于新浪乐居网络摇号系统的公正与安全。新浪乐居独家开发的网络摇号数据库系统，可以支持样本量达10000个的号码随机抽取、排序，摇号软件可实现逐一摇号，也可自动摇号，新浪乐居将提供网络直播查询和短信自动发送。全部过程保证客户资料不外泄。多种摇号模式满足不同的需求。三重错误规避逻辑避免了错误的摇号的出现，保证了摇号的公正和安全。 
我要评论

