亚龙湾红树林畔 纯半山别墅阅海听山
　　阅海听山，白鹭翱翔 亚龙湾 红树林畔  纯半山别墅
　　1、天下第一湾——我国唯一具有热带风情的国家级旅游度假区
　　亚龙湾，享有“天下第一湾”“东方夏威夷”的美誉，是我国唯一具有热带风情的国家级旅游度假区。这里水清沙幼、空气质量排名世界第二、全年平均气温25.5°C，生态优越，很多世界著名湾区也无法与之媲美，是众多财团历经17年投资一百多个亿，中国唯一方圆两公里内汇聚世界鼎级酒店集群的旅游度假区域。
　　亚龙湾•西山渡位于亚龙湾最显贵的西部，山环海抱，对望世界鼎级酒店集群，揽尽亚龙湾无限风华。
　　2、千亩红树林，坐享亚龙湾唯一稀缺资源
　　西山渡咫尺亚龙湾国家红树林湿地公园，是由国家批建的重要红树林湿地保护区，以1389亩公园成为私家前庭，绵延的海头岭为后院，占据了亚龙湾里最好的生态环境。实为养身、养心、愉悦情怀的最佳之所在。
　　3、香港山顶地王，南丰集团的经典名作
　　香港南丰集团，被誉为“香港山顶地王”，为香港最大的非上市企业之一，持有香港最大的豪宅收租物业组合之一。在香港拥有山顶道26号、山顶道84号、晋名峰、柯士甸5号、西贡溱乔等世界知名豪宅，在英国伦敦、韩国首尔、新加坡等国家均拥有顶级物业。
　　4、世界首席鼎极团队，历时数年心血打造
　　在团队配合上，全部采用国际鼎极团队倾力而为。建筑设计由全球第二大建筑公司Aedas凯达环球有限公司规划设计，园林设计由全球最大、业内排名第一的国际景观规划公司EDAW易道环境担纲主持，室内精装修设计则由全球最大的建筑事务所之一的RMJM与BLINK合力完成，工程顾问为曾给鸟巢、水立方、央视大楼做工程顾问的ARUP奥雅纳工程顾问公司，设计院为HIPPR中元国际工程设计研究院。百名世界大师，以打造藏品的精神与苛刻工艺，仅为西山渡主人服务，品质之尊，身份之贵，由此可彰。
　　5、鼎极精装配置，悦享山海尊墅
　　室内装修皆选用世界奢侈品专用品牌，如德国LEICHT劳斯橱柜、德国Villeroy&Boch唯宝卫具、德国SIEMENS西门子家电、德国hansgrohe汉斯格雅水龙头、德国KALDEWEI卡德维浴缸、德国Miele米勒酒柜、德国技术材料MYLCH美驰门窗、日本DAIKIN大金空调等，匹配主人的身份之尊与使用舒适性的最大化。 
　　6、首席纯半山别墅，种在自然中的家园
我要评论

