北京楼市东富西贵 欧洲公馆跻身西长安街豪宅圈
　　清末文人震钧著《天咫偶闻》称：“京师有谚云：东富西贵。盖贵人多住西城，而仓库皆在东城。”日本文人多田贞一著《北京地名志》称：“所谓东富西贵的俚谚，似是说东城米仓多，西城贵人的宅邸多。”“东富西贵”是旧时北京的一种特殊的区域文化现象，也反映了老北京城的商业经济政文分布势态，解放后，京西地区也汇聚了众多的部委大院，西部始终保持着“贵”的姿态，改革开放后，围绕着“权贵——外贸经济——知识经济”的成长路线，西部高端住宅的崛起正迎合了在知识经济发展中成长起来的精英人群。可以说，京西豪宅的演变史，就是一部中国经济发展史，而位于西长安街的欧洲公馆，更是这部并不存在的史书上不可或缺的关键词之一。
　　600年以来，长安街便有“神州第一街”的尊称,能在长安街上拥有一席大宅，自然是身份和地位的象征。以天安门为中心，长安街可以分为东西两个部分，东长安街彰显着北京现代化大都市的朝气，西长安街则蕴涵着千百年中国历史的神韵。这既是"东富西贵"的真实写照，又是北京大都市国际化进程的壮举。随着北京城市化进程的急速扩张，一向以三山五园人文特色自居的京西也开始走上了国际化、现代化、人本化的新人居文明步伐，成为京城高端市场上备受高端置业者和投资者青睐的热点区域。以西长安街的欧洲公馆为例，开盘至今刚一个月，已经热销4亿，每天都有众多购房人前往该项目了解产品特色，其受到市场的关注程度由此可见一斑。
　　那么，欧洲公馆究竟凭借什么，才能如此被市场追捧？据悉，恒盛欧洲公馆是恒盛地产控股有限公司秉持“以产品为核心”、“天地之间、创造经典”的开发理念而潜心研制的房地产项目，将中式传统文化与欧式贵族精神相互融合，并在建筑的过程中贯穿始终，体现出独特的精神内核，才在西长安街周边众多中式豪宅项目里脱颖而出，展现出非凡的文化价值。在长安街可用于开发的居住用地越来越少时，物以稀为贵的欧洲公馆，自然是被典藏的最优选择，而它所开创的热销场景，也必将在京城豪宅史上，留下浓墨重彩的一笔。

