美立方B座开盘即售罄 493套房源成交逾5亿(组图)
　　新浪乐居讯(编辑 张丹丹)2009年11月21日，近期备受市场关注的美立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)正式开始了B座的销售。千余名余网友依据11月17日新浪乐居的独家摇号结果进行顺序选房，493套房源迅速销售一空，继10月17日714套房源全部售罄之后，美立方再次创造了“抢购”记录。
　　【11月17日美立方B座新浪乐居独家摇号】
　　【参加美立方暖心活动赢惊喜大礼】
　　【CRIC上市回馈暖心置业行动】
　　美立方此次开盘的B座，包括平层房源129套，分零居、一居和两居；LOFT房源364套，分两居和四居。LOFT的开盘价格为18200元/平米，买一层得两层，合算单层价格为9100元/平方米。与周边在售楼盘相比，性价比优势明显，因此淡季热销也在情理之中。
图为美立方开盘现场
　　据销售人员介绍，由于选房人太多，他们担心楼盘的售楼处装不下那么多人会让客户排队受冻，所以开发商最终决定将选房现场改在北京会议中心。上午9点30分，选房现场等候区已坐满了焦急等待的客户；截至上午10:00，前来选房的人已达上千人。短短几小时的时间，所有房源售罄，据粗略估计，B座的销售额已经过了6亿元。
　　【美立方10月17日开盘714套房源售罄成交5亿】
    美立方位于国奥板块北苑核心，距地铁5号线立水桥南站约200米。项目周边市政配套齐全，交通便利，地理位置十分优越。项目占地4.4万?，总建筑面积16万?，容积率3.3，绿化率35%以上，物业形态为16F-20F高层板式普通住宅和公寓，是一个集住宅、公寓、LOFT、商业于一体的优活国际住区。 

    中国水电地产副总经理薛志勇分析认为，在经历了楼市的波动之后，购房人变得更加理性。面对市场上各种纷繁复杂的产品，买家已经能准确地判断出什么样的楼盘更值得出手。此外，亦有分析人士认为，由于人们预期年底部分购房优惠政策或有变动，因此，纷纷赶在年前出手。而类似美立方这种性价比较高的产品，自然受到买家青睐。
    据悉，美立方在成功推出C座、B座之后，近期将加推D座新品，即高13层的平层公寓，包括50~60平米零居和一居，房源369套。

