天鹅堡归墅大社区喜迎收获季 醇熟别墅领跑亦庄
　　走在天鹅堡归墅家园社区给人静谧、田园、恬然之感。整体建筑层现错出，使阳光与新鲜的气息，能够最大限度的透进每一户人家。都市醇别墅-天鹅堡归墅，以不可匹及的多重醇熟价值，喜迎醇熟金秋，向人讲述着田园生活的闲散与惬意……
　　别墅首选 领跑醇熟亦庄
　　天鹅堡归墅，位处北京升值力较高的宜居版块——亦庄。
　　作为北京第一经济技术开发区，奥运之后北京市规划委全面实施启动的三大重点新城之一，60余世界500强的峰汇之地，北京市继CBD、金融街、中关村之后，强势崛起的经济新核。政府09年投资45亿元重点用于基础设施和公共服务设施建设，2010年地铁亦庄线即将通车，社会服务功能和公共服务设施已见雏形，楼市水涨船高，据统计，自2009年初以来，亦庄别墅一路飘红，销量持续上扬，天鹅堡归墅，更以上半年及黄金周销售双冠王的销售业绩，以强劲居家首选的动力领跑亦庄！
　　前所未见 醇熟别墅区即将落成
　　稀缺，在词典中指的是稀少和罕有，在现实生活里则体现着绝大多数人梦寐以求的珍贵与财富。今天，作为亦庄有且仅有的高尚别墅社区，天鹅堡归墅可谓是一只独秀。
　　这座专为名流精英量身定做的别墅大社区，正是体现稀缺之美的一块尊贵领地：这不仅因为其坐拥亦庄区域惟一的双水岸稀缺自然资源，25分钟速达CBD，掌控繁华的独特地利，更因为他7000?的欧洲城堡会所、凉水河旖旎隽永的风景、森林公园里的清晨露珠的灵动、万平天鹅湖 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的浩渺烟波……宁静怡人，出尘入画的纯净天然之美震撼五官，入其境，宁和的家的气息迎面而来，恰恰是其亲城远尘的居住理想所在。
　　天鹅堡，成熟丰收倒计时…天鹅堡归墅即将成熟交房，230-340平亦庄精品别墅呈现，天鹅湖、园林盛境样板大美可观

