垄上摄影俱乐部成立暨最美垄上主题摄影展开幕
　　10月31日，保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)物业集结爱好摄影的业主，成立“垄上摄影俱乐部”，同时设置丰厚现金大奖的第一届“最美垄上”主题摄影展也正式拉开帷幕。作为奥北最成熟的别墅之一，保利垄上以“星级服务标准、管家服务模式”为目标，在别墅物业服务方面树立了典范。
　　垄上摄影俱乐部正式成立
　　10月31日，为了留住垄上的美丽景色，同时体现“共建垄上美好家园”的宗旨，保利垄上爱好摄影的业主通过垄上物业的协调成立“垄上摄影俱乐部”，从业主的视角发现垄上四季不同的美好景象。参与活动的业主在保利垄上会所现场交流了摄影器材与技巧等大家关心的话题，并认为只有垄上的业主才能体会到“垄上四季美，我家在其中”的意境，保利垄上物业表示将为俱乐部的活动提供尽可能多的支持，实现业主与物业一起共建垄上美好家园的目标。
　　秋季摄影展现金大奖等你拿
　　在“垄上摄影俱乐部”成立之际，第一届“最美垄上”主题摄影展也同时拉开了帷幕。据悉本次主题摄影展比赛将持续到11月20日，在为期20天的时间内，活动主办方将广泛征集以保利垄上项目为主题的摄影作品，并以公开、公平、公正，体现业主活动纯粹性的原则，禁止物业及相关工作人员参与，所有参赛作品都将现场展示，最终获奖名单全部由业主及其朋友投票决定。
　　针对最能体现垄上美景的照片，主办方专门设置了丰厚的现金大奖、垄上会会所消费券予以实施物质奖励。截止本次发稿之日，现02场已经收到近百份摄影作品；为了方便投稿，会所现场安排专门的工作人员接待、登记。
　　举办精彩活动，提升物业服务
　　据了解，除了本次的“最美垄上”主题摄影展比赛活动，保利垄上物业从10月就已经开始针对已入住的业主的“回馈业主，品质提升”活动，相继聘请了国家级游泳教练、国家级网球教练前往社区驻场与业主进行互动。11月内保利垄上物业还将专门邀请“和睦家”和“伊顿教育”每个周末进驻垄上会所，为业主提供免费的健康咨询讲座、幼儿教育讲座等活动，期待感兴趣的业主参与。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准

