设计师现场点评天润福熙大道项目户型图(图)
　　主持人：最后我们让设计师给我们看一下天润福熙大道项目主要推的几个户型。
　　刘梓宸：我们这次选了其中几个户型，在我们一期的产品里面，我们主要以三居室为主，都是在140到150的水平。对于我们这个项目来讲，刚才周总也介绍了，比如像我们软件的配套设施，我们就采用了地板采暖，还有我们的新风系统，这也是比较有科技含量的。
　　另外，从我们的户型来看，我们现在整体的进深都是控制在13米。整体南向面宽，我们可以达到11.5米。在我们150平米的起居室里面，纯起居室的面宽就能达到4米8的水平。就实现了咱们宽厅的舒适和采光。另外，我们现在的设计都体现了一种人性化的设计，很多标准都比我们现有的标准要更严禁。我们现在打造的这个产品一定在将来会成为国奥区域板块最优化、最升级的一个产品。我们可以看到这些户型，完全是按照我们的理念来呈现的。
　　图为天润福熙大道C6号楼1-01三室两厅两卫户型图
　　主持人：陆总可以给我们评判一下这个户型。
　　陆静：在一个户型里面，很容易被大家忽略的就是储藏空间。我看了天润福熙这几个户型，我认为舒适度都比较高。首先是板楼，而且大部分户型能够做到南北通透。基本上买他的人一定会是以生活品质和居住品质为主要需求的人。另外，大家可能会忽视家里的衣帽间或者是鞋柜，或者是储藏空间。如果在做户型的时候不考虑进去，在后期再加进去就会比较难的。说明他们还是仔细地研究过人的居住习惯的。
　　另外，我看他们很多户型实实在在地做到了南北通透。因为我们现在有些户型对面是餐厅，但是餐厅外面有一个厨房，大家可能没有注意到，我们大多数家庭的厨房往往是关着的。如果长年北向，这个门必须要关上，这样就很难做到通风。像餐厅外侧主要都是阳台或者窗，这样是实实在在能够实现南北通风的。
　　再就是北方人家里一般都有洗衣机，有些时候大家并不是特别注意。很多时候户型平面布置里面根本就没有摆洗衣机，最后会很麻烦。其实洗衣机是电器，其实长时间放在潮湿的卫生间里没有好处的。而厨房还有火，放在厨房也有不利。我看了它所有的户型，基本上都有考虑到洗衣机的位置，确实想得比较周到。
　　还有一点购房者比较不注意的，就是房间在户型里面的位置。通常来讲，卫生间如果布置得比较松散，我们每一个卫生间还要给它配有上下水的管线，其实无形中会缩小你卫生间的使用面积。如果两个卫生间可以结合到一起，其实用一套管线就可以，这样在某种程度上还可以提高房间的使用率。这些做得都很不错。
　　我觉得看了天润福熙的户型来讲，我判断购买它的人群应该是追求居住舒适度这样一个阶层的人群。它的舒适度也是比较合理，主力户型大概是150平米左右。因为北方朝向考虑的比较多，还有就是考虑整个建筑的保温、节能。北方人对房间进深和开间和尺度与南方人不一样。南方更注重通风，所以他们的户型往往进深比较小，甚至比13米还要小。实际上南方有些时候，有些管线包括有些东西是可以放在阳台上面的。北方就不能，比如水的管线就不能放在外墙外，这样冬天水管会被冻上。
　　在我的经验来看，如果北方三居室是一个比较舒适的条件，面积应该是在150到160左右。面积决定了每个房间的开间和进深。以158平米的三居为例，它的客厅开间是4米8，主卧开间是3米8，从舒适度角度来讲是非常舒适的。我看了一下它的客厅，能够形成这样布局的开间，如果是这种布局，比较舒适的尺度应该是4米2到4米8，在158平米里可以做到4米8的开间，我觉得是一个比较奢侈的尺度。包括主卧室的开间，可以说算比较奢侈了。
　　总的来讲，这个户型的设计还是非常不错的，考虑得还是比较细致的。
我要评论

