空白展再度亮相中间艺术馆 国际艺术家制造生活
　　2009年10月24日，期待已久的第三届BQ空白展终于揭开神秘面纱，跨越了中国、美国、英国、韩国、荷兰、斯洛文尼亚等多个国家的新锐艺术家作品在北京西山附近的中间艺术馆集体亮相。本届空白展由《北京青年》周刊出品，以“制造生活”为主题，向京、陆春生、卢昊等四十余位中外知名艺术家共同奉上五十余件作品，诠释艺术，缔造生活，亲近自然。中间建筑董事长致开幕辞
　　向京、陆春生、卢昊等近30位空白展艺术家携带他们各自的作品亲临现场与观众见面，畅谈他们的创作感言。本届空白展还吸引了众多名人明星的关注，著名导演、北京奥运会开闭幕式核心小组创作成员王潮歌，青年演员陈数等纷纷到场共同开启空白展并畅谈了艺术、环保与生活的关系。
　　据策展人刘晓辉介绍，今年的空白展会更注重细节的安排，另外和往年不同的是，今年的展览会衍生出更多更有活力的展览活动，比如年轻艺术家设计师的空白展海报展和新锐艺术家的影像展等。在这个平台上，我们可以看见不同的艺术门类、不同的流派风格，他们似乎毫无关系，但走进他们，就会发觉他们是如此的互相融合。知名艺术家卢昊致辞
　　本次空白展是继07年空白展、08年“始于未始，契于未来”的第三届展览，通过多次实践积累，本次展览无论是从参展艺术家的规模还是艺术品的水准而言，均有极大提升。本届将有近50位，跨越中国、美国、英国、韩国、荷兰、斯洛文尼亚等众多国家、完全不同文化、教育背景，生活经验的艺术家，以各自独特的方式诠释“制造生活”内涵。
　　在10月24日至11月24日的公众参观期间，大众可以通过多种艺术形式触摸、感受“制造生活”带来的艺术交流、体味不同文化背景碰撞带来的震撼，如邵康的作品《甜蜜的若干种方式》其实是在手工切割与精密计算中品尝着甜蜜的味道。
　　《北京青年》周刊总经理黄新广表示，在这一届，有更多知名艺术家加入了空白展的团队，从艺术水准和学术价值方面都有了长足的进步，空白展坚持的“艺术与大众互动”、“艺术与环保共存”的理念得到了越来越多的艺术家和合作伙伴的支持。作为媒体，BQ在如此低迷的艺术市场中仍然坚持扩大空白展的规模和投入，这是我们对艺术以及真正艺术家的致敬！

