远洋一方2期今日开盘 均价15500元平方米(图)
　　11月13日，远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)最新产品——阔景洋房开盘销售。此次新开六栋6-9层洋房，共350套住宅，均价15500元/平米，户型繁多，包括64平米一居、75-86平米两居、89-120平米三居、130-140平米洋房三、四居。户型充分发挥低密度洋房的特点，功能合理，南北通透，主卧飘窗、明厅明厨明卫，视野开阔，绿色景致尽收眼底。主打产品为89-120平三居户型，89平小三居在满足三代同堂的基础上，使每人都各有所居；120-123平阔景三居采取双主卧设计，同时提供给业主的是看得见风景的餐厅。
　　在2009远洋地产(企业专区,旗下楼盘)品质之年，远洋一方是远洋地产提前完成120亿年度销售任务的主力军，
　　大雪侵袭的寒冬难掩购房者的热情，千余客户在10月份就已排队等候此次开盘。市场的热烈追捧离不开远洋一方以人为本的设计规划理念。83?的得房率让业主在远洋一方既可以有足够的私人享受空间，又能感受宽敞公共空间带来的便利设施。1.58的黄金容积率带给业主的是超大的楼间距和开阔美景。33?的绿化率带给业主的是自然氧吧，进入小区就走进一片静谧优雅的天堂。
我要评论

