CBD尚东庭230万超低价别墅十一月中旬再度开盘
　　据悉尚东庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)下次开盘时间为十一月中旬，开盘联排别墅A区1、3号楼户型面积为180平方米、208平方米，均价13000元/平方米，总价230万元/套起，2010年10月即可拎包入住。
　　尚东庭一开盘就以举世瞩目的姿态在京城楼盘占据了重要位置，作为CBD醇熟别墅以230万的超低价格惊艳全城，随之而来的热销狂潮也瞬间席卷京城，开盘当天不到一小时就抢购一空的热销奇迹也引来诸多注意。
　　尚东庭CBD城市别墅的热销奇迹也引发了人们对于CBD别墅价值的再一次热烈讨论，尤其对于尚东庭别墅所标示的230万超低成熟别墅价更是提出了诸多感慨与问号。对于CBD是否还会有尚东庭这样的百万级成熟别墅，人们表示了一定的疑问态度，同时也对尚东庭的收藏与升值价值给予了充分的认知与肯定。
　　230万能做什么？
　　开个公司，买辆豪车，搞个游艇，投资期货股票，来次环游之旅……又或者买个别墅，而且就在CBD，恰好又是醇熟现房，何乐不为呢？
　　时至今日，稀缺的别墅生活是众人向往所在。而在京城别墅普遍四五百万或者上千万的级别面前，尚东庭却以230万的超低总价亲民姿态展现世人。甚至可以那么断言，在通州别墅区再也找不到尚东庭如此高性价比的醇熟别墅了，特别是在CBD东扩3公里，引发的投资热潮以及政府沿线公共基础设施完善的基础上，尚东庭所在的地块也愈发显现出其优越的投资升值价值。
　　别墅价值在投资周期上不如买股票1万买入，2万卖出，转手即可获利一倍，那些有区域、资源、前景支持的别墅如尚东庭，能够充分给到客户红利信心，同时也向市场发出了一种强大信号———买别墅，投资价值才是主流价值。尚东庭，优越的自然环境，便捷的路网交通，纯现房体验，加上最关键的CBD东扩3公里等种种因素显示出了其独特的投资收藏价值，这样的别墅，肯定是卖一个少一个的。可谓是倾城而观，难有媲美。
　　CBD东，城市脉络与品质所在
　　CBD东扩自2009年正式开始之时，就计划投资150个亿，其中包括政府投资和带动社会投资，政府投资包括基础设施建设以及楼宇经济的服务。而在这东扩的3公里， 朝阳区政府在10年内将投资70亿用于东扩区的市政基础设施建设。东扩区将继续保持CBD的产业定位，着重发展总部经济、国际金融、高端商务，将CBD发展成为现代化高端商务区。
　　CBD扩区后将增加甲级写字楼比重，提供定制专业楼宇，满足总部、外资银行、世界500强及跨国公司总部入驻需求，为CBD产业升级提供空间载体；丰富完善国际医疗、文化、体育等功能配套，预计可拉动社会投资700多亿元，吸纳就业约15万人。这里就是城市发展和品质生活的方向，位于CBD“后花园”的尚东庭也因此更增值空间与升值意义。
　　尚东庭引爆全城与其所在区域也分不开，地产投资中，最重要的因素永远是地段、地段、地段。尚东庭闲居通州，这里是北京城市功能战略转移区，是中央商务区辐射前沿地带，是高端生活氛围集中区域。路网纵横交错，有京通快速路、通顺路、京哈高速路、朝阳路、朝阳北路组成的便捷交通网络，尚东庭处于CBD和机场之间的最优半径，节约更多的生活成本，游刃有余于城市之间，优越的自然环境和完善的基础设施全面铺开，学校、超市、医院等生活基础设施一应俱全。
　　成熟，即刻畅享的别墅生活
　　对于别墅生活的向往，人们从来不缺想象。尚东庭以一种成熟的姿态让居住者倍感亲切，其园林更懂成熟之美，依托大片原生树，北侧绵延150亩原生林，园林整体由东、西一横一纵合成的景观轴线，将两大组区连成一个完整的景观体系，更有建筑的高低错落，绿化空间收放有序，配合光影的变化，雕塑、喷泉、绿化小品的有机组织，使整个环境形成建筑与自然融合一体的绿色社区。
　　与此同时，尚东庭周边有着完善的配套设施：3000平米的双语幼儿园，快人一步的教育方式；5000平米的高端会所，各类球馆、棋牌室、健身房均一应俱全；8000平米的商业配套，方便购物休闲，如此种种都以醇熟的姿态全面满足业主高尚生活所需，打造专属高尚生活圈。
　　对于购买别墅的人而言，能在第一时间入住，周边配套又能满足衣食出行等休闲娱乐活动，而漫步庭院，落英缤纷，芬芳非常，如此成熟的别墅生活氛围，无疑是懂得生活的尚东庭才能一一周全到。
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 

