独家探盘华业东方玫瑰 百余网友首访认筹30组(组图)
　　新浪房产讯 (编辑 郭爽)2009年11月7日，乐居携百余网友独家冒雾探盘华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，当日半天时间首访认筹即达30组。网友围拢沙盘听全面介绍
　　王先生大学毕业三年有余，勤奋的工作使他手中小有盈余，于是老家在外地的他开始琢磨在北京买套房子。每天浏览新浪乐居让他由懵懂的购房“菜鸟”，渐成房产“百事通”。11月7日大雾，但是他仍然早早起床加入了乐居华业东方玫瑰专场看房团，现场售楼经理针对他个人情况，周到的分析讲解使他在房价飞涨的迷茫中看到了希望，于是他毫不犹豫的当场交了认筹金。而同去的张阿姨则急得不行，原来急忙出门的她带错了银行卡，好在朋友及时赶到送来了足额的认筹金，才使张阿姨露出了舒心的笑脸……30组网友首次到访当场认筹
　　以上都是笔者在11月7日乐居华业东方玫瑰专场看房团现场随机看到场景。华业东方玫瑰A1、A2栋预计于2009年11月开盘，精装预计均价11000元/平米，毛坯为10000元/平米，具体价格及折扣未定。项目通州区梨园南街，项目东、北侧为已建成道路，南侧为临河里路东西段。项目下周售楼处将会对外开放，届时样板间也将同期开放。A1、A2栋为两栋28层的板楼，总建筑面积4.73万平米，总套数556套。此次推出的主力户型为中小面积的一、二居，分别有58、60平米一居和92、94、96平米二居。网友现场家入乐居会享实惠
　　活动现场，销售人员先集中为网友讲解项目，然后分别依据客户的不同需求对客户进行一对一的导购服务。乐居会的工作人员，则现场为网友办理乐居卡，网友持新浪乐居卡，买一居送价值1000元家乐福购物卡或加油卡或其他等价物品，买两居送价值2000元家乐福购物卡或加油卡或其他等价物品，当场便可享受看得到的实惠。
　　据不完全统计，活动到场百余人，现场人头攒动，甚至在参观样板间时还出现过拥挤现象。据华业东方玫瑰销售现场统计，乐居华业东方玫瑰专场看房团半天内便认筹30组。
　　本次活动是继11月1日乐居网友独家冒雪探营，11月4日华业东方玫瑰走进中国银行，11月6日华业东方玫瑰走进理想国际大厦后的又一回馈网友的活动。据了解，新浪乐居将继续根据网友需求举办此类活动。
　　相关阅读：
　　乐居名盘走进中行专场千人参与
　　乐居购房日全面升级2.0版 
　　西派国际公寓观展送礼

