CBD醇熟别墅尚东庭压轴房源收官推出
　　11月14日(本周六)，国贸东、京哈高速旁，CBD醇熟别墅尚东庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)压轴房源即将收官推出。作为北京东区少有的纯别墅项目，尚东庭以其卓越的地段、便捷的交通和优异的产品广受关注，往期推出的产品均遭抢购，屡创销售奇迹。此番作为收官之作，更以其全面成熟的状态面市，势必再次刷新项目的销售纪录。
　　此次推出的是联排别墅A区1、3号楼，包含面积180平方米、208平方米两款典藏户型，秉承“优享城市、分享生活”的理念，以均价13000元/平方米，总价240万元/套起的心动价格面向市场，在价格普涨的市场环境下以及东区别墅天价阵营的背景下，尚东庭显得格外亲民。
　　与此同时，尚东庭完善成熟的配套也为其聚集了强大的人气，一步到位的别墅生活提包即享。项目近距离享有CBD都市配套和周边成熟氛围，更专享社区内3000平米的双语幼儿园，5000平米的会所，8000平米的商业配套，各类球馆、棋牌室、健身房均一应俱全，全面满足业主高尚生活所需。
　　作为收官推出，此次尚东庭开盘联排别墅数量十分有限，得到就是一生，错过即是永远。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

