12.02本周热点楼盘新盘预告信息
[新盘预告]
    近期高端产品热销，由于其保值投资价值较高，市场反响不错，于是放量也有增加。并且有部分本来面向改善性住宅需求人群的项目也转型为高端产品。但市场上不可能都是高端产品，所以郊区的板楼，洋房以及小户型新盘项目也有部分放量，下面列举部分近期新盘项目。
    1 北五环新盘中国铁建国际城中国铁建国际城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)即将推出一期房源，开盘价格待定。项目位于朝阳区北五环，城铁13号线北苑站北侧，北五环顾家庄桥47B出口沿北苑东路向北1500米。项目主力户型为75平米精致两室两厅一卫、115平米精致三室两厅两卫。
    2 朝阳区绿城诚园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 起价30000元/平米，预计2010年上半年开盘，2011年年底入住。项目为精装高板，户型大小为80-340平米，共200多套，容积率2.54。样板间于2010年1月正式对外开放。
    3 密云低密度新盘保利花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处现已对外开放，价格及开盘时间待定。主力户型是90平方米2居，最小户型40平方米起，现有户型还有120-130平方米3居。项目分A、B、C三个区域，一期先开放C区，其为6层不带电梯的板楼。C区共包括26栋楼，1栋楼分为4个单元，1个单元2户。入住时间待定，容积率1.7。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。                          (编辑 晏阳)
我要评论

