追问小马拉大车(图)
　　主持人发问一：上周五，10月20号，大龙地产天价拿地，创造了一个别墅用地的新天价，被称为“双料地王”，这个事情引起了社会各界的关注，我们请到了两位资深的地产人，左边的这位是刘东先生，右边的这位是王浩先生，我们对这个事情进行了深入点评。由于一些原因，大龙地产今天没有到现场。我们会持续关注这个事情。
　　有三个数字值得我们关注，第一是0.62的容积率，第二个是50.2的总地价，第三个，它将近3万每平米的楼面价，它是一个个案还是以后中央别墅区乃至北京高端市场的导向标，我们有请两位资深评论人为这个事情进行解读。第一，0.62的容积率，这是中央别墅区近两年来的首次出让的低密度地块，请刘总谈一下他的看法。
　　发问二：如果从土地性质上讲，0.62可能不会引起市场这么大的波动？
　　发问三：它的楼面价达到了3万块钱每平米？0.62和3万块钱每平米之间，可能有很多业界朋友比较关心的问题，就是你的产品类型怎么去分配？怎么样能支撑这个价格？过4万的单价别墅市场，目前是属于独栋市场。我们放在两年以后，可能在两年的开发周期以内，比如说他们的物业类型规划是怎样的？
　　发问四：现在大家有一个共识，比如联排、叠拼，甚至是很低层的洋房。但是他们很关心一个问题，就是我的联排会占到多大的比例？我的独栋会占到多大的比例？第二，就是开发周期。请刘总解读一下。
　　发问五：就是一个企业在拿地之前肯定要做一些基本的成本测算和基本面的产品规划。从这个角度来讲，我们可以判断大龙它的一个基本认知面。
　　发问六：在拍卖现场刘总也发现了个现象，就是在拍到40亿的时候，龙湖出手了，真正出售的企业只有保利，龙湖，远洋，实际上这三个企业，他们背后都有做过高端物业的开发经验，他们这个时候在和大龙在叫板，最后放弃掉了。如果从一个长实的角度来讲，无论从企业的开发规模还是从企业的资本运作，还是说从企业高端物业的开发经验来说，这三个企业应该说是远远高于大龙的。为什么业界包括媒体对于大龙的质疑声音不断？恰恰是因为他在这个方面目前是个空白期，所以对大龙的质疑，我觉得这是个很重要的因素。王总是怎么看的？
　　发问七：单单看这块地，不一定是两年时间之内要动工开发，我们根据现在中央别墅区的市场走势以及它的产品开发类型，我们能不能给它一个大概的轮廓？比如说这个地块，目前看来是个混搭产品的组合。如果是混搭，各种类型比例大概是在多少？
　　发问八：现在很多业内人士也在说，现在别墅的地价已经回归到别墅的地价，而不是普通住宅的地价。另外，现在市场有一个大势，包括中央别墅区经过15年的发展，城市的发展，以及中央别墅区外散的趋势，对将来这个大的市场会产生什么样的影响？
　　发问九：换句话说，它也可以促使开发商做出精品的概念。但是这个时候，像保利、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)退了，王总怎么看？我们可以推测一下，他们当时选择放弃是出于哪几个方面的考虑？他们出于对于市场的把握，他们心中应该更有经验，他们为什么考虑从第三者的角度去推测？
　　发问十：我不太同意刘总的说法，大龙是顺义本地的开发商，它拿顺义的地块相对其他开发商而言应该有更多的机会。如果它之前的地价是2300左右，它拿地的优势和资源渠道会更畅通一点，它没有必要冒这个风险，跨了十多倍的地价去拿一个3万的地价。这里面很多人都看不懂大龙拿地的战略。
　　发问十一：大龙拿这块地，包括它之前是公开增发，他们在资本市场上的动作，包括顺义区国资委的背景，我们可以想象到之前它是不是有这种决心，我是不是志在必得就可以拿这个项目，如果按照它原来的实力，它肯定想也不敢想，因为它是没有支付能力的。所以我们很自然地联想到它的娘家，或者背后总是有这么一股推手在推着大龙往前走？
　　发问十二：两位讲得非常好。经过15年的发展，随着城市化进程的加快，包括顺义面临的问题，我们怎么样看待中央别墅区将来在北京别墅市场的一个位置？它会有一个什么样的态势？
　　发问十三：我们再回过头来看22号地，将来可以预见的就是它在开发周期之内，它的受益情况是怎样的？随着城市的变化它会面临一个什么样的角色？
　　精彩总结：非常感谢两位嘉宾！今天我们总结了两句话，第一，大龙天价拿地，这个事在意料之中，也在意料之外；第二，大龙拿地付款肯定不是一个人买单。非常感谢两位嘉宾！
我要评论

