 东坝低密社区94平三居首次置业首选
　　首开常青藤位于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道、快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。主力产品是9层观景洋房及6层情景洋房。9层观景洋房的90平米三居户型使用率高；6层情景洋房在建筑设计上实现层层退台，户户有景，户型方面布局紧凑合理。社区内部配套有主题商业街、会所、幼儿园、9年制中小学等，配套完备。
　　东坝北京奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)南区房源现已售罄，成交均价18000元/平方米。项目还剩12栋的北区房源，均为一梯两户的9层板楼，主力户型为120平方米的三居和150平方米的四居。北区房源预计2010年2月初左右开盘，价格20000元/平方米左右，精装修，预计2010年底入住。
　　北京奥林匹克花园位于朝阳东坝集团中区，交通较为便利。横贯东坝的姚家园快速路，直接与东三环相接；五环路畅通，距望京6公里；第二条机场高速路穿越东坝，快速抵达首都国际机，小区配套有1.4万平米的运动会所—奥林匹克运动城。 中、小学：中国红十字基金会北京拔萃双语学校、北京爱迪国际学校、北京市计算机工业学校、市十六中学等。 
我要评论

