丰台润枫锦尚明年春节前开盘60平起13000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 润枫锦尚(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目预计于2010年春节前开盘，均价从之前对外公布的11000元上涨2000元，现预计均价13000元/平方米。项目为板塔结合的70年产权住宅，10层高两梯5户，共计335套房源，包括60平方米一居、80-90平方米二居，以及少量118平方米三居产品。预计2011年初入住。　　
　　润枫锦尚位于南四环与南五环之间，地处丰台区东高地街道与大兴区旧宫镇的交界处。西侧紧临南大红门路，南侧迅速可达五环路，东侧为建设中的蒲黄榆路南延道路，预计2010年建成通车。建设中的亦庄线在项目东北侧附近设置旧宫东站，未来规划地铁8号线三期将通过项目附近。
　　润枫锦尚总建筑面积约16.5万平米，规划以15栋小高层，是润丰地产继亚奥板块的“润枫德尚”、朝青板块的“润枫水尚”和“润枫嘉尚”后在北京打造的第四个项目，也是润枫进入南城的第一个项目。户型以中小户型为主，80-90平米二居为主力，同时有少部分60平左右一居和125平左右的三居户型。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

