高端论坛：CBD东扩商业综合体战略价值研讨会
　　中粮置业前趋性的把握区域未来，以朝阳大悦城的超大规模城市综合体，在填补区域商业环境氛围空白的同时，也为区域未来发展提供更多的可能。而大悦公寓作为区域内的高端酒店式服务公寓的典型，依托中粮品牌，实现中粮品质，为CBD的精英人群再添一处都市雅居。业内专家齐聚一堂，共同探讨CBD东扩商业综合体价值！
　　活动时间：2009年11月27日(周五)下午13：30
　　活动地点：朝阳·大悦公寓售楼中心
　　主办单位：中粮置业
　　活动议题：
　　论坛(上)CBD东扩的战略价值
　　1、CBD东扩的战略价值和规划构想概述。
　　2、城市CBD时代，在CBD核心区域怎么开发？开发理念是什么？
　　3、什么样的地产开发模式适合城市CBD的人居需求？
　　论坛(下)商业综合体带动朝青板块区域新价值
　　1、朝青板块的区域价值？
　　2、目前城市CBD都未完全达到人居需要，这个区域有了很多优秀的住宅项目氛围。
　　3、大悦城的强势崛起，注定会引领CBD人居发展模式向更合理方向发展。
　　活动实录：
　　主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，大家下午好，欢迎大家来到由中粮置业主办，北京玉美龙广告承办的“CBD东扩商业综合体价值论坛”。我是安家传媒集团的策划董事刘子宇，非常感谢各位来到今天下午的论坛，我们今天的论坛分成上下两场，这上下两场的时间，会由上半场的专家和政府一块儿对CBD东扩对朝青板块儿未来的潜力，下半场是城市综合体价值区域价值提升的意义。
　　于庄：大家下午好，首先我代表中粮置业和项目公司欢迎各位领导、专家、同行莅临CBD东扩商业综合体价值论坛，下面我先请北京商务中心CBD管委会发展处董玉梅处长给大家介绍一下CBD东扩的有关情况。
图为北京商务中心CBD管委会发展处董玉梅处长
　　董玉梅：我没想到今天我们这个论坛是直接就以CBD东扩这儿命名，变成东扩商业价值的论坛，所以我是没有准备好致辞，当然我想呢，我们就一起进入上半场论坛吧。
　　主持人：这次我们上下半场不同的主持人，我们想不同精彩的呈现，有请上半场各位嘉宾。
　　刘文斌：今天特别容幸，今天对这个论坛，其实我们是充满着期待的，因为我们今天请到的嘉宾，其实是方方面面都有，有代表着CBD的组织管理机构，也有参与到CBD的规划设计中的专家，也有对中国城市发展研究的资深专家，还有在CBD东扩和区域价值提升中身体力行的建设者代表，可惜今天时间有限，总共才四十分钟时间，那么今天我们论坛我想从四个方面开，一个就是我们想探讨一下CBD东扩这个事情的缘起，怎么出现的这个情况，第二个话题是CBD东扩从规划上是怎么考虑的。第三个它的战略意义是什么，第四个，它的朝青板块儿的区域价值提升主要在什么方面。
　　我们今天开法尽可能宽松一些，大家以对话，以沙龙的形式，尽可能宽松，每个人想到哪讲到哪，其他领导专家可以插话，每个人都有自己相应的主题，但是其他的四个方面都可以说一说。第三个就是希望各位领导现在做个准备，在这个论坛结束之前，我会让各位用一句话来表示，建立在CBD价值基础上朝阳大悦城的判断。我们现在就进入论坛的正式阶段，我想从CBD东扩的渊源这块儿探讨一下，所以有请董处长给我们介绍一下。
　　CBD东扩有助于提升区域核心影响力
　　董玉梅：非常高兴能够参加咱们大悦城商业地产价值的论坛，也是很少参加这样的论坛，说到CBD东扩这块儿，起源我简单介绍一下，我先介绍一下CBD的概念，CBD我们现在有这么几个概念，几个范围实际上是，第一个我说一下大的范围，实际上把我们大悦城也都应该包含在之内了，我们叫CBD功能区，整个面积84平方公里，包括朝阳区的17个街乡，我想应该把这个区域也包括之内了。第二呢，我想就应该算CBD+东扩区，扩充之后，我们整个的面积达到6.99，大说就是7个平方公里，西起东大桥路，东到四环路，北边朝阳北路，东扩区之外呢，我们实际上还预留了3.97平方公里，往北边，是这么个范围，最小的概念就是CBD中心区，就是原有的CBD地区，这以前谈的主要就是CBD中心区的概念，我想在这里先说一下这个。刚才说CBD东扩的源头，为什么CBD要东扩，我想呢，从这么两方面来说，一个就是说我们这个区叫满了，怎么叫满了呢？我们CBD中心区规划建设1050万平方米，到了08年底我们完成了80%的规划建设，企业入住率也是非常高，据我们统计，已经达到了86%，就是写字楼的入住率，很多企业还是找不到合适的楼去买，去租，因为现在虽然今年是金融危机，但是我们这里边还是应接不暇，有很多国内外的大企业，特别是国内的民营企业，国企的一些总部，也纷纷的到这个里边来，所以我们就给他们找不到合适的写字楼，现有的写字楼都是业主自持物业，也不卖，所以我们有必要扩大我们的范围，给他们找到合适的空间载体，这是第一方面。
　　第二就是缺失，3.99平方公里，我们原来设计的是50%的写字楼，25%的公寓，25%的配套设施，那么还有很多配套呢，我们可能身在其中的人也感觉到了，这个区域里边配套不是很完善，比如国际化的医院，国际化的教育，包括国际化的书店都比较缺失，国际化的剧院。我们想这个实际上也是现代化的商务中心区所不可缺少的，此前我们也考察了国内外很多CBD城市，在这方面配套，他们还都有一些配套，当然他们有些方面不如我们，所以我们想呢，通过东扩，能够弥补我们这个缺失，这个是最主要的两方面，当然还有一个，从北京市政府来说，最核心的方面，还想进一步提升我们这个区域核心的影响力，扩大它的辐射范围，使它更具有引领和带动作用，我想这是从北京市政府和区政府，他们共同的想法。我想这个就是说，我们CBD东扩这而，来源是哪儿，就是这么个来源。所以基于这几个方面，我们也很快启动了，今年年初就开始对CBD东扩进行了调研，调研之后，三月份就向市政府提交了东扩的报告，市政府也非常快，五月份就把我们东扩的范围批下来了，六月份我们就对外进行了公开的招标，十月份我们招标的七个方案都出来了，有些方案大家已经看到了，我先简单说这么几句吧，谢谢。
　　刘文斌：谢谢董处长，很多东西我们也是第一次听到，今天为什么咱们论坛人气这么旺呢？因为大家知道，CBD不光关乎到我们，CBD东扩的意义关乎每个人，那请开彦老师给我们讲一下吧。
图为首都规划建设专家咨询组织专家开彦
　　开彦：CBD东扩是个必然的现象，是一定要这么走的，从现在国际上看，特别是在奥运会以后，实际上北京的地位，它的价值，在全局讲，目前是非常的高涨的，所以大量的企业，国际上鼎鼎大名的，非常有实力的企业都要在北京落脚，这样就形成了需求，一定是会这样发展，但是呢，我认为从目前的CBD发展情况看，现在目前还是比较的正常，从国际化档次，从国际一流的水准看，所以还应该有一个高标准，高水准的，适合于我们现在叫做可持续发展，用尽可能少的用地面积或者尽量少的情况下，能够容纳更多的东西，能够创造世界一流水准的城市，这样的城市呢，我认为我们在做国际招标竞赛当中所体现出来的，我没参加这个会，但是从会后分析，容纳了世界高手，设计啊，建筑创新的角度，世界最先进，最好的东西能够容纳出来，从高度上现在也是至少在亚太地区数一数二。从城市发展的角度，我们现在提出来的花园城市，生态城市这个要求，怎么来把城市做的更生态，更符合我们整体的要求，这块儿我认为先做出来比较好的步骤。现在还有个地峡空间的利用，我认为现在的CBD用的不够充分，所以产生交通的问题，多多少少会出现还是不够，所以现在在CBD东扩的情况下，交通的问题就成为最主要的问题，用最便捷的方式体现，怎么提倡尽可能的用公共的交通，步行交通，公共交通解决，这也是很大的问题。如果公共交通，轨道交通，比较合理的能够组合起来，整个CBD的上面，地上地下有序的组织，这是非常关键的。所以在CBD创造新一代的CBD当中，怎么打造，实际上是目前我们非常大的要着重抓的问题。其次呢，CBD东扩以后，给整个北京市的拉动，以及周边的区域的拉动，肯定是价值会增长的非常快，我提出现在CBD东扩的消息一传出来以后，当地的地价马上就高了，房子也贵了，这个就是一个拉动作用。起初我觉得我们一个好的项目，一个好的品牌，对经济上的发展是不可估量的，起初我们的国贸中心，当时建设的时候，这片地还是很慌很乱的，但是它拉动的效果，就拉升了国贸的经济圈，现在呢，CBD东扩以后，城市上，规模上，创造的城市功能，解决的问题之多，更加上了一层，这个层面上我觉得对整个北京市地位的提升，对整个城市的发展起到了最顶尖的作用，所以这块儿我觉得是非常重要的。中国来讲是个大事，对北京市是个大事，对整个的房地产发展也是个大事，所以在这个当中，我们要怎么策划，以更好的理念，更好的措施，更好的办法，把这个做成世界顶级的，非常重要的东西，我先讲到这儿。
　　刘文斌：谢谢开老师，想听听洪局长谈谈规划方面更详细的考虑，特别是时间跨度多长时间，阶段性的规划，哪个阶段做到什么程度上。
图为朝阳区商务局副局长洪广欣
我要评论

