西山洋房主力户型150平3居改善型需求入门(图)
　　海淀亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 三期目前在售4-8层花园洋房，均价27000元/平米，户型为240-290平方米的平层及跃层，一层带80平方米的花园，房价32000元/平方米，跃层位于顶楼，户型有246平方米、264平方米。项目平层房源为一梯一户，跃层为一梯两户。全款98折，毛坯，入住时间2011年5月，产权70年。
　　亿城西山华府位于海淀农大北路，西北五环至六环间，邻中国农业大学。项目北侧是农大北路(向东连接八达岭高速公路)、西侧是圆明园西路(向南快速到达西北四环、三环)、南侧是农大南路(向南连接五环路)，周边规划路网发达，多条线路直接到达三环、四环、可快速到达上地、中关村地区。
    西四环大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目的 花雨园现已售罄，预计还剩500余套房源，主力户型是南北通透多135-160平方米三居、三面采光的165-180平方米三居，此外一居及两居户型较少。项目为6层带电梯的花园洋房，1梯2户。容积率仅1.29。项目预计2010年再开盘，价格待定，花雨园成交均价为24500元/平方米。
　　大成郡位于位于丰台区西四环五棵松桥南1500米郑常庄出口，西四环与大成路交汇处的西南角。地理位置优越，北可直达海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街的连接，可迅速到达公主坟及金融街商圈。　
我要评论

