海淀精装板楼欧洲公馆1号楼于11月25日排号(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 欧洲公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一期1号楼于2009年11月25日开始排号，2009年12月中旬开盘，均价32000元/平方米。项目位于海淀区金沟河路26号，1号楼为12层板楼，户型面积为145平方米三居，210平方米四居。精装修，预计2011年4月入住。目前认购3号楼5单元10万抵20万，房源现剩30余套，均价28000元/平方米，户型仅剩170平方米3居。　　
    欧洲公馆项目东临五棵松奥林匹克公园，西侧毗邻国内最大的雕塑公园，具备得天独厚的地理优势，是西长安街沿线以北最后一块居住用地。项目是香港恒盛地产北京阳光鑫地置业有限公司凝聚多年来打造品质地产的经验，在京倾心打造的第一个房地产项目。
　　欧洲公馆项目总占地面积约6万平方米，总建筑面积约13万平方米，绿化率达到30%以上，绿化覆盖率更是接近50%，容积率仅为1.63。项目主要为11-12层板楼，户型以二、三居为主，并配有适量的小户型，户型搭配合理。社区周围市政配套设施一应俱全，小区更是配有近万平米的自身配套商业，能够使小区业主充分享受到繁杂都市中安逸的舒适生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

