阳光100与天津农垦天津宝坻战略合作签字仪式
　　11月27日10：30，天津农垦集团与阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团“天津宝坻项目签字仪式暨新闻发布会”在天津宝坻京津新城凯悦酒店举行。天津宝坻区区委、区政府相关领导、阳光100置业集团董事长易小迪、天津农垦集团各有关领导出席活动并作主题演讲。
　　活动日程
　　活动时间：2009年11月27日上午10：30
　　会议地点：天津宝坻京津新城凯悦酒店
　　与会人员：天津市宝坻区区委、区政府领导
　　天津市宝坻区各主管部门领导
　　天津农垦集团局长白智生
　　阳光100置业集团董事长易小迪
　　天津农垦集团各有关领导
　　阳光100置业集团各有关领导
　　新闻媒体会议内容：
　　一、项目介绍
　　二、天津农垦集团局长白智生讲话
　　三、阳光100置业集团董事长易小迪讲话
　　四、宝坻区委、区政府领导讲话
　　五、签约仪式
　　六、媒体专访
相关新闻：宝坻东方威尼斯水城记者访谈会
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们，今天我们在这里隆重举行天津农垦集团与阳光100置业集团关于天津宝坻东方威尼斯水城项目合作框架协议签字仪式。首先由我来向大家介绍出席本次签约仪式的各位领导。
　　宝坻区政府常务副区长李连元先生；
　　天津农垦集团总经理白智生先生；
　　天津农垦集团总经济师 李连锁先生；
　　总会计师张文林先生；
　　执行董事王起富(音)先生；
　　天津日报社总编王宏先生；
　　天津媒体包括—天津日报、今晚报、每日新报、北方报、城市快报、假日100、新浪网乐居等媒体的新闻朋友们。
　　让我们用热烈的掌声对出席本次签约仪式的各位领导、各位来宾及各位朋友表示诚挚的欢迎和衷心的感谢！
　　2009年11月27日备受瞩目的京津一体化进程再现大手笔，天津农垦集团与阳光100置业集团就合作开发大型生态水城项目达成合作意向，双方将在京津新城的新城市区域五千多亩土地范围内，投资超百亿联手开发集高端物业、温泉度假、运动休闲为一体的大型复合项目。项目规划、设计和营造将充分体现出低碳经济理念，引入绿色生态技术，突出水环境的主题，在环渤海经济圈核心位置打造具有全球示范意义的时尚生态社区。
　　水将成为项目的最大亮点，项目将突出水环境的主题，充分发挥难得的水资源优势，以及地热资源优势，打造充满时代气息的东方威尼斯。今天的签约仪式工有五项议程，下面进行第一项，有请阳光100置业集团执行董事王启富先生进行天津宝坻东方威尼斯水城的项目介绍。大家欢迎！
　　王启富：尊敬的李区长，尊敬的白智生局长、尊敬的易小迪总裁，尊敬的各位嘉宾上午好。下面由我向大家介绍一下东方威尼斯水城项目的具体情况。
　　项目位于环渤海经济圈的核心地带，距北京约100公里，距天津城区45公里，有多条高速公路、高铁及轻轨将在项目周边经过，通达周边的重要城市。项目紧邻潮白新河，青龙湾为打造东方威尼斯水城提供了得天独厚的条件。
　　近年来在宝坻区委区政府的领导下，本项目所处板块已经成为国务院批准的天津市十一个新城之一，是京津一体化战略框架内的重点建设区域。未来人口规模为100万！
　　项目有两个地块，A地块东邻潮白河，南邻引青入潮河(音)。水资源极其丰富，这为打造水城创造了得天独厚的条件。
　　B地块东邻津冀高速，地块内有两眼地热井，为打造温泉度假区创造了优厚的条件。
　　1000米宽的潮白新河和300米宽的青龙湾在此会合，形成辽阔的水面和天然景观。项目所在地拥有储量巨大的地热资源，出口温度可达96度。农垦集团总公司与阳光100置业集团强强联手，共同投资百亿元，打造北方地标性的集旅游、休闲、商务、居住为一体的国际化东方威尼斯水城。
　　天津农垦集团是经天津市委市政府批准的大型企业集团，在天津非常有实力的企业名列前茅。阳光100集团连续多年居于中国房地产品牌价值前十名，是中国蓝筹地产企业。
　　本项目的规划将由国际大师设计，以水为主线，水系遍布每一个组团，由众多岛屿构成整体项目的布局，项目将有五大特色产品组成，分别为中式大宅、欧洲Town HOUSE、酒店式度假公寓、私家公馆及休闲度假村，将东西方文化充分融合在本项目之中。
　　休假度假村将由世界著名设计公司量身定制景观及配套。本项目将东方的园林、欧洲水城、旅游休闲有机的结合在一起。
　　(PPT)这是中式大宅，庭院深深曲径通幽。
　　这是东方的园林，借鉴江南的园林风格。这是属于建筑的完美结合。
　　欧洲Town HOUSE，欧洲风格建筑碧水环绕。欧洲秉承古典与自然的融合。酒店式度假公寓，酒店将请专业管理公司提供服务，在这里我们将打造成为度假天堂，在这里可感受美好的生活，享受假期。
　　私家公馆，这里可以得到尊贵的享受。这是旅游休闲渡假村，阳光SPA、游艇俱乐部、马术俱乐部。在这里可以享受到贴近自然的生活，谢谢大家！
　　主持人：下面进行第二项，有请天津农垦集团总公司总经理白智生先生讲话，大家热烈欢迎。
　　白智生：ladies and gentlemen，good morning！(女士们、先生们上午好)咱们来一点国际话，很高兴参加今天这个庆典活动，今天是一个非常好的日子，不仅是外边阳光灿烂、数字也非常好。27是三个9加在一起，九九艳阳天，昭示着我们和阳光100的项目，会有一个很好的未来。
　　易小迪先生我们是久仰盛名，阳光100在天津搞了一个非常好的项目，当然他们也够狠的，赚了不少的钱(笑)。我早想和他们一起合作，干一个现代化、高水平、低碳的、适于人居的项目。最近我们经过宝坻区委区政府也是给我们各方面支持，在我们里自沽农场要打造这么一个项目，我想这个项目大家都看了，起富(音)先生都讲了不少，看了这个项目我刚才和连元区长讲了，我们俩都不敢去住这个地方，太美了，也太贵了，我估计易小迪先生在这里又赚不少钱(笑)。
　　这个项目我的想法就是“北国风光、南国风情、中西合璧”，做出一个天津和北京之间最适合人居住的休闲度假地。水面不要宽，雪不要多，就要这一点点，一定要体现出我们的水平。所以我们想借着今天这个庆典，我想我们签字以后，我们天津农垦集团方面会全力积极和阳光100合作，积极取得区委区政府的支持，把我们这个项目切切实实、扎扎实实做好。
　　我想这个项目要高起点、要高速度、要高水平，同时最后一句话，也要高效益，这是我们做这个项目出发点，也是一个落脚点。在这个过程当中，宝坻区委区政府始终给予我们很多支持，这些年我们有三个农场落户宝坻区，区委区政府给我们很多支持，我们一并表示感谢。新闻媒体特别是《天津日报》王宏总编日理万机，昨天晚上还熬到很晚，今天又朝气蓬勃站在我们面前，祝贺我们这个项目，我们也感到由衷的高兴，我相信在区委区政府的支持下，我们和易小迪先生和阳光100进行很好的合作，我们将创造一个很好的佳绩，同时也要一个美满的答卷，阳光100，100分，昨天天还不太好，今天阳光出来了，今天看见易小迪又有了100，好事成双嘛！希望我们共同携手把这个项目做的更好，也拜托各位多多给予支持，谢谢大家！
我要评论

