天津农垦联手阳光100投资超百亿造生态水城
　　新浪房产讯：继10月和大连柏林山签署战略框架50亿布局大连后，11月27日，阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团再传喜讯，与天津农垦集团就合作开发大型生态水城项目达成合作意向，双方将在京津之间的新城市区域5000多亩土地范围内，投资超百亿元联手开发集高端物业、温泉度假、运动休闲为一体的大型复合项目。
　　据了解，项目所在区域为国务院批准的天津11个新城之一，是京津一体化战略框架内的重点建设区域，未来的人口规模为100万人。目前已经有一些大型旅游休闲地产项目在建并逐步成为市场热点。温泉度假村、五星级酒店、高尔夫球场已基本建成，部分投入使用，未来将形成配套完善的大型生态住区。作为京津冀城市圈核心的新兴城区，这一区域的交通条件十分优越，规划建设的唐京高铁和天津地铁三号线延长线也将在区域内设站。
　　对于双方合作形式，农垦集团天津农垦集团总经理白智生表示，农垦和阳光100的合作原则是农垦出地，阳光100负责设计，后期双方共同出资滚动开发合作。与阳光100的合作，旨在发挥各自的优势，借助阳光100的专业实力、创新能力和品牌优势，高标准推进项目规划和建设，力争使项目成为符合低碳经济发展方向，充满活力的国际化生态社区。易小迪坦诚，目前阳光100在各地很多是采取和其他品牌企业合作开发的模式来操作的，和国企合作双方优势互补或许是未来房地产开发的一个趋势。
　　阳光100集团总裁易小迪表示，环渤海经济圈是中国新一轮发展的重要一极，也是阳光100全国布局的重点区域。与天津农垦集团的合作，是这一布局战略的延伸，随着城市化的过程，城市带会形成，就是下一步郊区化会形成城市带，我相信项目所在地未来绝不仅仅是一个乡村，它一定是一个卫星城镇。这个项目不会是阳光100利润最大的项目，但一定是阳光100明年投入人力物力最多的一个项目，易小迪补充道。双方表示会尽快推进项目入市进程，预计明年初将动工建设。(文/邢晓利)
相关新闻：阳光100与天津农垦天津宝坻战略合作签字仪式
          阳光100与天津农垦战略合作答记者问
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

