品质洋房快速浏览 南向经典户型75平2居起(图)
　　小编自从工作以来，一直钟情于一种产品——花园洋房，用两字概括其特点：亲民。年轻、著名建筑设计师柯瑾总结：花园洋房是一种介于别墅与高层住宅间的夹层产品，其容积率多在0.8-1.5、高度在4-6层。其独特魅力主要是体现在价位上、居住舒适度及户型设计上，与别墅相比它的房价更具亲和力；较高层住宅比，它更宜居，若辅之小户型更是如虎添翼。
    最后小编也想特别提醒，下面推荐的京城花园洋房可能有已售罄的，您可以等再开盘或考虑其二手房。　 
　　    顺义新城精装花园洋房香悦四季(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期2009年11月28日开盘，目前处于排号期，均价13000-15500元/平方米。项目主力户型为90-110平方米两居及135-155平方米三居花园洋房，根据户型的不同楼梯分布不一，两居房源为1梯3户，三居的为1梯2户。本次开楼座为106#、107#、111#住宅楼，共计房源170余套。购房人以5万元现金加入会员后，全款可享97×98折；按揭贷款可享97×99折。此外，项目每套房源均赠送一个花园阳台，开发商将阳台封闭后用作卧室，增大了套内使用面积。
　　香悦四季项目位于顺义新城马坡组团，白马路(奥林匹克大道)北侧，顺安北路西侧。周边交通便顺义洋房阿凯笛亚别苑均价13500元全款96折(图)捷，有地铁M15号线、S6号线，915支2、989路等公交汽车。
　　顺义后沙峪阿凯笛亚别苑(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售花园洋房，均价13500元/平方米。项目为6层电梯板楼，1梯2户，户型仅剩170平方米3居，2010年12月入住。全款96折，若首付五成，可享受98折优惠。
　　阿凯笛亚别苑距离M15号线的后沙峪站仅15分钟的脚程。驱车上京顺路，仅需2分钟；距京承高速后沙峪出口仅3.5公里，到达本项目需5分钟；北侧紧邻机场高速北线，从机场高速到达本项目仅需10分钟。 
我要评论

