访谈预告：寻找京城最热新盘之华业东方玫瑰
　　在今年9月，位于通州梨园的80万平地铁新盘--华业东方玫瑰正式亮相，项目位处通州区南部，距临河里地铁站仅400米，交通优势明显。而主推一二居小户型产品，使得这个纯新盘受到了不少购房者的追捧。
　　新浪乐居、《北京娱乐信报·D置业》联合访谈栏目《新盘直通车》栏目将带着广大网友最为关心的问题，专访到华业东方玫瑰的项目总监聂欣，为您全面解析这一大体量新盘。 
    访谈主持人：
    新浪乐居楼盘资讯组编辑 明静
　　访谈嘉宾：   
图为华业东方玫瑰项目总监聂欣
　　华业东方玫瑰项目总监 聂欣 
　　访谈时间：
　　2009年11月24日(周二)15：00-16：00 
　　访谈地点：
　　北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室 
    项目最新消息：
    华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计近期开盘，最终开盘价格拟定为：毛坯起价9220元/平方米，均价101051元/平方米；精装起价9660元/平方米，均价11092元/平方米。此次推出的主力户型为中小面积的一、二居，分别有58、60平米一居和92、94、96平米二居。项目位于通州区梨园南街，容积率3.12。
    独家：华业东方玫瑰特惠团购
图为华业东方玫瑰外立面效果图
    华业东方玫瑰，距临河里地铁站仅400米。通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点。
    华业东方玫瑰周边配套齐全，梨园中学、现代音乐学院、妇幼保健院、通州新华医院等医教设施分布周围，易初莲花、家乐福等大型购物中心距离项目路程在15分钟内。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

