孔雀城及潮白河孔雀城分获品牌成就奖及投资价值奖
　　2009年10月15日开始的第五届中国地产金融年会上，“孔雀城”及旗下即将开盘的“潮白河孔雀城”项目分别获得了“2009年北京别墅市场品牌成就奖”和“2010年北京别墅市场投资价值奖”这两个重量级的奖项。09年4月以来，孔雀城凭借“一个北京城，四个孔雀城”的“京郊别墅小镇连锁品牌”战略，在北京别墅市场受到了连续7个月的热销和追捧，截至09年9月，销售超过1200套别墅，此次地产金融年会的两个奖项表现了在市场基础之上业界对此品牌及其旗下项目的肯定。
　　“孔雀城获得这个‘品牌成就奖’，不仅因为我们是2009年目前为止北京别墅市场表现最好的项目之一，更重要的是因为它改写了房地产‘第一是地段，第二是地段，第三是地段’的铁律，提出了房地产‘第一是品牌，第二是品牌，第三是品牌’的全新思路”，孔雀城负责人表示。
　　孔雀城的品牌战略是“京郊别墅小镇连锁品牌”，即围绕区域中心城市开发多个孔雀城。孔雀城绕开单纯的市中心地段竞争，将注意力和精力放在除高价地段之外的所有对消费者的利益具有实质贡献的内容上。选择中心城市周边交通便利的郊区，使孔雀城可以获得更好的自然环境，更大的规划和开发空间，最重要的是，较低的地价使得孔雀城在定价上拥有了更大的自主权，因此孔雀城能够在价格上坚持“高性价比”，让消费者仅用市中心公寓的总价就买到孔雀城的别墅，而孔雀城则借此获得了持续热销，这是真正的双赢。
　　以品牌战略，而不是地段为核心竞争力，在今天全国天价地王频现，地产企业对拿地进退两难的尴尬时期，孔雀城为房地产企业的发展道路提供了新的可能性。
　　与孔雀城整体品牌一样受到业内外人士广泛关注的还有获得“2010年北京别墅市场投资价值奖”的潮白河孔雀城项目。据潮白河孔雀城的负责人表示，潮白河孔雀城将于今年年底正式面市，“尚未开盘，我们的投资潜力就得到这么多的关注和肯定，是潮白河孔雀城坚持孔雀城整体品牌战略的基础上，在选址、规划、开发等综合努力的结果。”
　　潮白河孔雀城位于国贸正东30公里，是北京CBD东扩的第一站，影响力不可小觑；同时，项目位于通州、顺义和亦庄3个新城的北京东部发展带上，占据了目前东部潮白河流域的价值洼地；此外，潮白河孔雀城是北京罕有的亲水别墅项目之一，整个项目毗邻潮白河，水面最宽处达100米，项目规划将沿贯穿社区内部的群英干渠建设一条2500米的蓝色水街，集生活、娱乐、商业、工作于两岸，形成潮白河流域别墅区的文化娱乐中心。
　　除了以上这些区位因素外，决定潮白河孔雀城在明年投资价值的最大因素，是孔雀城的整体品牌战略对其价值的保障。潮白河孔雀城是孔雀城在北京周边的第三个项目，潮白河孔雀城的价值会随着孔雀城这一品牌的价值不断提升而提升。开发商对孔雀城整体品牌的每一分投入，都是对潮白河的投入，开发商对其他孔雀城的投入，也都会提升潮白河孔雀城的价值。作为一个初步规划占地1780亩，约120万平米的大盘，潮白河孔雀城的开发周期势必跨越多年的时间，刚刚开盘的潮白河孔雀城，开发商对其的投入才刚刚开始。按照地产界的一般规律，以及孔雀城其他项目的实际表现，潮白河孔雀城必将迎来一浪高过一浪的补涨浪潮。

