鸿坤理想城12月中旬塔楼发售66平起全款96折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 地铁西红门站旁鸿坤理想城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期礼域6、13号楼预计2009年12月中旬开盘，均价16000元/平方米。该楼座为塔楼，2梯6户。户型有66-126平方米的1居至3居，其中66平方米的户型卧室朝东南或西南，主力户型是96平方米2居。目前已开始排号，排号须交纳2000元排号费。一次性付款可享96折优惠，按揭贷款若首付五成，可享98折优惠，买房当天在此基础上可再享一个点的优惠。此外，项目还有板楼9号楼在售，均价18500元/平方米，户型仅有4居的172平方米。
　　鸿坤理想城项目位于大兴区西红门，西红门是预计2010年12月28日开通的地铁4号线延长线的第三站。总建筑面积为140万平方米，包括120万平方米住宅，由高层、小高层、多层板式公寓组成，还有20万平方米的商业及配套，包括星级酒店、商业大道、大型购物中心、商场、体育健身场馆和金融办公。项目容积率为2.0，是目前五环内大规模中高档住宅项目。
　　鸿坤理想城位于大兴区西红门，北起京良路，南到南四环，西起西红门南北路(欣旺大街)，东到京开高速路。开发建设总建筑规模为140万平米的国际宜居样板城---理想城，其中规划有：120万平米住宅，由高层、小高层、多层板式公寓组成，20万平米的商业及配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
　　

