精彩观点：大龙是典型的小马拉大车(图)
　　还有一个最重要的观点，大龙有一个龙湖和其他企业不具有的优势，他们有着本地的人脉。在他打造产品品质和提高产品价值需要考虑的重点。基于大龙在顺义的关系，我觉得他可能会比其他企业做得更好。
　　主持人：大龙是顺义本地的开发商，它拿顺义的地块相对其他开发商而言应该有更多的机会。如果它之前的地价是2300左右，它拿地的优势和资源渠道会更畅通一点，它没有必要冒这个风险，跨了十多倍的地价去拿一个3万的地价。这里面很多人都看不懂大龙拿地的战略。
　　王浩：我为准备这个也做了一些背景调查。大龙，我查了它的07、08年、09年的报表，其实大家关注这个地王，更感兴趣的是这个地王的得主，其实地王不可怕，大家总是觉得这个地王的得主是情理之外。谈完背景之后，我觉得一个评价比较合适，就是典型的“小马拉大车”。
　　首先，从大龙总体来说，在中国房地产行业它肯定还是属于小马。它的总资产，08年的时候它总资产38个亿，净资产是12个亿。到09年的三季报，它的总资产29个亿，下降了一点，但是它的净资产上升了，变成了14个亿。它的期末现金和现金等价物，在08年底的时候是8000多万，在三季报结束的时候是9934多万。
　　就这个“小马”而言，它自己可以用用它的血肉里带来的东西是1个亿，这1个亿是它的现金，变现率很高。即使把它的所有资产全卖掉，它的净利润是14个亿。
　　咱们可以这样看，14个亿，它必然会走资本市场。8月28号股东会增发了一个发行议案，不低于14.43，它即使增发成功，而且是按照现行价格增发，它也不会超过15个亿的收入。通过这个预案能够最直接地看出来，我们叫无成本地吸入资金，也只不过是15个亿，加上它自己能流动的就是16个亿，这就意味着它必然要通过其他的方式去融资，银行贷款可行性不大，再就是它只能发行企业债，企业债一般不超过自身资产的30%。它必然有两种途径可选，一是找大股东借钱，大股东就是顺义国资委；另外，就是找各方面融资。……
　　主持人：我们就把招拍挂的时间拉的最长。
　　王浩：一般是保证金交完之后签中标书，中标书确定后签合同，最优惠的是半年以后把80%付清，我们可以借此按最长的来算，也就意味着这6个月在出让合同签完之后，也就意味着最晚到12月末它需要交10个亿。
　　刘东：在它2009年的年底公告里它应该再说一下，它这10个亿从何而来。
　　王浩：即使走它的增发流程，它已经没有足够的时间完成增发。所以从这10个亿就会显示出它资本的来源方向。所以它拿这块地的时候，有可能背后有国际资本的背景。
　　主持人：而且它现在马上要动工的两个项目，一个是王府井的项目，一个是宣武区的项目，肯定需要大笔资金介入。
　　因为你的地上面积价格已经非常贵了，你不得不考虑把它的土地价格做高，这样结合建安成本和综合费用来讲最少要一万块钱。但是财务成本，这样的地只有两种可能性，一个是图快，一个个图慢。你要知道这30亿的土地成本，一年每平方米增加2000多块钱，你打算让这块地要贵到什么程度呢？
　　刘东：现在你们的说法，是要算到4万8左右才能做到平衡。因为龙湖滟澜山这块地预计4月份开盘，但是它真正卖的时候要晚了半年。我们最保守估计，这块地要两年的利息支出。在这种情况下，一平米一定会过5万。还有一个问题就是货值，如果土地成本是50亿，如果按总货来卖，今年北京别墅卖的最高的也没到20亿。当然，也有爆冷的，比如绿城今年在温州自一个高端项目，卖了将近七八十亿，一个项目。包括星河湾在上海一个楼盘一天卖多少亿，大龙行不行？这块地行不行？这些都是疑问。从这个角度来讲，保守的估计，我还是按照我当时拍卖之前的算法，到那时候的成本已经是过了。
　　王浩：接着刚才那句话，小马拉大车，一个是被大车拉住了，走不动了，需要好几匹马帮着它一起拉。还有一种可能，这个马可能是汗血宝马，真的是一个项目决定了它的死活，也许会迸发出谁也想象不到的东西，也许它就名扬天下。
　　主持人：大龙拿这块地，包括它之前是公开增发，他们在资本市场上的动作，包括顺义区国资委的背景，我们可以想象到之前它是不是有这种决心，我是不是志在必得就可以拿这个项目，如果按照它原来的实力，它肯定想也不敢想，因为它是没有支付能力的。所以我们很自然地联想到它的娘家，或者背后总是有这么一股推手在推着大龙往前走？
　　刘东：我觉得不管最终谁拿到这块地，实际是给顺义做了一个很大的贡献，对顺义的GDP，对顺义的税收和土地出让都做了一个极高的贡献。不是大龙拿了才做，也不是所有人都是有益无意做这个事，但事实就是这样，它为顺义做了很大的贡献。对于中央别墅区的业主而言，都是很大的贡献。从这个角度来讲，还大大提升了顺义未来土地市场的价值空间。
　　王浩：但是现在这种条件下，我们刚才说的都是正面，不要忘了我们现在是属于典型的资本流动性过剩阶段，如果出现资本流动性紧缩，最受冷嘲的也就是豪宅，这也是大龙最要考虑的问题。可能宏观条件下，因为它已经成为出头鸟了，可能它很长一段时间内会成为中央别墅区的风向标，而且它的成本是相对透明的，因为中央别墅区很多项目还都不是招拍挂拿的地。
　　刘东：对，除了滟澜山，它是第二个。
　　王浩：所以决定了它基本上没有什么退路，而且它首先是上市公司，它如果低于成本价销售，它很难向股东交代。这就逼着他需要考虑到很多问题。就像我们房地产一样，明年宏观市场的影响可能比它的产品影响更大。还有一点，为什么我们在这里有这么大兴趣去讨论它？就因为它不可测。
　　刘东：因为那几家无论谁中了，大家都会猜测到大概是一个什么样的产品。
　　王浩：只有它会让你找不清答案，有几个答案你必须去选。
　　刘东：我刚才跟朋友开玩笑，我现在要考虑的就是大龙和谁合作，大龙要做什么。但是大龙拍到这块地以后，它第一要考虑的是它要找谁合作。
　　王浩：所以现在大龙需要考虑的就是两个问题，第一，哪来的钱，是和合作相关的。第二，是哪来的人，这也是和合作相关的。虽然所有房地产都要靠这两个支撑，但是都没有它来的迫切。因为这个马只要拉上了这个车，它就要负起这个责任。而且作为我们业内人，也很希望看到大龙成功地把这个车拉出现在这个略有泥浆的地。
我要评论

