京别墅成交井喷 看中粮祥云如何一天热销10亿
　　2009年11月7日，中粮·祥云盛大开幕，首期百余套院落式别墅，开盘当日认购完毕，认购金额超过10亿元！开盘现场如此火爆在北京高端别墅市场尚属首例，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)无疑创造了一个热销奇迹。
　　你是否认为，在森林里办公只是一种奢想？
　　今天北京，以高科技产业为主导的中关村和以国际金融和商务为主导的 CBD，已经成为北京最重要的两极。然而CBD的经济功能定位是：建设成为集办公、会展、酒店、居住及文化娱乐为一体的国际商务中心区，紧张和忙碌是这里的主旋律。与此同时，智慧型定位的中关村也迎来建筑密度和人口密度的日益增大。
　　在中央别墅区所在的顺义后沙峪板块，由于临近机场，附近入驻企业多为属于高附加值而重量体积小的行业，如电子、医药等，其员工大多适应RBD办公模式。而中央别墅区内居住的全球人，绝大多数也都向往一种RBD的办公方式。与CBD和中关村的商务氛围不同，顺义航空城将以RBD的独特定位，成为北京的第三极。
　　百万平米顺义体育公园，RBD的诞生前提
　　RBD的基本特征就是其观光游览性，比如上海的新天地、美国匹茨堡等。在后沙峪板块上，20公里长的温榆河生态走廊已经成就了中央别墅区，现在隶属于温榆河水系的龙道河改造工程正在紧锣密鼓的进行中，后沙峪，本身就已经具备了全北京稀缺的景观资源。
　　锦上添花的是，一个百万平米的体育公园初步规划已经出炉。在目前暂定的蓝图上，公园内将包含马术、高尔夫、野营拓展等各种运动的专门场所，毫无疑问，顺义体育公园将成为RBD诞生的重量级砝码。
　　空港自由贸易区，给它一个飞翔的灵魂
　　每个RBD都有一个灵魂。在顺义空港区，可以看到一个中国的时代精神。在21世纪的北京，顺义空港不仅仅是飞机起降的地方，同时还是全球化北京的生活、经济焦点。首都机场附近，将建成一个包含商业、居住、娱乐等八大功能的空港自由贸易区；08年开放的新国展成为向世界展示中国的窗口。一个城市在这里飞向世界，今天在这里飞向未来，飞翔毫无疑问成为顺义RBD的主题。
　　惟有世界500强的大手可以成就
　　从荷兰里瑟镇到东京麻布生活区，整合的配套规划一直是成为国际生活区的最高门槛。构建者需要考虑的问题包括：多种物业形态的配比和布局、不同种族不同国别的生活习惯问题、教育配套和医疗配套的独立与完善等等。
　　反观中央别墅区不难发现，整个别墅区内尚未出现一条功能完整且味道十足的国际街区，配套资源分布呈分散的状态，唯有兼具国际化背景和领先于全球的经济实力，才可能以大手笔整合、扭转和改善。

