亦庄融科香雪兰溪12月开盘推90平南北向3居(图)
　　    新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 亦庄融科香雪兰溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计2009年12月开盘，具体时间待定，均价12000元/平方米。户型仅有两种，85平方米朝南二居室、90平方米南北通透的三居室。项目为21-22层的板楼，2梯3户，即可商业贷款，也可公积金贷款，一次性付款没有优惠。项目位于通州区亦庄第二生活区，预计2011年7月底入住。
　　融科香雪兰溪位于亦庄第二生活区，周围有亦庄轻轨L2线、723、976、运通115、运通202等。项目占地面积20万平方米，总建筑面积25万平方米，绿化率35%，共21栋楼，主要为4层半到7层半的花园洋房，以及18层的空中庭院公寓。
　　融科香雪兰溪项目为70年产权的普通住宅，物业费：公寓2.55元/月/平米；洋房2.85元/月/平米。容积率2.5，预计2011年7月入住。项目适合城市精英白领居住。“浮香”、“踏雪”、“花溪”、“兰庭”四大主题园林景观配合大面积落地玻璃窗和精致的阳台栏杆，诠释了现代欧式风格。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

