大龙地产：小马会怎样拉大车？
　　刘东：0.62的容积率，不同开发商想象出来的产品是不一样的。我们可以看到绿城做御园不到0.7容积率，它是0.67到0.68左右的容积率，它做出一个0.67的产品，它基本是以联排别墅为主，有非常少量的双拼。实际上北京也有0.58的纯社区。我们可以看到，龙湖刚好是19号上市，20号来拿地。当时我们预测这块地会拍超过40亿，实际上它拍不拍，最终是40亿还是50亿已经不重要了，它已经拍到40亿就已经是地王了。
　　刘东：实际上0.62，我认为是相对纯粹或者相对混搭都有可能。
　　刘东：因为那几家无论谁中了，大家都会猜测到大概是一个什么样的产品。
　　王浩：只有它会让你找不清答案，有几个答案你必须去选。
　　刘东：我刚才跟朋友开玩笑，我现在要考虑的就是大龙和谁合作，大龙要做什么。但是大龙拍到这块地以后，它第一要考虑的是它要找谁合作。
　　王浩：所以现在大龙需要考虑的就是两个问题，第一，哪来的钱，是和合作相关的。第二，是哪来的人，这也是和合作相关的。虽然所有房地产都要靠这两个支撑，但是都没有它来的迫切。因为这个马只要拉上了这个车，它就要负起这个责任。而且作为我们业内人，也很希望看到大龙成功地把这个车拉出现在这个略有泥浆的地。
我要评论

