本周末9个项目开盘 五环内89平2居12000元(图)
    新浪房产讯(编辑 明静) 本周为11月最后1周，从目前预计的开盘价格来看，房价仍然处于居高不下的位置。预计12月的供应量将略微走低。不少业内人士分析：由于开发商目前暂无回款压力，又受到政策不明朗的影响，因此采取静观其变的态度，降低了推盘意愿，不少开发商都把开盘时间推至年后。
    据新浪乐居监测统计，本周末预计有9个项目开盘，其中，首次开盘的纯新盘项目仅3个，比上周有所减少，老项目后期入市的项目6个，占开盘项目的大多数。从具体项目来看，五环内共5个项目，占多半数。以下为本周末开盘项目的具体情况：
    明悦湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    2009年11月28日开盘，均价12000元/平方米。项目位于大兴区旧宫南中轴路，为低密度纯板社区，首先将推出约210套房源，全为89平方米通透两居的房，预计2011年入住。
    明悦湾位于大兴区旧宫镇南小街路口东南角，为低密度纯板社区，户型涵括80-90平米两居、120-140平米三居。项目总建筑面积6.2万平米，由8栋现代简约小高层建筑组成，房源总共722套，容积率1.6。
    明悦湾地处北京南中轴线上,城市主干道——南四环至南五环之间、南中轴路环绕周边，与正在修建的快速轨道交通——规划地铁8号线延长线近在咫尺。社区前设有公交快速1号线、750路、341路、926路、937路支、680路、526路等十多条公交路线。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

