十城十第四站：星河湾携手星耀五洲打造魔幻盛典
　　魔术会友 京津联动
　　11月25日，北京星河湾四季会所迎来了一位神秘嘉宾，这就是享誉东南亚魔术大师、著名魔术表演家刘谦的师傅——郭安迪，他曾经参与了《赌神》、《赌圣》、《上海滩》等多部赌片的千术设计，其出神入化的魔术技巧让大导演王晶为之折服，并邀请其成为了自己的金牌赌术顾问。
　　自08年春晚播出之后，全国上下俨然刮起了一股强劲的“魔术”旋风。此次安迪大师带队演出也为星河湾和星耀五洲的业主带来了精彩纷呈的节目，绚丽夺目的舞台效果加上炉火纯青的手法技巧，每一场演出都让观众惊叹欢呼。“太神奇了！我完全不敢相信自己的眼睛！”现场一位北京星河湾的业主发出由衷的感叹，“这也是星河湾举办的一场不同寻常的业主活动，很新奇很有趣，超出了以往的风格。”
　　据了解，此次魔术盛典实则是星河湾地产携手星耀五洲揭开“十城十”战略的第四站。不同于“十城十”战略的前三站，此次与星耀五洲的联动是通过魔术这一奇幻的表演方式来进行。这也是“十城十”战略尝试的一种新型互动方式，加入更多罕见、新潮的元素，带给业主不同的感受。
　　四次起航 城城精彩
　　星河湾董事副总裁梁上燕女士曾表示，“地产跨界是星河湾最早开始实践的营销手段。星河湾是一个世界性的平台，可以和世界一流的企业，一流的资源去对接，这才是星河湾真正的价值。”为发扬“跨界”平台的独到优势，自2009年始，星河湾开始在全国推行“十城十”战略，深远的影响了中国房地产界尤其是高端物业的营销模式。一直以来，星河湾坚持贯彻“舍得，用心，创新”的理念，并且以极高的行业领导者意识和社会责任感将此理念不断放大，在传播品质地产和高附加值社交圈的魅力的同时启发着豪宅圈层中的同行。
　　4月12日，十城十战略首站停靠中信-山语湖项目，双方在北京星河湾隆重举行了“中信地产辉煌30周年成就展暨中信山语湖中国绿色价值盛典倒计时”新闻发布会。通过与星河湾地产的合作，中信-山语湖迅速打开了全国战场，提升了自身知名度，也进一步树立了企业品牌，取得了品牌和销售双赢骄人业绩。
　　7月12日，十城十战略三次启航。星河湾牵手青岛高端滨海项目万丽海景共同打造了“中国巅峰 领袖住宅”联盟盛典，这是一场真正意义上让双方业主、品牌及媒体资源融会贯通的盛事，双方的亲密合作与默契互动让行业之间的竞争壁垒荡然无存，为星河湾十城十豪宅联动写上了意义深远的一笔。
　　而此次携手天津星耀五洲，星河湾再一次实现了自身的突破创新理念，不一样的客户平台不一样的高端资源，星河湾与星耀五洲彼此吸收了对方优秀的住宅理念和营销模式，再一次验证了“10×10”的力量远大于100。“十城十”战略的诞生是中国地产营销的必然产物，而星河湾丰富的高端资源、创新的理念也必将为这一战略提供充足的动力。这一场轰轰烈烈的地产界内营销运动已经吸引了行业内外伙伴的关注，也必定会不负众望博得满堂喝彩。
我要评论

