精彩观点四：别墅市场不影响普通住宅房价(图)
　　主持人：现在很多业内人士也在说，现在别墅的地价已经回归到别墅的地价，而不是普通住宅的地价。另外，现在市场有一个大势，包括中央别墅区经过15年的发展，城市的发展，以及中央别墅区外散的趋势，对将来这个大的市场会产生什么样的影响？
　　刘东：有些事情我当天没有反应过来，我这一周冷静下来想这个问题，我要强调第一点。其实在现场，当时我周围有好几个人，其实拍到30几亿元的时候就说以后我再买房得多贵，其实他们很担忧这件事情。其实上周五这个事恰恰可以打消这个顾虑，我不可能可不可以这样理解，因为我不是发言人，我不能代表大龙，也不能代表北京市政府。
　　但是这件事朝正面理解，可以这么看，这件事本身证明，你开发商如果想盖别墅，买家将来想买别墅，就意味着你就应该付出更高的代价。我们今天拍50亿的地王和广渠路是不一样的，那个是在城市里面，它的地价可能对普通住宅的影响力更大一些。但是我不认为今天这块地拍过了50亿，就认为北京六环的房子要比二环、三环的房子贵了。一定不会有这种判断。但是有一件事是可以确定的，就是以后你要买别墅、盖别墅可能要付出更高的价格了。
　　我曾经在另外一个场合表达了我的观点，以后告诉你做别墅或者再买别墅的人都要注意这一点。但是这对于普通老百姓来讲是公平的。
我要评论

