北京LINK签约新闻发布成功举行(图)
　　纵观经济全球化与区域一体化的世界经济发展背景，资源共享成为当今商务发展的必然趋势。在纽约、新加坡、香港等发达城市，为企业搭建开放式发展平台，实现“合纵连横”优势互补战略，已经成为世界经济发展的最先进表现。
　　在以首都国际机场为源头发展起来的首都经济国际线上，北京LINK接受来自世界的关注，直面各种机遇与挑战。这样的先机，是为有远见的有识之士准备，为时刻准备一飞冲天的先锋企业准备。
　　在随后的签约环节里，到场领导与北京超越未来科技发展有限公司、天津港保税区麦威国际贸易有限公司、北京圆之翰煤炭工程设计有限公司代表共持红酒，浇筑在“北京LINK”的冰雕中，共筑未来宏图的美好祝福贯穿其中。穿插其中的抽奖活动，使现场气氛达到高潮，多款与北京LINK在开创生态商务OFFICE的前瞻性以及富有科技感的产品形态不谋而合的尖端电子产品作为礼品，颁发给中奖者。幸运的中奖者，纷纷表示：“北京LINK就像一幅藏宝图，一路走来，惊喜不断呈现，未来这里蕴藏的无限潜能，更使大家坚定了关注与投资北京LINK的信心。”
　　作为建工集团继奥运水上公园、国家会议中心、首都机场3号航站楼之后的又一力作，北京LINK在建工集团“以人为本，创建精品，求实创新，志在一流发展”理念的指引下，历经700天精工细作，今日完美呈现。人文生态环境、人力、信息、技术、资产及政府资源，一切企业发展所需元素在这里融合，形成有血有肉的企业生命体，爆发出巨大的经济活力。
　　园区内逾千米的半月形清水混凝土幕墙，赋予了北京LINK东方禅学无为而为的思想，展现出“没有一定高度，不适合如此低调”的内涵，更体现出企业的深厚底蕴及独特气质。精心规划的12000平米生态花园，以最贴近天然的原生姿态将20余幢企业独栋融入其中，形成既各自独立又相互呼应的有机整体。“天、地、企业和谐共生”的自然理念，已成为北京LINK的灵魂所在。
　　朝阳区投资促进局洪局长讲话时说到：“作为朝阳区的建设项目，北京LINK就像一架即将起航的商务舱，吸引以机场为核心的来自全国各地企业家的目光，朝阳投资促进局将在带动朝阳经济和招商引资工作的开展的前提下，给予入住北京LINK的企业家们最大化的朝阳区政策的支持，使得诸位落户朝阳进行发展无后顾之忧，并会长期关注本案的进展。”
　　多年来北京国轩房地产一直以前瞻的视野对应瞬息万变的市场，并且从国际上成功沿用EOD生态办公模式应用于中国本土市场，这也标志了未来办公趋势的新发展，目前北京LINK已顺利成交1.2个亿，并以继续坚实的步伐实现骄人业绩。
　　2009，中国经济的顽强生命力将继续让世界惊叹，未来更多的投资机会也将属于中国、属于北京。北京LINK，生态企业独栋，未来国际化企业办公绝对风向标。天时、地利、人和，属于善于把握机会的企业精英，以联动世界的力量震撼北京。
我要评论

