大龙地产：小马如何拉大车(图)
　　时间：2009年11月27日15：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　话题：大龙地产：小马如何拉大车？
　　(以下为访谈实录)
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！上周五，10月20号，大龙地产天价拿地，创造了一个别墅用地的新天价，被称为“双料地王”，这个事情引起了社会各界的关注，我们请到了两位资深的地产人，左边的这位是刘东先生，右边的这位是王浩先生，我们对这个事情进行了深入点评。由于一些原因，大龙地产今天没有到现场。我们会持续关注这个事情。
　　有三个数字值得我们关注，第一是0.62的容积率，第二个是50.2万元的总地价，第三个，它将近30000元/平方米的楼面价，它是一个个案，还是以后中央别墅区乃至北京高端市场的导向标，我们有请两位资深评论人为这个事情进行解读。第一，0.62的容积率，这是中央别墅区近两年来的首次出让的低密度地块，请刘总谈谈他的看法。
　　刘东：是这样的。首先，我觉得这个容积率并不是很意外，如果按照我当时对这个区域进行包装的时候，这块地就在我们已经设定的真正属于中央别墅区的地。因为我们当时起名中央别墅区的原因就是按照2001年北京市环境保护规划里面提到了一个很重要的词，叫温榆河绿色生态走廊，国际高尚标准的住宅区。当时我们提出把这个区域叫做“中央别墅区”。
　　其实拍卖当天我在现场，当时土地局也特意强调了一下这块地是属于绿色生态走廊内的一块地，是不允许做高层建筑的，限高只有12米。而且因为它对温榆河有环境保护的需要，所以这块地从来就没有打算做高容积率，而且这也不是唯一的一块土地。我在现场听的很清楚。
　　从一开始，我就觉得0.62这个事，我们应该不应质疑。对于纯独栋别墅，有一些硬性的指标，买家可能对此并不是很了解。在这种情况下，国家限制别墅开发的最重要一点，以往我们的土地都是限高、限容积率的。但是针对低密度性住宅，它既要封上面，又要堵下面。就是你在这个土地上你不可以多盖房子，也不可以少盖房子，其实这块地的0.62，远比原来国家规定的0.6还有一定的距离。
　　主持人：如果从土地性质上讲，0.62可能不会引起市场这么大的波动？
　　刘东：我觉得可能是一些新闻媒体的误读，因为别墅用地或者低密度用地，本身就是在环境保护的区域里面，除了建设用地以外还有一些不属于开发商，但属于开发商打理的绿地。于是在土地拍卖过程中，发布这条土地拍卖信息的时候，有两个面积，一个是这个地的总面积，还有一个是建设用地部分。它把待征和可建设面积加在一起除以可销售的建设面积正好就是0.3几了，于是就有人发了这样一条新闻。好象是北京政府开了一个大的口子，其实土地拍卖官之前也解释了这点。
　　主持人：它的楼面价达到了3万块钱每平米？0.62和3万块钱每平米之间，可能有很多业界朋友比较关心的问题，就是你的产品类型怎么去分配？怎么样能支撑这个价格？过4万的单价别墅市场，目前是属于独栋市场。我们放在两年以后，可能在两年的开发周期以内，比如说他们的物业类型规划是怎样的？
　　王浩：主持人提的这个问题，应该是我们从头到尾都应该解决的问题。我们做这个论坛，一方面比较关注地王，另一方面比较关注大龙地产。也希望我们这个论坛可以给大龙地产一些帮助。刚才说的0.62的容积率，我比较赞成刘总的观点，虽然说国土部有一个命令规定，但是我觉得每个土地是有它自身的属性的，并不是每个土地，按照我们常规理解都在容积率以上才能批下来。但是从长期来讲，按照不同土地有着不同的分析。刚才刘总也说了，在温榆河走廊这个位置，有线高的限制。自然就决定了这块土地本身有它一定的特性。我觉得这说明北京政府更加明智，按照土地的性质给它做限制。
　　如果说0.62适合做什么产品？按照我们常规的理解可以做纯粹的联排，还可以做一些产品的组合，比如独栋或者加一些密度比较大的联排，或是叠拼，甚至是一些洋房。我觉得这是要综合考虑的问题。我想大龙地产一定要考虑最关键的，就是它的地产组合怎么样能支撑它的地价问题。如果不是大龙地产举出这么高的价格，可能它的0.62的容积率也不会引起大家的关注。大家更加关注的是怎么样让它的成本在如此高的成本下还能保证它的企业有一定的利润空间，而且能把这个产品卖给一定的客户，这可能是未来两到三年我们会关注的情况。
　　主持人：现在大家有一个共识，比如联排、叠拼，甚至是很低层的洋房。但是他们很关心一个问题，就是我的联排会占到多大的比例？我的独栋会占到多大的比例？第二，就是开发周期。请刘总解读一下。
　　刘东：以前从我们顾问公司的角度，我们往往都是给客户做一些产品定位的工作或者市场定位的工作。其实有很多地王出现以后，我们会发现从开发商角度、设计师角度，包括我们策划团队角度共同会面临一个课题，已经不是一个单纯的项目定位问题，可能这里面包含着企业的开发战略、成长战略到项目的生存战略。可能地王越来越多，我个人认为策划工作可能对于一个项目，从决策到开始展开起到的作用会越来越大。因为你的成本高，你不能等做到半截发现问题再重来。尽可能地是在拿地之前，你已经把你的企业战略或者一个项目未来的开发战略给做好，不完全是单纯的技术问题。
　　主持人：就是一个企业在拿地之前肯定要做一些基本的成本测算和基本面的产品规划。从这个角度来讲，我们可以判断大龙它的一个基本认知面。
　　刘东：0.62的容积率，不同开发商想象出来的产品是不一样的。我们可以看到绿城做御园不到0.7容积率，它是0.67到0.68左右的容积率，它做出一个0.67的产品，它基本是以联排别墅为主，有非常少量的双拼。实际上北京也有0.58的纯社区。我们可以看到，龙湖刚好是19号上市，20号来拿地。当时我们预测这块地会拍超过40亿，实际上它拍不拍，最终是40亿还是50亿已经不重要了，它已经拍到40亿就已经是地王了。
　　实际上我们在做测算的时候，我们发现40亿或者到45亿之间，它风险相对有，但相对保守的可以运作的。那天我到竞拍现场去看，我想象到了每一次拍地都有一些非理性的成分在，因为它毕竟是在争夺一块土地，于是我当时给我自己下了一道题，就是多算了10亿。那天在拍卖现场，我做了55亿的公式表来计算它的土地成交价到楼面价折合多少钱。
　　所以我们今天看地王这件事的时候，我们必须要承认，大家可能对最终拍得的人“大龙”有些想不明白，可能会认为企业在做豪宅，做别墅里面相对比较陌生。大家我觉得这个事情也是意料之外，情理之中的。
　　主持人：为什么？
　　刘东：举个简单的例子，第一，目前这些地王所有背景都极其相似，这次没有意外，所以我认为它是情理当中的一部分。另外，我不认为只有知名的开发商或者做知名别墅的开发商才能做这种高端产品。因为开发商在高端项目里是一个投资商，中央别墅区当年做莱蒙湖的时候我做的。第二个项目是优山美地，它的价格可以说在中央别墅区是一个最主要的蓝图。这个开发商在做别墅的时候质疑的声音并不哑语大龙。
　　说实话，优山美地，鲁能拿地的时候谁又能想到什么？换句话说，只是这两年普通住宅市场竞争过于激烈，其实这些有实力的开发商才开始考虑做一些高端产品。以前以他们拿地的优势而言，他们是不做别墅的。所以我认为很多业内人士说不相信大龙这类的开发商能做出好产品，我不认同，起码我觉得大龙是可以找到适合的策划团队。
　　实际上0.62，我认为是产品相对纯粹或者相对混搭都有可能。
我要评论

