国奥中国铁建国际城新户型图乐居独家公开(图)
　　新浪房产讯(编辑 务名扬) 2009年11月24日，新浪乐居独家公布北五环新盘中国铁建国际城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 二张新户型图。项目即将推出一期房源，开盘价格待定。项目位于朝阳区北五环，城铁13号线北苑站北侧，北五环顾家庄桥47B出口沿北苑东路向北1500米。项目主力户型为75平米精致两室两厅一卫、115平米精致三室两厅两卫。
户型2-5 二室二厅一卫 建筑面积约75平方米
图为中国铁建国际城2-5户型图
户型3-1 三室二厅二卫 建筑面积约115平方米
图为中国铁建国际城3-1户型图
　　中国铁建国际城一期开发地块规划有15栋住宅单体建筑，约2000户，建筑层数6-28层高低错落，其中包括一梯两户的小高层，两梯三户、两梯四户的精致高层，两梯三户创新型高厅三叠。
　　中国铁建国际城位于朝阳区北五环国奥核心区，北五环顾家庄桥向北约1.5公里处。以项目为中心，东部为望京国际生活居住区，西部近邻奥林匹克国家森林公园，南侧为北苑家园大型成熟社区。区域内有城铁、快速路、公共交通等涵盖地上地下的全方位立体交通网络能让您直达亚奥、燕莎、国贸、中关村等各大商圈及繁华之地，地理位置十分优越。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

