特惠尾房经典四居投资有道(图)
　　东北五环北纬40 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目还剩2套花园洋房在售，分别是236平方米及206平方米的四居，前者房源位于4层楼的第三层楼；后者位于9层楼的第一层楼，并带20平方米的花园，均价24000元/平方米，现房。一次性付款97折，按揭贷款99折。
　　北纬40社区位于朝阳区，北五环与京承高速的交口东北侧(百安居北侧)。以项目为中心，以北五环一线为联系带，东部为首都机场及中央别墅区；西侧是奥林匹克国家森林公园，近距中关村科技园、学府区，连至圆明园、颐和园；城铁、快速路等立体交通网络直抵国贸等北京最繁华地。 
　　顺义温榆河畔优悦府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目仅剩2套花园洋房在售，分别是位于1层的320平方米及6层的380平方米带露台房源，精装修，均价18000元/平方米。别墅类房源已售罄，现二手别墅25000元/平方米。目前还有3套800平方米别墅在建，价格3千万元左右，料明年发售。
　　优悦府项目的A区北门距温榆河仅200米远。该项目位于京顺路温榆河畔中央别墅区核心，紧邻京顺路、京承高速、机场高速，可瞬刻畅达首都机场或市内中心商务区。在秉承传统中式居住文化的基础上，采用新中式建筑风格，建筑立面采用极富人文气息和灵秀感的中国灰为主色彩，加之青瓦、实木等元素，使建筑整体更为稳重大气。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准
我要评论

