绿城百合红叶行动启动仪式成功举办(图)
　　11月14日，绿城·百合迎来了北京地区“红叶行动”的启动仪式。房山区阎村镇吴镇长，北京阳光绿城房地产开发有限公司副总经理强月飞、总经理助理汪黎明以及绿城·百合园区内的200多位老年业主到场参加了活动。在丰富的活动中，绿城·百合园区的老年业主，了解了“红叶行动”的相关内容，切实体验了“红叶行动”对老年人的关怀。
　　在绿城领导向到场的老年业主详细介绍了有关“红叶行动”的相关内容后，得到了现场老年业主的广泛认同。绿城·百合园区的三大红叶协会也来到现场为活动助兴，并分别表演了各自协会的经典节目，让与会者一同感受到了绿城老年业主的活力。
　　绿城“红叶行动”是继“天使计划”、“海豚计划”之后，绿城举办的又一个大型公益活动。绿城希望借助“红叶行动”，为绿城园区的中老年业主带来实实在在的关爱，并推动全社会共同关心中老年人生活状况，关注中老年人的生活质量和精神需求，继承中华民族尊老爱幼的传统。
　　绿城集团(企业专区,旗下楼盘)希望通过“红叶行动”的三大活动板块：推广绿城业主亲情日、绿城邻居节，组建绿城“红叶协会”，进一步拉近业主之间，特别是两代人之间的感情，让年长的业主能感受到子女浓浓的亲情，让老年人享受现代生活多姿多彩的乐趣，永葆身心健康。
　　绿城集团15年来的发展一直走在理想主义的正道上，这家以“人文主义”价值观为核心理念的企业，始终把为业主提供品质生活作为一项使命，尤其是把对园区老年和儿童业主的关爱作为重中之重，并由此创建了绿城园区生活服务体系，为业主在健康、文化教育、生活等方面提供一系列的服务，与我国传统的儒家文化一脉脉相承。
　　现在，这场以关爱绿城园区老年业主为主旨的大型公益活动——“红叶行动”正是这样理念指导下的又一重大举措。绿城集团希望通过“红叶行动”弘扬中华民族的“仁爱孝义”精神，完善绿城园区生活服务体系服务内容，呼吁所有的绿城业主以及全社会，都来关注老年人的生活和精神需求，与全社会一起为老年人创造一个和谐安宁、积极健康的生活环境。
　　绿城·百合长期坚持产品品质的打造，以完美的实景园林和卓越的建筑品质著称。经过6年的精雕细琢，已形成百万平米规模的成熟社区。作为北京地区最早的绿城园区生活服务体系实施园区，绿城·百合早已焕发出了成熟的生活气息。各种生活服务、休闲娱乐与教育公共设施齐备；培基双语幼儿园、九年一贯制学校，形成一站式教育系统；13000平米左右的欧式商业街，琳琅满目的商品供您随时驻足留连，别人眼中的时尚只是这里生活的细枝末节；约8600平米的高级会所，集健身、游泳、休闲、餐饮、商务于一身……

