竞拍回顾：大龙拿地意料之外情理之中(图)
　　主持人：就是一个企业在拿地之前肯定要做一些基本的成本测算和基本面的产品规划。从这个角度来讲，我们可以判断大龙它的一个基本认知面。
　　刘东：0.62的容积率，不同开发商想象出来的产品是不一样的。我们可以看到绿城做御园不到0.7容积率，它是0.67到0.68左右的容积率，它做出一个0.67的产品，它基本是以联排别墅为主，有非常少量的双拼。实际上北京也有0.58的纯社区。我们可以看到，龙湖刚好是19号上市，20号来拿地。当时我们预测这块地会拍超过40亿，实际上它拍不拍，最终是40亿还是50亿已经不重要了，它已经拍到40亿就已经是地王了。
　　实际上我们在做测算的时候，我们发现40亿或者到45亿之间，它风险相对有，但相对保守的可以运作的。那天我到竞拍现场去看，我想象到了每一次拍地都有一些非理性的成分在，因为它毕竟是在争夺一块土地，于是我当时给我自己下了一道题，就是多算了10亿。那天在拍卖现场，我做了55亿的公式表来计算它的土地成交价到楼面价折合多少钱。
　　所以我们今天看地王这件事的时候，我们必须要承认，大家可能对最终拍得的人“大龙”有些想不明白，可能会认为企业在做豪宅，做别墅里面相对比较陌生。大家我觉得这个事情也是意料之外，情理之中的。
　　主持人：为什么？
　　刘东：举个简单的例子，第一，目前这些地王所有背景都极其相似，这次没有意外，所以我认为它是情理当中的一部分。另外，我不认为只有知名的开发商或者做知名别墅的开发商才能做这种高端产品。因为开发商在高端项目里是一个投资商，中央别墅区当年做莱蒙湖的时候我做的。第二个项目是优山美地，它的价格可以说在中央别墅区是一个最主要的蓝图。这个开发商在做别墅的时候质疑的声音并不哑语大龙。
　　说实话，优山美地，鲁能拿地的时候谁又能想到什么？换句话说，只是这两年普通住宅市场竞争过于激烈，其实这些有实力的开发商才开始考虑做一些高端产品。以前以他们拿地的优势而言，他们是不做别墅的。所以我认为很多业内人士说不相信大龙这类的开发商能做出好产品，我不认同，起码我觉得大龙是可以找到适合的策划团队。
　　实际上0.62，我认为是产品相对纯粹或者相对混搭都有可能。
我要评论

