疑问：看不懂的小马拉大车(图)
　　主持人：单单看这块地，不一定是两年时间之内要动工开发，我们根据现在中央别墅区的市场走势以及它的产品开发类型，我们能不能给它一个大概的轮廓？比如说这个地块，目前看来是个混搭产品的组合。如果是混搭，各种类型比例大概是在多少？
　　刘东：我觉得是这样。有一个事我要先说清楚，一般大家习惯了拍卖住宅用地，和拍别墅用地是不一样的。其实之所以别墅的地能够拍到这么高，我说是意料之内，情理之中，因为在这里面有一个不能算的价，就是地下室的营造。其实按照我的理解，大家都说现在这块地不到3万，其实它到了。因为这块地里面有三四千是作为配套公建，是不能销售的。单纯可销售的这16万平米来算，它已经过3万了。
　　我当时看到这个帐的时候，刚好在50.5亿的时候，就是它的整体70%是地上，30%是地下，大家可以看到中央别墅区在买房子的时候，从我们莱蒙湖开始，我们地上地下是用一个标准价来计算的。在这样的情况下，29800多的时候，刚好过地下面积两万的那根线。当时我认为这个价格如果有人敢应的话，其实未必是最终50.5亿的结果。其实再往上涨一点，我发现它对整个系数的影响已经不是特别大，但是我也感觉到了现场可能没有人想到这块地能够超过50亿，已经来不及算了。其实这块地，如果按照地上地下的楼面地价来算，它刚好才两万块钱。
　　北京中央别墅区目前高端项目地上地下的可销售价格和未来涨幅情况来讲，的确有一点风险，但是没有大家想象的那么离谱。只不过大家是把50亿的这件事和大龙地产放在一起的时候，好象就把这个事放大了。我觉得还是这个问题，中央别墅区随着中国GDP的增长，整个经济的发展状况，它发展到一定程度后最终它做什么产品，要看它最终请什么样的团队。我想他们回去会算一笔帐，其实在地上地下的楼面地价里也只是2000块钱的差距。就这个2000元的差距来讲不算特别悬殊。
　　主持人：大龙是顺义本地的开发商，它拿顺义的地块相对其他开发商而言应该有更多的机会。如果它之前的地价是2300左右，它拿地的优势和资源渠道会更畅通一点，它没有必要冒这个风险，跨了十多倍的地价去拿一个3万的地价。这里面很多人都看不懂大龙拿地的战略。
　　王浩：我为准备这个也做了一些背景调查。大龙，我查了它的07、08年、09年的报表，其实大家关注这个地王，更感兴趣的是这个地王的得主，其实地王不可怕，大家总是觉得这个地王的得主是情理之外。谈完背景之后，我觉得一个评价比较合适，就是典型的“小马拉大车”。
　　首先，从大龙总体来说，在中国房地产行业它肯定还是属于小马。它的总资产，08年的时候它总资产38个亿，净资产是12个亿。到09年的三季报，它的总资产29个亿，下降了一点，但是它的净资产上升了，变成了14个亿。它的期末现金和现金等价物，在08年底的时候是8000多万，在三季报结束的时候是9934多万。
　　就这个“小马”而言，它自己可以用用它的血肉里带来的东西是1个亿，这1个亿是它的现金，变现率很高。即使把它的所有资产全卖掉，它的净利润是14个亿。
　　咱们可以这样看，14个亿，它必然会走资本市场。8月28号股东会增发了一个发行议案，不低于14.43，它即使增发成功，而且是按照现行价格增发，它也不会超过15个亿的收入。通过这个预案能够最直接地看出来，我们叫无成本地吸入资金，也只不过是15个亿，加上它自己能流动的就是16个亿，这就意味着它必然要通过其他的方式去融资，银行贷款可行性不大，再就是它只能发行企业债，企业债一般不超过自身资产的30%。它必然有两种途径可选，一是找大股东借钱，大股东就是顺义国资委；另外，就是找各方面融资。……
　　主持人：我们就把招拍挂的时间拉的最长。
　　王浩：一般是保证金交完之后签中标书，中标书确定后签合同，最优惠的是半年以后把80%付清，我们可以借此按最长的来算，也就意味着这6个月在出让合同签完之后，也就意味着最晚到12月末它需要交10个亿。
　　刘东：在它2009年的年底公告里它应该再说一下，它这10个亿从何而来。
　　王浩：即使走它的增发流程，它已经没有足够的时间完成增发。所以从这10个亿就会显示出它资本的来源方向。所以它拿这块地的时候，有可能背后有国际资本的背景。
　　主持人：而且它现在马上要动工的两个项目，一个是王府井的项目，一个是宣武区的项目，肯定需要大笔资金介入。
　　因为你的地上面积价格已经非常贵了，你不得不考虑把它的土地价格做高，这样结合建安成本和综合费用来讲最少要一万块钱。但是财务成本，这样的地只有两种可能性，一个是图快，一个个图慢。你要知道这30亿的土地成本，一年每平方米增加2000多块钱，你打算让这块地要贵到什么程度呢？
　　刘东：现在你们的说法，是要算到4万8左右才能做到平衡。因为龙湖滟澜山这块地预计4月份开盘，但是它真正卖的时候要晚了半年。我们最保守估计，这块地要两年的利息支出。在这种情况下，一平米一定会过5万。还有一个问题就是货值，如果土地成本是50亿，如果按总货来卖，今年北京别墅卖的最高的也没到20亿。当然，也有爆冷的，比如绿城今年在温州自一个高端项目，卖了将近七八十亿，一个项目。包括星河湾在上海一个楼盘一天卖多少亿，大龙行不行？这块地行不行？这些都是疑问。从这个角度来讲，保守的估计，我还是按照我当时拍卖之前的算法，到那时候的成本已经是过了。
　　王浩：接着刚才那句话，小马拉大车，一个是被大车拉住了，走不动了，需要好几匹马帮着它一起拉。还有一种可能，这个马可能是汗血宝马，真的是一个项目决定了它的死活，也许会迸发出谁也想象不到的东西，也许它就名扬天下。
　　主持人：大龙拿这块地，包括它之前是公开增发，他们在资本市场上的动作，包括顺义区国资委的背景，我们可以想象到之前它是不是有这种决心，我是不是志在必得就可以拿这个项目，如果按照它原来的实力，它肯定想也不敢想，因为它是没有支付能力的。所以我们很自然地联想到它的娘家，或者背后总是有这么一股推手在推着大龙往前走？
　　刘东：我觉得不管最终谁拿到这块地，实际是给顺义做了一个很大的贡献，对顺义的GDP，对顺义的税收和土地出让都做了一个极高的贡献。不是大龙拿了才做，也不是所有人都是有益无意做这个事，但事实就是这样，它为顺义做了很大的贡献。对于中央别墅区的业主而言，都是很大的贡献。从这个角度来讲，还大大提升了顺义未来土地市场的价值空间。
　　王浩：但是现在这种条件下，我们刚才说的都是正面，不要忘了我们现在是属于典型的资本流动性过剩阶段，如果出现资本流动性紧缩，最受冷嘲的也就是豪宅，这也是大龙最要考虑的问题。可能宏观条件下，因为它已经成为出头鸟了，可能它很长一段时间内会成为中央别墅区的风向标，而且它的成本是相对透明的，因为中央别墅区很多项目还都不是招拍挂拿的地。
　　刘东：对，除了滟澜山，它是第二个。
　　王浩：所以决定了它基本上没有什么退路，而且它首先是上市公司，它如果低于成本价销售，它很难向股东交代。这就逼着他需要考虑到很多问题。就像我们房地产一样，明年宏观市场的影响可能比它的产品影响更大。还有一点，为什么我们在这里有这么大兴趣去讨论它？就因为它不可测。
　　刘东：因为那几家无论谁中了，大家都会猜测到大概是一个什么样的产品。
　　王浩：只有它会让你找不清答案，有几个答案你必须去选。
　　刘东：我刚才跟朋友开玩笑，我现在要考虑的就是大龙和谁合作，大龙要做什么。但是大龙拍到这块地以后，它第一要考虑的是它要找谁合作。
　　王浩：所以现在大龙需要考虑的就是两个问题，第一，哪来的钱，是和合作相关的。第二，是哪来的人，这也是和合作相关的。虽然所有房地产都要靠这两个支撑，但是都没有它来的迫切。因为这个马只要拉上了这个车，它就要负起这个责任。而且作为我们业内人，也很希望看到大龙成功地把这个车拉出现在这个略有泥浆的地。
我要评论

