11月28日纳帕尔湾感恩节活动成功举办(组图)
　　继4月5日纳帕尔湾三期悦园开盘当天成交22套，到8月22日纳帕尔湾？观?开盘当日热销24套，纳帕尔湾销售可谓一路走俏。为答谢客户的厚爱，11月28日，纳帕尔湾成功举办了“点10成金，感恩予心”的现场活动。当天纳帕尔湾售楼处内准备了丰盛的感恩节大餐，现场并有极具异域风格的音乐大餐。活动当天购房的客户挥锤现场砸金蛋，赢取了价值数千元的数码大礼，可谓满载而归，现场热闹非凡。
　　纳帕尔湾位于顺义新中央别墅区，集诸多稀缺资源于一身。1440公顷的潮白河边、3660公顷森林公园旁，与5000亩湿地公园为邻、与水上公园遥首相望。众多不可再生、不可复制、不可移植的生态景观资源，决定了纳帕尔湾的“稀贵”。
　　同时，纳帕尔湾位于欣欣向荣的顺义空港“临空经济带”上，现代制造业、国际交流中心、空港物流业、国际展览业、体育休闲业等多元产业链条，推动着顺义经济快速发展。而区域发展水平、基础设施、生活配套、人口结构等的大幅提升，直接拉升着纳帕尔湾的增值空间。
　　纳帕尔湾，创造合适的邻里距离
　　纳帕尔湾被称为“美式独栋四合院”，四栋独立的别墅相互围合，共享中庭花苑、汽车庭院、台坡廊道。四栋别墅的主人都沿着一条共同的廊道走向共享的中庭。廊道高于社区道路平面，让路上的人群无法对公共中庭一望到底，维护了一种安全和私密。做旧处理的层级石阶、小径两侧的树木花草折射到路上的光影，营造了一种温馨亲切的“熟悉感”，又富有视觉上的节奏美。
　　自然是纳帕尔湾的“增值服务”
　　别墅可以是豪宅，但豪宅不一定都是别墅。纳帕尔湾从不标榜“奢华”，纳帕尔湾的建筑是谦逊的，它从来不愿“特立独行”，而是在追求与周边生态环境的呼应统一，并用这种统一增强业主的视觉愉悦与居住舒适。
图为11月28日纳帕尔湾感恩节活动砸金蛋中大奖
　　纳帕尔湾巧妙地利用坡地落差，让后面两栋别墅跳出前面两栋的阻挡，形成多层次多重立体庭院。一则，每栋别墅都获得最佳日照角度和日照时间；二来，坡式院落能最大程度接受自由流动的阳光和清新微风，普通别墅暗无天日的“地下室”变成了敞亮的“花园层”；第三，参差错落的建筑与高低起伏的庭院，使景观从平面向立体延伸，更加丰富也更有层次感。
　　和谐，纳帕尔湾的个性
　　有山为屏，有水为渠；有树木掩映，有花草点缀；这样的地理环境才适宜别墅的生存。与“奢豪”相比，别墅的美更在于“情趣”。
　　同样，别墅的建筑也不能单纯追求华丽或者新奇，与周边环境的“和”才是王者之道。
　　这，就是纳帕尔湾的个性。
　　托斯卡纳、普罗旺斯、西班牙，3种建筑风格，4种建筑立面变化出72种建筑表情，每一栋都将是纳帕尔湾的“唯一”。 千百种音符和声调，整体的和谐与微妙的变换，合成一曲完美的尔湾交响。
　　细心的人还会发现，每一座独栋建筑都是一个完美的整体。建筑外立面与内部精装修色调一定是和谐的，房间里的装修风格一定与屋外的园林庭院形成默契。甚至每扇窗，也因为空间尺度、房屋功能、室内外景观的不同，在样式、材质与色彩选择上有了微妙的差别。
　　全精装，展现主人充分的个性空间
　　没有精装修的别墅只是半成品，而别墅精装修最可怕的就是成为“工业化产品”， 缺乏个性。
　　在纳帕尔湾就无需担心这点，仅仅墙面就有多种选择，壁纸、瓷砖、涂料……，在基本风格统一的前提下，提供了充分的个性空间。
　　纳帕尔湾绝不重复，而且无法模仿。为了实现对产品质量的控制，绝大多数精装材料都是直接向厂商“量身定做”。 比如：橱柜门板是意大利进口的，但是，在订做橱柜时，尔湾建造者对尺寸、样式、风格、色调进行了严格的要求。
　　室内，最人性的空间设计
　　纳帕尔湾最大的特色是：她以舒适度为根本，把一个330平方米至403平方米的小体量房子做成了标准的豪宅！
　　在尔湾，户型的有效使用率达到最大，空间的张弛与开合，大气与精微，紧凑与从容可谓完美。
　　客厅是别墅的“第一张脸”，在尔湾，独立挑空，南北通透的客厅是“豪宅”的标准配置，舒适中流露着低调的高贵。
　　再看主卧，这里是别墅舒适度的集中体现。尔湾户型的主卧，通透明亮无需多说，豪华主卫和步入式宽敞衣帽间更是将“尊贵”和“独享”发挥得淋漓尽致。
　　厨房是尔湾又一个亮点，中厨、西厨分开，不仅隔绝了油烟，更让西厨、餐厅以及户外庭院构成一个温暖而亲昵的“家庭空间”。
　　儿童房、老人房……所有的空间都根据功能的区别精心设计。比如老人房被放在一层，免去了高龄长辈上楼下楼的不便。甚至卫浴的所有设备，都考虑到了老年人的生理特点，降低了高度，提高了使用的方便性。
　　室外，庭院需要“黄金尺度”
　　庭院是别墅的精华，然而，庭院是否越大越好呢？其实，荒芜扩大的庭院、不经常使用的面积就是浪费。在尔湾，设计者穷心竭力研究庭院的“黄金尺度”， 庭院的使用率也达到空前的高度。
　　双重私家庭院 让美感加倍
　　纳帕尔湾的每栋别墅均设计了首层庭院和花园层庭院，追求 “多一寸即大，少一寸即小”的完美尺度，朴实中保留美式别墅的简约风韵，又雕刻出东方浓郁的人文情怀。
　　独立的私家庭院并不大，但处处赏心悦目。从任何一个角度看，都是可以入画的图景；让居者禁不住要停留下来，细细观赏。
　　视觉的愉悦和心理的舒适来自庭院的变化多端、景观小品的创意灵动、花木绿植的郁郁葱葱、日光月影的斑驳错落。
　　纳帕尔湾：别样生活路路通
　　别墅的交通是否便捷，生活配套是否完善，直接决定着居住者的生活舒适度。尔湾的优势在于：她位于一个蒸蒸日上的大区域内，不但目前各项设施已经完备，而且在今后2—3年内，就将获得一个极大的提升！到那时，纳帕尔湾的价值肯定就不是今天可比。
　　“白马加鞭”，直达尔湾
　　2007年5月竣工的白马路(奥运大道)，为尔湾业主带来了福音。在北京东部工作的人，从京承高速直上白马路，抵达尔湾仅需20分钟！这也是一条奥运景观大道，沿途一片花海绿洲，让归家的心情畅达愉悦，如同邂逅一座有思想的花园。
　　规划中的地铁15号线、市郊铁路S6线及S3线、轻轨L1线等4条轨道交通线路，机场轻轨亦即将竣工，它们将贯穿纳帕尔湾所在的新中央别墅区，直达中心城区及周边郊县。

