房山瑞雪春堂57平南向小户型均价9500元(图)
12 瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
户型推荐理由：南向一居室，无转交空间浪费面积，多功能阳台设计
项目推荐理由：低总价，周边配套较完善，社区体量较大，汇聚较多人气
　　瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期9号楼预计2009年11月底开盘，均价9500元/平方米。项目共推出180套房源，目前已经排号至370号。户型有57平方米朝南一居、80平方米两居、130平方米三居。此外15、21号楼预计2009年底开盘，具体时间及价格待定。21号楼为15层板楼，2-3个单元，1梯2户至1梯4户，户型面积为80平方米两居至130平方米左右三居，2010年10月入住。15号楼王为1梯2户，主力户型面积180-202平方米。
　　瑞雪春堂位于房山良乡长虹东路良常路，属于良乡新城中央区域，总建筑面积为51万平方米。社区西通京石高速，东接京开高速，南到六环路，交通便捷。917专线、952、3路等多条公交线路直达小区门口。毗邻项目北侧的轨道交通房山线已于4月1日如期开工，明年底试运营。
　　瑞雪春堂是由28栋板式高层组成的高性价比宜居社区。社区内配套有临街商业、室内文体活动中心、室外文体活动场、社务卫生服务站、邮政所、菜市场、小学、幼儿园等。目前，社区小学正与相关名校接洽，有望在西南率先引入一流的教育师资。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

