王浩精彩观点一：地产组合如何支撑地价(图)
　　主持人：它的楼面价达到了3万块钱每平米？0.62和3万块钱每平米之间，可能有很多业界朋友比较关心的问题，就是你的产品类型怎么去分配？怎么样能支撑这个价格？过4万的单价别墅市场，目前是属于独栋市场。我们放在两年以后，可能在两年的开发周期以内，比如说他们的物业类型规划是怎样的？
　　王浩：主持人提的这个问题，应该是我们从头到尾都应该解决的问题。我们做这个论坛，一方面比较关注地王，另一方面比较关注大龙地产。也希望我们这个论坛可以给大龙地产一些帮助。刚才说的0.62的容积率，我比较赞成刘总的观点，虽然说国土部有一个命令规定，但是我觉得每个土地是有它自身的属性的，并不是每个土地，按照我们常规理解都在容积率以上才能批下来。但是从长期来讲，按照不同土地有着不同的分析。刚才刘总也说了，在温榆河走廊这个位置，有线高的限制。自然就决定了这块土地本身有它一定的特性。我觉得这说明北京政府更加明智，按照土地的性质给它做限制。
　　如果说0.62适合做什么产品？按照我们常规的理解可以做纯粹的联排，还可以做一些产品的组合，比如独栋或者加一些密度比较大的联排，或是叠拼，甚至是一些洋房。我觉得这是要综合考虑的问题。我想大龙地产一定要考虑最关键的，就是它的地产组合怎么样能支撑它的地价问题。如果不是大龙地产举出这么高的价格，可能它的0.62的容积率也不会引起大家的关注。大家更加关注的是怎么样让它的成本在如此高的成本下还能保证它的企业有一定的利润空间，而且能把这个产品卖给一定的客户，这可能是未来两到三年我们会关注的情况。
我要评论

