北京首个国际生活区中粮祥云一期热销超10亿元
　　2009年11月7日，北京首个全球人的国际生活区——中粮祥云盛大开幕，为刚进入初冬的北京点燃了一炬势不可挡的热情之火，逾千名尊贵的客户亲临现场参观，一期百余套别墅当日认购完毕，认购金额超过10亿元！开盘现场如此火爆在北京高端别墅市场尚属首例，中粮地产无疑创造了一个热销奇迹。
图为项目效果图
　　2009年，中粮地产充分挖掘顺义后沙峪的地理优势，全面开始了国际生活区的营建，这一构建过程，不仅为国际人打开了全新的居住领地，更全面对中央别墅区进行了有效全面的补充。中粮祥云国际生活区中心的诞生，不仅将使传统意义上的“中央别墅区”发生规划方向上的转变，也将促使“中央别墅区”从一个“传统的涉外居住区”向“综合性国际生活区”转变，同时也将一个美好乐居的国际化社区变成可得的现实场景。
　　中粮地产携手澳大利亚柏涛(墨尔本)建筑设计有限公司、贝尔高林国际(香港)有限公司、易兰(亚洲)规划设计事务所、王志纲工作室、盖洛普咨询有限公司、浩华酒店及旅游业顾问、易居中国、仲量联行、今久传播等国际著名各专业合作团队，打造全球化的生活配套、居住条件、消费氛围、生态环境。在硬件的基础上，中粮地产以多年海外发展的经验和实力，邀请众多国际化配套品牌加盟，一个360度全景国际生活样板，即将在顺义区后沙峪真实呈现。
　　中粮祥云国际生活区以中央别墅区业已形成的“外国人居住区”为基础，整合首都航空城内的中央别墅区、顺义绿地走廊公园、国际会展区和空港工业区等板块，以纯生态全球居住区、全球生活十字街、国际新中心商务区、和一座大型体育公园形成总体规划架构。以国际名品商业街、国际商务会所、国际运动会所、星级酒店、国际学校、幼儿园、宗教集会场所等，组合城市中购物、餐饮、娱乐、办公、居住、展览、会议等生活功能，营造多功能、高效率的综合性生活区，形成针对目标客户的全服务链，成就北京首个大都会国际社区样板。
我要评论
房产导航：

