12月6日原香小镇加推新楼座当日售罄(图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）继原香小镇首次开盘售罄后，12月6日原香小镇新楼座倾情加推。作为全优社区的原香小镇，本次推出的百余套房源以3小时售罄的佳绩，再次凸显出京西品质楼盘的魅力所在！
　　而究其原因不难发现，随着居民生活理念的不断提升，品质社区所代表的完美生活形态已经成为众多购房者的首选因素。刚刚成为原香小镇业主的王先生便是持这种观点，“现在市场上各种概念的楼盘层出不穷，但生活的内涵是不变的。有人买原香小镇是买品质，但我买的是田园式的生活，毕竟房子再好，还是要回归生活”。
图为12月6日原香小镇新楼座加推现场
　　从原香启程，开始一段无忧的生活
　　随着城市生活圈的不断扩大，生活的形态得到了进一步的丰富，交通在其中的作用更是尤为明显。京西原香小镇，坐落在房山长阳镇广阳大街1号，近靠京石高速、京良路、107国道等主干道。同时最近公布的《促进城市南部地区加快发展行动计划》中的11条道路，有7条将在房山建设，房山与其他郊区、主城区的通行时间必将大大缩短，从而助力区域生活和谐发展。
　　原香小镇周边公共交通同样完善。在2010年底，地铁房山线将建成通车，其广阳城站与原香小镇不足2公里。同时，917支、917支3、917房山、917支5等多条公交线路为社区居民直达主城区提供了丰富的交通选择。
　　出行是一次心灵的旅程，而栖家长阳更是一段返乡的无忧时光。翻开北京的城市版图不难发现，原香小镇所在的房山长阳镇正是城市向西南发展的第一站，其生活配套设施极为完善。社区附近不仅有国泰商场、华冠商场、美廉美超市、亿客隆超市、苏宁电器、国美电器等大型购物场所，北京妇产医院房山分院、良乡医院、北亚骨科医院等医疗机构也遍布周边。
　　成长在原香，生活浸书香
　　孟母三迁的故事，只为寻一方人文净土。在知识经济的今天，传承成为每个家庭生活背后无可回避的话题。如何为孩子塑造一份完善的教育环境，是每个家长的责任，更是原香小镇的义务。原香小镇希望通过对教育资源的占有与搭配，让孩子在优越的教育环境中健康成长。
　　目前，原香小镇所在的长阳镇区域，已经形成了一体化的教育培养体系。以良乡镇托儿所、昊天幼儿园、良乡双语实验幼儿园为主的幼儿教育体系；以北京十中、长阳中心小学、长阳中学、育才学校等为主的青年培养环境；同时社区近靠良乡大学城，包含中国社会科学院研究生院、北京理工大学、首都师范大学、北京工商大学等多所高等在内的教育名校提供了更为优质的教育资源。居住在原香，成长就浸润在浓郁的人文氛围中。
　　有故事的原香，生活就在花园里
　　在当代中国的城市化进程中，城市是越来越大，可属于家的空间越来越小，记忆里花香满园的庭院更是难觅踪迹。而作为京西首席田园社区的原香小镇，营造之初便是希望让美好的记忆重新回归花园，让生活成为一段画满风景的时光。
　　心灵栖息地，活力运动场
　　社区以英式田园生活为蓝本，布局了巴洛克式、田园式等主题园林景致，自东向西串联起社区的自然体系。同时，将“鲜花”、“植物景墙”等景观元素柔美组合，并依托鹅卵石铺就的几何形园中长廊或小径，实现了各种景致之间的相互穿插和搭配，一园一主题；一园一色彩；一园一芬芳。
　　健康生活，离不开充满活动的运动。因此，原香小镇亦精心设置了多个运动场所。阳光充足的南北双儿童活动场，组合人性化的家长休息区；绿地花园围合的养生广场，汇集太极场、瑜伽场、按摩道、慢跑道等，打造出绿色健身的聚集地；同时，更为时尚的网球场、门球场等娱乐场所，为生活提供更多运动空间。
　　从英伦到京西，典雅生活
　　原香小镇以英伦风情田园社区为蓝本，以花漾洋楼、花境别苑和花墅洋房等低密型的建筑形态为主。本次加推的花漾洋楼，以90平米左右的舒适两居为主，一梯两户不仅将弥漫着芬芳的花园纳入视野之内，其生活的尺度更为宽广和自由。而在社区氛围的塑造上，采用极具田园风情的醇厚外立面，依托纯正简约、灵性的欧式动感线条来勾勒建筑的肌理，完美再现悠然的英伦田园生活。
　　在城市化发展的潮流中，建筑往往迷失在一味追求豪奢与花哨的概念之中。作为京西首席田园的原香小镇，率先以花园社区的品质理念唤醒城市人居的本真，再次践行中国铁建集团的理念——“品质运营生活”。

