永定河孔雀城大堡12月19日开盘均价7000元(图)
　　新浪乐居讯(实习编辑 刘玉凤)永定河孔雀城大堡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目12月19日开盘，共推40套联排别墅，均价7000元/平方米。大堡位于京开高速与永定河交汇处，户型面积为220-280平方米。目前排号已经结束，已经排号至130名。但是项目还有6层的叠拼洋房在卖，1梯1户，均价5000元/平方米。　　
　　永定河孔雀城大堡电梯洋房及花园洋房共计60套房源，其中电梯洋房7层，花园洋房6层，已经全部封顶，面积94-170平，涵盖2－4居室，户户送露台，1：1公共车位配比，多层框架结构，一梯两户，全明户型，2010年5月入住。
　　永定河孔雀城大堡整体清新、大气、低密度，融合中国人传统居住心理，充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，营造组团间的围合，打造醇正的欧式低密度亲情小镇，营造一种自然、和谐、恬静的生活氛围，并让您和您的家人开启一种庭院、田园式的生活方式，从而更为充分的体验“有天、有地、有庭院”的情景，佛罗伦萨风情中又融于清新的田园生活气息。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

