顺义金汉绿港2-3居12000元起全款95折(图)
　　金汉绿港(京汉铂寓)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现售E区E02、E03号楼,主打82平米两居、130平米三居。价格在12000-15000元，首付35%打99折，首付50%打97折，全款打95折。
　  金汉绿港(京汉铂寓)位于顺义区府前东街东兴路，紧邻2010年通车的地铁15号线和奥林匹克水上公园，地块视野开阔，紧邻潮白河、减河和万亩森林公园。集高档住宅、欧式步行商业街、酒店、酒店式公寓、双主题会所、室内温泉游泳馆为一体的高品质建筑群。
　  金汉绿港(京汉铂寓)周边配套齐全，顺义城关一中、顺义三中、顺义八中、顺义二中、牛栏山一中分校区、光明小学、双兴小学、东风小学国泰购物中心、顺义西单购物中心、隆华购物中心、物美购物超市、苏林电器、大中电器、中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、农村信用合作社、北京市顺义区医院、顺义区中医院、顺义肿瘤化疗中心、中国人民解放军、66055部队医院、潮州金兆福海鲜大酒楼、金百万、大鸭梨家常菜、皇城老妈、甲鱼屯、J9量贩KTV俱乐部等。
       以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

