乐居信报联访京城最热新盘-中弘北京像素(组图)
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目本期如约而至，为您带来朝阳区的最新热盘-中弘北京像素 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。项目位处朝阳区五里桥，以贴近年轻购房者的购房需求、新颖的户型设计，吸引了众多购房人的眼球，而LOFT公寓的建筑形式颇受初次置业年轻人的青睐。
    本期栏目小静带着广大网友最为关心的问题，邀请到北京像素项目的开发商，为您详细解读这一新盘。（独家实探东5环纯LOFT新盘 6号线旁40平起）
    以下为本次访谈实录：
　　主持人(明静)：各位新浪乐居的网友们，大家上午好，我是主持人明静。今天我们邀请到朝阳区最新热盘——中弘北京像素的开发商，他们分别是：中弘北京像素营销总监张忠先生，北京典晶创艺广告有限公司创作总监高扬先生。两位先跟我们的网友打一个招呼吧。
　　高扬：新浪乐居的网友大家好！
　　张忠：大家好！
　　主持人：北京像素这个项目是位于朝阳区的一个新盘项目，可能有一些网友不是很了解，请两位先简单的介绍一下这个项目。
　　张忠：北京像素这个项目是在朝阳北路定福庄区域，属于朝青板块，这个项目总体规划70万平米，21栋楼，分两期开发，第一期32万平米已经全面开工建设，二期预计在春节后开工建设，整体的情况就是这样。
　　主持人：我看我们项目简介里面说的造型LOFT集群这样的概念，确实项目的造型、定位都很年轻化，咱们项目是如何定位的？项目有什么特点？
　　高扬：大家看到北京很多的LOFT项目都很接近，这个项目大家可以看到，是区别于北京目前所有的LOFT的感觉，类似形成美国的BOPO风格一样，非常的符合现代年轻人的理念，一进入这个社区会感觉到与进入普通北京常见的LOFT形态是截然不同的概念，我们认为这个不只是立面风格的变化，更体现了的是形象，这个不是一栋两栋单体的LOFT，所以我们觉得整体的造型是符合这个项目整体的大的感觉的。
图为中弘北京像素营销总监张忠先生
　　张忠：就这个问题我补充一下，我想我们整个项目从定位的特点来说有这么几句话，风车状的布局，魔方的立面，跳跃的色彩和灵动的空间。
　　北京像素LOFT集群是适应了当前市场的需求，有这么两个方面的因素，第一个方面就是LOFT这样的产品，应该说这两年在北京市场风起云涌，深受市场的喜爱。另一方面也是顺应了北京城市东进的需要，包括CBD东扩对现代创意产业发展的促进、对有特色的创意办公需求量越来越大，北京像素就是在这么一个背景下应运而生的。
　　主持人：两位都对这个项目有一个简单的介绍了，就目前来看，项目周边的交通、教育、商业、医疗配套如何呢？
　　高扬：我其实一直期待成为这个项目的业主，这个项目最重要的一点就是在地铁6号线上，是一个地铁上盖的产品，以后地铁这一站就在我们项目的楼下，社区的门口，所以项目的出行方式以地铁为主。
　　另外整个的朝阳北路，是北京非常重要的核心的主干道，包括朝阳路、京通快速，这三条大的道路贯穿北京东部的交通配套，还有第二机场高速到机场只需要十多分钟的时间，这些道路形成了我们项目的主要的交通配套。
　　张忠：在教育方面来说，定福庄板块大家都知道二外，传媒大学，物质学院，北京科技大学管庄分校等等，教育人文气息很浓厚。从幼儿园、小学、中学到周边的教育设施，随着区域的发展也在日益在完善。
　　在商业方面特别强调一下，我们定福庄板块是未来城市东进过程中核心的板块，现在来说，周边有社区型的商业，包括区域型的大型商业都是星罗棋布。随着大悦城在明年的开业，包括紧临项目旁边的欧尚，这样大型商业逐渐地开业，商业氛围越来越好，越来越完善。
　　医疗方面周边也有民航总医院、常营回民医院等，都可以满足这个区域的就医的需求。
我要评论

