外国游客青睐四合院建筑 春节期间扎推体验(图)
　　北京四合院酒店的商业热潮似乎减淡了，奥运过后投资商们仿佛都看到了新商机一样的扎堆改造和租赁四合院，使之成为盈利的北京四合院酒店，但不幸的是，经济危机来了，猪流感来了，全球旅游业降温了，北京四合院酒店行业冷的速度远比热的速度快，现在仿佛一个行业进行了一次洗牌，结果是逐利的已经不见了，仅存的依然是将文化作为内涵发展的四合院酒店。
　　春节将至 北京四合院酒店里的“中国年”体验备受海外人士关注
　　“去年春节在这过年的基本都是老外和港澳台胞，有的甚至是全家三代都来了，我们组织放了鞭炮，包了饺子，都觉得这个年过的挺有意义的。”吉庆堂北京四合院酒店的负责人介绍到。据了解，仅春节前后十几天，这个小小的酒店居然接待了三十几位外宾和十几个家庭，而且每有新住客到，吉庆堂四合院酒店都会安排在院子里过一回北京的年，这让旅客们感到很温馨和特别，即使是没能赶上除夕夜，也能真正的体验一下四合院里的中国年。
　　今年春节 北京四合院里的中国年将更加完善
　　吉庆堂四合院酒店的负责人表示，去年并没有想到春节期间四合院酒店有那么满的预定，所以一进12月份，酒店就已经开始为了过年阶段的服务做准备，今年可以更加全面的帮助游客了解北京文化，真切的感受下“年味回归”，吉庆堂北京四合院酒店为此提供了如下服务：接送飞机，包饺子，放鞭炮，去老北京大院看杂耍，免费接送参加北京庙会一次等。商家如此用心真是让人感到贴心，对此笔者粗略的算了下，仅以上说的五项成本就已经近300RMB了，而对比着房价笔者采访了吉庆堂北京四合院酒店的负责人------这样酒店还能盈利么？该负责人这样回答记者：“我们愿意提供服务给那些想要了解北京，了解中国文化的人，这是一个窗口，让外国人和港澳台胞了解我们的一个窗口。”
　　还有两个月就过年了，希望这个“四合院里的中国年”能够火热起来，让更多的人了解我们的文化，让中国特色的酒店行业将文化传播进行到底！
我要评论

