华远九都汇统领燕莎区域 开盘销售近10亿
　　新浪乐居讯（编辑 陈阳）11月20日，华远地产(企业专区,旗下楼盘)出品的华远·九都汇  (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)  于第三使馆区正式亮相开盘，由台湾著名设计师李玮珉先生主笔的九都汇样板间内，一派热闹而不失优雅的景象。开盘当日，150余组客户现场选房，开盘销售业绩近10亿。九都汇项目一直以来备受关注，而此次开盘劲销，更是震撼了业界，称得上使馆区内高端公寓之标杆。
　　位踞燕莎核心，毗邻美国大使馆，周边驻守使馆几十家，外资企业500多家，30家甲级写字楼环峙，凯宾斯基、希尔顿、长城、威斯汀……多家高星级酒店于其左右比肩而立——对于敏感的投资者而言，单单是这耀眼的地段就足以让人心动。况且，九都汇更传承着继昆仑公寓、裘马都  (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)  后华远地产始终贯穿的品牌价值，以及凝聚着多支国际级团队的思想精髓。华远·九都汇此次推出的产品分为200多平米的南北通透精装公寓及100平米左右的豪华精品公寓式酒店。据了解，购买客户均认为：物以稀为贵是千古不变的真理，随着城市核心区域的土地供应量锐减，稀缺性地段的豪宅总是抵御通胀的最佳选择。况且，从规划到施工再到物管，九都汇均可以代表着高端公寓的至高水平，其领先的产品形态不失为当代极致生活拥有者的身份象征。
　　的确，解读九都汇开盘热销的关键，稀缺二字首当其冲。其扼守北京黄金地段燕莎核心已毋庸多说，而在城市核心地段中它难得的低密形态与产品自身的品质更是稀缺性产品的不二代言。因为九都汇雄卧使馆区内，又与美国大使馆比邻而居，因此，设计师从与美国使馆沟通的角度上审时度势，整个风格也都受到了美国文化的熏陶。在规划设计上，九都汇有许多亮点：比方高低错落的建筑群落，向人们诠释了一种先进国家的新都市居住环境概念；在核心区域内，像这种Penthouse、屋顶花园、一层花园的设计理念难寻其二；再说到建筑本身，三角窗的运用、源自游艇设计的退台花园设计，均是采用了照顾居住习惯、较先进的设计手法；还有高挑空中庭大堂，走过许多国外高档公寓和酒店的设计师都称赞九都汇大堂的独到之处。特别是以游艇概念为设计理念的屋顶花园，是九都汇建筑最为独特骄傲的第五立面。经典的Roof Terrace Garden和Penthouse屋顶设计，不仅具有良好隔热效果，并且线条层次丰富而趣味十足，气度与层叠的工巧形式与整体结构完美结合，赋予建筑雄浑、挺拔、精巧的独特韵律。主人可以徜徉于私家屋顶平台，无论是举办私家BBQ Party，还是邀请三五好友在名家设计的Golf练习场上洒脱挥杆，都令他人可望而不可及。
　　良好的区域发展前景是物业升值的必备条件，燕莎区域，无论是现在还是未来发展令所有人都对其充满信心和期待。燕莎扼守着高端人群的汇聚处，无论是外籍驻华官员还是金融商务人士，都在此聚集和流动。以机场为轴心，燕莎吸引着以佳程广场、亮马河大厦为代表的一大批高端写字楼，微软等一些500强企业聚首。便捷的商务条件，为这里高端居住者的汇聚提供了无限可能。以燕莎为核心形成的使馆区，更是中国外事活动最集中、涉外单位最密集的区域之一。数十个国家驻华使馆汇集于此，具备强大包容性的燕莎已成为北京成熟涉外区域的标志，更是世界名流居于北京的首选之地。庞大基数的高端人群将成为租赁市场需求主力，对物业未来价格上涨空间更是起着决定性的影响。况且，燕莎友谊商城，希尔顿、昆仑等高星级酒店林立，水面面积高达67公顷，绿地率75%的朝阳公园，为住在这里的主人描绘了一个宛若天成的花园意境。比邻而居的“东区不夜城”三里屯，云集大量休闲娱乐设施，也为生活形成了完美的补充和延展。燕莎周边配套奠定了其高调的气质，而如此地段核心处的九都汇，保值增值功能更是不言而喻。
　　据悉，华远·九都汇此次面世产品仅为项目一期，而255平米左右南北通透全功能板楼也已荣耀登场。华远地产以全球视角，置入国际地产研发理念，打造使馆区内唯一涉外私宅——华远·九都汇全面登场。

