东三环霄云里8号拥40万平米森林塑绿色地产(图)
　　四十万平方米城市森林  东三环生态地产屈指可数
　　绿色生态地产项目在目前的京城楼市中可以用“奢侈”来形容。即使是繁华的地段优势也难比过人们对绿色地产的钟爱，“稀缺性”成就了绿色地产的价值。目前能称得上绿色地产的项目为数不多，部分只能称之为公园地产。能坐拥几十万平方米森林的项目称为绿色地产当之无愧。而罗列一下北京真正的森林地产，屈指可数。绿色地产成为楼市稀缺珍品，供需失衡。因此，绿色地产的升值空间不可估量。
图为霄云里8号周边40万平米森林绿化
　　京城绿色地产稀缺 价格水涨船高
　　森林公园一般都规划在大都市的周边区域，都市中心很难规划完整，所以几乎绝版。像北京八达岭森林公园、北京西山森林公园、北京奥林匹克森林公园、北京松山森林公园、潮白河森林公园，其中离市区较近的，恐怕只有奥林匹克森林公园和西山森林公园了。
　　能称得上森林地产的，首先想到的是亚洲最大的城市绿化景观奥林匹克森林公园，尽管位置已接近北五环，但自2007年以来房价一路飚升，销售火爆。其实并不单纯是奥运板块的影响力，绿色生态价值才是价格持续上涨的重要因素。
　　国际商务使馆区，绿色地产价值占领高端
　　东三环北段是典型的涉外商务区，写字楼林立，放眼望去钢筋水泥的视野让人感觉压抑。街道人群密集，车水马龙，一派繁华的景象。应该说，最迫切需要绿色的是这里，这里需要一片寂静之所，这里需要一片绿洲，更需要属于自己的清新空气。
　　在繁华的国际商务区拥有这样一处森林绿地实属不易，成为都市绝版。因此，紧邻的房地产项目是受益最大的，他的价值已经无法估量。霄云里8号则是直接拥有该森林绿地的地产项目，成为高端房地产投资人群的烫点。另外相比其他同类产品，霄云里8号更是独树一帜，销售业绩也成为房地产业界的佳话。
　　城市森林绿地周边项目 供需失衡
　　40万平方米的城市森林绿地处在一个绝佳的位置，称之为“国门绿地”，森林北面是四环路，西面是机场高速路，东面则是霄云路，紧邻森林绿洲的就是霄云里8号，其次是位于该项目东侧的京润水上公园别墅区。
　　地处东三环的国际商务区，高端居住需求特别旺盛，但适宜居住的高端产品十分有限，高端居住人群只能向外延伸。要想同时满足居住环境的安静与生态几乎是不可能的。京润水上公园别墅区是极为高端的产品，价格不菲，因此，霄云里8号除坐拥城市森林生态环境外，产品也具有很高的性价比。
　　霄云里8号坐拥森林 绿色地产受之无愧
　　霄云里8号位于东三环北段，是三大国际涉外商务区的核心地带，连接两大高端居住区。毗邻30多个国家的大使馆。即使在这样的位置，仍然拥有城市森林生态环境。可以称之为绿色生态大盘。
　　霄云里8号拥有两万平方米的园林景观，绿色绵延至四环，创造了广阔的景观视野，随时随地的欣赏大自然的美景。附近更有朝阳公园、丽都花鸟园、太阳宫公园环绕左右。整个建筑群点缀在40万平方米的原生态森林之内。
　　开发商费尽周折将争取到的绿地用果岭整合，造就坡地地貌，在阻挡外界噪音的同时，构成层次丰富的室外空间感，提高了绿化率，同时也净化了空气。不远处的亚洲最大的城市公园朝阳公园、首都东部唯一上游水脉“西坝河”，以及多个绿化隔离带环绕周围，素有绿色大熊猫之称的“地云杉”，也将落户将台林场。
　　从霄云路进入霄云里8号，需要穿过一条宽12米、长100米的专属林荫大道，起伏的果岭，社区的流水、主轴线上的中央花园成为园区的视觉焦 点。整齐的绿篱、色彩丰富的灌木花卉，典雅的喷泉雕塑相互映衬。所有的绿色都萦绕在这都市桃源，称其为绿色地产受之无愧。

