金贸中心12月中旬将三度加推排号的火爆
　　距上次开盘不到一个月的时间，韩建地产--金贸中心已经着手为12月中旬的第三次开盘做准备，延续首期开盘200多套房源在短短6小时内即售罄，及第二次加推的100多套房源在3小时内又被抢购一空的热销奇迹，此次三度开盘销售将依然走俏，这一点从排号的火爆场面就能看出。
　　12月4日一大清早，活动场外就陆续有客户前来排队，等到上午9点正式放号时，活动场地内外已经被挤得水泄不通了，据现场工作人员介绍，很多客户为了“抢”到好房子，不顾清晨气温寒冷，都早早来排队，感慨现在能买到好房真不容易。
　　从金贸中心首度开盘到现在，销售额一直呈直线上升趋势，而其楼盘价值也在业内备受好评。随着京西发展战略论坛上“国家金融产业带”全新战略的出炉，西直门商圈逐渐成为国家金融产业带上的重要战略节点，加之地铁4号线的正式运行，共同带动了这一区域楼盘价值的提升。据了解，西直门区域内的高档住宅项目均价目前已接近3万元/平米，而近期内西直门区域已无新的土地放量，因此金贸中心很有可能成为区域内最后的大宗用地的综合体项目，这无疑给本身居西直门核心地段的金贸中心附以难得再生的稀缺性，增值趋势日渐提高。
　　就另一方面来讲，金贸中心是集商务、居住、购物、社交、出行、娱乐等多种形态于一体的大型综合体项目，它的入市与周边其他高端项目如西环广场、枫蓝国际中心等联动形成地域性商务集群，从而进一步带动区域商务配套的完善。随着金融街西扩，结合中关村、中央政务区等六大商圈的金融辐射，西直门区域在这一产业规划中凸显优势，作为二环沿线的重点项目，金贸中心在受到多重利好影响的同时，也因其20万平米大体量的综合体基础支撑起西直门商圈的国际化趋势，将整个西二环推向综合体时代。
　　金贸中心第三次开盘的依然是A座精装服务式公寓，项目皆为60-120平米的全精装户型，居住体验以舒适、奢华为主，其中独特的“户式空间藏纳系统”及罕有的3.35米层高不仅增加了空间的利用率，还为居者提供了最精巧的贴心设计，空间灵动更具人性化。据悉此次仍是限量发售，届时，金贸中心的三度开盘将把西二环推向一个综合体时代。
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

