实探北六环洋房 83平两居样板间独家公开(组图)
　　新浪房产讯 (编辑 务名扬) 这次，笔者看房的目的地是位于顺义、以品质为卖点的洋房项目——香悦四季(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。
　　笔者开车沿着京密路一路北行，过了北六环的六元桥，前行不远从“白马路”的出口转向东行，到燕京啤酒(马路南侧)的十字路口，转向北侧的顺安路，就可以很轻松地看到香悦四季项目了。香悦四季与另外一个楼盘金宝城隔街相望，大家可别弄混了，顺安路西侧的才是香悦四季。
    笔者沿着顺安路看了看交通配套和周边环境。交通方面，如果是顺义区外的购房人，如果没有私家车的话，来香悦四季还是不太方便。因为大部分公交车都标着“顺”字头，应该都是顺义区内的公交车次，看站名几乎没有笔者知道的。此外，就是915支2、989路公交汽车。不过，根据规划顺义未来将开通地铁M15号线、S6号线，届时的交通出行应该会更为便利。
    周边环境方面，如果你是个追求“静”的业主，应该会比较满意。毕竟这里紧挨奥林匹克水上公园，而且周边有不少别墅项目为邻，例如纳帕尔湾、富力湾等，环境方面具有先天的优势。但与之相伴的就是商业配套稀少，感觉人气不旺。鱼与熊掌不可兼得，这也是没有办法的事情。

