西长安街精装公寓国悦府11月开盘32000元起(图)
　　国悦府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 预计2009年11月开盘，均价32000-38000元/平米。项目位于海淀区复兴路51号，分两期开发，一期为商业，二期公寓，公寓分南北两栋，底座相连，成双子座分布，1梯2户，户型面积为130-560平米2-6居，70年产权，精装修，装修规格8000元/平米，入住时间待定。
　　国悦府雄踞西长安街与三环路交汇处，金融街商圈、翠微商圈、西奥商圈三大商圈交汇重地，独享盛世厚泽。将购物、休闲、娱乐、医疗等成熟生活配套，尽数纳于方园两平方公里内。同时，与中华世纪坛，钓鱼台国宾馆比肩而立，近享长安街、金融街、西三环、中关村四大交通枢纽便利，并有地铁一号线直贯东西，瞬息间掌握全局，尊逸气魄不言自显。
　　国悦府项目占地面积2.4万平米，建筑总面积16万平米，以1000平米360度空中别墅， 200平米-300平米私人观礼豪宅及100-200平米铭士雅邸，共293席级品精装私人首府，迎合名流雅士之不同需求与喜好，缔造稀有私人府第生活和交际高度。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

