半天热销180套 瑞雪春堂完美收官(图)
　　瑞雪春堂位于良乡新城中央，总建筑面积达51万平米。项目北临城铁房山线南关站，南抵刺猬河，东靠良乡大学城，城市资源丰富，生活配套完善，是西南中央大学区内的首席国际生态城。项目由具有31年建筑经验的韩建集团投资建设，精工打造。瑞雪春堂整体呈浇剪力墙结构，外装了两层花岗岩，应用了上等品质的石材，充分体现了高尚建筑的华丽典雅。30%以上超高绿化率，保证了社区拥有大面积生态绿地，再加上其独特的缓坡地形以及 300多米长的龙形水系，整体营造出生态低密的良好生活环境。刺猬河畔，清新俊朗。超大外飘窗设计，呈现出通透、澄明的建筑外观，让人们拥有很好的视觉体验。除了建筑硬件之外，瑞雪春堂更悉心营造宜居生活“软”环境。在一期626户业主收房入住之际，春堂物业努力探索物业管理的新模式、新可能，全城首倡“优+服务”，致力于为业主提供感动一生的优质生活解决方案。
　　谈及此次热销，项目负责人坦言，北京市新出炉的《促进城市南部地区加快发展行动计划》是个直接诱因。该“计划”显示，未来3年将有2900亿元投入南部地区力推区域崛起。“一轴一带多园区”的产业发展格局中，房山独占三大重要园区，瞩目新城南。良乡，这个市场公认的“价格洼地”已然蜕变成名副其实的“价值高地”。与此同时，房山新城进京快速通道也将由京石高速1条增加到4条，新增的3条跨越永定河，分别是位于京石高速永定河大桥北部的梅市口路西延，位于大桥南部的丰良路和京良路及西延线。由此可见，无可挑剔的内在品质和极具潜力的区域优势，“内外兼修”才是瑞雪春堂持续热销的真正理由。

