访谈预告：寻找京城最热新盘-中弘北京像素(图)
    新浪房产讯(编辑 明静) 由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目本期如约而至，将为您带来朝阳区的最新热盘-中弘北京像素 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。项目位处朝阳区五里桥，以贴近年轻购房者的购房需求、新颖的户型设计，吸引了众多购房人的眼球，而LOFT公寓的建筑形式颇受初次置业年轻人的青睐。
    本期栏目小静将会带着广大网友最为关心的问题，邀请到北京像素项目的开发商，为您详细解读这一新盘。各位网友可以在本页面最下方的“网友评论”部分或登录北京像素“论坛”提出您最关心的项目问题，小编在访谈中将一一代您向开发商提问。
    访谈嘉宾：
    中弘北京像素营销总监 张忠
    中弘北京像素营销副总监 黄启光
    访谈时间：
    2009年12月8日(周二)10：00-11：00
    访谈地点：
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    项目最新消息：
　　中弘北京像素 (相册 户型 样板间 地图搜索)项目2009年12月10日开始办理认购卡，12月19日开盘，价格待定。项目位于朝阳区五里桥。项目分二期开发，一期为11栋楼，由10栋LOFT产品和1栋会所组成，户型面积为40-50平米层高4.75米的LOFT和55-60平米层高5.48米的LOFT，目前项目售楼处和样板间已开放。
　　中弘北京像素70万平米体量，其中50万平米可售。总规划9000余套，共21栋。其中1期11栋：包括一栋会所5.48米层高5栋，4.75米层高的5栋，共4000余套；2期10栋。项目卖点为.5.48米对跃户型，舒适度高，空间利用率高，切规划中的地铁6号线直达社区。
　　中弘北京像素作为CBD东扩后的重要区域，又位于朝阳北路沿线，更是“两轴两带多中心”北京城市新规划中重点建设的轴带交汇点， 随着CCTV、BTV东迁，项目所在区域已然成为来自一线城市文化创意产业的抢滩热土。在连接地铁出入口处精心设计了上万平米地铁主题商街。规划出与园内坡地景观结合的立体商业模式，上下两层齐集大型超市、品牌旗舰店、足浴店、银行等，凝聚区域商业精彩。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

