世茂大厦举办2009答谢会感恩众客户(图)
　　2009年12月8日，“世茂大厦2009年度答谢会”在世茂大厦22层隆重举办。众多入驻客户、社会名流、各大代理行以及世茂集团(企业专区,旗下楼盘)相关领导济济一堂，共同欢度了这一盛会。世茂集团为嘉宾准备了高雅音乐、抽奖、表演等众多精彩活动，感谢众多租户对世茂大厦的大力支持与厚爱，整个盛会高潮迭起，宾主尽欢。
　　据了解，位于北京CBD核心区，紧邻北京电视台新址东侧的世茂大厦运营两年以来，一直持续保持良好发展势头，出租率在区域内名列前茅，且多为大面积整层租赁。世茂大厦入住客户基本上来自美国、日本、英国等地，大多是从事金融、资讯、IT行业的国际大型企业，其中不乏世界500强企业以及各行业中的百强企业，例如享誉全球的富士施乐、中国最大钢企河北钢铁、央视直属未来广告、世界传媒大牌宣亚国际等。此外，大厦还引进了花家怡园、必胜客、肯德基、星巴克、华尔街英语、威尔士健身等品牌组合，其中还包括亚洲最大的零售企业日本柒和伊控股集团旗下“奥乐多合家欢All Day’s餐厅” 中国第一店。
　　作为世茂集团第一个具有标志性的、国际性的甲级写字楼项目，世茂大厦不仅成功开启了世茂集团商业地产的序幕，使世茂集团的品牌影响得到了进一步强化和提升，同时也为北京CBD区域注入了更多品牌力量和火爆人气，必将成为北京CBD发展史上的重要里程碑。

