西大望路时代帝景2010年3月开盘现排号99折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 西大望路时代帝景(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目1、2号楼预计2010年3月开盘，均价30000元/平方米左右。户型只有67、75平方米的大开间与一居室。户型只有朝南或朝北，目前有67平方米南向样板间开放。现在携1万元现金可进行排号，并享99折优惠。目前预计有700人排号，1、2号楼房源共计600套。项目是40年产权，精装修，装修标准为3000元/平米。期房，预计2011年入住。
　　时代帝景位于北京市朝阳区西大望路21号，CBD东区金角之上，南临广渠路，西接西大望路，两大交通主动脉交汇之处。正在建设的地铁7号线和规划建设的地铁14号线交汇于项目东侧。
　　时代帝景总用地面积5.5万平米，总建筑面积14万平米，主流产品为现代高级金领行政小公馆、豪华商务官邸、百变多功能LOFT、国际一线品牌力量店、商务精英休闲会所。作为大型商贸中心，项目将成为集零售商业、休闲娱乐、商业金融、保健疗养为一体的综合多功能商业区，满足城市精英阶层办公、居住和生活的多样化需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

