走进西山脚下的楼盘区域配套状况一览
　区域配套：
    总体看来西山区域内高端配套设施尚属匮乏，高档餐饮、娱乐、购物场所较少，大型消费场所要就近去中关村、西四环和石景山区域。医疗机构倒是不错，位于百望山下著名的三零九医院就坐落其中等。此外区域内教育资源和游览休闲资源发达。海淀本就是各大科研院校云集之所，加之自然资源得天独厚，三山五园以及现代游玩胜地比比皆是。所以生活于此除了基本的生活配套稍差一点之外，其余的配套设施都很不错。
    尤其值得一提的是周边的环境非常不错，除了香山大环境之外，小环境的社区建设也非常不错。
   
 
置业建议：
　　从环境角度来说，西山别墅区的山水景观、植被绿化等在全北京别墅区中独一无二，环境将是未来别墅最稀缺的资源。而且距离城区较近，具备第一居所的条件。
　　可以看出山前版块离中心城区较近，并且受到传统“西贵”情节影响，该区域别墅供不应求，近年来一直处于消化存量状态。随着别墅用地的禁批，区域别墅价格上涨迅速，尤其是独栋别墅更是一路走高，虽然去年以来受大势影响，价格看稳，但长期仍然向好。投资置业高端的群体广泛认可该区域的市场价值。
　　而山后区域就不是那么理想了，除了距离中心城区稍远之外，这里并非单一居住板块，兼有大小各种科技园、产业基地，在未来一段时间内，山后板块有可能呈现供不应求的局面。高端置业并非理想之所，但普通住宅的长线投资应该还是可以持有的。当然山后区域的硬伤也不可忽视，交通的拥堵、高档商业配套的欠缺仍然是困扰该区域的发展的现实的问题。海淀区政府计划将4号线从龙背村向北延至北清路永丰科技园，区域内交通状况有望得到改善。 
我要评论

