2009中国第二届国际乐活LOHAS论坛
　　乐活的大众化——乐活(LOHAS)论坛的背景
　　国际乐活(LOHAS)时尚从2005年左右介绍到中国之后，基于乐活(LOHAS)时尚与东方文化之间的诸多共同点，以健康、快乐、有机、生态与可持续为核心理念的乐活(LOHAS)潮流开始在中国得以迅速发展，乐活的理念广泛渗透到了思想意识、生活方式、投资方式、生产方式、消费方式等很多方面。
　　到今天为止中国拥有了以乐活为主题的小区、村庄、超市、商店、公司、网站、俱乐部、杂志、电视剧与流行歌曲，甚至还涌现了以乐活为主题的手机杂志。到2008年，乐活(LOHAS)时尚已然成为中国社会一大主流，这一年，中国第一届国际乐活论坛与第一届乐活机构年会先后在北京举行，团中央与全国青联还举办了第一个官方的乐活文化论坛。从2009年开始，乐活(LOHAS)时尚在中国的发展已经开始从小众时尚走向大众化，越来越多的企业、团体与民众加入乐活发展的行列。
　　中国第一个以“乐活发展”与“乐活产业”为主题的高端专业论坛——论坛的定位
　　中国国际乐活(LOHAS)论坛将汇集中国大陆与台湾以及日本与欧美等国家乐活领域的权威人士，乐活企业与乐活机构的领袖人物，共同交流与分享国内外乐活发展的最新趋势，乐活企业与乐活产业的最新动向，乐活市场与乐活消费者的最新资讯，使论坛成为中国最权威的关于乐活发展与乐活产业的专业交流研讨会。
　　国际乐活论坛(LOHAS)的目的
　　为了加强中国乐活企业与乐活机构之间的沟通、交流与合作，更好地共享政策、信息、媒体、资本、市场与渠道等各种资源，不仅让他们了解国际乐活发展的情况，也让国际乐活界听到中国乐活的声音，中国的乐活人士共同合作准备于2009年12月12-13号在北京召开2010中国第二届国际乐活(LOHAS)大会，使大会成为国内外乐活企业与乐活机构的共享信息、沟通交流与协商合作的平台。
　　中国第二届国际乐活(LOHAS)论坛的主要内容
　　有机·生态·持续·乐活·时尚
　　在危机中健康乐活 在乐活中持续发展
　　围绕着废旧材料制作的讲台
　　喝着来自百年古茶树的天然有机茶
　　啃着采摘与乡村绿色农场的有机水果
　　欣赏着古巴乐活乐队、古琴与小提琴现场演奏的乐活之乐
　　聆听来自中国、日本与欧美乐活人士的乐活报告
　　还有来自国际著名静修圣地——印度奥修普纳的黑袍大师
　　现场带领大家体验静心呼吸法……
　　这就是即将于2009年12月12-13日在北京召开的中国第二届国际乐活论坛！
　　乐活世界专题
　　中国大陆与台湾、日本与美国乐活产业发展专题报告。
　　中国乡村专题
　　社会主义新农村与生态文明村建设；文化创意农园与有机农场；德国生物动力农业(活力农耕)与德米特国际标准。
　　高感触(High Touch)产业专题
　　暨中国高感触企业俱乐部协会成立典礼；中国SPA、养生、瑜伽、户外、中医药等企业与国际高感触产业的对接。
　　乐活产业专题
　　生态旅游、乐活房产与绿色设计、有机食品，乐活精品展示
　　乐活体验专场
　　印度奥修普纳的静心呼吸法与中国五脏音乐养生法现场体验；太极瑜伽表演、太极剑道与现场乐活音乐舞蹈互动。
我要评论

