奥北别墅区五高端项目环境景观大PK
　　从自然环境上看，奥北别墅区位于京城龙脉中轴之上，占据了温榆河风景最美一段，上风上水，具有其它区域无法比拟的自然与地理优势，是别墅区的最佳选址地段。
　　1 紫玉山庄居于区域老大哥的位置，其中的社区环境由于早期就开始维护梳理，此外紧邻森林公园也使得紫玉山庄的社区环境在区域的几个楼盘中都不落后。甚至不少年轻夫妇选择紫玉山庄作为婚纱摄影的外景地。山庄内奇葩竞艳，山水环绕，8万平米的生态湖，3万平方米的中央草坪，24万多株奇花异卉及珍惜树木点缀其中，100种异鸟珍禽栖息其间。
　　景观评价：★★★★★
　　2 润泽庄园得益于历史悠久的清河于项目北边绕身而过，同时周边还有朝来农艺园及红太阳生态园、和包括“东方天星”、“佳伟”在内的4大高尔夫球场。而且润泽庄园并没有止步于得天独厚的外部环境，而是把拥有润泽会所25万?的生态园林变成了可能。数万棵成树依地貌自由生长。在树种的搭配上也充分考虑到北方的气候特征，做到春天观花、夏天观叶，秋天观果，冬天观形，一年四季皆有美景。
　　景观评价：★★★★★
　　3 美遇虽然周边稍显偏僻，但是却占尽了小汤山温泉的优势，社区内水系景观带使用温泉水循环，在寒冷的严冬依然保持流水潺潺。温泉入户，不受季节不受时间的限制，在家随时尽享私家泡汤的养生生活。
　　景观评价：★★★★☆
　　4 荣尊堡社区建筑及园林规划承袭新古典主义风格，6栋皇冠式塔楼建筑沿六边形分布，以地标性高度，尽显俯瞰天下之势；园区以中心花园为轴心，设计灵感源自欧洲名画的四个主题花园各据一隅，南北设置水景，各色植被点缀其间，造就层次分明的园林景观。并且因为项目均为高层大宅，所以可以说周边的四大高尔夫球场，以及紫玉山庄的社区环境均能尽收眼底，算是占据了高度的优势。
　　景观评价：★★★★☆
　　5 亚运新新家园别墅的景观环境可谓中庸，平平淡淡，也尚且算是规矩，只是少了可圈可点之处。论内环境比不上润泽庄园，论外环境比不上紫玉山庄的地利条件，论特点比不了小汤山的温泉热水，论高度自然没有荣尊宝的27层景观。所以也就只能中庸算是勉强及格吧。
　　景观评价：★★★☆☆
我要评论

