盘古大观免费开放龙廊观景以拍摄鸟巢(组图)
　　许多来参观鸟巢和水立方的市民和游客，向盘古大观执勤人员提出申请，希望能登上盘古大观，和专业记者一样，在最佳角度拍摄鸟巢和水立方。
　　北京盘古氏投资有限公司应广大市民的要求，决定8月28日至9月30日，免费开放盘古大观五楼龙廊观景平台，供北京市民和中外游客参观和拍摄之用，共享奥运盛景。为方便市民上下，盘古大观届时将开动自动扶梯，为市民游客服务。
　　盘古大观距鸟巢500米，距水立方180米。从东到西依次排序为：鸟巢、水立方、盘古大观。由于鸟巢高，水立方低，位于鸟巢东边的游客拍到鸟巢拍不到水立方。而位于鸟巢、水立方西侧的盘古大观，正巧可以把二者和谐的摄入镜头。
图为盘古大观龙廊观景平台
　　由于盘古大观绝佳的拍摄角度，北京奥组委官方图片社盖帝图像(Gettyimages)，奥运会开幕式时，就在盘古大观的大楼上，拍摄奥运会焰火盛景。著名网站新浪等，都在盘古大观设有机位。
　　107家国际知名的广播电视公司在北京奥运期间把直播室设在盘古大观，有美国的CNN、NBC，英国的REUTERS、SKY NEWS，法国的BFM，日本的NTV、TBS、TV TOKYO，韩国的KOREA TELECOM，香港的凤凰卫视、中央电视台的CCTV-9等电视媒体。
　　奥运期间，美联社、纽约时报、法国TV-3，香港无线的TVB，也在盘古大观拍摄鸟巢和水立方，香港无线TVB在迎奥运100天和奥运会闭幕式，都将摄像机架在盘古大观进行的连线直播。
我要评论

