蓝筹地产入驻房山 完美生活由此开启
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）在2009年的最后一个月，长阳镇再次上演新的故事。12月4日，坐落在房山区长阳镇的拱辰街道办事处住宅、商业(广阳家园C、D区)项目，规划建筑面积约为44.3万平米，最终上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)以17.2亿拍得。根据规划，这一地块公建部分与住宅部分比例达到2：1，未来将参照房山CSD中央购物区的规划，打造出新的商业中心。
　　众多专家表示，随着《促进城市南部地区加快发展行动计划》的公布，以及市场对于“长阳模式”的认识不断深入，京西房山，尤其是长阳镇的价值已经被众多地产巨头和业界专家看好。而当绿地进驻京西之后，长阳镇已经呈现出万科、中国铁建、城建四家地产巨头竞地开发的局面。
　　品牌地产角力房山，品质典范绽放京西
　　众所周知，品牌云集的区域往往代表着更优越的资源，和更为优秀的品质。目前，长阳镇一地之内，聚集了四家中国地产界的领袖企业(中粮万科、中国铁建、绿地、城建)，因此不难想象未来房山高端社区为主导的居住格局。
　　在共享长阳镇交通、教育等共同资源的同时，如何在众多地产巨头的短兵相接中脱颖而出，成为摆在每一家开发商眼前最迫切的课题。因此对于这些企业而言，唯有超越以往产品形式，超越品质，方是完美的生活形态，成就高端社区的领袖。
　　在英伦花园里，演绎一段醇美的时光
　　在中国铁建进驻京西伊始，便是希望以一种田园式的原香生活，使得城市居住理念重新回归自然地怀抱，感悟生活的美好。在这一理念下，原香小镇以“英伦风情社区”为蓝本，将弥漫着芬芳的花园，与曼妙的艺术建筑巧妙融合在一起。
　　在园林的营造上，社区通过花卉、灌木、乔木等植被的相互搭配，形成了立体化的园林景致、纯鲜氧源生地，观景怡情更享清新自然对人健康之润泽；同时社区充分考虑品质社区对于运动的渴求，儿童活动场、网球场等多重功能场地，全方位满足不同年龄阶段的业主生活需要。
　　小镇旁，生活与时尚名品场对接
　　在本月上海绿地集团拍得的广阳家园C、D区地块有近30万平米的商业规划，这便意味着未来长阳镇将建成一座涵盖购物、休闲、娱乐等多种业态的大型商业中心。根据在房山区在长阳镇打造CSD中央购物区的设想，除了预计于两年后投入首期运营的奥特莱斯，这一项目将成为京西区域又一张靓丽的“城市名片”。
　　与其仅有长杨路一路之隔的原香小镇，择址于广阳家园A、B地块，无疑将是这一利好消息的最大受益者。其优越位置，不仅保证了原香小镇舒适的居住环境和品质化的生活氛围，尤为重要的是良好的商业配套带来了最时尚的购物生活，“入则安逸，出则繁华”的理想人居境界就在身边。
　　在品牌云集的京西长阳，原香小镇用心营造便是希望以低密型的英伦花园社区，让久居城市的人们可以回归自然，回归“原香式美好”，感悟幸福的生活。

