京西南发展政策出台 宣武区变身城市重心
　　金融立市，西城区金融街西扩工程正式启动。西扩项目将在一定程度上解决西城区开发空间有限的问题，为西城区提供大量可供开发投资的土地资源，在拉动完成投资增长，促进当年房地产投资回升的同时，拓展了西城区未来几年的投资潜力，为房地产投资的可持续增长提供坚实的发展基础。
　　与此同时，《促进城南加快发展行动计划》也随即颁布，北京西南城区将迎来新一轮的发展机遇。宣武区是北京建城和建都的肇始之地，历来就独具文化特色。在政府的政策扶持及北京新城市发展战略支持下，全区发展站在新的历史起点上，蕴藏巨大的潜力和机遇。
　　极速发展的金融产业
　　作为北京金融经济的中枢神经——金融街的发展对整个商圈、甚至是整个西二环的综合发展起着举足轻重的作用。如今，大型企业总部、国家部委云集此地，加之政府加大金融产业的发展力度，聚焦西二环，以金融街为主中心区，北京西部自北向南形成以“稻香湖金融服务区-中关村-金融街-丽泽金融商务区”为主轴的“国家金融产业带”。而早在2009年3月，北京市就启动了600亿资金，对丽泽金融商务区实施实质性建设。西二环金融街有限的土地占有量，在新经济的冲击下，愈发显得稀缺。
　　金融街西扩，三里河政务区逐步南扩，处在金融街与三里河交汇处的宣武区也开始“腾鸟换笼”，鼓励原居民外移，拆除大批原有住宅，将住宅用地改为商业公建用地，以满足金融街、三里河区域的商务需求，从而共同构建北京的金融商务区。而在近期政府发布的《促进城南加快发展行动计划》中在基础设施建设、重点产业功能区建设、特色产业发展、民生工程推进等多方面涉及宣武区，为宣武区的全面协调可持续发展描绘了宏伟的蓝图。未来，宣武区将形成以商务为主的产业发展趋势，带动更多金融、行政机遇，也促使地产开发朝公建立项并进。
　　不断完善的轨道交通促成新的城市商务港
　　宣武作为新的城市核心区域，交通便利性得到很大提升，2012年前后，北京将建成多条客运专线，北京与国内中心城市的时空距离将大幅缩短，数小时就能连接天津、南京、长沙等各大城市。以北京西客站为中心的辐射区域，将进而成型为首都的新兴商务港。
　　专家学者齐聚论坛，解读宣武新价值
　　基于宣武区的发展机遇，2009年12月10日下午，一场就“宣武瞰未来，无缝对接京西南”的论坛在金融街威斯汀酒店隆重举行。论坛上，北京市规划学会秘书长高毅存、北京市房协副秘书长陈志、原首都规划建设委员会副总建筑师、建设部住宅专家组专家谢远骥、及中原地产华北区董事总经理李文杰与会参与讨论，就宣武区的发展潜力提出了有利观点，一方面，具有“后发优势”的宣武区，在新一轮的规划中将更多的运用先进科学、生态及建设技术，全方面提升区域整体面貌，其功能及规模将比肩北京西、东城，甚至有可能赶超CBD。其次，宣武区作为人文底蕴深厚的城区，其文化属性是其它任何城区无法复制的，建设有宣武特色的区域经济，将使区域拥有浓厚的文化素养及鲜明的经济面貌。另外，新的区域属性，将应更为高端的居住人群，引来新的购买力，对应新的居住需求，产品品质被提升到影响置业因素的首位。最后，专家们还提醒广大购房者，明年房地产市场将回归稳定，对于自住，现在是时机，但是相对投资，则要擦亮眼睛，切忌盲目，挑选能保值升值的房产。
　　区域价值慢慢浮现，房地产市场也越来越活跃。悉数区域的楼盘，数量不少，精品楼盘却不多。记者通过网络调查及实地走访，发现位于西二环约一公里处的华润置地(企业专区,旗下楼盘)红山世家可以称之为区域楼盘的佼佼者，不仅因为它位于宣武的地段优势及广域的升值空间，华润的品牌效应也令其产品位于品质前列，想必这也是红山世家一直成为关注热点，成为京西楼市热销榜前列的重要原因。
我要评论

