中国铁建世界500强实力恢宏筑城(图)
　　由于区域的火热，由华贸城、福熙大道等项目组成的，超过300万平米的高品质生活区，正在今天迅速崛起。众项目可谓充满竞争，又相互借势，共同将国奥板块塑造成一个全新的都市宜居区域。而在如此硝烟弥漫的市场环境中，该区域又一大型项目诞生：中国铁建携世界500强实力，打造全主题国际生活城——国际城。
　　可以说，区域内如此大背景的项目凤毛麟角。因此项目一入市，即成为市场焦 点，引来业内外高度关注。那么，中国铁建·国际城究竟优势何在？“全主题”有何与众不同的内涵？在该区域，项目又具备何种差异化价值？大背景是否注定成为大角色？下面让我们共同一探究竟。
　　据了解，中国铁建·国际城位于国奥板块首站之区位，总建筑面积约61万平米，占地约20万平米，绿化率约30%。社区住宅产品丰富多元，规划有多层、小高层、精致高层、高厅三叠等多种产品形式。这一点在很大程度上弥补了区域产品类型相对单一的市场现状。
　　同时，“全主题”生活成为项目最大特色。据项目负责人介绍，社区在本区域中，各项配套的丰富程度区内稀有：东邻城市主干道北苑东路，双向四车道与四环、五环相连，畅达全城。紧邻城铁13号线北苑站，1站换乘5号线，轻松享受无忧出行。四大公园环绕，其中57万平米的郊野公园尽收窗前，而社区内部飘带概念的特色园林，将成为区域一大亮点。
　　再加上社区规划的26万平米大型商业综合体、3000多平米一动一静双会所，中学、小学、幼儿园组成的黄金教育链，具备辐射区域的核心价值。而项目周边医院、邮局、银行、超市、餐饮休闲等城市生活配套，更是丰富多元，可以说，每一种生活主题，都能在这里焕发活力。
　　项目更具特色的，是紧凑实用型的产品户型，即将开盘的产品，以创新精巧为特色。【都市寓所】精致平层，设计方正f、紧凑、合理、精巧，实用性及功能性强，以75-85平米精致二居及115-125平米三居为主力产品，更有阳台、书房超值面积赠送。这在整个北京市场也难得一见。而创新型产品【空中叠墅】——三叠高厅，4.2米的挑高客厅，270°观景，三错层的结构空间，在高层公寓中创造别墅级空间尺度。
　　综合来看，中国铁建·国际城，这一大体量、高品质的国企力作，势必凭借其对稀缺资源的占有、创新产品的开发，引领国奥区域生活风向，更为该区域地产市场注入了多元化的活力。尤为重要的是，为市场上不同需求的购房者，提供了更丰富与灵活的选择。
我要评论

