鑫尊顾问签约秦皇岛一线海景项目假日蓝湾
　　据了解，鑫尊顾问此次代理的假日蓝湾项目是中国北方首席低密度海景度假、休闲、养生产品，距离海边10米，真正推窗见海、举步即海。该项目总建筑面积近10万平方米，由“观海精装电梯公寓、亲海度假酒店、海景联排别墅、倚海独栋别墅四类精品产品组成，是秦皇岛唯一一个拥有专属海滩和私家游艇码头的高档海景地产项目。社区建有中心喷泉景区、户外泳池以及酒店配套商业，满足业主“生活、度假及企业商务休闲需要”。假日蓝湾一期已入住，二期除少量独栋别墅外，全部为现房销售。
　　城源地产表示，经过对北京及秦皇岛多家大型房地产经纪公司考察、筛选，最终选择鑫尊顾问作为假日蓝湾独家代理商，主要原因有三点：一是鑫尊顾问独有的“一二手增值服务”营销和销售模式，在北京是唯一的，而假日蓝湾的主力目标客户在北京，从而可以实现高效销售；二是鑫尊顾问拥有“上秦家园、碧海云天”等多个秦皇岛楼盘十余年的操盘经验，熟悉和掌握秦皇岛房地产市场情况，对当地媒体资源、客户群体、在售项目整体情况以及土地市场均有精准的把握，同时对秦皇岛房地产的发展趋势有明确的分析和判断；三是假日蓝湾项目属高端度假产品，鑫尊顾问的核心服务优势与之非常契合。城源地产还表示，鑫尊地产的11年的品牌美誉及北京市场200余家社区门店形成的庞大覆盖网络及北京客户的认可度及影响力也是其选择鑫尊地产的重要因素。
　　瞄准高端物业，鑫尊顾问划定“高、精、前”服务路线
　　签约仪式上，鑫尊顾问总经理李岩表示，公司成立以来，依托鑫尊地产稳步发展11年积累的强大的品牌、资源优势，厚积薄发，广聚精英，迅速取得了“前期顾问、营销策划、代理销售”京城内、外多个精品公寓、别墅项目的业绩，总面积达200万平米，赢得了合作开发商的充分认可。
　　李岩向外界重申，鑫尊顾问将“高端、精品、前沿”物业作为公司的核心服务对象。这主要基于公司的资源平台、人才积聚、专业优势以及市场的客观需要。
　　据悉，鑫尊顾问依托鑫尊地产北京、天津近300家门店、3000余名经纪人的强大营销基础，创制了对代理项目进行 “岛链式营销”及“层级式销售”模式，能迅速打开市场，具有极大的实效性。在同行业中，此种模式对推动操作难度较大的高端项目实现“平稳、准确、快速销售”具有不可比拟的优势。
　　李岩同时分析认为，目前，中国已经进入城市化发展的高速阶段，北京等一线城市的人们对“居住环境、住宅品质、物业服务”有了更高的要求，不仅要住得好，还要生活得好，开始注重投资和养生双重需求，因此，拥有绝佳生态环境的秦皇岛海景房、别墅、高档公寓成为城市人“品质人生”的首选，越来越多的北京人在秦皇岛投资及置业。此次鑫尊顾问代理销售的的假日蓝湾，就率先规划建设了专门面向京城人的海景综合产品，从50多平米的小户型精装修公寓到400多平米的独栋别墅，全面满足京城不同人群对海、对养生生活的向往，鑫尊顾问非常看好开发商的产品设计，对完成销售目标充满信心。
　　预测在未来的房地产发展中，此类高端、精品、前沿地产项目将被大量开发建设，相应的，开发商对代理服务的需求也随之增强。因此，鑫尊顾问将在高端房产项目服务路线上布局全国、纵深发展。
　　看好“特色”城市 服务并引领中国房产发展进程
　　李岩强调，此次将鑫尊顾问代理服务范围拓展到秦皇岛，一方面源于假日蓝湾项目是一线海景产品，其高端品质与公司的核心服务方向一致，另方面是看好秦皇岛的城市特色，看好该市高端房产市场的发展。据介绍，鑫尊顾问对距北京只有300公里的秦皇岛发展非常看好。秦皇岛拥有长城起点——山海关和绵长的海岸线，具有天然景致和历史名胜等多种资源。公司市场研究中心每周对该城市进行动态研究。日前获悉2010年秦皇岛市城市建设概算投资564.3亿元，实施399个项目，使旅游项目、片区开发改造和城建融资上有新进展，特别是秦皇岛“北戴河新区”的打造，使秦皇岛有了由三线城市向二线城市迈进的重大机遇，鑫尊顾问看好秦皇岛的明天，基于此，鑫尊顾问开设了秦皇岛分公司，派驻精英人才到当地进行房地产前期顾问、营销策划及销售代理服务。李岩透露，鑫尊顾问经过广泛、深入的市场调查及监测，发现秦皇岛房地产市场目前呈现多层住宅、高层住宅、公寓、酒店式公寓、海景旅游地产等产品多极化发展局面，在建、在售项目竞争较为激烈，但与北京、上海等一线城市的房地产市场相比，在产品规划、园林设计、营销策划、销售理念等多方面秦皇岛还有一定差距，鑫尊顾问希望将在北京操盘的先进理念带到当地，为当地房产项目向更高级别发展奉献一份力量。今后，鑫尊顾问将布局更多“特色”城市，如历史文化名城、经济特区、山城、临海城市等，从而实现服务并引领全国房地产发展的目标。
我要评论

