南五环润枫锦尚12月17日乐居独家摇号直播(图)
　　新浪房产讯(编辑 务名扬) 润枫锦尚(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)定于2009年12月17日下午2：00进行网络摇号（排序），确定选房顺序。摇号活动委托北京怡生乐居信息服务有限公司在新浪房产频道进行，为保障摇号过程的公平性，北京市利兆公证处人员将对摇号（排序）过程进行现场监督公证, 摇号（排序）过程及结果将在“新浪网-房产频道-访谈活动”版块中全程直播并公示，业主们可随时查看。项目网站、接待中心现场也将公示摇号（排序）结果。
    点击进入润枫锦尚乐居摇号直播页面
    润枫锦尚本次开盘销售2、14号楼，170套房源，预计2010年春节后开盘，均价13000元/平方米。项目位于大兴区南大红门路与南小街交叉口向南200米路东。凡在2009年12月12日当天参加排号活动的有效客户共计484组，均具备参与“润枫锦尚开盘摇号”资格。
    润枫锦尚项目为板塔结合的70年产权住宅，10层高两梯5户，共计335套房源，包括60平方米一居、80-90平方米二居，以及少量118平方米三居产品。预计2011年初入住。位于南四环与南五环之间，地处丰台区东高地街道与大兴区旧宫镇的交界处。项目总建筑面积约16.5万平米，规划以15栋小高层，是润丰地产继亚奥板块的“润枫德尚”、朝青板块的“润枫水尚”和“润枫嘉尚”后在北京打造的第四个项目，也是润枫进入南城的第一个项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

