归墅感恩大回馈 庆双节狂欢PARTY12月19日启动
　　岁末又至，每年的这个时候，全世界都在期待着一年之中最重要的节日——圣诞节，因为这个节日与元旦如此邻近，更多了些新年的美好期盼，飘香的美食，五光十色的圣诞树，意想不到的新衣服，渴望已久的礼物，还有其乐融融的一家人在燃烧着的壁炉边，温暖弥漫，幸福无边。
　　谈到圣诞节，必然会谈到德国，因为圣诞树真正出现在圣诞节，首先见于德国，之后又传入欧洲和美国，成为圣诞节不可或缺的装饰物。所以在某种程度上来说，欧洲的圣诞节具有强烈的德意志色彩。德国人庆祝圣诞节的很多方式现在都已经风靡世界。比如用冷杉树枝扎成的基督降临节花环、圣诞树以及一些著名的圣诞歌曲。
　　圣诞节已经演变成世界的节日，在北京感受最地道的圣诞节，那一定要去亦庄天鹅堡，这个深含着德国情怀与情调的浪漫领地，1.2万平米的大湖，凉水河与护城河构造的双水岸，20万平米森林公园环绕，7000平米的会所，将总占地25万平米的城邦掩映在湖光水色与葱茏绿色之中，与城市相连却隔绝在红尘之外，自成一体，已然成为城市精英们的钟情之所，吸引着那些不断寻找居住理想的人们，趋之若鹜。
　　所以在圣诞节和元旦即将到来之际，天鹅堡归墅特备设了美食、精美大礼以此表达谢意，感谢新老业主们一年来的支持与厚爱，为了让更多新老业主加入其中，享受家庭的快乐，天鹅堡归墅特别准备了众多精美的礼物，品类繁多的餐点，装扮美丽的圣诞树、许愿卡，满足家庭邻里之间更多的团聚与快乐，为未来建造一个良好的沟通平台。
　　12月19日庆双节狂欢PARTY在天鹅堡归墅即将上映，速速与家人一起加入天鹅堡归墅，感受冬天里的温暖，提前过一个欢乐圣诞节，这里有圣诞老人，有孩子们喜欢的礼物，更重要的是还有一份买不到的亲情，让我们围绕华丽的圣诞树，为新的一年祈祷许愿，让我们的花园闪烁出温馨柔和的圣诞光芒。

