盘古七星公馆当世无来者(组图)
　　香港豪宅4.39亿的启示
　　从两年前，一所阳台面向曼哈顿中央公园的公寓以高达5000万美金(3.8亿人民币)售出，到不久前，香港维多利亚港湾半山豪宅，以4.39亿天价打破伦敦海德公园一号的世界最贵豪宅纪录，人们或可厘清关于豪宅的一些结论：豪宅的土壤一定属于全球标志性城市、标志性区域，若不占据标志性景观，成为标志性建筑，则很难创造天价。放之中国，看北京，又会是哪呢？
　　的确，豪宅跟着景观走，但绝非评判价值的唯一尺度
　　从售价上看，这些全球标志性区域内的豪宅，均价普遍在20万元人民币左右。如果是纽约中央公园上东区，类似宋美龄、克林顿等政商界名流曾住过的宅邸，售价则要高达30—50万元人民币每平方米。另据Brown Harris Stevens提供的一项数据显示，全球豪宅最为集中的纽约中央公园上东区，04年至08年间整体价格上涨了一倍多，即便遇到全球金融危机这样的极端大势，今年也仍然保持了近20%的增幅。以此来判断，目前国内顶级豪宅10万元左右的单价，在未来5—10年内，还有很大的上升空间。
　　从盘古所占据的无可替代的位置来看，拥有全球独一无二的鸟巢、水立方的建筑景观，享两倍于纽约中央公园的亚洲最大城市公园——国家奥林匹克森林公园自然景观；同时盘古大观，又为北京千年龙脉上唯一龙形标志建筑，其“钱”景将十分可观。
图为盘古七星公馆样板图
　　归根结底，豪宅不朽，容不下产品的半点平庸
　　在盘古看来，占据稀缺资源、景观并非一个等级符号，稀缺仅是天赋的创作素材。这与盘古大观始终强调“只做唯一，不做第一”的开发理念不无关系，归根结底，豪宅只有产品的不朽，才能创造永恒生辉的唯一。
　　在建筑设计上，盘古力邀与贝聿铭并列华人建筑界“双子星”的李祖原大师担纲，大师对中国传统文化和西方文化都有着博大精深的理解，毕生坚持“中国式建筑”的主张，这在其主持的台北101大厦上有明显应证；法中华图腾“龙”形的盘古大观，则是大师的又一力作，共历时七年，而成为北京新标志。
　　整个盘古大观，由一幢高191.65米超5A级写字楼为“龙头”，三幢国际公寓(盘古七星公馆)为“龙身”，一座盘古七星酒店为“龙尾”，以及世界第一商业长廊——龙廊和十二席空中四合院共同构成。其中，盘古七星公馆户户680平米，循中国风水堪舆之学，行九宫五行之布局，无一处不继承了盘古“东魂西技”的建筑理念。在三大样板间的处理上，盘古七星公馆内，既有由中国会创办人——邓永锵爵士主笔的英国皇家宫廷风格，又有全球家居设计巨头——Ricardo Bello Dias先生(意大利)主理的《音乐大师之家》、《建筑师之家》两大样板，很好地嫁接了东西方建筑精髓。
　　更难能可贵的是，整个盘古大观的建造上，整整用尽一座矿山。为保证所用于盘古的石材无色差，14人历时4年，专盯一座山东老矿山。所有立面均使用石材，这与欧美豪宅相同，同时不忘遵循中国传统木结构建筑营造法式，在411米龙廊上，66根龙柱基座全部使用“榫铆”结构，可为“东魂西技”的极致表达。
　　另一方面，世人眼里的无数个不可能，在盘古人看来，只不过是对客户用心、用情的基本。在施工上，盘古在百米高空处挑战建筑科技极限，立28米“龙飘”， 施工难度更超鸟巢；在细节上，盘古龙廊中，66樽龙柱，每樽龙首重达50吨，均由全手工雕成；在空中四合院的营造上，盘古在80米高的空中，创造出厚达1.5米的浮土层，移花接木，重拾“采菊东篱下，悠然见南山”的人文情致……
图为盘古七星公馆效果图
　　不可替代的社交平台，观全球，尚无二处
　　在盘古看来，地段、产品的唯一性，并不决定豪宅的全部价值，最多能决定豪宅以货币交换的价值。在盘古大观，会所是由盘古七星酒店来担当的。作为盘古的主人，拥有特殊的盘古七星酒店金制徽章，可优先享用七星酒店所有服务。多位国家首脑、世界航空巨头、全球软件业巨头等商政要员曾下榻于此，让人赞叹其交际平台本身价值的同时，已超越简单的价格与价值问题的普通豪宅思维。
　　现在看来，盘古大观可能是中国大陆唯一具备创造天价的豪宅，不管未来它的价格如何，至少，值得庆幸的是，一个真正中国国际级豪宅已向人们走来。
我要评论

