天价豪宅潮起 豪宅逆市旺销
　　香港恒基地产旗下一套跃层复式公寓每平方米71.28万港元的成交价格，刷新了同类别公寓售价的世界纪录的消息，就像一针鸡血，刺激着内地开发商的神经。
　　几乎同一时间，北京一个别墅项目开始大范围推广，该项目定位为“亿元别墅区”。项目负责人对笔者表示，现在已经预订出了三套，销售前景乐观。
　　豪宅价格的天花板已越来越高。俯瞰十三陵水库的亿元别墅
　　项目负责人告诉笔者，项目是毛坯房，可在建委规定的范围内随意修改房子。“项目可以俯瞰十三陵水库，所拥有的自然资源的价值已超过了建筑的本身。”他说。
　　北京房地产交易网上显示，此项目两年前便已取得预售证。“山上的别墅”的登记名称为山水宜家(推广名：水库北路9号)，别墅立项，由三基房地产开发公司开发并自行销售。早在2007年7月14日，项目的部分别墅就已拿到预售证，现有5栋楼已转入现房销售，3、6、8、9号楼已取得房屋所有权证。
　　前述负责人解释称，之所以两年后才开始销售，是因为这两年间，一直在做项目的景观、园林绿化等。
　　经过查询，3、6、8、9号楼这4栋别墅面积均在2000平方米以上，最小一栋面积也达2267.89平方米，按网上登记均价每平方米42000元计算，总价为9521万，最大一栋面积更是高达2714.37平方米，按每平米42000元计算总价高达1.14亿。
　　已预订的三个客户，大多是以公司的形式购买。一位资深地产策划人称，很多老板买类似的别墅项目是为了给企业当会所使用。
　　天价豪宅逆市旺销 昂贵的住宅，究竟是否有人接受？
　　广州，仅“十一”期间，位于南湖旁边的白云区颐和高尔夫庄园就销售了20余套，总价在1100万-3000万元的别墅，其中报价最高的一套独栋别墅达到了1.68亿。
　　深圳，9月份成交量最大的前10名楼盘中，位居第二的是招商地产(企业专区,旗下楼盘)(30.13,-0.31,-1.02%)开发的曦城3期成交66套，每套价格在1000-5000万元之间。国庆节前位于深圳关外的莱蒙·水榭山，开盘当日一套面积约1000平方米的双拼别墅被现场订出，总价高达1.05亿元。
　　根据《全国高端住宅市场运行状况》显示，高端住宅的回暖趋势甚至要比普通住宅迅速。2009年上半年全国别墅、高档公寓完成销售面积1575.75万平方米，同比增长61.91%，1-8月同比上涨46.02%(同期住宅销售面积增速也持续放大，1-8月累计同比增长44.5%)。
　　亚豪机构认为，与香港的顶级豪宅相比，北京销售价格最高的项目单价为7万元左右，相当于香港的十分之一，而北京的全球吸引力正在迅速上升，使得北京的豪宅项目具备了极高的投资价值和升值潜力。据《2009胡润财富报告》称，中国共有亿万富翁5.1万人，内地富豪强劲的消费能力、精准的投资眼光有望支撑起国内精品顶级豪宅的“价量双升”。
　　天价的逻辑
　　首创集团董事长刘晓光接受本报记者采访时表示，豪宅之所以昂贵，最主要的原因是所拥有的资源无法再复制，其中地段因素是最重要的因素。首创置业旗下的禧瑞都项目平均售价也超过每平米5万元的价格。
　　亚豪机构一位分析人士介绍，一些项目为了突出豪宅的定位，使用了各种奢华的内饰来提高项目售价。同时举办各种高层次宣传会，吸引社会名流的关注。“昂贵的价格总需要一些元素的支撑。”该分析人士表示。
　　然而，并非定位豪宅就一定有好的未来。基强联行一位高层对本报记者表示，产品只要是针对有钱人的，那么设计就拼命往“豪”里钻，这是普遍策划的心态。但大多数策划人自己并不是“有钱人”，也不能充分了解他们究竟需要怎样的产品，仅仅是好的地段，高档装饰材料的堆砌，未必能够赢得青睐。而对开发商来说，开发豪宅的风险更大。顶级豪宅类似奢侈品，需求弹性更大，在房地产业不景气的大背景下，如果普通住宅交易量下跌20%，别墅产品可能下跌30%～40%。最困难的时候，有的别墅项目砍价50%，洋房砍价60%。
我要评论

