昌平金隅万科城12月底推90平3居全款95折(图)
　　昌平精装板楼金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计2009年12月底推新房源，共计300套，均价13000元/平方米。户型有85平方米朝南二居、南北通透或南向90平方米小三居及125平3居。预存10万元银行存款，并以其复印件可进行排号，若一次性付款可享95折优惠。项目为精装修板楼，毛坯。项目距离城铁昌平线二期鼓楼站大约15分钟路程。
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区通往项目的公交车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等， 345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有491、492、21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　金隅万科城项目处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充满阳光和绿色的现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌平的城市新形象。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

