本周末开盘项目汇总 90平精装公寓单价1万(图)
    新浪房产讯(编辑 明静) 接近年末，楼市再次呈现出量价齐涨的势头，无论是二手房市场还是新房市场，购房人的恐慌性需求呈暴发式增长，开发商也在稳步提升房价。虽然近期有多块新地入市，但是目前新盘的数量却不多，价格处于较高位置。
    据新浪乐居监测统计，本周末仅有2个项目开盘，数量明显减少，为1个纯新盘项目，1个老项目推后。从2个项目的具体情况来看，上海建筑位于南四环内，价格已飙升到25000元的高点，涨幅非常大；另1个项目位于西南五环外房山，LOFT精装公寓单层价格也已达到了10000元，房山的房价已越过万元大关。以下为本周末开盘项目的具体情况：
　　财富广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    酒店式公寓loft户型2009年12月13日开盘，loft户型均价20000元/平方米，折合单层价格为10000元/平方米。
    财富广场项目位于房山区拱辰大街与良乡中路交叉口。项目为12层酒店式公寓，1-3层为商业，6梯40户，LOFT户型面积为45-140平米，买一层送一层，精装修，平层公寓目前已售磬，2010年年底入住。目前项目正在排号中。
　　财富广场位处房山区良乡拱辰大街与良乡中路交口。总建筑面积约38492平米，项目为商业、娱乐、酒店、公寓复合体建筑，围合式设计，临街大型休闲广场及私享内庭院；时尚感极强的玻璃幕与金属装饰肋外观，未来京西南商业复合巨擎。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

