农行MIS落户秀水：战略合作开银企增盈增效新局
　　新浪房产讯（编辑 郭爽）日前，农行北京分行与北京秀水投资有限公司就银企合作就行了签约仪式，农行将为即将开业的唐人街中国外贸工厂店以及北京秀水投资有限公司在京的七家下属企业安转MIS收银机，以及银企全面合作。这一合作表明，双方在互助诚信的道路上将协力打造银企增盈、增效的双赢新局面。
　　据了解，秀水投资有限公司成立于21世纪，位于北京CBD建国门外，是一家专业从事项目投资、投资管理和各行业产品开发销售的综合性公司。此次农行北京分行与秀水投资有限公司合作安装MIS收单系统，范围包括：唐人街中国外贸工厂店。唐人街中国外贸工厂店北京唐人街商业运营有限公司是秀水投资有限公司的控股子公司，旗下专属唐人街物业管理有限公司，全权负责唐人街项目的基础运营保障。唐人街购物广场与鸟巢、水立方隔四环路相望，是“唐人街”品牌的旗舰店，总面积15万余平米，设有大型购物商场、商务酒店、海鲜餐厅等，集休闲、购物、旅游、餐饮一体。所属外贸工厂店营业面积6万平米，设有大小工厂店600余家及1000多家商铺，主要经营技术成熟的浙江地区资深加工企业的?质优价廉?的优质非知名新生品牌，商品定位于中高端客户。唐人街购物广场前店后厂的经营模式对目前的经济环境下从外贸型企业向内贸型企业的转型起到了示范作用，同时对拉动内需，提高就业率，促进经济发展起到了积极地影响。
　　农行北京分行作为该公司的战略合作银行将为企业提供全方位的金融服务。近年来，农行北京分行作为国有股份制商业银行以服务首都经济发展为己任，在首都经济、社会的全面发展中做出了显著的贡献。特别是在银行卡业务领域，该行依托在北京地区的22家支行，325家经营机构，建立了现代化的网点和电子银行体系，发展并完善了强有力的服务网络及平台，是目前北京地区服务网络覆盖最广的银行之一。农行北京分行以银行卡为媒介，延伸服务领域、深化服务内涵，凭借先进的收单系统、强大的服务团队，严谨的风险控制平台形成了近万家特约商户网络、发展了一大批以综合性商场和五星级酒店为主的优质客户。据了解，该行不仅在发卡量、特约商户拓展、商户收单服务等银行卡主体业务方面走在了系统前列，而且在不断丰富产品线满足日益多样化的“持卡族”需求方面赢得了市场。以贵宾卡，贷记卡，准贷记卡、借记卡四大系列近40种产品为主的农行“金穗卡”产品系列以及其强大的功能、清晰的定位在满足京城各界需求的同时，使农行“金穗卡”品牌形象在消费者的心目中日渐清晰。此次农行北京分行携手北京秀水投资有限公司的各个项目，将不仅直接服务于业主方，而且将对各入住商户提供针对性的服务，为共同繁荣区域经济作出新的努力。
　　在签约仪式上，银企双方表达了进一步扩大合作范围，深化合作程度的愿望，双方坚信，以银企协议的签订为契机，彼此将进一步增进了解、加深友谊，为将来在更广阔领域的全面合作奠定良好的基础。
我要评论

