悠唐大都会精装70平起精装均价44000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)朝阳门外的悠唐大都会(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前8号楼在售，2010年即将开盘，全精装，面积区间在70-120平米，总价270万起，均价44000元/平米。项目是一个集购物、饭店、住宅于一身的综合性社区，户型有70-160平方米的两居三居，24层板楼，容积率5.5。
　　悠唐大都会位于朝阳区朝外大街丰联广场南侧100米。交通较为便利，紧邻二环路朝阳门桥，周围有110、109、112等多条公交线路和地铁2号线，地铁6号线正在建设中。毗邻东直门枢纽，车程仅有10分钟左右，地铁、长途汽车、机场快轨聚集在此。
　　悠唐大都会社区内共有六栋楼，四栋住宅，一栋饭店和一栋大型综合商场。目前在售的是位于南面的8号和9号两栋住宅，产权70年，8号楼为板塔结合而9号楼为纯板楼结构。周围有较为完善的配套设施。11万平米体验式购物中心—优唐生活广场、德国玛丽蒂姆(Maritim)国际五星酒店、保利博纳7厅豪华影院、空中Show场、环球精品美食、大型先锋夜店等。另外，位于朝阳门商圈之中，有大量的办公场所。医疗、学校、银行等配套设施也分布在周围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

