顺义11层板楼智地香蜜湾2010年推90平2居(图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 刘玉凤) 顺义后沙峪智地香蜜湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一期已售罄，成交均价15000元/平方米。项目二期预计2010年开盘，具体时间及价格待定。二期将推11层板楼，1梯3户。户型仅有90平方米南北通透的两居室。现在该户型样板间已经开放。项目位于顺义区后沙峪裕民大街38号，毛坯，二期预计2010年7月入住。   
　　智地香蜜湾地处国际化空港经济核心区，咫尺新国展，社区周边集粹高端生活配套：国际学校林立，商业、医疗、餐饮休闲场所等日常生活配套设施齐全。作为别墅区风情人居代表作，项目精心雕琢“宜居”特质：花香LOFT，具有5.49米的开敞层高，可获得完整两层空间，超高性价比，宜商宜住；花厅洋房，大部分户型有不计入建筑面积的飘窗赠送，三居室更精心设计私家入户空中花园。
　　智地香蜜湾临近地铁M15线、京承高速、京顺路、机场北线、机场南线、机场高速、京密路、裕民大街、罗马环岛，交通网络便捷通达。4.6公里便利抵达京承高速后沙峪出口，3.9公里便利抵达机场北线，9公里便利抵达机场高速，20分钟便利抵达东、北三环。预计2011年地铁M15建成，规划有15个站，该地铁从中央党校开始，经过清华大学，穿过望京，沿京顺路一直往北到后沙峪。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

