太阳宫精装板楼红玺台2011年底入住价格待定(图)
　　 红玺台 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目位于朝阳区东北三环太阳宫桥向北800米(京承高速辅路东侧) ，精装修板楼，高档公寓，预计2011年年底入住。户型面积170?-300?左右。
　　红玺台交通方便，地铁乘坐城铁10号线、13号线到芍药居站公交路线：红玺台西侧即北土城东路乘坐606路。红玺台南侧即太阳宫中路乘坐966路。
　　理念：以精英阶层居住感受为核心原点，由户型空间设计入手的颠覆性建造流程，打磨出完全超越传统项目的杰作级居住空间。形式服务于机能。
　　建筑：红釉玻璃幕简约挺拔建筑。质感永恒，历久弥贵；考究细节，精工细作，创当代美学经典，树百年建筑臻品。
　　园林：尊崇王府礼序、四进制私密园林，彰显深宅大院气质。精雕台地景观，意境深微，更显居高君临风范。
　　户型：纯粹豪阔户型，非凡尺度居住空间，为精英阶层定制。阶层的品位，阶层的生活需求，阶层的身份气度一一自在满足。
　　精装：国际大师主笔精装，低调奢华。诠释“以主人品位决定空间品位”、“成功后回归家庭”的上层生活观念。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　
我要评论

