南城蓝图重装启幕 原香小镇价值凸显
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）曾有专家表示，“世界上没有任何一个国家的规划有如此力量，可以让一个区域的发展提前10年，除了中国”。翻开北京市的地图，从CBD东扩指引下顺势而起的通州，再到科技文化创意产业规划下昌平的强势崛起，无不显示着科学的城市规划对区域价值飙升巨大的推动型作用。当2009年的序曲渐近尾声，区域规划的机遇已经降临北京南城地区。
　　今年11月5日，北京市发布了《促进城市南部地区加快发展行动计划》，这份计划由北京市34个部门和房山、宣武等五区参与制定，未来3年市、区两级政府对城南地区投资将超500亿，加上由此带动的社会力量，预计将达2900亿元。
　　在这一轮的发展规划中，京西房山受到的利好影响颇多，成为五区发展中的“重头戏”。房山新城的交通状况、产业规划和生活配套等方面，将迎来新一轮的升级。
　　三重规划核心，带动京西版图上扬
　　从早期英国伦敦新城区的规划、澳大利亚悉尼新城区等世界大城市的发展进程中，均不难发现，新城规划由于充分考虑了未来的因素，为区域的发展预留了更大的空间，因此避免了老城区商业的过度发展，生活的盲目建设所带来的杂乱无章，从而营造出了更好的居住品质和生活形态。本次《促进城市南部地区加快发展行动计划》，同样体现了这一点。
　　完善交通体系，敲响房山崛起前奏
　　在此轮规划中，交通体系的建设最大的亮点。预计2010年底，地铁房山线即将通车运行，京西板块也将由此步入北京一体化轨道交通网。同时根据规划，到2012年，规划中的11条跨区交通道路，将有京石二高速、丰良路、京良路西延、梅市口路西延等7条在房山建成，届时房山进入中心城区的快速通道也将由目前的1条京石高速增加到4条。交通条件的改善，将为区域经济的升级带来巨大的推进效应。
　　产业新格局，带动京西长效发展
　　支柱产业的兴旺，历来是支持区域发展的“长效机制”。因此，在规划的“一轴一带多园区”的产业格局中，以良乡高教园为代表的文化创意产业已经成为未来区域发展的主要方向。同时作为西南部旅游带的重要一环，“世界地质公园”房山其优质的自然环境资源也将得到进一步的挖掘。此外，窦店、中石化等新产业基地将陆续建成。
　　因此，未来房山将形成以高科技、旅游产业为支柱，多产业共同发展的经济格局，成为北京城市发展的新一极。
　　和谐房山区，宜居新京西
　　完善的区域环境，往往是评价区域价值的标准之一。有鉴于此，以升级房山区居住环境为主的基本生活配套，也成为此次南城规划中的重点。在未来三年内，房山区长沟中学、房山区良乡医院门急诊综合楼等一批公立教育、医疗设施将陆续建成，进一步提升区域内的居住氛围和生活品质。作为北京西南部人口的聚集地，和谐新房山已经凸显出“宜居京西”的生活蓝图。
　　变革城市人居，京西田园品质演绎
　　作为北京向西南发展的第一站，长阳镇率先察觉到京西房山崛起的迹象，其“长阳模式”下的新城镇建设思维，与《促进城市南部地区加快发展行动计划》不谋而合，被政府和地产专家一致赞誉。近日，作为长阳模式下的首个示范社区，原香小镇以田园生活读本率先变革城市人居。
　　生活，在花园的曼妙时光
　　随着城市土地的一日稀缺，生活空间日益局凑和压抑。而原香小镇的营造伊始，便希望以一种自然、恬静的田园形态，实现城市人居的品质变革。
　　原香小镇择址京西，与预计2010底开通的地铁房山线广阳城站仅1.8公里。社区将弥漫着花香的园林与优雅的艺术建筑巧妙融合，再现纯正的英伦田园风情。通过规划，形成了以健康为主题的坡地公园，以观赏性为主的花园，以及艺术化的主题景观中心三大花园体系，并且通过动感的园中小径穿插其中，将三种形态完美融合，再现悠然归香的田园生活形态。
　　以建筑的优雅，品味英伦风情
　　作为生活的主要承载空间，原香小镇依托对建筑形体的塑造，真实再现英伦风情的高贵与典雅。社区以低密型的产品形态为主，包含了9层半—10层的花漾洋楼，5—6层的花境别苑，以及更居私密性的花墅洋楼。同时，原香大胆运用极具乡土气息的浓重外立面色彩，并依托简约的建筑线条，勾勒出生活唯美的建筑空间感。生活在原香，品味英伦。
　　作为《促进城市南部地区加快发展行动计划》规划下的京西首席花园社区，原香小镇便是希望借助这一田园生活形态，升级城市品质人居，在区域崛起的潮流中彰显京西房山价值！

