融景城2010年中期将推2居80-90平16000起(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 石景山融景城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目二期预计2010年中期开盘，价格将会上涨至16000-17000元/平方米。项目一期已经售罄，成交均价15000元/平方米。二期户型正在设计中，预计将会有些调整，但是仍将主推80-90平方米两居，此外，还会有160平方米三居户型。项目位于石景山区莲石路衙门口桥西侧，二期为25-26层板楼，毛坯，共计有700余套房源。
　　融景城分四期开发，主打90平米两居室以及130平米左右小三居。一期为东侧四个楼，均为板楼，共6万平米约600套；二期为项目东北侧四个楼，均为板楼，总共7万平米约700套；三期为西北侧七个楼和学校，面积12万平米；四期为LOFT、办公楼及商业。
　　融景城位于石景山区莲石路衙门口桥西侧，与石景山路相距1.2公里，有西五环、京原路、莲石路等城市主干线经过地块，交通便利。 是石景山区首个生态大盘，由金融街控股与石开地产联手打造，50万平米社区，17万平米绿地。密度纯板结构，户型完备，通透、方正、使用率较高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

