奥北别墅区五高端项目交通状况大PK
　　得益于“后奥运”经济的发展，奥北别墅区域内机场高速、京承高速、京昌高速、八达岭高速形成纵横交错之势；加上为奥运修建的机场北线高速路和直达亚奥商圈的汤立路，形成了四通八达的高速交通网络，轻松辐射直线距离最近的亚奥商圈、西部中关村、东部CBD以及作为北京门户的机场地段。下面我们就来看看每个项目的小交通pk状况如何？
　　1 紫玉山庄虽然同属奥北别墅区，位置最好的非紫玉山庄莫属。紫玉山庄位于四环与五环之间，亚运村正北1.5公里处。周边道路除了大屯路有堵车现象之外，其余环绕紫玉山庄的几条道路，都是时时畅通路段。对于高端置业人群来说。轨道交通和公交状况并不十分重要，但紫玉山庄周围无论是轨道交通，还是公共交通都是无可挑剔的。
　　交通评价：★★★★★
　　2 荣尊堡紧随紫玉山庄步伐，就在紫玉山庄对面的位置矗立。轨道交通与公共交通状况基本相差无几，然而单论道路交通，安立路通常是在紫玉山庄的南面开始堵车，当然除去上下班高峰时段这里的交通还是可以评价为优秀的。
　　交通评价：★★★★☆
　　3 润泽庄园位于北五环顾家庄桥正北3000米处，属朝阳区来广营乡地区，项目西部毗邻北苑路。东部紧邻北苑东路，北部紧邻清河南岸，本项目距亚运村核心区6公里，距望京区域4公里。虽然地处五环路之外，但道路交通状况还是不错。唯一的遗憾是周边少有公交车路过，不过对于高端置业用户而言，没有公交车应该不成为这些人群置业的阻碍。
　　交通评价：★★★★☆
　　4 美遇项目交通条件十分便利，距六环路仅2公里之遥，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉环绕四周，快速抵达首都机场、亚运村、奥运村、中关村、望京等繁华区域。虽然地处六环路之外，但驱车从项目至亚运村核心区也只需要半小时时间。交通状况算得上良好。
　　交通评价：★★★☆☆
　　5 亚运新新家园别墅相比上述四个项目就显得略欠一筹了。虽然也是五环之内，但是位置优势并不明显。通往项目的唯一主干路大屯路的拥堵状况都是周边居民有目共睹的，其次，环绕社区的断头路，次干道均不完善，想借助五环路的优势都很困难。因此，在这次区域五大楼盘的交通pk上，亚运新新家园的优势有些弱了。
　　交通评价：★★☆☆☆
我要评论

