盘古七星公馆不求第一但求唯一
　　一年前，08奥运盛会，欧美传媒同行以盘古为背景拍摄盛举，这座龙形建筑与鸟巢一出天下识。
　　一年后，黄金期货价格登上历史最高点，通胀咄咄逼人，寄望借盘古首次限量发售避险的富豪们，再度将视线拉回到盘古。从焦 点到焦 点，人们赋予盘古七星公馆的使命感，更多了几份重新划分豪宅投资分水岭的重任。
　　唯一的鸟巢 唯一的奥体公园
　　一个国家的崛起势必会塑造一个标志性区域，08奥运，这个承载着中华复兴的伟大事件的标志区域，当仁不让。
　　8年间，我们举国家之力，高调投入2800亿进行基础设施升级。有人预言这里是中国的中心，也有人说这里是北京未来中心。显然摆在眼前集体育、文化、居住、展览、休闲、旅游观光等一体的国家资源核心区，已成为不争的事实。纵观全球，同类区域，也无非英国的白金汉宫、东京的皇家广场和纽约的中央公园，能与之媲美。
　　盘古七星公馆有幸向东180米——水立方，500米——鸟巢，前无古人，后无来者。
　　站在七星写字楼的窗前，亚洲最大城市公园——680顷的国家奥林匹克森林公园以及122顷龙湖赫然映入眼帘。方圆数公里内，西山、故宫、CBD国贸三期、央视新址，清晰可见。这样的景观就连全球最贵豪宅区——纽约中央公园、伦敦海德公园边的名宅也难以企及，这无疑为盘古投资“钱”景，增添了几份光明。
　　值得注意的是，纽约中央公园建成后的15年间，位于公园旁边3个行政区的地价增长了9倍，整个曼哈顿的房价也平均上涨了9倍，近十年来，曼哈顿房价10年涨3.5 倍，而中央公园的物业无疑充当了“领头羊”。即使出现了全球经济危机这样的极端大势，绝大多数住宅的价格自2003年至今还翻了一倍还多。
　　唯一的龙脉 唯一的王者居之
　　很可能，这将是这条龙脉中轴上，唯一的民间建筑，其稀缺性可见一斑。
　　盘古七星公馆有幸与鸟巢分立龙脉左右，建筑与尺度，均占据了最佳方位，合乎了天地正道，与中正平和、变通有则圣人的处世之道不谋而合。就连贝聿铭大师在谈及08奥运会场馆风水时，也称送出“盘古此‘巨龙’与亚奥公园里的‘龙湖’’意契合，与主会场鸟巢，有相协双飞之意”的吉语。
　　唯一的龙形建筑 北京新标志
　　在盘古看来，稀缺并非一个等级符号，稀缺仅是天赋的创作素材。这与盘古大观始终强调“只做惟一，不做第一”的开发理念不无关系，归根结底，豪宅只有产品的不朽，才能创造永恒生辉的唯一。
　　面对这样一块特殊的土地，建筑设计方案一度多达千余个，在多方商榷之下，最终选用由曾主笔过台北101大厦的华人建筑大师——李祖原先生法中华图腾“龙”形的方案。谈及为何选用龙形时，李祖原先生表示，世界上所有的国家建筑艺术没有不讲国家语言的，没有不涉及民族人情的，尤其是在中华复兴的伟大时代，衡量一个国家的建筑，衡量一个国家的建筑艺术，要看它讲述的国家语言。一言蔽之，“东魂西技”是盘古大观卓立龙脉的本源。
　　纵观全球，一座能代表一个民族的标志建筑，或是价值连城，或是无价之宝。纽约的帝国大厦、法国的拉德芳斯、迪拜的帆船酒店，其价值莫不如此。
　　另一方面，要成为世界标志建筑，在盘古看来，品质容不下半点平庸。整个项目，实际上用一座矿山。单此一项，就花费了14个人整整四年的时间，守在千里之外的一座矿山，只为保持所有石材无色差。类似的传奇故事还体现在中国会的创办者邓永锵爵士身上，在设计其中一间英国皇室宫廷风格样板时，他感叹到：“这可能是我这一生从事室内设计以来，最困难的一次。”
　　唯一的盘古七星酒店 唯一的洲际商政交际平台
　　与传统豪宅相比，户均680平米的盘古七星公馆以盘古七星酒店为会所，这在全世界范围来看，都是唯一的，而非经验视线里的服务价值。多位国家首脑、世界航空巨头、全球软件业巨头曾下榻于此，同时，盘古的主人拥有特殊的盘古七星酒店金制徽章，七星酒店所有服务均可优先、优惠享用，让人赞叹其交际平台本身价值的同时，已超越简单的价格与价值问题的普通豪宅思维。
　　不可否认，面对凌乱的中国内地豪宅市场，要剔除豪宅中拿伪符号当唯一性的豪宅，盘古还任重道远，值得庆幸的是，一个真正中国国际级豪宅已向人们走来。

