远洋万和城极致生活体验之旅(组图)
　　此次活动以“臻品生活 悦想人生”为主题，特邀请瑞士四大品牌钟表之一的ZENITH(真力时)，世界顶尖的珍珠品牌MIKIMOTO(御木本)，及国际奢侈家居零售商亨利·戴来共同演绎远洋万和城臻品极致生活、悦想完美人生的生活理念。
　　伴随着优雅的钢琴声，世界顶尖钟表品牌ZENITH荣耀登场，作为瑞士四大钟表之一以其独有的魅力绽放全场，在场来宾尽享尊崇。其高雅尊贵的材质、简洁的设计、充满创意激情的优雅品位，更是阐释了远洋万和城的品质与品味。
图为世界顶尖品牌ZENITH钟表
　　随后，拥有百年历史，作为世界顶级珍珠的代名词MIKIMOTO，向来宾展示皇室贵族最为追崇的魅力所在。在悠扬秀美的音乐伴随下，美丽的模特穿着一袭高雅礼服，婀娜地出现远洋·万和城内，迷人的身姿与珍珠那优美的弧线与光泽交相呼应，更衬托出展品的优雅细腻，清澈典雅，令过往嘉宾无不驻足流连。MIKIMOTO御木本珠宝对经典品质与典雅完美的永恒追求，演绎出远洋·万和城对楼盘品质与生活方式的一种追求。
图为模特展示世界顶级珍珠MIKIMOTO
　　作为欧美东方艺术家居的典范亨利·戴。更是为远洋·万和城传达了对家居生活的品质要求。集东西方家居艺术为一身，承传了传统古典艺术的深厚沉淀，从中提升到时尚生活的完美境界。开创了欧美东方艺术家居——即有欧式家具的形、美式家具的色，又辅以东方审美元素，在表现手法上演绎而不拘束，精彩演绎出中国文化新贵对家居生活的品位和艺术追求。
图为英国顶级家居亨利·戴展示百年工艺
　　活动结束后，在场嘉宾纷纷向置业顾问咨询即将于2010年年初开盘的景观楼王A3号楼(日光园座)，并表现出极大的置业兴趣。据悉，A3号楼为215-260平米的平层别墅，三梯两户，私家电梯入户，独揽北辰高尔夫盛景，完美阐释生活真谛。
　　整个活动过程中，远洋·万和城精心准备了各种精致美食，细微之处尽显远洋·万和城以人为本的人文关怀，切身体验到远洋万和城臻品生活、悦享人生的生活理念。
图为远洋·万和城准备的各种精致美食
　　远洋地产(企业专区,旗下楼盘)作为中国地产的豪宅开发者，创造了一个又一个传奇神话。远洋·万和城自开盘以来，一直佼佼领先北京上半年高端市场，成为名副其实的“销售三冠王”，其所取得的佳绩，不仅仅是依赖于优越的交通地理位置，便捷的周边配套设施，郎阔的“三段式”建筑理念，宜居的绿色生态环境，更重要的是其更强调入住人群可感的的生活品质和人文享受，可以说万和城内蕴气质所在，是其一直为大家所关注的内在原因。
　　截止2009年11月底，远洋万和城今年累计销售额已突破27亿，目前A区千万级豪宅正在火爆热销中。B3—B7楼盘的近600户业主的顺利收房，收房满意率超96%，延续了远洋地产一直以来的良好口碑，再次提升其品牌美誉度，并未业主提交了一份完美的答卷。并且，在交房同一时间里，B区园林也实现全部竣工：超过400株的大小乔木全部是移植的带冠成树，其中不乏雪松、银杏、法桐、玉兰等名贵树种，达到全实景交房的品质保证，即让业主放心，又在深秋季节让温暖洋溢于整个社区之内。
　　远洋万和城，以引领豪宅高端品质生活风向标，而不断前进！

