专家3大建议支招2010年房产投资(组图)
　　新浪房产讯（编辑 郭爽）12月19日，新浪乐居与东亚银行联手打造的系列理财活动“乐居理财大讲堂”首场活动“2010年房地产投资策略报告会”成功举行，三十余位千万级资产客户到场。现场新浪乐居会负责人何巍对中国房地产信息集团、乐居会(“家”入乐居会)及其优势产品进行了介绍，业内专家对宏观政策和微观市场分别进行了走势分析，提出三大建议支招2010年房地产投资，并回答了嘉宾提问。 2010年房地产投资策略报告会现场
　　一句话速读现场：
　　王珏林：买不买看你，个人买房，明年上半年多观察一下，因为政策一个一个出来，对市场肯定有一定的影响。企业投资，包括银行，投资这块肯定没有错。
　　梁炜：房地产投资应注重区域价值。
　　何巍：我们在2010年，对于高端用户着力打造的四项品牌活动，也希望在座的各位一如既往的支持我们新浪乐居，支持新浪乐居会，促使我们更好的为大家提供一个完善的服务体系。
　　活动主题：乐居理财大讲堂-2010年房地产投资策略报告会
　　时间：12月19日14：00—16：00
　　地点：浮士德香水法式餐厅
　　嘉宾：
　　王珏林 国家建设部政策研究中心副主任，高级经济师，中国商业地产联盟专家委员
　　徐东华 中易安房地产担保有限公司中国区市场总监，顾问业务部总经理
　　梁　炜 伟业北京公司副总经理
　　何　巍 新浪乐居-乐居会负责人，资深项目经理 嘉宾聆听专家主旨报告
　　以下为访谈实录
　　主持人：尊敬的各位来宾，大家下午好，非常高兴在这里和大家见面，首先感谢大家在入冬以来最冷的一天，在零下10度的温度下光临我们的活动，我代表新浪乐居的工作人员感谢大家！
　　今天这个活动首先感谢东亚银行各位尊贵的客户，其次我要介绍一下今天会议的主题，就是我们新浪乐居理财大讲堂的首次活动暨2010年房地产投资策略报告会，这是第一次的活动，也希望大家给我们在会后提出一些批评和指正的地方，我们会在今后的活动中进行的更完美，首先我介绍一下到场为我们做投资报告的嘉宾们：
　　住房和城乡建设部政策研究中心副主任、高级经济师王珏林先生
　　中易安房地产担保有限公司中国区市场总监、顾问业务部总经理徐东华先生
　　新浪乐居乐居会的负责人何巍
　　相关阅读：
　　新浪乐居理财大讲堂—2010年房地产投资策略报告会
　　乐居豪宅频道上线 
　　乐居创新峰会高端物业大奖评选
　　乐居创新峰会影响力楼盘评选
　　乐居上市感恩回馈之暖心大行动
　　新浪乐居版委会圣诞PARTY全程现场大放送
　　
我要评论

