五菱威威观光车打造中国第一品牌 走俏全球市场
　　近日，五菱专用车与浙江西湖签订的6台“五菱威威”观光车的合同已经尘埃落定，这款观光车一上市立即引发市场热捧。在2009中国国际旅游商品博览会上，西湖的罗总一眼看中这款漂亮的“五菱威威”观光车，经过多方考察试驾，决定选用“五菱威威”观光车作为旅游景点的营运用车。
　　五菱专用车销售姚总监表示：“‘五菱威威’使用全新底盘、全新造型、整车可靠性及制造质量大大改善，达到了国内一流水准。‘五菱威威’观光车提高了国产观光车的档次，提升了中国观光车的制造水平，目前正作为五菱专用车公司打造中国观光车第一品牌的重要载体去接收市场的检验。”
　　“五菱威威”观光车具有外形美观时尚、动力强劲、技术成熟、经济省油、操控性好、广泛运用新材料、 新工艺、品牌知名度高、研发实力雄厚、售后服务到位，维修成本低等十大特点，这观光车从上市至今短短的一个月的时间，意向订单超百辆，这是在同行中想都不敢想的业绩。 
　　目前，来自新疆、江苏、河南、山东、河北、辽宁、甘肃、黑龙江、贵州、宁夏、海南等地30多家的客户，与五菱洽谈了购买意向，许多地区已经开始使用“五菱威威”作用旅游接待用车，“五菱威威”着实又让专用车市场火了一把。
　　甘肃永靖县张局长表示：“五菱这款车我特别喜欢，希望五菱这款车能卖到刘家峡，让它走进黄河山峡，感受西部水乡。”
　　宁波某旅游公司在详细询问“五菱威威”观光车的动力性能、安全性能后，立即表示，希望五菱专用车公司把“五菱威威”观光车开到景区去路试，一旦满意项目立即上马。
　　辽宁省丹东林先生，也多次细细品鉴“五菱威威”观光车，有意引进 “五菱威威”观光车。
　　“五菱威威”也可谓精彩小车也吸引大眼球。来自俄罗斯、西班牙、德国、日本、美国、加拿大、中东等国家和地区的客人对“五菱威威”观光车表示了浓厚的兴趣。一些国内的院校和学术单位甚至表达与五菱合作共同开发五菱观光车的愿望。
我要评论

