12.30近期新盘最新消息 海淀小户型16日开盘(图)
[新盘预告]
　　由于土地供应量多处于五环之外，所以五环外项目，特别是近郊项目在近期集中入市。此外由于销售情况良好，很多项目都出现尚未正式推出就有关系户排号，甚至可卖房源不多的情况。根据一月整体新盘走势来看，一月份预计开盘的楼盘均价已经达到20000元/平米以上。
 
    专家国际公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)酒店式公寓2009年1月16日开盘，均价19500元/平方米，精装修。项目位于海淀区清河小营后屯东路，公寓为5层的塔楼，共计200套，户型面积以60-80平米小户型为主，产权40年。
    专家国际公馆位于学院区、中关村与亚奥商圈交叉地带，邻八达岭高速和奥运林萃路，拥有位于亚奥森林西侧的绿色居住优势，紧邻未来地铁8号线永泰庄站，位于学院区、中关村与亚奥商圈交叉地带，周边多个学院云集，中关村园区诸多名企环绕，分享区域内教育、商业、医疗、休闲等丰盛生活配套，未来潜力不可估量。
　　专家国际公馆项目主要户型为60～80平米的精装公寓，高效空间设计实用而时尚，同时承袭专家系列高品质家居打造，采用现代奢华风格名品精装。公馆户型最大的亮点在于其媲美大宅的奢华卫浴设计：作为60～80平米的小户型，专家国际公馆不仅精心设计出梳妆、卫浴分离的二进式卫浴空间，干湿分离的使用使业主获得更高品质的生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

