南城价值洼地苏醒
　　以绿地、保利等大开发商在大兴的拿地成本计算，区域产品楼面价均在6500以上，加上建筑成本等固定支出推算，未来区域公寓项目售价将达1.2～1.6万/平米，几与目前独栋别墅——北京·198栋售价相当。
　　在相同的成本预算下，购买一个容积率为0.45的独栋别墅产品还是购买容积率为3的同样居住面积的普通住宅？土地是房地产升值的核心要素，而前者对土地面积的占有是后者的7.5倍。
　　现在的北京·198栋，明年的普通公寓。
　　何去何从？取舍在你！
　　聚焦大兴黄村：
　　一、黄村崛起，南城价值洼地苏醒
　　1.绿地、保利、万科、金地四大巨头逐鹿，南城硝烟四起
　　《CCTV经济半小时》：7月6日下午，经过243轮激烈的竞价后，位于北京市南五环的大兴黄村19号和20号地被上海绿地集团击败万科、金隅等对手，以30.25亿元摘得，刷新大兴区土地拍卖总价记录。紧接着，大兴黄村新城北区2号地，被保利地产以16.3亿元拿下，楼面地价达到7248元/平方米，创下大兴区土地单价新高。
　　与此同时，旭辉、金地等开发商也不约而同地在大兴黄村拿地，据悉，楼面价均在6500以上，再计入建安费用以及材料和用工的固定支出，建筑硬性成本已经达到了1.2～1.6万/平米，标志着北京南五环中轴路地块至黄村卫星城的楼盘将由此进入到2万元时代。
　　如此多的国内房地产业巨头争相杀入大兴黄村，究竟为了那般？此轮抢地风云将给区域带来什么影响？买房者，面对如此的市场增长，面对未来的公寓价格将等同于08年同一地块的别墅价格，在置业紧迫性的重压之下将何去何从？
　　2.价值洼地进入补涨行情，全北京向南看！
　　有专家指出，南城地块的普涨，虽然与近期北京土地市场的火热有一定的联动性，但更主要的原因源于南城，尤其是大兴黄村自身地块价值的凸显。
　　南城价值“洼地”正在苏醒，黄村价值逐步显现
　　受北京发展规划布局影响，长期以来，南城的房价与其他区位比起来都处于“洼地”，但南城却是距离北京中心城区最近的城市板块。无论是黄村还是亦庄，到达金融街或是CBD的距离都不超过20公里，相比温榆河别墅区、上清板块、西山等片区，黄村－南中轴路板块的城市属性更凸显。随着政策的倾斜，轨道交通、商业等配套的改善、诸多开发商入住带来的住宅品质升级等，黄村价值“洼地”正在苏醒，其价值将逐步显现。
　　东、西、北土地开发受限，黄村风光独好
　　随着北京城市住宅用地供应逐年减少，如今，东、西、北三面土地开发已经趋于饱和，住宅用地环境越来越差，产权受限，户型设计不宜居，紧邻交通枢纽的噪音污染等时有伴随。同时，过高的泡沫性质的地价水平，直接影响了开发成本，产品本身的价值相应地被压缩和弱化。这就形成了一大批市场上价高质低的产品。
　　而大兴黄村，以其与城市核心的短线距离、完好的自然生态、优质的地块环境、完善的生活配套等非常优势，成为诸多开发商竞相争逐的重要原因。
　　3.政策倾斜、产业支撑、路网规划，带动价值上扬
　　北京市南城的开发不仅仅对于北京的可持续发展具有战略意义，而且与充分发挥首都功能具有全国层次上的积极意义。
　　北京市发改委在6月25日召开的上半年市政府固定资产投资安排情况通气会上披露，第二批计划安排政府投资122.8亿元，其中安排在南城的投资达21.8亿元，比去年增长43.4%。
　　与此同时，政府对于大兴卫星城、丰台科技园区的规划和建设业已成熟，强大的现代产业支撑使得区域综合环境竞争力提高，土地价值上扬。
　　路网交通业进一步完善。今年，地铁4号线、5号线贯穿南城，再加上地铁9号线的规划方案现已确定，十号线二期、大兴线、亦庄线项目的资金到位，出行将非常方便。
　　值得一提的是，万寿路南延工程即将投入建设，预计2010年开通，全长7624米，届时由大兴黄村即可直抵金融街，无比畅达。
　　随着政府加大对南城的投资改造，以及南城为适应市场变化的需要通过对其自身资源的优化整合，其发展潜力一定能被充分挖掘出来。
　　4.198栋城市独栋别墅，品质领跑南城
　　独栋别墅是住宅的终极产品。从资源占有率来说，它占有超出普通住宅甚多的社会资源以及自然资源，是阶层身份的象征。从生活形态来说，它代表了一种有天有地的家庭生活模式，生活更私密安全丰富，同时保持与城市脉搏的高度同步。
　　现象说明，以北京·198栋独栋别墅为代表的高端别墅市场已经起步，未来区域别墅市场的发展也将摆脱经济型的定位，成为京城又一高端板块。
　　多年来，南城的土地市场价格水平偏低是不争的事实，凸显出来的是产品本身品质上的竞争优势，而随着诸多房地产巨头由于城市空间压迫、东、北部城区能够提供住宅开发的土地锐减，“全北京向南看”，以大兴黄庄为典型代表的南城拉开了新一轮热潮的帷幕。
　　随着品牌开发商的集体进驻，随着更多高品质项目的相继入市，区域配套设施将相继成熟，同时也意味着黄村区域无比巨大的发展潜力和价值提升空间。
　　二、五环边的独栋别墅 北京198栋
　　1.五环边的独栋别墅，仅此198栋？
　　别墅，不应该只是占有，更应该成为是实在在的享受。
　　作为一种特殊的产品类型，城市独栋别墅代表了住宅的最高品质。当然，其最重要的便是选址和产品本身。由于禁墅令等文件的下达，北京独栋别墅的开发量甚少，以后更少，靠近城市的独栋别墅用地已经高度稀缺，导致眼下京城五环范围内的纯粹独栋别墅产品仅少量存在于南城。
　　当越来越多的新老北京人抛弃了曾经流行的“5＋2”生活模式，而选择“7＋7”的城市别墅生活方式，选择静美自然环境，要求生活便捷，拒绝浪费时间成本，7天轻松工作，7天休闲生活，每天都享受度假式的休息心情和生活品质，并把这种乐观向上的心态保持到工作中，用以提升效率。
　　正因为如此，位于南五环的北京198栋，以优越的区域位置、得天独厚的自然环境、完善的区域配套以及稀缺的独栋产品品质，成为今年南城区域的热点。
　　2.与金融街仅15公里的独栋别墅，仅此198栋？
　　与金融街仅15公里的独栋别墅，除198栋外，再无他选。
　　与金融街相距15公里，已不仅仅是距离的问题。作为中国的金融中心，金融街不仅代表国家的财富地位，更已经派生出一个能量巨大的商圈，一个熠熠生辉的巅峰财富圈层，一种城市之上的高端生活。而独栋别墅，正是为此而生。
　　北京198栋位于北京南五环边，距金融街仅15公里，进可深入世界金融帝国，获得无与伦比的商业机会，并乐享顶级休闲、娱乐等各项配套，退可在自然中安静沉思，积蓄能量。
　　再看道路交通。北京198栋紧邻五环，西临京开高速路、城市轨道交通、第二机场，兼达三、四环。交通网络辐射全城。地铁4号线和9号线先后实施，将成为贯穿京城南北轨道交通的重要组成部分。由金融街驱车经五环直抵198栋，无需缴纳高速费，最大限度降低交通成本。
　　3.拥有6公里成熟生活圈的独栋别墅，舍我其谁？
　　如果没有成熟完善的生活配套，别墅生活将不可避免地沦为孤岛。离群索居的日子，你过得惯吗？
　　相关资料表明，拥有10公里以内的成熟配套，是别墅舒适度的重要指数之一。在此范围以外，生活成本和时间成本将大大增加。北京·198栋位于南城大兴黄庄别墅区中心地带，完美的6公里生活圈，将带来更加舒适便捷的城市别墅居住感受。
　　6公里以内，有北京小学(大兴分校)、新世纪双语实验学校、大兴区第一~第八中学、金海学校、北京市私立雨来中学、兴华中学、君谊中学等优质中小学教育资源，孩子教育后顾无忧。
　　6公里以内，中国人民公安大学、北京大学软件与微电子学院、北京石油化工学院、北京印刷学院、北京电视大学(大兴分校)、北京建筑工程学院、北京第三人民警察学校等著名高等学府云集，人文环境无与伦比。
　　6公里以内，有中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行等，金融服务一应俱全。
　　6公里以内，地铁站步行可达，出行更多选择，环保身体力行。
　　4.千亩果园、一条凤河拥簇的独栋别墅，舍我其谁？
　　如果没有超人一等的自然资源，别墅的意义将不复存在。
　　北京·198栋外与上百亩果园相连，放眼望去，葱葱郁郁广袤无边，似与天接。果实成熟之际，有彤云掩映在浓绿之中，空气里果香四溢，好一派美丽安详的田园风光。
　　拥有三百年历史的凤河曾经是供帝后妃子垂钓的御河，如今风姿不改。曾经映照过无数帝妃绝代容颜的柔长清澈，现在从198栋门口经过，映照着质朴的北美建筑和蓝天白云，波澜不兴。
　　美丽的绿色环境不仅是难得的自然景观，而由此生成的立体绿色群落更将提供充足的鲜氧、碳贮存服务、水文服务以及生物多样性服务。生态价值无法估量。
　　5.与三百年皇家园林比邻的独栋别墅，舍我其谁？
　　如果没有深厚的历史人文基础，别墅的内涵则太过肤浅，怎能传世？
　　北京·198栋与“皇城第一行宫”皇家行宫公园仅一路之隔。由家中经专属步道，散步十分钟即可抵达皇家行宫，犹如漫步在您的私家御花园。如此尊贵，京城别无二家。
　　皇家行宫始建于清乾隆三十七年(1772年)，迄今三百余年，一百多棵苍苍古树，诉说着岁月的深远和历史的痕迹。如今，御碑亭中，乾隆墨宝酣畅淋漓，三百年光阴之下，仍然蕴藉。行宫八景的典故至今流传，风光霁月洋洋洒洒，乾隆皇帝的私人雅趣可见一斑。三百年的时光，就在此时此地，从容往来。
　　外表的富丽无关价值，真正的奢华只有时间能够赋予。三百年历史涵养，198栋世代传承。如此尊贵，京城岂有二家？
　　6.赠送200-900?大庭院的独栋别墅，舍我其谁？
　　有天有地，是别墅的第一条件。试想，如果没有大面积的私家院子，别墅与普通公寓区别何在？
　　200-900?大庭院的独栋别墅，对于那些热爱生活的人来说，其实还远远不够。
　　幸好我们在小院外面，安排了10万?的四季园林。四季园林的外面，铺满了千亩果园和广袤原野。在原野的上面，有更大的院子，那是天空。
　　7.五环边的独栋别墅，八百万起！
　　在北京，土地是极为稀缺的资源。2003年2月18日，国土资源部下发45号令，明确规定停止别墅类用地的土地供应。这项政策让已审批通过的别墅用地成为极为稀缺的资源，直接导致别墅供给量将逐渐下降，供求关系急剧变化，独栋别墅价值必然一路看涨！
我要评论

