活在当下 早一步触及梦想
　　人人都爱别墅。除了身份认同和圈子意识之外，别墅确有其成为居住理想的缘由，它不像高级成衣可能只胜在标签，不像超级跑车可能只为了炫耀，别墅拥有普通住宅难以望其项背的景观优势，拥有独立、自在、私密的居住空间，拥有最为宜居的自然环境，拥有贴心细致的服务。就精神层面而言，别墅是真正包容独立精神与自我意识的居所，别墅也是能够使属于一个家庭、一个圈层所自有的文化意识得以传承与积淀的基础，于西方，它叫做家族精神，于东方，则被称为家门之风。
　　三十岁之前，在小户型中蜗居；三十五岁，两室一厅，康居；四十岁，花园洋房，宜居；五十岁，别墅，闲居。这条居住轨迹，看上去合情合理，或许在他人眼里不失为值得艳羡的成功人生。但也许很少有人想过，这条路是否未免太长了些，为什么要把几十年的光阴都花在路上？的确，不少人惯于以诸如“过程更为重要”之类的话语自我麻痹，但真正赶路的人，是不太有闲暇停下来看风景的。
　　不如早一步实现梦想，假如能够做得到的话。
　　拥有自己的天与地，拥有独门独户、只与家人所分享的一处居所，的确是太多人的居住梦想，但其实，并非所有梦想都需要花上几十年的时间去等待，拥抱触手可及的当下或许才更为可贵。

