中国铁建原香小镇 凸显京西人居魅力
　　以城市文明的印记，勾画区域价值版图
　　翻开全球的建筑图册，每一页城市建筑的文明，无不镶嵌在一个区域的价值的篇章之中，如101大厦之于台北信义区，流水别墅之于曼哈顿。在多年的时光洗练中，这些建筑已经成为一个城市的名片，不仅带动着区域整体品质与价值的崛起，更标示出一个时代的潮流与未来的价值！
　　在09年北京楼市的热潮中，众多的精品楼盘契合现代人居理念与建筑精髓，不断地提升城市的居住品质，并完美塑造出区域的内涵。太阳宫、奥北等板块也随着区域明星楼盘的热销而聚焦楼市的目光；而在郊区板块的崛起中，曾受市场忽视的京西房山区域，也在中国铁建?原香小镇的带动之下其价值也再次回归。
　　契合轨道交通机遇，奥北板块顺势崛起
　　在北京“东富西贵”的城市发展趋势中，奥北基础设施的薄弱和生活配套的不完善，一直制约着区域的发展。但在08年北京楼市一片低迷之时，奥北却因一个明星楼盘的热销而强势上扬。
　　从公园地产到公园群地产，太阳宫跃升城市新核心
　　在几年前，因为历史和拆迁成本的原因，位于东北三四环之间的太阳宫并没有获得大规模开发的机会，因此其地产价值一直未能得到充分的体现。在周边区域如望京、亚奥等板块现代社区的不断涌现，太阳宫一度成为“京城都市里的村庄”。
　　而太阳公园的出现，无疑使得区域内原有优越的交通、配套条件寻找到了最合适的承载空间。借助社区带来的高端生活氛围，太阳宫更因此成为CBD和燕莎两大区域外延的首选之地，获得市场一致热捧。以太阳公元为例，其09年五一期间销量占据整个京城的11%；区域房价更是从09年初的20,000元/平米，到12月份已经攀升至均价35,000元/平米的关口。太阳宫的地产价值由此被强力引爆，成为与燕莎、亚奥等比肩又一城市核心。
　　品质田园经典，助推京西地产价值强势回归
　　随着主城区生活成本的日益昂贵，近郊板块的市场热度也不断提升，也因此推动了北京的城市化快速发展，通州、昌平等板块率先异军突起。而近两年来，随着房山生活配套和交通条件的改善，京西板块也迎来新的发展契机。
　　09年下半年，中国铁建?原香小镇正式亮相，首次开盘200套房源当日销售一空；其后加推的楼座也在3小时内全面售罄。项目火爆的销售态势，京西房山的品质楼盘迅速成为楼市的关注的焦点。
　　在原香的时光里，品味英伦的风情
　　原香小镇位于房山区长阳镇广阳大街1号，距2010年底开通的地铁房山线不足2公里。作为京西人居社区的代表作，社区以“英伦花园小镇”为营造蓝本，不仅注重居住空间与社区整体环境的完美融合，甚至于“一草一木”等细微之处用心雕琢，真正再现了英伦典雅、悠然的生活理念。
　　社区布局了15000平米的坡地运动公园、组团式景观花园和园林小品三大模式，实现集功能性和观赏性为一体的花园，彻底突破了传统社区华而不实的园林景观。尤为重要的是，原香小镇抛弃了在花园边建房的模式，而将建筑均匀的根植于花园之中，并以低密型的花墅洋房等产品为主，使得生活真正成为在生长在花园里的风景。
　　品牌地产发力长阳，区域品质再升级
　　随着“健康、宜居”的人居理念不断深入，以原香小镇为代表的低密、田园生活，正谙合了未来城市人居趋势。在原香这种“以人为中心”的社区营造理念带下，也被众多开发商一致看好，纷纷入主京西。
　　09年9月，作为行业风向标的万科集团和城建集团多次出手，抢得长阳镇起步区三幅地块，再次刷新房山区的土地交易记录。到12月份，绿地集团(企业专区,旗下楼盘)拿下长阳镇广阳家园(C、D区)项目，将京西地产开发推向高潮。
　　而早在此之前，中国铁建已经率先觉察到房山崛起的趋势，其原香小镇的营造正是中国铁建打造新京西宜居社区。因此，在品牌地产巨头竞地开发的格局中，未来京西不仅避免的社区同质化的现象，更重要的是将打造出北京新的高端社区聚集地，实现社区品质的跳跃式发展！
　　多重便利，诠释京西完美生活内涵
　　高端社区圈的形成，为房山新城提供了良好的商业基础。而作为“长阳模式”下的首个品质社区，原香小镇契合未来京西的多重配套优势，最先解读了未来完美生活蓝图，成为众多人士置业京西的人居模本。
　　位于北京西南扩张首站的长阳镇，在房山新城的建设中受益颇多。根据规划，未来房山将在长阳镇打造CSD中央购物区。目前，世界品牌巨头已经决定投资10亿元，打造华北地区最大的奥特莱斯旗舰店，首期规划预计两年后投入运营。届时，长阳镇将形成购物、休闲、娱乐一体化的商业服务体系。
　　纵观奥北、太阳宫到京西房山，从润泽悦溪到原香小镇在区域价值上扬过程中的推动作用不难理解：一个明星楼盘的出现，不仅闪耀出城市建筑文明的印记，更凸显一个区域的未来的价值版图。在北京新城崛起的潮流，原香小镇以“英伦花园社区”，再度实现京西地产价值的完美回归！

