元旦看房路线之大兴线亦庄线周边新盘推荐(图)
    明天就是元旦节，小编特地为网友准备了城南地区的两条看房行车路线——大兴线、亦庄线周边新盘或在售热盘的看房行车路线，你可以选择两天将其看完，也可挑选其中的好房子自行前往。
    而为什么可选择在城南地区置业?首先因为未来3年将有2900亿元注资南城，轨道交通建设开始更进一步的加紧步伐，2009年11月24日，大兴线、亦庄线及9号线车站名称规划方案已基本出炉；
    再次是南城地区地王频现，也在不停地刺激南城楼市。2009年12月4日，亦庄诞生了自实行土地招拍挂制度以来成交单价最高的住宅用地——亦庄新城III-1街区F地块，专家称未来房价将破4万。而在2009年12月24日，大兴土地市场诞生万元单价地王，其容积率为2.2，专家称未来房价将达1.8-2万元/平方米。
     最后是2009年12月28日上午北京市发改委称，2010年北京将优先解决城南交通骨架建设，城南地区的9号线、14号线、10号线二期等7条轨道交通建设进程将加快，其中大兴线、房山线、亦庄线三条轨道郊区线明年将实现通车运营。
    而且据新浪乐居最新监测数据显示，2010年即将入市的新盘达31个，其中有9个分布于城南地区，而且大多数为小户型房源。所以小编精编了一些已有售楼处接待的热盘行车路线，仅供网友置业参考。
    大兴线看房路线：鸿坤理想城-艺苑桐城-领海天使湾-绿城阳光名苑
    鸿坤理想城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
   二期礼域12号楼将于2010年1月开盘，具体时间及价格待定。此次开盘楼座为21层塔楼，2梯6户，层高2.8米。户型为67-120平米的1-3居，其中67平方米的户型卧室朝东南或西南，主力户型是96平方米2居。项目为毛坯，预计2011年底入住。
　　鸿坤理想城位于大兴区西红门，北起京良路，南到南四环，西起西红门南北路(欣旺大街)，东到京开高速路。开发建设总建筑规模为140万平米的国际宜居样板城---理想城，其中规划有：120万平米住宅，由高层、小高层、多层板式公寓组成，20万平米的商业及配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

