北京规划新核心墅质大盘 拉维小镇二期即将开盘
　　在中共北京市委十届七次全会上，北京市委书记刘淇、北京市长郭金龙分别做了报告。“明年是实施‘十一五’规划的最后一年，也是新起点上全面推进人文北京、科技北京、绿色北京建设的重要一年。刘淇表示“明年，北京新城建设的重心将向通州倾斜，“集中力量聚焦通州，尽快形成与首都发展需求相适应的现代化国际新城。
　　珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)正位于现代化国际新城，三大重点发展地区的三角核心地带，也是该区域唯一的具有百万平米规划体量的旗舰大盘，也是该核心区域唯一的别墅级生态花园洋房产品，也是北京唯一一处五河交汇的生态住区，定义国际化生态的标准。
　　通州新城规划明年将正式进入实施阶段。其中最重要的变动是将运河核心区的面积由原先规划中的11.8平方公里扩大到48平方公里。 此外，新城规划还确定了三大重点发展地区，
　　通州新城，是北京的新城，中国的新城，世界的新城，是可持续发展的综合服务新城，是北京参与环渤海区域合作发展的重要基地，北京已经迈入新通州时代。
　　拉维小镇，是汇聚五湖四海顶尖人士，世界各地精英之地，是汇聚国际化区域规划，国际化产品设计理念的高端生态社区
　　1月16日拉维小镇二期载誉而来即将盛大开盘，产品全面升级，萃取珠江合生系精装修设计之典范，承袭珠江?壹千栋别墅立面美学，引入霄云路8号奢华双大堂设计、凯旋柱等细节处，细节之处彰显蓝血贵族风范

