五菱威威观光车上市 进军专用车领域细分市场
　　五菱人素有对“车”的情结情有独钟。近期，专心主攻“轻，小、巧”的五菱集团所属企业五菱专用车公司的年度新品力作──“五菱威威”隆重上市。该产品为五菱集团技术中心最新研发的拥有自主知识产权的产品，已经拥有5项国家专利。
　　据悉，五菱专用车产销量快速增长，2007年、2008年分别实现销售16508辆、20009辆，2009年销售已突破3万辆，成为中国专用车企业中发展最快的企业之一。
　　五菱观光车精致时尚，广泛适用于高尔夫球场、风景旅游区、大型封闭别墅区、度假村、花园式酒店、城市步行街、校园、医院、机场、体育场等公众场所。近年来依托五菱20余年的汽车制造技术，五菱观光车的制造水平越来越高，五菱品牌的专用车被誉为中国观光车第一品牌，深受客户的青睐。目前在中国30多个省、市、自治区都有五菱观光车靓丽的身影。五菱观光车还跨出国门，在东盟国家呈风流，自我国与东盟十国建立了贸易关系以来，五菱观光车已多次与东盟各国有过“面对面、零距离”的接触，五菱观光车已经远销沙特阿拉伯、越南等国家。目前五菱观光车品牌在国内市场占有率约为20－25%，成为市场上主要竞争品牌，也获得客户和业内的肯定。
　　据五菱专用车公司销售经理欧培介绍：“‘五菱威威’观光车是2010年五菱专用车公司观光车系列的主推车型，该车是满足客户更多的高要求的全新高端观光车产品，将形成价格梯度化、配置差异化的差异化市场策略来主攻市场，以满足客户需求的差异性、需求欲望不同和多样化的选择需求。五菱威威今年11月上市以来就受到客户的热捧，已经落户新疆、江苏、河南、山东、河北、辽宁、甘肃、黑龙江、贵州、宁夏、海南等地××多个省市、自治区。目前意向客户的比例不断增加。”
　　据悉，“五菱威威”观光车具有当前国内其他品牌的观光车无法比拟的产品特征，“五菱威威”观光车是国内第一款采用钣金车身的观光车，易维修，油漆质量好。拥有加强型大粱，车身刚度和强度加强，承载力大大提高。具有可拆式车身结构，车身上部结构有焊接和拆装两种选择，可满足上装部分变形改装、集装箱运输的需要。 此外，“五菱威威”观光车还拥有电动助力转向、五档变速、轿式换档、动力强劲的特点。
　　此外“五菱威威”观光车还具有以下特点：
　　一、动力强劲。该车爬坡力强，8座的爬坡度为17.5°，爬坡比为32.5%，11座的爬坡度为15°,爬坡比为27%。产品系出名门、品质保障、物超所值，发动机为搭载五菱微型车成熟车型的、大批量的产品。性能稳定，质量可靠，对客户更有保障。
　　二、经济省油。“五菱威威”观光车的465系列发动机的8座等速百公里油耗为4.6L，11座为4.8L(实际油耗约为9L)，动力足而油耗更低，能降低客户的运营成本，发动机排放达欧Ⅲ标准，满足客户对环保的要求。
　　三、安全可靠。整车经过5000Km可靠性道路强化试验，安全可靠， 刹车系统符合国家道路用车强制检验标准，双回路液压真空助力，8寸真空助力器，制动更强、更安全可靠、驾驶更安心。采用乘用车正面碰撞吸能结构，与平头观光车相比，正面碰撞安全性提高80%以上；低地板设计使老人、小孩上下车更安全。
　　四、操控性好。该车操控更轻便、驾驶更灵活、乘坐更舒适。该车选用电动助力转向系统、轿式换档、四轮采用独立悬挂，更安全舒适。同时驾驶区域采用人机工程优化设计，精致舒适座椅，驾乘更舒适。
　　五、新材料、新工艺。国内第一款采用钣金车身的观光车，易维修，表面质量好。顶棚采用吸塑材料，重量更轻，材料更环保。国内第一款设计独立前／后注塑保险杠的观光车，更易维修。国内第一款全部采用注塑件内饰的观光车，表面质量更好、更彰显档次。车身上部骨架有焊接及拆装两种结构，满足国外拆装运输的需要。
　　六、维修方便。 五菱1100家特约服务站深入到全国县市级，售后服务有实力保障。售后服务响应迅速、有保障。当地服务站＋厂家快修队的服务方式使服务响应更及时。
　　据悉，“五菱威威”观光车的成功推出，不仅展示着五菱集团在微型整车上的成功，更意味着五菱集团进军专用车领域细分市场的战略构想已经步入了正式的实施阶段，势必加剧国内观光车市场的竞争热度。
我要评论

