燕郊风尚国际公寓在售三套一居均价6600元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)风尚国际公寓(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现剩三套在售，两套户型面积为38平米一居，一套户型面积为58平米一居。均价6600元/平米。容积率3.3，物业费1.50元/平方米/月。
　　风尚国际公寓位于京东燕郊经济开发区的核心——金融商贸区，北临燕郊城市主干道102国道，东距燕郊金融街及景观大道迎宾路200米，西距行宫市场及燕郊人民医院(二级甲等)300米，毗邻燕郊中学及燕郊镇政府。6条北京公交930专线提供每5分钟一趟直达北京CBD的快捷，全程高速的交通时间30分钟。4条三河城市公交(1路、2路、3路、5路)，提供非常便利的环城消费交通。
　　风尚国际公寓规划用地面积约43.5亩，总建筑面积约25万平方米，包括一栋32层高的商务写字楼、两栋34层的酒店式公寓，以及逾2.4万平方米的大型高档购物中心。项目绿地率高达37%，汽车泊位近1100个。购物：京客隆、行宫市场、东风商城、步行街、新世纪商城。医疗：京东中美医院、燕郊人民医院、金象大药房。金融、邮电：工行、建行、农行、中行、信用社等所有燕郊的支行，以及邮电局、通讯公司等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

