东四环公园1872景观楼王5号楼98-220平热销(图)
　　自2009年市场初步转暖之初，“公园1872”便率先创出北京高端项目单日热销过亿的佳绩，吸引众多买家追捧。而近期低调入市的“景观王座”新品---5号楼当天即销售殆尽，180席稀缺精品早已被市场上期待已久的高端客户蜂拥而购，造成东四环公园物业的又一次抢购风潮，市场为何一次次将热销的风头送给“公园1872”？经过多方专家分析认为，原因就在于“公园1872”始终坚持了一个市场经济最普遍也最熟知的营销规律：“物以稀为贵”。
　　稀缺，中央公园版图里的“香格里拉”
　　毋庸置疑，在城市中占据不可复制的公园资源已是稀缺，而在稀缺之上独享公园资源又占据城市核心优势地段，则是“公园1872”的专利。“公园1872”紧邻与机场高速相连的国宾大道，东四环红领巾桥与CBD、朝阳北路交汇，揽胜CBD、建国门、朝外、燕莎四大商圈，正在修建的地铁6号线直达项目，与城市立体交通网络互联。
　　公园1872，可谓是占据天赋的卓越资源，既依享CBD繁华便利，又环拥公园原生景致，被业界美誉为中央公园版图里的“香格里拉”。西北面朝阳公园水系直接和公园1872西侧的红领巾湖一脉贯通，整个中央公园区都被纳入了公园1872的景观视野，占地40公顷的红领巾公园环抱20公顷平湖，以其水色天光酝酿着中央公园区弥足珍贵的“大湖生态”；而公园1872项目合围的2.6万平米中央园林则具有典型的美国东部新英格兰风范，打造中央公园区独一无二的新英格兰“庄园生态”， “大湖生态”与“庄园生态”零距离的互动，使得公园1872成为中央公园区逐步走向成熟的人居进程中难能可贵的双重生态力作。并已成为公园1872带给中央公园区人居的贵族标签。
　　尊贵，景观人居的王者风范
　　据悉，已经销售殆尽的5号楼，不仅是公园1872的完美力作，更由于开发商本着优者更优的原则提升内装品质从而成为区域楼盘中极具代表性的品质佳品。
　　5号楼产品位于项目地块东北角，共180套，户型格局方正，是整个社区中景观视野最好的“景观王座”，产品介于98-220平米之间的一居至三居，主力为150平米的两居和175平米的三居产品，户型设计以景观价值为主导，以直面三园一城的独特景观优势堪称公园1872的观景藏品，其32层的楼层高度，具备极佳的视野效果和景观优势，直瞰2.6万平米小区园林、40万平米红领巾公园、亚洲最大的朝阳公园和CBD璀璨城市景观。其华美之态绝不亚于纽约中央公园边的顶级物业，西向完全开场的设计让面世新品拥有一望无际的景观视野。
　　5号楼室内精装除保留前期国际家装品牌外，在材质的细部设计和人性化功能设计上更为考究，对居住整体舒适度做了系统提升。为达到景观效果最大化，在公共区域设置了独立观景电梯和超大阳光电梯间，带给客户更佳的健康品质和奢华的视觉感受。
　　11000平米的绿色生态健康主题会所，地源热泵采暖的国际标准恒温泳池，成为国际精英人士活动和会客的优雅生活殿堂。而且地铁6号线即将开通，相关配套已非常成熟，“公园1872”的价值更随之水涨船高。
　　热销，一个稀缺项目的必然结果
　　延续“公园1872”的热销势头， “景观王座”5#秉承招商地产(企业专区,旗下楼盘)高端地产的成熟运营经验，以占据朝阳公园和红领巾公园两大稀缺公园及社区内“借景造景”的独特景观优势，成为自住和投资双重价值兼具的热销产品。据悉，公园1872后期产品不仅均已300平米左右的大户为主，而且招商地产秉承不断进取的开发理念，广纳精华，将以更为卓越的品质礼献忠实的消费者，未来价值空间指日可待，这也是“公园1872”不断刷新高端住宅销售记录的最好佐证。
　　热销，成为“公园1872”这样一个稀缺项目的必然结果。

