观澜湖：将房子做成奢侈品
　　观澜湖国际别墅区，所有产品均位处球场中央地块，融合意大利文艺复兴建筑与夏威夷亚热带建筑风格，“中轴对称”设计风格将高雅庄重内涵演绎到极致，八角形中餐厅、欧式廊柱、艺术雕像，一脉传承欧洲古典建筑经典内涵。同时匹配数百至上千平米建筑空间和逾千平米私家泳池花园，开扬的空间将生活的需求一一满足。在材料的应用上亦极尽奢华，其沿袭欧陆宫殿气质，首次将珍贵砂岩材料应用于别墅建筑立面，辅以世界级名匠手工雕琢，彰显王室殿堂级奢华。室内物品引入全球十大顶级奢华家居品牌，领袖级尊贵府邸的气质尽显。
　　除了建筑本身价值之外，观澜湖别墅产品更具有无可比拟的人文价值。世界第一高球手泰格??伍兹、球王杰克??尼克劳斯、飞人刘翔、菲律宾前总统拉莫斯、日本前首相海部俊树、瑞典公主波基塔、世界钢琴界领军人物郎朗都曾先后到访。1800多名世界各国的财智领袖在此比邻而居，构筑了中国最具代表性的国际化人文富豪聚集区。连续不断的顶级派对、私人物品展在观澜湖举办，再次向世人证明了其深厚的名流圈层文化底蕴。于是，同时具备硬性的价值参数和软性的人文底蕴的豪宅，观澜湖高尔夫大宅将成为永续经营的“活地别墅”，将与奢侈品一样，随着历史的推移而历久弥芳。
我要评论

