地杰长安驿推小户型公寓全款97折按揭99折(图) 
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 东二环外地杰长安驿 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售精装现房，价格在32000-42000元/平方米之间，均价39000元/平方米。项目位于朝阳区建华南路永安南里，在售户型有79、98、110平方米一居室。目前45平方米一居房源已售罄，然而17层以上房源还有该户型，目前可以预交2万元现金进行预订，届时纯南向45平方米房价将达43600元/平方米；北向房源达42600元/平方米。精装修送家电，一次性付款97折，按揭贷款99折优惠。
　　地杰长安驿A座为地上27层、地下3层塔楼，其中地上1-2层为商业，每层22户，6部电梯，在售户型面积为45-109平方米通透开间，物业费7.5元/平方米/月，现房精装修，即买即住。项目紧靠长安街，距赛特购物中心直线距离不到100米。
　　地杰长安驿配套较为完备：独立商业楼2万平米，另有配套底商6000平米。周边商业、生活配套设施遍布：北京友谊商店、国际俱乐部、建国饭店等，另有多个购物中心、五星级酒店、国际级俱乐部和高档写字楼，紧靠第一使馆区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

