优唐U-TOWN70平1居预计2010年1月16日开盘(图)
　　朝外大街优唐U-TOWN (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期 预计2010年1月16日推出8号楼，目前开始接受登记，均价45000元/平方米。户型主推两居室，最小的70平方米1居，南向2居室有85平方米，南北通透的2居有94-120平方米，3居户型只有160平方米。项目位于朝阳朝外大街丰联广场南侧100米。精装修，装修标准3000元/平方米。项目共有地上24层、地下5层车库，板塔结合，2梯5户，预计2010年10月入住。
　　优唐U-TOWN交通便捷，临近地铁2号线，规划地铁6号线将沿朝外大街地下穿行。西行500米朝阳门立交桥，东南西北多向公交车线路如：44路、120路、403等站。项目北临泛利大厦南街，与北京第三商业大道-朝阳门外大街临近。东接朝外市场街，西隔外交部、司法部与东二环相临，南靠三丰路 ,与北京著名外贸服装一条街??雅宝路相望。
　　优唐U-TOWN项目土地用途和使用年限为地下车库50年、公寓70年、商业40年、住宅70年。优唐位于东二环朝阳门外大街，34万平米建筑体量共分两期进行开发：一期16.7万平米，包含95?Freedom Space以及持有型酒店公寓、7万?主题商业广场组成，填补市场空白，提供城市中心商居、商务、休闲娱乐的多元丰富空间。二期17万平米，包含60?Mini House 、120～180?城市精英寓所以及都市休闲街区和城市中心广场。增加复合型服务类商业、时尚、休闲、娱乐的广场式商业等业态，完美构建“城市中央·魅力之城”的发展愿景。
      以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　  点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

