珠江地产2009年近百亿业绩 2010年24项目启动
　　货少。人多。
　　当天推出的是首批的368栋房源，也就是说，接近一半已经登记的客户注定将失望而回。果然，两个多小时内，珠江御景的368套房源被一扫而空，平均30秒就销售了一套住房，成为当地楼市的一个销售奇迹。
　　无独有偶。位于北京的拉维小镇，在开盘当日600多套单位全部售罄，一天销售金额达到7亿多元。位于深圳的珠江广场开盘，VIP内部认购的50多套单位同样被争抢而光。11月份，珠江地产旗下的各个项目的销售业绩全线飘红……
　　提前布局，2009业绩冲百亿
　　2008年，在市场低迷的时候，珠江地产已针对自己的土地与项目，提前布局了一批市场抗风险强的产品，在2009年市场开始复苏的时候，率先在长三角、珠三角、环渤海、西部地区推出了众多升级新品。成熟大盘、市中心地段的高性价比产品、以及地标性物业的比例明显增加，受到新老客户的追捧，至记者截稿之日起，珠江地产的销售额已接近百亿大关，创历年销售高峰。
　　精彩纷呈，销售高潮不断
　　据了解，珠江地产良好的销售业绩得益于该公司从年初就整体部署了今年的营销计划，并根据市场的变化适时调整策略。年初的新生活年启动后，打响了“亲情置业计划”的头炮；3月，珠江地产推出了首届购房节，全国六大城市上演抢购热潮，珠江地产当时的少量存货几乎全被消化完全；5月，推出了“新品新生活”活动，新品全面上市，地标性物业及高性价比产品赢得了市场的青睐；8月月底－10月初，该公司开展了全国范围 “升级新品优购置业行动”，消费者好评不断。
　　进入年底的11-12月，“精彩珠江，精彩生活”的年度全国品牌推广更是在全国展开。年度真情回馈活动相继在全国六大地区公司全面展开，以“十七载磨砺，成就珠江”为主题的全国品牌展馆相继正式开幕。
　　“全系地产”品牌形象开始深入民心
　　当然，精心策划的营销活动只是珠江地产获得良好业绩的最后一个环节，实际上，该公司无论是在企业战略规划、产品研发规划方面，还是在企业品牌形象的塑造方面，都已经进入了收获期。
　　珠江地产17年来，一直以稳健为发展基调，实力有目共睹，尤其是其开发的产品多年来众口皆碑，得到业内和业主的高度赞赏。从珠江的一些经典项目风格可以看出，珠江地产开发的产品保持一贯的，以适合居住为产品的核心理念，而不是以追逐所谓新潮户型、新潮设计为目标。珠江地产产品的类型也已经遍布整个产业链条——别墅、洋房、公寓、写字楼、酒店、商业MALL，从高层专家到别墅专家到商业MALL到城市综合体，从毛坯交楼到五星级全精装修交楼标准，从纯粹的欧式产品设计到融合新古典主义建筑到现代感强烈的产品，珠江地产已完成了“全系地产”的布局，也是“全系地产”产品沿革和对品质追求的产品创新之路。而其“全系地产”、“产业巨人”的品牌形象也开始深入民心。
　　除了产品的全面布局以外，在近几年以来，珠江地产已经成功布局的广州、北京、上海、深圳、成都、西安、江门、佛山等全国各大城市，南北地域各异，其产品线也随之进行改良和全面升级，近日，从营销相关负责人方面得知，珠江地产旗下全部项目将全精装修交楼，此举将更大的提升该集团的项目产品质素。
　　该公司还不断扩充土地储备，巩固六大中心城市的发展战略，各地区近年来新增了不少储备项目，已完成各个区域的产业布局。
　　迎接2010，音乐构筑美好生活
　　2009年，珠江地产获得了销售业绩和品牌形象建设的双丰收，在迎接2010年的日子里，在全国六个城市开展的年度重头活动——“精彩珠江，精彩生活”新年音乐会更是即将全国启动，掀起新的高潮。
　　“我们相信，企业的发展，离不开业主、社会的支持，此为珠江之本。为答谢广大业主、社会各界一如既往的支持，珠江地产将于12月20日-1月20日，在广州、北京、上海、深圳、成都、西安六大城市举行新年音乐会，诚邀大家共同畅享珠江精彩生活。” 经办各地新年音乐会的负责人表示，“上海地区的音乐会将在上海音乐厅举办，广州地区的音乐会将在广州星海音乐厅举办，深圳市地区的音乐会将在位于福田区的中心音乐厅举办。我们的原则是，全国各地的音乐会都会在当地知名的音乐厅内举办，场地可容纳的观众至少在1000人以上，我们邀请知名的演出团队，为客户奉上一场丰盛的新年音乐大餐。”
　　2010，携手共筑新希望
　　时刻为别人创造价值，这是珠江地产的核心价值观，在这个价值视野里，珠江地产与业主、客户、社会、合作伙伴互惠、互利、共赢。在新的一年里，珠江地产将与社会各界携手共筑新希望，该公司在全国各地区都将有多个大型项目上市，以质优价好的升级产品为客户创造更好的生活价值，以大手笔的品牌塑造以及丰富多彩的社区文化活动，为业主打造更高层次的精神价值。 “珠江地产坚持‘好生活，在珠江’的承诺。无论是优质产品的建造、还是人居价值的建树，我们只有一个使命，那就是为人们构筑更美好的生活。”而珠江地产的价值提升被赋予了丰富的内容，将通过强化产品人性化和服务的各种细节，让市场和业主都充分感受到珠江地产的实力与诚信。
　　作为2010的主打产品，即将推出的新品包括北京摩尔国际、成都珠江新城国际，江门御景山庄、广州信华项目、南海峰景湾、上海珠江国际商贸中心等地标式的扛鼎之作，它们相比珠江地产在2009年的产品系列，加大了商业价值含金量，而且全部为成熟的整体城市运营项目的重要组成部分，能为珠江地产的客户创造便利的上层生活，以及提供更多的增值空间。
　　北京中关村的摩尔国际也是大型商务综合体项目，将以高素质的LOFT产品(5.49米层高精装别馆)为首期主打产品。与北京摩尔国际联为一体的中关村国际商城，目前一期永旺国际商城购物中心已经开业，可以为住户提供超市、餐饮街、家居名品、服饰专卖、家用电器等齐全的生活服务。二期珠江地产还将引入22万平方米的奥特莱斯折扣店、5万平方米酒吧城及养生馆，进一步提升周边商业氛围。加上轻轨昌平支线北清路站即将运行，高速公路北清路东延线也即将通车，增添更多利好。
　　在成都，珠江地产正式联手伊藤洋华堂于12月8日确立了合作关系，加上明年开业的家乐福，以及后续准备与珠江地产签约的华谊兄弟等其他顶级跨国商业运营商，总建筑面积250万平方米的珠江新城国际将成为拉动区域快速发展的城市兴奋点。
　　聚实力，共梦想。珠江地产2010年已布好棋子， 相关负责人说起企业的未来时满怀豪情：“珠江地产将走入新一轮产品研发价值提升阶段，众多新产品将面世，珠江地产的品牌将愈发‘醇厚’，2010年，我们将让大家看到一个更加稳健和跨越式发展的珠江”。
我要评论

