万科打造京北精装典范 金隅万科城二期火爆热销
　　新浪乐居讯（编辑 陈阳）在鼓励住房消费及宽松货币政策的刺激下，2009年房地产市场V型反转。从年初的“试探性抄底”，到年中的“放量大涨”，再到年底的“恐慌性抢购”，短短一年间，中国楼市迅速地由低迷转变为亢奋，由萧条转变为繁荣，由“去库存”转变为“挤泡沫”。临近年底，决策层开始出手遏制楼市“过热”。
　　然而，国家一系列有关房地产调整的政策出台，让业内人士认为，国家意在更好的保护自住需求，抑制投机需求。12月底，北京新开盘项目的热销，证明了自住需求依然旺盛。
图为12月26日金隅万科城二期3#开盘现场图
　　12月26日金隅·万科城2期3号楼开盘，作为该项目2009年的收官之作，此次推出的房源以85平米二居、90平米三居和125平米三居的精装产品为主。据金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目负责人透露，此次开盘周末两天共销售201套。
图为12月25日金隅万科城乐居摇号现场图
　　12月25日项目在新浪乐居摇号，共有493组客户参加排号。开盘当天，购房者根据摇号排序结果，在项目工作人员的安排下，进行有序选房。在谈到此次项目为何受到购房者亲睐的原因时，金隅万科城负责人表示，随着房价的不断走高，很多刚性需求的购房者将选择的区域逐步扩大，昌平区作为价值洼地也更加引起购房者的关注。
　　一对选到自己满户型的年轻夫妇向笔者表示，他们半年前就开始看楼盘，虽然金隅万科城离上班的地方有点远，不过他们看了昌平明年规划，作为新城之一，基础设施和交通将有很大的改善，而项目的精装修也让他们觉得性价比很高。
图为12月26日金隅万科城开盘购房者等待选房
　　笔者从北京规划局了解到，连接昌平新城与城区的轨道交通地铁昌平线位于北京市城乡结合部，全线北起十三陵景区站，南止于西二旗站，全长31.24公里。昌平线将分段通车，明年通车的一期工程为城南站至西二旗站，线路长21公里，设车站7座，其中终点站城南站为地下站，其余6座均为地上站。
　　地铁昌平线的开通将极大改善昌平与城区连通的便利性，伴随昌平区基础交通设施的快速发展，昌平城区将会成为越来越多购房者的首选。一位这次购买金隅万科城125平米的中年人，他表示自己就是昌平人，对于昌平的发展一直都非常关注，昌平区力推科技创新，并将建设高新技术新城，引进世界五百强企业，未来的发展潜力很大，而他也是为了改善住房条件，并且坚信金隅万科城必将升值，所以选择了125平米的户型。
图为北京万科企业有限公司营销总监肖劲
　　更多的客户选择金隅万科城，还因为万科的品牌效应。作为全国领先的品牌企业，其品质的保障无需置疑。北京万科企业有限公司营销总监肖劲在新浪乐居参加访谈活动时表示，金隅·万科城是在北京的北边，是万科在北京北部做得一个最大的项目，在万科这个体系里，敢叫万科城的项目都有些特点，首先，它的规模一定很大，而且环境要非常好，配套要非常完善。再加上这个项目是万科和金隅合作，双方都非常重视，力图打造精品典范项目。   
　　直至笔者于6点离开售房现场，售楼处仍挤满了等待购房的消费者。金隅万科城负责人表示，项目今年圆满收官，明年金隅万科城将会继续为购房者提供更多更好的房源，满足购房者的需求。

