北辰香麓二期西山叠墅12月29日开盘热销三亿(图)
　　元旦前夕，在经历了09年一年的北京房地产市场后购房者对产品的选择更加趋于理性。然而，位于西北五环西山畔的北辰香麓二期·西山叠墅，充分获得了消费者和市场的认可：12月29号首日开盘便取得热销三个亿的好成绩！
　　据项目负责人介绍，北辰香麓二期·西山叠墅属类别墅大宅，在保持产品高端品质的前提下，结合项目自身拥有的京城风景秀丽的西山资源，使项目具备了独一无二的山景优势。 “北辰香麓二期·西山叠墅的产品所具有的高性价比和项目所独有的区域未来价值，无论对自住还是投资的购房者，都很有吸引力。”他分析楼盘热销的原因时说，购买的多数客户，主要是因为在西山叠墅可以找到自己心目中理想的宜居环境，能把西山资源揽入生活之中，更可零距离的观赏到至美的西山景色。
　　据悉，北辰香麓二期·西山叠墅，由著名大师擘画，以北欧“简约、舒适、唯美”的现代风格为纲，着力于多栋建筑的整体形象，以低密度山景住宅的从容气质，结合西山地脉的文化精神，拥有得天独厚的资源。220-350平米西山畔北欧风情叠墅，配合其独具的超大面积落地窗，使得每户业主都可拥有最大的观山视角，享受大都市中面山而居的生活，为城市构筑世外桃源般的境地。

