晏子筑巢：如何应对恐慌性购房危机访谈实录(图)

     新浪房产讯(编辑 晏阳)接近年末，楼市再次呈现出量价齐涨的势头，无论是二手房市场还是新房市场，购房人的恐慌性需求呈暴发式增长，开发商也在稳步提升房价。虽然近期有多块新地入市，但是目前新盘的数量却不多，价格处于较高位置。目前大家普遍有恐慌性购房的传言，作为普通的购房人此刻是否该出手买房，是什么驱使众多的购房人赶在高价的时候出手买房呢？本期《晏子筑巢》就带着这些问题访问了有关专家。
    访谈嘉宾：
   《地产show》的主编杨哲彬
    电话采访嘉宾：
   茅于轼——北京天则经济研究所理事长，当代著名经济学家
   胡景晖——我爱我家房产经纪公司副总裁
   李小宁——豪尔斯企业董事长
    访谈地点：
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
 （以下为访谈实录）
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！您正在收看的是“晏子筑巢”节目。统计数据显示，11月上半月北京、上海、深圳等国内一线城市的二手房成交量均出现急剧放大。以北京为例，11月前14天，二手房成交量突破13874套，比10月同期二手房上涨97%。业内预测在年底政府会出台一个相关说明，到目前为止我们还没有出现国务院方面的细则出台，所以购房人对买房就出现了恐慌的局面，杨老师，对这个有什么看法呢？
　　杨哲彬：刚才晏子说的的确是事实，最近一段时间买房确实非常火爆。不过刚才燕子说到的恐慌性购房，我也不是不同意，我觉得换一个说法可能更准确。我想了一下，我更愿意把它说成是“觉醒式购房”，而不是“恐慌性购房”。为什么叫“觉醒式购房”？因为前两天任志强先生说没买房子的是傻子，买了房子的都是聪明人。那些“傻子”现在觉醒了，不愿意再做傻子了，于是开始疯狂买房，所以把他们叫做“觉醒式购房”更合适。
　　主持人：论坛有网友说是“麻秆打狼，两头害怕”，以前买过的人肯定不害怕了，以前没买的也不知道房价会涨成什么样。还有人说房子不属于消费品，属于投资指数，房价越高说明投资的人数越多，国家经济也越来越好，这是房价降不下去的原因。还有人说北京房价比杭州、上海会更快，会达到10万块钱一平米。您是怎么看的？
　　杨哲彬：的确这个房价确实在往上涨，跟很多人希望看到的局面刚好相反。为什么会涨？主要还是因为供求关系在起作用。这几年以来房地产市场一直是供应不足，必须要看到这一点。我们在谈话之前必须要明确这点，为什么会涨？它的根本原因就是供应不足。为什么这几年会这么凶的涨？因为我们很多部门或者很多专家恰恰没有认识到这一点，对这一点的认识是模糊不清的，所以它才做出了错误的判断。比如我们很多机构部门说土地市场闹地慌，供应不足。每当有这种声音的时候，国土资源部就出来说话了，说土地供应的可多了，够开发多少年。
　　每当开发商或者市场人士指出来住房供应量不足，就有建设主管部门跳出来说话了。于是在这样一种判断之下，他所制定的行业政策和管理办法必然是失误的，必然是跟现实情况相违背的，这样一来房价就越调越高。就因为它这个作用力是反的，他对市场的判断力是错误的，它的措施是不当的，所以房价会越来越高。必须要认识到这几年来房地产市场是供应不足的，因为供应不足导致了房价的上涨，因为房价的上涨而引发了过渡消费。过渡消费又再次加剧了供应不足，形成了一个恶性循环，于是我们才看到今天越调越高的局面。
　　主持人：您觉得现在有人说房价这么高，其实是一种泡沫现象。当然有的专家同意，有的专家不同意。对广大网友来说，现在是不是该出手购房了还是应该继续观望？
　　杨哲彬：这个事情要因人而异，不可以一概而论，当然要看你买房子是做什么的，也要看你自己的经济状况以及抗风险能力。我觉得对于房价的预测，为什么要谈到现在是不是出手的好时机，主要还是要看清价格。说到价格，这是个最难预测的事情，每当年终或者年初的时候，就有很多专家出来预测了，我不是很看好这些行为，我认为所有对房地产的行为都是带有博彩性质的，其概率比6.2的概率还要小一些。
　　大家想一想，2007年底的时候，那个时候奥运年还没有来，每一个人几乎都预言2008年的房地产市场会很火，谁成想2008年底的时候房价一下子降下来，谁成想2009年是北京市房地产市场有史以来最暴的时候。
　　特别是我们中国市场，基本上就是个政策市场，它取决于政府下一步的举措，调控，所以市场就变得扑塑迷离。
我要评论

