岁末收官DBC加州小镇把臻品户型尽数推出
　　虽然是刚刚经历了圣诞的喜庆，但西伯利亚的寒流，却将北京的气温拉入入冬来的最低点。同一天，DBC加州小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为回报广大朋友的厚爱，把臻品户型尽数推出。
　　虽然气温寒冷，但面对这最后一次难得的机会，关爱小镇的朋友付出了前所未有的热情，时钟刚过八点半，售楼处里已经涌入了熙熙攘攘的人群。在售楼处，笔者随机采访了几位购房者。现居住在通州的张先生称，这次购房主要是为了改善居住环境，所以，小镇此次推出的拥有八十米楼间距，可以观看窗前万平米园林的8号楼，对他很具吸引力，此外，张先生还称，8号楼的错层设计，属于通州罕有的稀缺产品，而作为楼王，8号楼的价格还算合理。而在CBD工作的小聂夫妇则说，他们这次购房，主要是看中了小镇的珍藏产品，同时也是市场上稀缺的一居户型，面对北京楼市的节节高攀，他们决定不能再等了。
　　此外，据笔者了解，DBC加州小镇经过几年的开发建设，社区和区域都已趋成熟，小镇的会所、商街等配套设施均已交付使用。而经过此次开盘后，小镇剩余的房量仅有四十余套，所以，看到本稿并喜欢加州小镇的朋友，还有最有一次拥有小镇的机会。

