天鹅堡启动岁末答谢会  开发商倡导温情邻里关系
　　“庆双节庭园飘香、贺归墅温暖入住”，12月19日上午，亦庄天鹅堡7000平米会所内人潮涌动、乐声悠扬，开发商团队以及新老业主们齐聚一堂，共同庆祝圣诞、元旦双节日，并恭贺新业主入住，美食茶点、精美礼品、圣诞许愿树，精彩纷呈，温暖弥漫。
　　本着“一切为客户着想，营造家的温馨”这一出发点，7000平米专属会所内布置的浪漫而又精致，圣诞树、圣诞老人、孩子们喜欢的小丑和气球，精美的礼品，丰富的美食餐点，充满了节日的浓厚气氛，更飘满了家的味道，尽管户外天气已经达到零下10度，仍然无法阻挡广大业主参加活动的热情，几乎全部举家而来，三五成群，甚至有的带来了还在襁褓中的婴儿。楼上特设的儿童活动区内，欢笑声此起彼伏，蹦床、滑梯，每一个孩子都高兴的手舞足蹈，销售人员与业主像老朋友般谈笑风生。
　　最让大家倍感欣慰与惊奇的是，在活动现场，很多人都碰到了熟人以及久未谋面的朋友，朋友间促膝详谈甚欢，让人感到天鹅堡的用心与温情，不仅开辟了新的生活境界，也为广大业主提供了一个沟通交流的新平台。
　　开发商京奥港地产表示，作为一个区域内的高端物业产品，开发商不光要努力将产品做好，还要帮助业主建立一个良好的沟通平台和邻里关系，让业主之间不会陌生和疏远，这也有助于提升整个别墅区的生活和文化氛围。
　　作为亦庄仅有的城市别墅项目，天鹅堡自然圈划出一个繁华与自然兼得的大美城邦，“一湖双水岸，1.2万平米大湖，20万平米私有森林公园，7000平米城堡会所，当这些宏阔手笔在实力团队匠心运作下实景呈现，当业主们随着社区的成熟而欣然入住，在此呼吸自然，共享亲情时，也许才能真切体会到家的意义以及天鹅堡·归墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的非凡价值。
　　圣诞节现场图片：天鹅堡岁末答谢会现场：大厅
　　天鹅堡岁末答谢会现场：精致小品
　　天鹅堡岁末答谢会现场：宴会厅一隅
　　项目即时信息：天鹅堡·归墅岁末第一批交房12月31号尊贵启动，一湖双水岸，230-340平成熟现房热销，日臻稀贵

