首开智慧社依傍地铁13号线升值空间大
　　主持人 小静：我们前期有客户积累，前期的积累怎么样，包括开盘的方式？
　　闫锴：销售热线开通以来，平均每天有效来电300组左右，12月12号接待中心开放，当天接待将近500组，客源主要居住在回龙观区域集中在回龙观文化区当地，以及在中关村、上地、多数客户从事IT产业，开盘方式确定为网络摇号。
　　主持人 小静：可能很多的网友对首开集团(企业专区,旗下楼盘)还不太熟悉，您给介绍一下开发商具体的细节。
　　韩越：北京首都开发控股(集团)有限公司，是经北京市人民政府批准，北京市国资委决定，由城开集团与天鸿集团合并重组，于2005年12月10日正式挂牌成立的国有大型房地产开发企业。现在是北京首都开发股份有限公司，是北京首都开发控股(集团)有限公司控股的大型房地产开发经营企业，具有国家一级房地产开发资质。现在北京开发的项目很多，比较大的首开幸福广场、望京的首开知语城和国风北京，都是比较大的项目，引领当代中国
　　人居潮流演进。
　　主持人 小静：未来对项目有什么新的利好？
　　闫锴：回龙观依靠13号线和周边的交通体系，不仅仅是这样，中关村、上地，也是中国硅谷所谓的生活城，吸引着区域约60万人口。作为政府高瞻远瞩之下的规划典范，回龙观经过10几年的高速发展和规划，衔接着中关村、上地、亚奥、望京等重要商圈。在未来回龙观区域，我相信将会形成新的城市规划理念，向符合型的新城市功能转变，未来发展潜力无可估量。
　　韩越：我们为这个区域带来更多的商业配套。
　　主持人 小静：按照我们节目的惯例，在最后可能三位都要对项目做一个推荐，每人说一句话。
　　冯思维：说一句话吧，智慧社，回龙观宜居户型，城铁边。
　　韩越：凭借着稀缺的地理位置和我们超强的开发实力。
　　闫锴：必将成为北部最受关注的，最值得期待的楼盘之一，希望大家关注我们的项目。
我要评论

