西三环光耀东方广场12月26日开盘
　　光耀东方广场定于12月26日开盘。项目位于北京市海淀区羊坊店路18号，长安街世纪坛、军博南侧700米，总建筑规模约20万平方米，于2010年6月30日入住。
　　光耀东方广场位于长安街世纪坛南800米。总建筑面积超过20万平米，是集公寓、商业、商务楼于一体的大型综合体项目。目前已全部为准现房，高耸的建筑形态和华丽的玻璃幕墙立面俨然堪属区域的地标风范。
　　5路纵横+双地铁沿线+3条规划，交通优越、地段不可复制
　　■从地段交通来看，北邻“中国第一街”——长安街，南依“亚洲第一大火车站”——北京西客站，东连“京城第二长安街”两广路；紧邻西二环、西三环交通干路；直通莲花池长途客运站、六里桥公交枢纽、京石、京开高速公路；紧邻地铁1、2号线及规划中7、9、10号线(9号线2012年开通)；100米内20余条公交线路与地下轨道实现无缝对接，特别是西客站广场规划有8个地铁出入口，未来出行将更加通畅。
　　■从区域价值来看，东侧是以金融街为中心的国家资本区，西侧是以钓鱼台国宾馆为中心的国家礼宾区，北侧则是各大国家部委驻扎的国家政务区和中央电视台为中心的国家媒体区。而本项目则堪称是在五大国家资源区辐射范围内构建的第一个城市综合体，与五大国家资源区的发展同呼吸、共命运。
　　■从未来发展来看，北京西南三环这个区域的物业升值潜力巨大，受三环内可供开发的土地资源日渐枯竭的影响，特别是大面积土地几成绝版，使得目前该区域房产供给量十分稀少，大型综合体项目的开发明显受限，因此其投资前景无疑将十分看好。
　　10万平米商业综合体促进项目增值，未来永续价值的根基
　　光耀东方广场的地下一层至地上四层拥有近10万平米的商业配套，业态规划上由主力百货店、地下大型连锁超市、阳光广场，主题餐饮，休闲娱乐等特色商业组成。
　　城市综合体之所以比普通居住型物业更有长远价值，是由于综合体包含的大型商业和商务楼等多元业态，在未来会持续经营并带来综合体组团更大价值的提升，因而带动其中居住类物业价值的持续攀升，如与‘光耀东方广场’同属长安街的万达广场、银泰和新光天地等，皆属于城市价值综合体物业，其发展和收益已经是有目共睹。而市场发展的定律也显示，此类地标型商业综合体物业的价值攀升也最为强劲，也必然会引发众多投资者的专业关注。
　　从国际化大都会的发展规律来看，凡城市中的大体量综合体项目，必会成为城市中的地标，比如法国巴黎在拉德芳斯、日本东京的六本木新城、中国北京的新东方天地等。而‘光耀东方广场’恰是此类地标型项目，具有长久价值增长潜力。
　　光耀东方，中国商业地产的新锐势力
　　光耀东方，是一家以大型城市综合体开发为基础、以投资并购及盘活问题型商业实体为重点、以商业运营与管理为主线，整合城市商业地产链，进而形成“开发、并购、管理”并举的完整体系，推进中国商业地产专业化进程的大型企业集团。光耀东方广场是集团公司在继天津、山东、河北、辽宁等多个省市布局之后在北京正式运作的第一个项目，对光耀东方具有里程碑意义。
　　近年来，光耀东方正以崭新的姿态，向着“成为中国最著名的商业地产公司之一，成为中国最具商业管理价值的品牌之一”的目标而奋进！
我要评论

