二手房涨幅近五成 热卖二手房区域周边楼盘推荐
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)新浪乐居联合权威房产中介机构21世纪不动产发布《2009年北京二手楼盘价格涨幅前50排行榜》。榜单显示，2009年全年，北京二手房房价涨幅惊人。截至2009年11月，全市近200个主营二手楼盘全年价格平均涨幅为43.5%，其中最高涨幅达93.5%，前50的楼盘平均涨幅达到了66.3%。
　　从涨幅前10的榜单上不难看，西部的万柳地区世纪城的二手房最为火爆，其次是北五环周边的上地，清河，来广营地区，再次是东部的朝青，望京区域。此外，赵公口，亦庄，以及石景山的鲁谷地区也是二手房热卖的重点区域。
　　作为普通的新房购买者，难免要比对一下区域在售的楼盘，以及周边二手房的价格。一般二手房火爆的区域一般都发展的比较成熟，无论是交通、购物还是教育、医疗方面的配套设施都相对齐全，使消费者生活更加方便，为了便捷的居住环境，消费者才愿意承担更高的价格。那么此地的新房价格如果可以承担，不论是保值，还是自住都是较为优秀的选择。下面，新浪乐居就针对这些区域推荐部分在售新盘项目，以供购房者置业参考。
　　上地，清河地区在售新盘
　　来广营地区在售新盘
　　望京地区在售新盘
　　赵公口，亦庄地区在售新盘
　　鲁谷地区在售新盘
　　1 四季会(论坛相册户型样板间地图搜索)
　　所属区域：海淀区四季青桥附近
　　周边热卖二手房：世纪城
　　四季会(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于海淀区四季青桥东南，预计2010年开盘，户型面积为45-100平方米，均价待定，精装修，预计2011年初入住。
　　四季会位于西四环四季青桥东南角。上风上水的地脉传承，自古以来皇家青睐的修养胜地。无数皇家园林建造于此，自然景观资源在最大限度上保障了土地的地段价值。周边山有香山、玉泉山、万寿山；水有昆明湖、长河、永定河引水渠。皇家园林、现代游玩胜地比比皆是：香山公园、八大处公园、颐和园、圆明园、玉泉山公园、紫竹院公园、动物园、天文馆、北京海洋馆、昆运河航线等。面对繁华都市、背靠田园风光。本项目近靠西山，守望中关村，拥有较好的自然景观与人文环境。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

