西部地区发展稳定 固定人群地域情结浓郁
　　主持人：刚才宫总和张总也说到了西边是上风上水的地方。一般这种地方，别墅、大宅类产品比较多，各位觉得09年卖得最好的是高端产品，还是像90平米两居这种户型？
　　张海明：是这样的，它也分商圈和地块。比如以居住为主的，大部分都是百十平左右的，比较好交易，总价不是特别高，这种还是以小户型交易量比较多。比如靠近西山美庐，汤臣一树，这种项目的总价也比较高，能去那边买的也是很富裕的人群。
　　一般挨着地铁的小面积比较好卖，上下班一些白领没有车的只能靠地铁上下班。挨着阜石路的，可能地铁并不方便，但是有私家车的大户型交易比较火爆。不能一概而论。根据我们公司的数据来看，基本上大于140平米的交易量占9%；120到140平的占30%左右，其他的就是90平米以下，还是以自住需求为主。
　　张鸿雁：实际上从目前市场各家楼盘的销售情况来看，从目前整个西部的情况来看，刚性需求和改善性需求在目前来讲一定是很高的。豪宅这一类，本身客群基数和范围就相对有限，所以在整个西部，我们很难谈它是不是一定会比刚性需求的小户型或者改善性的户型更好。
　　我个人也知道在09年几个高端豪宅项目也都有比较不俗的表现，包括可能有一些项目成交价格可能会超过10万一平米。因为协成机构今年代理在西部的三个楼盘，整体表现就足以证明刚才我所说的，比如像大成郡，典型是以低密度改善性的大户型为主。融景城典型是70、90的刚性需求。这两个项目都是同样投放在市场就售謦了，并且意向客户的量都会高于成交客户的量。所以从整个基数来看没有太大的问题。所以整体来看，今年西部确实出现了各类产品都百花齐放的现象。还没有说到某一类产品在今年市场上相对表现略高略低。
　　张海明：比如在二环边上的比较高端的盘，它的房产不单单是为自住。在09年是全民在买房，它和金融是有一定关系的。我身边有很多朋友，他们不愿意把钱放到银行，他们只把钱投资在房子上，总之它跟金融是有一定关系的。有很多钱不把钱放在银行，而是放在房子上。这是一方面。
　　宫铁军：今年初在一个地产的论坛上，对通货膨胀的预期大大促进了大家对购房的欲望。从中国人骨子里的文化，从过去我们对文化的分析，院落这种文化是我们从古到今的一种文化。现在因为我们地有限，我们不能去盖院子，只能去买房，在房子里寻找这种安全感和家的感觉。当我们觉得这种产品即使它会有涨跌，因为房子一定有涨跌，这个大势不可能永远向上，就像08年底和09年初一样一定有这样一个阶段。所以很多朋友也可以等到低谷的时候再买房。
　　但是大家卖房的很少，就是把钱变成现金而去花钱的很少。我们也很困惑，当一个房子到两万的时候，可能宜居产品，130、140会好一些。但到了3万的时候，我们一算，130平米就是400万，我们说百万元户在北京已经不是新词了。刚才你说到中高档的盘，现在在三四百万，这对一个普通家庭来讲承受力是一个非常大的考验。
　　如果说北京是全国人民的北京，北京和上海房价还有这么大的差异，这种差异怎么去找？所以它有很多政治因素和经济因素纠缠在一起。所以豪宅也好，小户型也好，如果中国未来的发展不解决和谐的问题，房价就会变成一个怪病。所以大家会看到最近的政策一直在提保障性住房，这是正确的。我们要保证市场上供求关系的平衡，还要保持这种居住的愿景。
　　我们现在论到品质，觉得我们的房子品质还不够。实际上百姓的需求没有从房屋品质中得到非常有效的保证和解决，所以造成大家把辛辛苦苦挣来的钱不断投到房产中去，抱着一个美好的想法，就是房子可以不断地保值增值。特别在西区，像汤臣一品这种房子空置率很低。中关村这出租率很高，但是工房比较多，所以你很难比较它好与坏。这需要市场更理性的发展，可能过三五年之后，真正的中低收入人群解决了，我们用品质衡量一个房价的时候，比如大成郡，我非常赞成它的设计手法。我们限定了1000户，一秒钟就排满了。它确实是低调中的火爆，但这时候老百姓已经不论大小，只要承受得起就买。
　　但我个人认为豪宅或这种宜居住宅或者中低收入住宅，未来应该有一个很明显的划分，这样房地产市场才能健康发展。
　　主持人：我刚才听大家说，无论是高端、小户型还是改善性的住房，都是非常火爆。各位是认为西部的基础设施都跟上了才导致众多购房人都关注，还是因为整体都非常火爆才导致了西部地区的火爆？
　　宫铁军：西部为什么现在出现多房一人在求，一宿涨1000块钱也很正常。你说配套有多少改变，没有。所以我认为西区最典型的是住在西边的人，他工作的稳定性比东区、北区、南区都强得多。他对住宅的刚性需求都强得多。西区最主要的配套其实是医院和教育，它不可能在你家门口，但可能在两公里之内。所以只要这个区域之内存在，就没有人能够超越这个事情。
　　张海明：我觉得北京西边的盘有一个特点，它靠近西郊机场，不允许建特别大的塔楼，好多板楼或者相对低的楼比较多。远洋山水属于极个案，那块不允许建特别高的盘，一般都在9层、12层，所以它以板楼为主，相对性价比、居住环境、品质、密度会比较舒服，整体来说它的供应量会比较少。因为供应量不多，所以供需关系就有了矛盾，所以一个房子七八个人买，比较火爆。
　　其实靠西北的是以教育为主，有房就买，没什么价位可言。像西南方向，可能丽泽商圈的起来也带动了整个盘的成倍翻价。我还是加以如果没有一定实力的用户，还是不要盲目买房。置业应该有规划，在自己能够承受的范围内能承受得了就可以买。
　　张鸿雁：西部本山这种新建性的配套并不是特别多，但它传承下来的或者相对知名的教育配套以及医疗配套在整个西部人群里面都已经深入人心了。另外，西部大量人群它的区域情景是最重的。作为我们可能会觉得我工作的地方和居住的地方更多会沿着交通是否便利去考虑。实际上在西部有很多人，他的工作范围可能真的就是在固定的区域，上一辈、下一辈在工作区域的变化上并没有太大的跳跃。
　　再加上本身中国人传统的三十而立，为了孩子教育，为了老人，传承下来的这种礼教都深深影响了这一代人。所以西部人群固有的特性也是保证了在固有配套比较好的情况下，西边楼盘永远都是周边人群来买的很多。
我要评论

