第一太平戴维斯：09年四季度概述与2010年展望
　　新浪乐居讯（编辑 陈阳）今日(1月6日)，作为全球领先的房地产服务商第一太平戴维斯，最新发布了2009年北京房地产市场的第四季度概况。对于2010年北京房地产市场的展望，第一太平戴维斯北京公司副董事长马捷表示，相比于纽约、伦敦、东京等其他国际型大城市，2010年北京的房地产市场将会更好。
　　在举行的媒体见面会上，第一太平戴维斯北京公司研究及顾问咨询部助理董事王琼女士，回顾2009年北京房地产市场的发展历程并展望2010年北京房地产市场的发展趋势。
　　北京高端住宅成交量将有下降趋势
　　第一太平戴维斯北京公司研究数据显示，第四季度前两个月共有240万平方米住宅取得预售许可证，比第三季度前两个月增加1.1%。而成交量比第三季度前两个月减少8.5%至340万平方米。
　　第四季度甲级公寓成交量为2,129套，比第三季度增加72.4%。成交均价环比上涨2.3%达到每平方米人民币37,966元。共有4个项目进入预售市场，带来1,137套供给。
　　仅有三个高档别墅项目于第四季度进入市场，带来153套供给。但是成交套数增加11.8%至447套。高档别墅市场的成交均价上涨10.1%至每平方米29,659元。
　　高端住宅市场2010年上半年的成交量将有一些波动。但优质地段的土地供给将日渐稀少，且2009年优质地段的土地交易价格大幅上涨，这将在未来两三年进一步推高高端项目的售价。
　　在谈到2009年北京高端住宅市场的情况是，王琼女士表示，支撑09年高端住宅销售火爆的主要需求还是投资性需求，2010年国家将在政策方面或将有所收紧，高端住宅成交量将有下降趋势。
　　北京甲级写字楼市场09年四季度空置率环比下降
　　王琼女士在分析北京甲级写字楼市场09年第四季度的表现时，认为随着跨国企业写字楼需求的回升，第四季度市场净吸纳量环比增加65.4%至281,000平方米。市场平均空置率环比下降2.3个百分点至19.6%。
　　甲级写字楼有效租金自2008年第三季度以来首次录得环比增长，反弹2.6%至每平方米每月人民币152.7元。
　　2009年全年的市场新增可租赁供应量创下114万平方米的历史新高，相当于2008年年市场存量的15.4%。
　　在分析CBD东扩后对于CBD写字楼市场的影响时，第一太平戴维斯北京公司投资部董事纪纲表示，朝阳区政府计划在东扩区实行为企业量身定制写字楼的开发模式，有利于总部经济的发展，吸引部分总部落户CBD。不过这部分的土地价格也相当的高，不会出现大规模的“量身定制写字楼”。
　　北京零售市场2010年购物中心平均入住率有可能再度下降
　　第一太平戴维斯北京公司研究数据表明，2009年前十一个月，北京社会消费品零售总额同比上升15.2%至人民币4,794亿元。第四季度，购物中心首层平均租金下降了2.6%，达到每平方米每月人民币720.0元。季内购物中心平均空置率环比下降0.8个百分点至15.0%。
　　第四季度仅有一个新项目入市，为市场带来37,600平方米的供应。电影院成为本季度最活跃的租户，共有三个新的电影院开业。
　　由于未来两年约有超过250万平方米的中高端商业项目计划开业，2010年购物中心平均入住率有可能再度下降。
　　中央政府强调在2010年将继续扩大消费需求，这将使得优质购物中心的租金不会过多下调。
　　北京高端住宅租赁市场2010年有望价量齐升
　　第四季度甲级公寓、高档别墅和服务式公寓市场的租金环比分别下调了0.3%、2.8%和1.2%。
　　服务式公寓的入住率上升3.8个百分点，甲级公寓和高端别墅市场的平均入住率分别下降0.1和2.6个百分点。
　　雅诗阁来福士公寓是第四季度唯一进入市场的服务式公寓，也是北京的第二家雅诗阁服务式公寓，共提供162套公寓。
　　2010年预计将有2家服务式公寓进入市场，共带来约600套供给。
　　未来6个月，所有细分市场的入住率将有望继续上升，同时甲级公寓和高端别墅市场的租金有望上涨。
　　北京销售与投资市场
　　受有所收紧的银行信贷和日益高企的物业价格影响，第四季度北京一手写字楼成交量环比下滑。
　　第四季度甲级写字楼与高档商业的成交均价环比分别上涨6.0%与5.5%。
　　在持续上升的物业价格与总体下降的租金水平的推动下，物业的租金收益率进一步下跌。
　　2009年物业整售的交易额为人民币434亿元，比去年上升7.8%但仍较2007年的历史高位低7.6%。2009年国内投资者整购物业的比例上升17个百分点至89%。国际投资者以卖方身份出现在整购市场，寻求在市场高位出手，锁定投资回报。
我要评论

