华贸城牵手保利五星影院 3月推西南向53平(图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 刘玉凤) 来自售楼处最新消息，国奥生活区北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期预计2010年3月加推300套loft房源，户型为西南向及东向53、67平方米的loft，房源位于14号楼，价格待定。排号即将开始，目前免费办理华贸会员卡，办卡赠送精美楼书及读卡器一个，凭会员卡可参加开发商举办的一些活动并享受近期优惠。项目为毛坯板楼，2011年9月入住。
     此外，北京华贸城再传好消息，项目开发商北京国华置业有限公司与保利影业投资有限公司正式签署合同，国际一流院线将入驻北京华贸城。
     据悉，保利影院华贸城店位于华贸新天地15号楼地下一层，定位为五星级豪华影院，拥有面积约4810平方米，共有6厅近1000座。预计2011年1月交付使用，暂定2011年10月开业。
     而保利影业于2002年8月成立，注册资本金3000万元，是保利集团下属公司，主营业务是从事全国连锁性多厅影院的投资、建设、运营与管理；电影、电视节目的制作与发行；影视演艺经纪等。
　　北京华贸城项目位于朝阳区北苑站北，毗邻北中轴线，位踞国家森林公园东2000米，坐拥三条地铁，距地铁十三号线北苑站300米，距地铁五号线立水桥站一公里，距规划中的地铁十四号线来广营站约两公里，加以周边的北苑东路、北苑路、安立路、北五环、京承高速等，便捷连通CBD、中关村、燕莎、王府井等重点区域，构筑了华贸城未来业主的半小时工作圈。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

