大S携手燕京航城乐享公园生活开启见面会(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）2010年1月10日上午，“启城·公园里的家—大S携手燕京航城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)乐享公园生活开启见面会”在燕京航城现场售楼处隆重举行。见面会上大S以健康时尚的靓丽形象，与数百名嘉宾共同度过了一个精彩纷呈的周末。现场的火爆氛围，驱散了大雪之后的寒意，成为京东2010年楼市的一个华丽开端。
　　10点整，大S徐熙媛从现场巨大的模型飞机上走下来，经过10米多的红地毯，缓缓步入活动现场，全场顿时热烈沸腾。在三河上京房地产开发商总经理姜云龙公布实景公园盛大开放的信息后，开发商代表与大S共同开启了仪式启动装置，高亢的音乐霎时奏鸣，彩带漫天飞舞，至此，实景公园开放仪式圆满启动。
图为仪式启动
　　著名主持人春妮与台下观众亲情互动，借用穿插的精彩舞台剧、魔术、小提琴等表演把燕京航城的全精装生态社区，以及众多交通配套等优点，一一呈现给现场的所有来宾。
　　之后，大S与燕京航城相关领导一起抽取了10位幸运来宾，其中最大奖项是五万元的购房抵用券。随着一个个大奖浮出水面，现场氛围高潮迭起。
图为现场人山人海
　　现场大S为燕京航城董事长张永铁赠送亲手点睛凤凰logo寓意燕京航城将筑巢引凤，起航高飞，2010年必将迎来销售大卖，董事长张永铁与大S一起接受了新浪的采访。大S以健康时尚达人的身份将自己对健康生活的理解阐述给嘉宾，以自己的切实经历，讲述了公园生活能给人们带来的各种生活利益。
图为大S接受采访
　　大S在接受采访时说：“之所以选择代言燕京航城，就是看中了它的生态化优势。燕京航城不仅拥有燕郊唯一的休闲健身公园，还是区域内唯一的一个全精装大盘。在给居住者带来生态化的健康生活同时，还大大减少了新房装修所带来的烦恼。健康生态而又减少浪费，是都市化生活中最缺少也是最需要的”。
图为大S接受采访
　　三河上京房地产的张董事长自信的表示：“燕京航城以生态化的造园手法打造的近5万平米的休闲健身公园，为业主提供了一个健康的鲜氧空间，成为燕郊区域内唯一的一个拥有独立公园的项目。邀请影视时尚巨星大S作为代言人，是因为大S健康时尚的形象非常符合燕京航城的生态大盘气质，让人们感受到亲切的同时并认同大S的生活理念，进而能够很好的传达出项目本身对于健康生态时尚的诉求” 。
　　燕京航城此次推出的新品为27号楼的2-3居，私享近5万平米公园和全精装的卖点，在房源稀少的今冬将为京东房地产市场再添一把火。

