韩建地产金贸中心2010客户专场答谢会(图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）金贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，作为西二环北首的城市综合体，自去年10月份开盘以来屡创佳绩，成为西直门财富聚首的人气楼盘，并荣获 “2009最具影响力城市综合体”“2009最具区域影响力项目”“2009最具地标性综合体”“2009最具投资价值项目” “2009年热销楼盘”等十余项行业权威大奖。
　　在新的一年到来之际，为回馈广大客户的厚爱，1月19日晚18:30，金贸中心2010VIP客户专场答谢会将在世纪金源星美影城隆重上演，诚邀业主们共赏詹姆斯·卡梅隆执导的科幻巨制《阿凡达》。本次活动由韩建地产倾情主办。活动中还设置了各种精彩的抽奖环节，除了笔记本等大奖之外，也为到场的所有业主都准备了一份爱心礼品，处处体现了韩建地产以人为本的责任地产精神。
　　作为活动的主办方，韩建地产本年度也捧得“最具京城影响力优秀企业韩建地产”“责任地产商韩建地产”，“2009年影响力品牌韩建地产”等数项权威机构颁发的大奖。一直以来韩建地产都致力于诸多塑造生态健康人居高端地产项目的开发，深得客户的信赖。而备受关注的金贸中心，更在西直门财富润泽的土地上，广纳精英人士，以20万平米的大体量打造财智汇聚的城市综合体。于国家金融产业带核心区，向北连中关村，南临金融街这样一个稀缺地段构建了应时而生的鼎礼巨筑，完成了集商务、居住、购物、社交、出行、娱乐等于一体的现代居住形态。

