乐居信报联访洼地上的品质住宅-东方夏威夷(图)
　　京城地王之争一路向东，2009年年底随着顺义地王的诞生，业内人士预测未来楼价将在4万元/平方米左右，北京东扩已从现象变为现实，而“价值洼地”早就成为一则传说。
　　由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来位于洼地上的品质住宅-东方夏威夷。主持人小静将带着广大网友最为关心的问题，邀请到项目的开发商，为您详细解读这一品质大盘。
　　访谈嘉宾：
　　东方夏威夷项目策划总监 张琦
　　访谈地点：
　　北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
　　以下为本次访谈实录：
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！我们这期的《新盘直通车》请到的嘉宾是东方夏威夷策划总监张琦先生，您好！首先跟我们各位网友打声招呼！
　　张琦：大家好！
　　主持人：我们了解到，东方夏威夷这个项目可能有一些网友还不太熟悉，首先请您给我们介绍这个项目的情况
　　张琦：我们这个项目在京东潮白河东侧，占地54万平米，包括联排别墅、独栋别墅、花园洋房和平层公寓。整个项目的容积率在1.47，别墅容积率在0.47，应该说是一个比较大的低密度生活社区。项目还有一个10万平米的天然湖，以10万平米天然湖为核心建造一个具有东方夏威夷风情的高尚人文社区。项目是兴达集团从2001年倾力设计打造，一直到现在，我们展现给市场、展现给客户一个非常真实的风景非常美好的项目环境。
　　主持人：刚才听您提到10万平米的天然湖，听起来特别诱人，您给我们介绍一下项目的具体定位是什么？
　　张琦：我们这个项目是个高端人居项目。因为我们项目主要是以环境来营造出高端人文社区生活的项目。所谓高尚人文，就是我们把高层次的建筑文化、时尚生活元素和天然的环境享受融合在一起，进行东方夏威夷一个综合的定位，应该说是为高层次、高文化的业主提供一个更舒适、更具品位生活的一种住宅享受。
　　主持人：项目目前各方面的配套情况怎么样，尤其是交通情况？
　　张琦：交通的通达性还非常不错的，因为它就在潮白河边上，走京哈高速上京通快速路25分钟的时间就可以到大国贸，目前朝阳路已全线贯通至潮白河，正在规划的徐尹路、两广延长线未来会将连接京城成为新的交通要道，让潮白河休闲度假区更具京城度假客群的度假、宜居之地。这边的配套，由于这个区域政府规划定位比较早，是以潮白河为主题的休闲度假生活区，这个区域有两个比较大、较知名的高尔夫球场，华堂高尔夫和京华高尔夫，都是北京较早的高端人群休闲场所也是京东首屈一指的国际高尔夫球场。除此之外还有高端教育配套如：中央美院燕郊分校(含大本)、中国科技防卫大学、民政部干部管理学院、交通部干部管理学院等。医疗配套如：中法医疗会所(合资)、中美医疗会所(合资)，初此之外还有马术场、温泉度假村、五星级度假酒店、苏宁电器、兴达连锁超市等，一应俱全。
　　从东方夏威夷项目自身来看，我们拥有一个两万平米的独立风情商业街，应该说满足了我们这个项目高端客户的生活享受而设计建造的，未来与夏威夷南岸的2万平米商业街形成南北对应，让夏威夷的商业真正为业主提供多业态、多满足生活享受。再一点，是我们兴达集团在项目规划初期就有的会所，这个会所定位是比较高端的，它是高端多功能型商务会所，会所涵盖了高端休闲、购物、商务和酒店式公寓等业态，应该说2010年的时候我们就会启动这个会所的建设，让东方夏威夷高尚人文生活最终完美。
　　主持人：好。2009年的楼市可以说是全线飘红，随着房价不断上涨，我们知道燕郊周边的项目也一直在涨。现在我们在售的房源包括它的价格情况怎么样？
　　张琦：我们这个项目应该是这个区域里天然环境和建筑品质最好的项目。兴达集团建造的产品在市场上这么多年，包括客户的口碑和产品品质确实是最好的。从我们目前在售的水岸一号来看，不仅是我们东方夏威夷最好的房子，也是整个潮白河地区住宅里最好的。从环境、位置、景观、户型空间本身来说都是最好的。
　　主持人：价格方面怎么样？
　　张琦：因为我们现在也是刚刚开售，把最好位置、最好景观、最好的产品推出来，让最具慧眼的客户收藏它，所以在价格制定上我们还是采用的是藏品定价法，在12000左右，让更多珍视自然、得到自然、回归自然的客户拥有它。
　　主持人：近期有没有优惠措施？
　　张琦：优惠肯定有，大家要打电话咨询。
我要评论

