合生世界村2010年1月加推臻品LOFT20席(图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）所有关注世界村乃至合生地产的人都知道，合生·世界村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的LOFT产品自从开出以来，一直都保持热销不减的大好态势，创造了一个又一个销售奇迹。如果说开盘日成交逾12亿，创下2009年北京楼市单日销售纪录已是曾经的辉煌，那么臻品LOFT新年热销则再次引起市场高度关注。
　　为此笔者走访了合生世界村现场接待中心，从销售人员得知，不但11月开盘所推房源已全部售罄，而且前期很多准客户由于没有及时买到LOFT产品而一直静待新品推出。新年伊始，为答谢新老业主厚爱，合生世界村于2010年1月加推房源——臻品LOFT作为新春礼献。
　　不少人都在分析合生世界村热销背后的原因，而据笔者了解，合生世界村作为亦庄地标国际住区，区域发展前景自不待言，更拥有多项强大综合优势：
　　首先，项目总建面达60万平米，属于亦庄最大国际住区，拥有无可比拟的规模价值，这点成为不少购房者看好项目升值潜力的重要原因。配套设施也最为齐全，其中三分之一的面积构成超豪华的配套阵容：3万平米私属高尔夫球场，10万平米SHOPPING　MALL购物中心，其规模相当于5个赛特广场，1.3万平米超穹顶SPA会所，让每一位居住者享受前所未有五星级尊贵体验。还有9万平米重锦园林，实现了户户瞰景，家家拥园的全景绿色社区。
    其次，在户型设计方面，上下一致的双标准层国际空间，全部品牌精选，对广大购房者有不小的吸引力。
    第三，高性价比成为项目最有力的优势：横观同区域市场，周边平层毛坯售价已达13000—15000元/平米，而世界村新年特推臻品精装LOFT销售均价仅为14000元/平米，5.49米层高，买一层送一层，160%超高使用率，按单层折合才7000多每平米，还是全套豪华精装修！相信这样超值的产品京城已绝对鲜见，据悉目前新年回馈仅限20套抢购！相信这批臻品房源的上市，将全面刷新亦庄居住标准，给那些钟爱于LOFT居住感受的生活家带来又一次的置业佳选！

