5年内门头沟转型低碳生态城 区域楼盘推荐(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)门头沟区域地处山区，房地产事业一向处于京城最低洼的地段。不过通过1月5日的门头沟区两会获悉，该区计划用5年时间实现创建国家生态区目标，把门头沟建设成为首都坚实的生态屏障和市民休闲游憩的理想空间。据了解，“生态城”总体规划纲要将在今年年中正式出台。未来5年内，门头沟区将规划建设本市首个定位于“低碳城市”的“生态城”。
　　生态城的概念已经得到国际国内众多地区的广泛认可，相信随着门头沟生态城的建设，使得交通、生产和生活规划都将采用节能方式，突出“低碳排放”的主题特色，体现节能减排、可持续发展的内涵。同时也会推动区域房地产业的发展。下面就让我们一起来看看门头沟有哪些楼盘项目。
　　熙旺中心伴山御景(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售公寓，户型面积46-78平米一居。均价12800元/平方米。全款95折，按揭99折。50年产权。预计将于2010年9月30日入住。
　　熙旺中心伴山御景位于门城门户——双峪环岛东南角，北临33万平方米的龙泉健身公园，南瞰65万平方米的滨河居住区，东面与石景山区临界，西面遍布生态旅游度假区。
　　熙旺中心伴山御景拥有三横一纵，双地铁的交通格局：三横，即阜石路、莲石路、长安街延长线；一纵，即规划中的六环；临近规划中的S1线地铁站，10分钟可抵达目前的1号线苹果园地铁站。747、929等十几条公交线路遍布周边。地铁1号线和长安街延长线直达项目周边。乘地铁到达复兴门仅需30分钟，乘公交1小时内到达金融街商圈，地铁S1线贯通后，站口距离项目步行3分钟，您的出行将更加便捷通畅。
　　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。  
我要评论

