香悦四季寻香之旅颁奖仪式1月3日圆满落幕(组图)
　　2010年1月3日，一场温情浪漫的“寻香之旅”颁奖仪式在香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)会所拉开帷幕。活动现场，整点互动抽奖、民间艺术家带来的DIY游戏、感恩墙前拍全家福照片等一系列互动活动，让客户在冬日里，感受到了贴心与温暖。
>>>香悦四季“寻香之旅”活动颁奖仪式现场报道
图为获“寻香之旅”获鸿运大奖网友合影
　　此次由新浪乐居与香悦四季联合举办的“寻香之旅”活动自10月启动以来，受到广大网友的持续关注，2个月的点击量突破3万次，论坛回贴数超过800贴。在合景泰富与新浪乐居共同监督下，一共抽取包括3名日本游在内的数十项大奖。网友在获得大奖、感受到喜悦的同时，还真切感受到香悦四季在雪天里银装素裹的华丽造型，并纷纷照片留念，度过了难忘的香悦时刻。图为网友踏雪参观样板间
　　现场笔者采访到到访的客户王先生幸运定抽到一枚精致的U盘奖品，并和家人在感恩墙前照了全家福，他说香悦四季让他感觉越来越像温馨的家了，而且已经连续多次参加了香悦四季为业主及客户举办的各类活动，他很满意这种温馨的活动和会所的周到服务，并表示会继续推荐朋友来关注香悦四季。
图为现场网友围观项目沙盘
　　同时，笔者还采访了香悦四季的策划经理吴磊先生，吴磊说：“作为合景香悦四季的一员，我们非常感谢在2009年，伴随香悦四季一起走过的业主们，没有他们，也就没有香悦四季今天的成绩。在2010年，香悦四季以全新面貌绽放，我们也将以投入更多的热情与努力来打造我们的产品和服务，以此来回馈各位新老客户。”最后，吴磊先生代表合景泰富地产及香悦四季项目，向各位业主与广大客户送上最诚挚的新年祝福。

