屯三里持续热销 1月加推精品办公
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）位于三里屯工体北门的地标性建筑——“屯三里”，自九月开盘热销之后，梅开二度，再创销售佳绩。
　　作为新三里屯发展的标志性建筑，以99.9米的极限高度奠定工体首席观礼台的尊誉，在火热的2009北京冬季房地产市场，热潮奔涌，连续刷新销售纪录。
　　随着三里屯的加速发展，高端公寓、涉外酒店、国际级商业不断涌现，一个集体育、文化、娱乐等资源为一体的 “工体娱乐圈”逐步形成。工体娱乐圈已与朝外商圈、CBD商圈交相辉映，成为北京最重要的核心商业中心之一，每年有上百场万人级别的大型演出和体育赛事在工体举行。新三里屯的建成，不仅为“工体娱乐圈”带来更多的商业、娱乐资源，更密集的高端消费群体，未来更大的发展空间，也使得“屯三里”成为未来新三里屯发展的标志性建筑。在寸土寸金的三里屯区域，“屯三里”拥有无可比拟的稀缺价值，更与顶尖人群身份地位高度辉映。
　　能够在2009年北京冬季楼市中井喷热销，离不开“屯三里”自身卓越的产品品质。从产品定位来看，屯三里”均满足了黄金地段的高端属性。同时在空间尺度朝向以及布局科学性上，都是区域内的佼佼者。　　
我要评论

