八通线延长有望增加3站 沿线热盘新盘推荐(组图)
    新浪房产讯(编辑 明静) 通州区域继09年的两次利好政策之后，2010年年初再现利好。据通州经济开发区西区商务年会上的最新消息，八通线轻轨有望延长三站。
    通州经济开发区西区作为通州新城区的一部分，目前该区域内有5000余人就业，未来将有可能增加到20000余人的规模。地铁线的建设将方便该片区员工的出行。为了更好地服务企业，八通线轻轨在现有土桥终点站处沿京津公路延长约2.5公里至通州经济开发区西区。除土桥站外，将新建三站，最快将于2011年开工建设。
    此外，八通线轻轨支线将有望于2010年下半年开工建设，该支线从土桥站到位于通州区张家湾镇的主题公园。
    那么，通州目前有哪些热盘楼盘在售，有哪些新盘即将推出呢，小编现在就带您去沿线各站去转一转。
图为八通线延长线及八通轻轨支线线路图(图片来源：京华时报)
    通州区域内纯新盘项目：
    京贸国际城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目预计近期开盘，价格待定。项目位于位于通州新城中央核心区，京杭大运河旁。主力户型为90平米的两居及三居，预计2011年入住。鼎立京杭大运河及运潮减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线。
　　京贸国际城园林规划是项目浓墨重彩的一笔，盛邀“星河湾”原班园林规划和施工团队为其量身打造，三层园林绿化景观，采用国际前瞻的设计理念，再现顶级奢质美景。而建筑立面的“几何形”现代抽象表情，同样为这个城市的天际线增添了一抹独一无二的色彩。
    在教育方面，京贸国际城拥有无与伦比的优势，盛邀京城知名教育品牌“北京小学”强势入驻，为孩子赢在起跑线上积淀强劲的砝码，从而锻造CBD首席学府国际住区。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

