乐居创新峰会1月19日盛大启幕 奖项评选全面铺开

　　新浪地产讯 作为新浪乐居的年度大戏之一，“2010新浪乐居创新峰会”将在2010年1月19日正式上演。新浪乐居将全程直播、BTV财经频道也将专题报道，共同携手打造北京最强影响力年终盛典。
　　目前，峰会的前期准备工作正在进行当中，已有姚景源、潘石屹(博客)、任志强(博客)、冯仑(博客)、易小迪(博客)、郁亮、孟晓苏等数十位来自政府部门、研究机构、知名房地产公司的专家学者以及老总确定出席本次峰会，并将在活动现场带来权威声音和精彩演讲。
　　现场三大架构两项权威发布
　　此次“2010新浪乐居创新峰会”由三个部分组成：国家统计局总经济师姚景源将发表峰会主题演讲“2010——不确定中的确定 宏观经济下一年”；随后推出的圆桌论坛将分“企业家责任与低碳地产论坛”“2010年房地产市场与房价”“紫禁论剑——地产大腕对话2010”三大主题，业界将围桌众论，共议房地产大势；新浪乐居2009风云地产人物大奖、高端豪宅楼盘大奖、年度营销创新人物奖等13项大奖将在活动当天颁奖典礼上现场揭晓。
　　另外，新浪乐居将联合北京市统计局共同发布2009第四季度消费者信心指数，中国住宅产业化促进中心、新浪乐居也将现场联合发布《低碳住宅建筑体系框架》。
　　作为此次创新峰会推出的重磅奖项，“2009新浪乐居高端物业奖、 最具影响力楼盘奖、人气口碑楼盘奖”三奖项评选工作已经全面铺开。新浪乐居邀请了新浪五大频道主编、业内著名专家学者组成豪华评委阵容，目前正在对参选楼盘进行筛选，届时将为业内带来具有公信力的获奖名单。
　　由于重量级嘉宾众多，新浪乐居特意在峰会开始之前增设入场仪式，嘉宾大腕将通过红地毯进入会场。
　　业界圆桌激辩地产热点话题
　　2009年的房地产历经动荡，经历了年初的低迷，下半年市场一路上扬并重现火爆抢购场面，房地产业再次被推上了社会舆论的风口浪尖：楼市刺激了现阶段经济的迅速回暖，但是否会埋下持续发展的隐患？另一方面房价是高、是低？各方争论不休……
　　12月9日，中央政府推出若干政策措施，其中规定：个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施；14日国务院常务会议出台了遏制房价过快上涨，抑制投资投机性购房的四条政策；17日财政部等五部委再度出手打击开发商囤地，下发《关于进一步加强土地出让收支管理的通知》，将开发商拿地的首付款比例提高到了五成，且分期缴纳全部价款的期限原则上不超过一年。
　　中国政府十天三度出手，释放出怎么样的信号，政策如何解读，房企如何应对？
　　房地产业即将在一片争论声中跨入2010年，企业路在何方？市场将何去何从？
　　鉴于此，延续六届影响力的“创新峰会”再度强势登陆。新浪乐居再次出手，与BTV财经频道高端联手，推出年度第一地产盛会“2010年新浪乐居创新峰会”，强势打造北京最强影响力年终盛典。
　　自从向业内外人士发布邀请以来，截止目前为止，已有姚景源、潘石屹、任志强、冯仑、易小迪等数十位来自政府部门、研究机构、知名房地产公司的专家学者以及老总确定出席本次峰会。政府官员将现场解读2010年楼市政策，地产大腕亦将对话2009得与失和2010策与略，圆桌激论“低碳地产与房企责任”，“2010年市场预测和房价走势”等热点问题。
　　三项大奖评选：公平公正公开
　　新浪乐居将在此次创新峰会上推出三项大奖，即“2009新浪乐居高端物业奖”、 “2009新浪乐居最具影响力楼盘奖”、“2009新浪乐居人气口碑楼盘奖”
　　2009新浪乐居高端物业奖：新浪乐居工作室(博客)专家组于2009年下半年举行了主题为“中国高端物业综合评价指标体系研讨”的系列专家研讨会。联合政府、高校、房地产研究机构、建筑设计方面的权威专家以及房地产企业代表和媒体代表，站在人居和设计的角度，对中国高端物业产品综合体系进行极具前瞻性的探讨和梳理，最终形成的综合评价指标标准指标库共包括4大一级指标，22个二级指标，40个定性定量指标。>>>立刻参与
　　高端物业类产品的四大维度指标成为产品关键因素，对于产品评价、置业选取具有重要意义。分别为区位资源独享性指数、规划设计指数、品质内涵生活指数、市场认可指数。
　　本次“2009新浪乐居高端物业奖”将严格按照既定的“综合评价指标标准指标库”以及“四大唯独指标”，对入选楼盘进行严格甄选，评选出具有真正意义上的“高端物业奖”。新浪网包括财经、娱乐、体育、科技、汽车、房产、女性、博客等八大频道主编携该领域名家组成高端品鉴团，对入围项目进行线下品鉴。最终品鉴结果将在峰会现场揭晓。
　　2009新浪乐居最具影响力楼盘奖：以5大指标（2009年成交总面积、成交总套数、成交总金额、新浪点击年度排行、新浪团购年度排行）为基准，对北京各大楼盘依次排名，将各楼盘的5项指标名次数相加，取总分位于前50位的为入围楼盘。最终，北京将有10个楼盘获此的殊荣。>>>立刻参与
　　为了进一步保证投票过程的公正性，在百位经理人的投票方式上，新浪乐居引入了新颖的微博方式。百位经理人将通过自己手机，在微博上公开投票内容。只要是新浪微博的注册用户，均可以很方便地查看投票内容。如此广度的监督性，在国内房地产业内的评奖过程中，尚属首次。
　　值得一提的是参与到此次评选过程中的百位经理人。这些包括销售经理、策划经理、副总经理甚至总经理在内的，身为工作在北京地产界一线的职业精英，不仅拥有丰富的房产开发实战经验，也具有强烈的置业需求。以他们的专业视角出发评选出的楼盘，不论是对于业界，或是购房人，都具有非常重要的参考价值。
　　2009新浪乐居人气口碑楼盘奖：“2009新浪乐居人气口碑楼盘奖”评选更具特色，该奖项摒弃了由专业人士评选的传统，改由新浪乐居100名活跃版主作为评委，票选出具备网友口碑的“人气口碑楼盘奖”。>>>立刻参与
　　在北京市所有楼盘中，2009年度开盘的项目、论坛人气达到一定标准、楼盘点击次数和团购人数达到一定标准方能进入候选，其中评选标准涵盖项目知名度、项目的口碑、论坛人气（发帖量、发帖IP和论坛活跃度）、项目性价比（区域、套数、售价、销量）、项目楼盘详情页点击次数、团购人数以及网友投票六项指标。（滕敏）
我要评论

