北京房价前10强楼盘名单 最高价每平破7万(图)
    新浪地产讯(编辑 明静) 北京房地产交易管理网日前发布了2009年第四季度的成交价格30强，东钓鱼台家园以成交均价70156元/平方米稳居榜首，30强均价均已超过3万元/平方米。
    据榜单显示，东钓鱼台家园延续三季度排名第一，价格由66026元/平方米的成交均价上涨到70156元/平方米，涨幅为6.3%，四季度成交17套。
　　榜单表明，去年四季度北京楼盘成交价格30强全面进入3万元时代，排在第30名的天鹅湾名苑成交价格也达到33696元/平方米，另外，从榜单来看，成交单价4万元以上的楼盘达到18个，相比三季度多了8个。
    以下为小编为广大网友汇总的北京房价前10强名单：
    (点击进入：北京房价前30强具体名单列表)
　　钓鱼台七号院(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目在售户型面积320-470平米南北通透平层，810-1000平米复式，均价70000元/平米，每套2000万起。钓鱼台七号院为精装公寓，装修标准8000元/平米，期房，预计2011年5月入住。
　　钓鱼台七号院项目位于北京西部海淀区玉渊潭公园北岸，介于西三环与西二环之间。项目东至钓鱼台国宾馆，西至亚洲最大樱花园，北接阜成路，南距玉渊潭61公顷水面约80余米。地块北侧的阜成路为本案目前的主要出行干道，未来项目北侧还有一条30米宽的尽端式市政规划路可直接抵达西三环。项目西通中央政务区，其是整个国家高级政治枢纽带；北近中关村，聚集了大量顶级教育科研机构。
　　钓鱼台七号院项目总占地1.6万平方米，建筑面积4.3万平方米，整体规划依据地形条件及地块独特的景观资源，精心打造四栋人文建筑。钓鱼台七号院在城市中心区独享稀缺公园环境，距玉渊潭公园61公顷湖面仅80余米，坐望75万平米皇家园林，西侧为亚洲最大的樱花园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

