乐居猜想论坛成功举行 区域专家看涨房价(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 2010年1月19日，新浪乐居一年一度的地产盛会【新浪乐居创新峰会】即将拉开帷幕。而作为此次创新峰会的重要组成部分之一，新浪乐居联合BTV财经频道共同推出的四场东南西北楼市区域观察活动——【2010乐居猜想】区域楼市系列论坛已于2010年1月6日圆满谢幕。经过四场论坛专家们的深度、冷静剖析后，共同猜想2010年众人将翘楚南城价值低洼地带、笃定通州房价将呈螺旋式上涨、迎来国奥生活区的2万元时代，而资产保值仍需仰仗京西楼市。
    2009年12月16日，南城楼市观察论坛首先揭开【2010乐居猜想】区域楼市系列论坛序幕，新浪乐居盛邀了路劲地产集团北京公司营销总监温立伟、华润置地(企业专区,旗下楼盘)(北京)股份有限公司营销经理马?、伟业控股公司副董事长赵铁路及我爱我家房地产经纪有限公司南城组团经理肖洋共同研讨共同讨论总结2009年南城楼市，并展望2010年区域楼市。
     政府政策利好之南城：2009年11月，酝酿3年之久，由北京市34个部门和城南五区共同参与制定的《促进城市南部地区加快发展行动计划》正式对外公布，未来3年，宣武、崇文、丰台、大兴、房山五区将得到约2900亿元投资，未来南城的房价可能会逐步向北城看齐，而新浪乐居猜想南城楼市又将如何？
    以下是南城论坛嘉宾精彩观点剪辑：
    赵铁路：南城继续扮演价值洼地角色 明年(2010年)将现诸多利好，“城南发展计划，实际上它变成了中关村发展、望京、奥运，变成了一个概念......而南城发展不光是简单的改善居住环境，它等于自己有经济的发动机。实际上靠这个能够解决就业以及整个档次的提高,所以这是一个起点,未来的发展会由这个来带动。”
    温立伟：09年南城楼市的补涨仅仅是暴发起点，“政府搭台，企业跳舞，这一点对于南城的发展特别利好。但是我觉得最可怕的一件事，等到小区后边的配套都已经完善，那时候的房价可能会高了。
    马?：09年是南城楼市的转折点， “北边有朝阳区一些创意产业或者休闲产业的发展，东边有CBD东扩......西边再往西也没有太大的空间，唯一的选择，对于政府来说，从政策层面‘既打雷也下雨’，有实质的资金，也有产业规划。我觉得未来五到十年的发展，政府的发展肯定会往南移的。”
    肖洋：明年南城二手房仍具投资潜力， “对我们做二手房来讲，我们希望房价有一个比较平稳的状态，我希望给大家提供更多的改善性机会，这可能和房价的涨跌没有很大的关系。”
我要评论

