远洋万和城2009年创造销售额突破28亿傲人业绩
　　中国人民银行行长周小川在2010年新年致辞中强调，2010年将继续实施适度宽松的货币政策。此前，财政部网站于2009年12月23日挂出《关于调整个人住房转让营业税政策的通知》，规定从2010年1月1日起，不足5年的普通住房转让按差额缴纳营业税，超过5年的普通住房对外转让，免征营业税……至此，备受关注的房地产市场两大政策，终于尘埃落定。
　　市场政策明朗稳定，品质成楼市供求关键点
　　2010年，虽然营业税恢复征收，但对市场影响更大的货币政策获得了延续，这样，房地产市场将会从政策和信贷两个层面得到继续有力的支撑。随着市场的明朗和政策的稳定，2010年上半年北京楼市将进入供求关系的决定阶段，在09年的涨价潮中观望的潜在消费者以及投资者将会在今年相对稳定的市场中得以释放。而决定供求关系的，除了楼盘的价格之外，消费者更多的关注的是支撑价格的楼盘“品质”。由于2009年楼市中出现的楼倒到、楼歪歪、楼脆脆、楼酥酥等不良现象，消费者对房屋质量、品质的要求达到了前所未有的高度重视。
　　北京热销豪宅品质之作，首推远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　经调查，在当今注重品质的大趋势下，每个重视品质的豪宅都获得了良好的市场与社会的双重效益。以北京远洋·万和城为例，作为北四环的地标性建筑，远洋·万和城2009年创造出销售额突破28亿的傲人业绩，远远高于同区域其他同类项目销售额，成为北四环豪宅的领头羊，此前曾于2009年11月成功精装交付B区住宅，此举大大提升了客户对万和城价值的认可度与美誉度。从销售数据上来讲，万和城无疑是北京豪宅中最热销的产品之一。
　　另外，在与项目销售交谈中得知，远洋·万和城是集商业、办公、居住、酒店、教育、娱乐等城市功能于一体的大型综合居住区，不仅占据北四环绝佳地理优势，具有浓厚国际商业氛围，而且环伺北大、清华等北京高等学府，与北辰高尔夫、国际森林公园等国家休闲生态中心，最让人感到惊喜的是，在40万平米的项目内竟然规划了22个欧洲皇家台地园林！远洋万和城，无论从区域条件考虑还是从自身规划上考虑，都无可非议的成为北京豪宅中不可多得的居住综合体。
　　2010年万和城楼王巨献，臻贵品质再次震撼北京豪宅
　　据悉，远洋万和城于2010年开始推售A区空中别墅产品—A3楼，该楼座位于万和城A区豪宅区的东北角，为一层两户，三面采光的260平米和217平米的奢装大户型产品，共36套。该楼座的景观条件极佳，不仅可以尽享A区纯粹的中央台地景观，而且可以眺望社区旁边的北辰高尔夫果岭景致。此外，该楼座的产品在北四环区域具有极强的稀缺优势，相信配以B区震撼的园区实景及实楼样板，定会再获市场热捧。
　　根据远洋万和城的产品特点以及强势热销，由此可见豪宅的热销离不开卓越的品质，而卓越的品质离不开开发商的用心。远洋·万和城，正是因为开发商的用心造城，才成为北京豪宅中的重量级楼盘，才能成为消费者心中的豪宅。

