东二环东直门朝阳首府开盘两小时签约8亿
　　东二环寸土寸金，高端住宅升值空间备受瞩目
　　北京东二环沿线寸土寸金，不可复制，而自古从紫禁城到东二环就被看做是“钱粮龙脊大道”，在屈指可数的优势区域，却进驻着世界500强名企。作为年底集结入市的高端项目，在区域价值和稀缺资源的影响下，受到投资人群和改善型买家的大力追捧，其中朝阳首府作为东二环内最后的纯居住类项目，其不可复制的区位优势、综合配套资源、人文历史积淀、产业功能新区定位等硬指标，成为区域内高端物业品质保证以及保值增值的重要筹码。
　　市场通胀下，大量的企业和个人资金进入楼市寻求保值增值，国内房地产市场量价齐升，而作为房产助推器，包括太阳公元、远洋万和城在内的北京十大高端住宅项目累计销售38.3亿元；在北京新建商品住宅的成交量为232.59亿元中，豪宅的市场权重超过25%。据某机构12月17日发布的报告显示，11月份，北京市高档住宅销售套数为683套，环比10月份上涨11.6%；成交总金额为48.79亿，较10月上涨超过25%，但年底市场一度出现核心板块高端项目供不应求的局面，统计发现，在新开项目中东二环高端住宅以其高品质和不可复制的资源，掀起年底销售热潮，一举成为楼市关注的焦点。
　　随着北京城区土地资源日益稀缺，未来楼盘的升值空间备受置业者关注，尤其那些拥有稀缺教育资源的高端住宅。从实际情况看，名校附近住房的出租率一直居高不下，而知名学校、完善配套等均是其价值飚升的推动力；据了解，北京部分知名学区附近房产的供需比已经达到1∶6.7。物业评估专家指出，名校旁的物业比普通物业更具升值的可能，尤其一些高端品质的物业都成为了稳定置业、步步升值的良好投资典型。专家分析，东二环资源稀缺，土地稀有，从年初起，高端住宅市场销售数据一直呈上升趋势。
　　东二环资源优势助推高端住宅销售火暴
　　随着经济形势的不断向好，政府对房地产市场优惠政策的不断出台，不断涌现的新“地王”、高房价、排队买房、凭号拿房、多人抢一套房等楼市利好不断上演，推动地价、房价不断攀升，接近年底，优惠政策即将结束，通涨预期的不断显现，进一步助推中高端市场的购房需求。12月20日朝阳门内的高端住宅朝阳首府以35000元/平方米的均价开盘，当天出现两小时签约8个亿的场面，创造了高端市场的销售新记录。东二环立体交通纵横四方，地铁二号线、地铁五号线、地铁六号线及机场轨道线近在咫尺，区位的便捷，不可多得的稀缺资源，使东二环朝阳门的高端住宅升值空间巨大，备受买家关注。
　　记者在东二环周边仅有的几个在售项目销售现场，对众多购房者调查中发现，除了优越的商圈环境外，影响住宅热销的另一个重要原因是周边丰富的教育资源，北京二中、史家胡同小学、朝阳门小学、景山小学等重点学校云集于此，成为买家追捧高端住宅的真正原因。在购房大厅，前来签约的大部分为北京人，而且多以自住为主，周边浓郁的教育环境、区域内独具人文气息的全国教育基地，一度成为其理想的置业选择。一位已签约的先生告诉记者，“孩子良好的的教育环境成为我们买房考虑的重点，这里交通方便，而且附近有重点学校，所以天没亮便来排号了”。
　　据调查东二环的高端项目中，朝外SOHO、贡院9号等项目集中放量，东二环区域已成为集居家、办公、商业、娱乐休闲于一体的成熟商圈。面对如此火爆的房产市场，“朝阳门SOHO”、凯恒中心等大型项目的即将入市，为这片区域的商业发展填上亮丽的一笔。而与此同时，朝阳首府20000平米顶级商业配套，与“朝阳门SOHO”以及周边的中国移动、中国人寿等国企形成优势互补的态势，朝阳首府的开发商不惜投入大量资金打造产品的居住舒适性，增加了许多市政管道，燃气已入户，为业主的高品质生活提供了便利。项目的建筑实材均为国际品牌，大理石地面，高档石材立面，彰显了高端公寓的高贵品质，户型从80—256平米的两居到四居，在朝阳门区域实属仅有。专家预测，两到三年内，朝阳门一带的楼盘均价将达到4—5万，并且东二环区域房价将面临补涨或者被动涨价的状况。
　　东二环持续升温，高端市场需求旺盛业内专家分析，作为城市中心地带，房企拿地极为困难，房价一直处于京城楼市的指标位置。北京市统计局调查公布1-11月房地产市场运行报告，四环内新建住宅期房均价首次突破2万元大关，而11月东二环沿线物业的均价也已上扬至36500元/平方米，即使2008年国际金融海啸席卷全球，东二环沿线的高端物业依然保持了价格坚挺。11月北京高端市场成交量继续回升，在售项目的销售数据显示，总价500万元以上的高端项目销售套数占总成交套数的57%。12月新增高档住宅价格再次攀升，但尽管如此，高端住宅依然处于供不应求状况，拿朝阳首府来说，根据当天销售数据显示，开盘仅两个小时，创造了销售8个亿的新记录，朝阳首府仅287席尊贵府邸，600多人排队抢号，近200平方米的销售大厅内人流不断，许多人处于无功而返的疲惫和紧张中，徘徊在大厅，追问后期产品情况。
我要评论

