百万网民热议12套房产抛售 专家建议淡季入市   
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 2010年1月13日，一条发布在新浪乐居业主论坛的帖子——《一个月内要崩溃了！一天居然接到12套房子抛售电话 》引发热议，在6天内点击量攀升至百万余次。网民纷纷发问：“政府一个月内能出6次房价调控政策，业主会不会扛不住了？”、“买房的时候是不是到了？”
　　但是当新浪乐居第一时间连线北京链家房地产经纪有限公司运营总监张海明询问市场现状时，他表示：“才过去一周，不可能出现那种状况的，但是值得注意的是，部分业主态度发生变化，由原来坚挺报价已转为允许议价，像三四百万的标的额一般允许让利3000-10000元不等。”他还预测，在2月份的时候，业主才可能真正松动报价。
　　北京中原房地产经纪有限公司三级市场部副总经理宫萍也表示：“虽然目前政府宏观调控密集，但是市场仍处于博弈期，业主还是绷的很紧，但是中国的小业主心态也是很容易的变化的，往前看，08年底至09年初是市场最低点，而09年自小阳春后出现暴涨，所以小业主看见市场不好的时候，交易量下降，议价空间也会大些，可能绷不到2月份价格就降了。”
　　据了解，引来百万点击的热帖大致内容是进入2010年1月后，卖方市场有些慌乱，开始着急抛售房产，发帖网友称一天内接到了房产中介有12套房源急于出手的电话。业内人士分析，这都是高房价惹的祸，但这也从侧面反应了民众渴望房价下降的迫切心情。
　　而据新浪乐居正在开展的2010房地产走势调查显示，截止2010年1月13日15：43分，共有25354人网友参与调查，有46.5%的网友不打算在今年买房，44.3%认为今年房价会下跌。
　　随后，新浪乐居还连线了东四环附近的房产经纪公司，据一位中介介绍：“现在都在观望，我们目前也只成交了两三套，业主报价都很坚挺，1月想买房的都挤到了12月底赶末班车。”他还透露，目前在他们负责的片区，只出现了一套风度柏林的房子，业主同意每平米降2000元。
　　此外值得注意的是，目前的存量房市场颇令人担忧，据北京市房地产交易管理网显示，从2010年1月-12日间，存量房网上签约套数为4093套，仅比2009年同期的签约套数多了182套，而那时正是全球金融危机期间，楼市陷入极度低迷，中国国务院为此发布了国办发[2008]131号——《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》出手救市。但是市场瞬息万变，随后的2009年房价却疯狂上涨，以致2010年初政府出台“国11条”，却为稳定市场、挤去房产泡沫。
　　宫萍就此认为，中国政府的本意并不是要打压交易量，严控房价，只是希望稳定市场。但是在目前政府主导市场的情况下，加之很多小业主的不稳定心态，刚性需求者若瞅着机会，在传统的1月-2月淡季入市，不失为一个“逆其道而行”的好办法。因为在她看来，不论是从政府渴望楼市稳定的层面来看，还是从北京长远发展来看，2010年将会是房价高位盘整的一年，并不会出现大涨大落。
我要评论

