赛尔传媒杨云胜：品牌评选必须具备群众基础性
　　1月1日，由赛尔传媒主办的“中国设计师优选品牌评选”正式拉开序幕，宣布将在三年内举办系列品牌评选及巡回活动，以推动具有节能、环保、智能、网络化特性的产品和技术的有效传播使用。
　　节能减排，势在必行，作为媒体，尤其是工业媒体能做些什么，带着这样的疑问，新浪网走访了多家工业媒体，其中赛尔传媒独特的创举和思路给我们留下的印象最深。
　　赛尔传媒是最早专注为用户提供产品技术解决方案的专业媒体之一，秉承客观专业角度，倡导从技术和产品环节实现整体节能。提出了“能有界•心无界，第一届设计师优选品牌评选”的概念。作为中国工业领域的领先专业媒体，其活动运作的影响力和公信力颇受业界好评，本次设计师优选品牌评选活动一经推出，大受追捧。近日，赛尔传媒总经理杨云胜先生就品牌评选活动相关事宜接受了新浪网的专访。
　　公益主题评选，助力低碳经济。
　　“目前很多的民营机构每年都有很多的评选，比如TOP10品牌、TOP人物，我们不能说这些机构做得不好，但真正公益性、引导性的评选却并不多。本次品牌评选是中国工业界第一个具公益性质的评选活动。”在讲述第一届设计师优选品牌评选时，杨总这样表示。
　　备受瞩目的哥本哈根联合国气候气候峰会早已尘埃落定，各国各持保留意见，并未得出一致答案。但中国制定的到2020年单位GDP碳排放强度从2005年的基础上降低40-45%的目标，却成为整个社会思索和讨论的焦点。电力产业作为中国工业的耗能大户，其产业结构的调整及绿色产品技术的研发和使用，对中国工业整体节能减排的战略目标，具有举足轻重的影响作用。赛尔作为工业领域的专业媒体，对节能减排的反映更为直接敏锐，可是作为媒体仅仅去关注是不够的，赛尔传媒在业内具有绝对的平台优势，我们可以凭借这个平台来呼吁选择绿色的产品，以舆论鞭策企业加大对绿色产品和技术的研发。所以提出了“能有界•心无界”评选主体概念，意在呼吁电力产业链上的各企业节约有限能源，创造有利于实现绿色经济和可持续发展的无限可能。这是顺应客观发展的规律，也是低碳经济的要求。
　　这是一场硬仗，评选的基准是品牌在实践中的作用力。
　　杨云胜先生介绍道：“当下，工业领域的评选活动层出不穷，一方面说明随着社会交流的不断发展，经济活动的愈发活跃，信息泛滥大众对品牌的需求越来越明确，另一方面也为市场有序竞争埋下隐患。赛尔传媒思考着什么样的品牌才具有真正的公信力？谁对品牌的认知最清晰？谁具有品牌的评判权？经过调查后将决策权交到了工程设计人员手中。本次品牌是将一场硬仗，因为评选的基准不仅市场份额，更重要的是品牌在实践中的作用力。”
　　根据对电力产业链各环节及对应群体的调查，赛尔传媒认为将品牌评选的决策权锁定到中国工程设计人员这一在工程项目中设计整体方案并且具有选型权的群体上是最为客观的。其对产品和技术的认知更为全面和精准，且有大量的实践经验支撑。相较电力产业链上的其他群体他们选择更为科学和理性。赛尔传媒以设计师作为品牌评选绝对决策主体开业内评选之先河。
　　评选必须是客观、公正、公平的。
　　赛尔传媒针对本次品牌评选活动设计了刊、网、会等多种评选方式。第一届设计师优选品牌评选，历时一年，涵括电气品牌评选和照明品牌评选两大产业。将汇聚中国352家主流设计院，17600位高级设计师，85万专业群体的广泛参与，为配合品牌评选的开展，赛尔传媒特别设计20城22场巡回会议，在传播行业内新产品新技术及工程项目解决方案时，全方位的征集选票。以保证品牌评选“公正、公开、公平”的进行，兼具权威性和实效性。在全年评选结束期间，赛尔传媒将邀请专家团针对新产品新技术展开深度研讨，并对其综合进行点评，以利于为广大用户提供选型交流平台，并提升其专业知识和技能，从电力决策环节和终端用户上实现节能。
　　一切评选必须具备广泛的群众基础性。
　　杨云胜先生最后表示：“无论是评选主体还是评选方式的设置，一切评选都必须立足于广泛的群众基础性和实践性，帮助广大设计师群体和用户群体科学选型，推动电力产业链良性发展。”
　　赛尔传媒致力于构建工业领域新技术新产品的交流沟通平台。在过去几年中其深入研究行业需求，开展了 “设计选型面对面”系列主题活动，为工程设计选型设计师提供了一系列技术解决方案，并为其积累了广大的资源，使其迅速崛起为工业领域的权威媒体，在工业领域具有独特优势。
　　相信本品牌评选的举办必将在业内重大反响，为企业的发展及电力行业的结构的调整将起一定的推动作用，同时有利于促进我国低碳经济和循环经济的发展。
　　本网也会全程关注和报道本次评选活动的进程，我们希望通过媒体的共同努力，通过舆论宣传，传播一些新的产品及技术，真正为节能减排做出贡献。
我要评论

