燕莎商圈华远九都汇洋房接受登记15万抵30万(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)华远九都汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)12月25日圣诞节，华远九都汇推出5#楼，开始接受登记，登记客户享受开盘当天15万抵30万的巨大优惠。此优惠截止至开盘前。5#楼独有penthouse屋顶退台花园及一层私家入户花园，120平米左右，是燕莎核心区绝版的叠景洋房产品。目前开盘时间待定。
    2009年12月20日推出2号楼高端公寓，均为250平米左右、南北通透的三室两厅三卫户型，共92套，均价42000元/平米左右，一次性付款97折优惠，按揭无折扣。华远九都汇项目11月20日项目开始正式认购，主推7#楼公寓式酒店和2#楼高端公寓的一单元，7#户型区间为50-140平米，共147套，均价320000元/平米，2#为250平米左右的大户型，均价41000元/平米。
　　华远九都汇位于“第三使馆区”内，临近美国大使馆新馆。项目地处北京市朝阳区麦子店西路9号。项目为新北美风格，在售的7号楼采用退台式建筑手法，顶层是高尔夫球练习场，6层有2百平米公共绿地，5层开始退台，1-5层均带私家花园。顶层样板间已于9月28日开放，物业费5.99元/平方米，入住时间为2010年底。
　　华远九都汇周边配套设施完善，各种商务休闲会所，燕莎购物中心、希尔顿酒店等等，距离项目在2公里内。本项目由两部分组成，分别是南侧公寓部分和北侧公寓式酒店，满足不同人群的需求。为了保证最佳的观景效果，建筑由4层、7层、11层、12层、23层不同高度的楼体组成，通过这种高低楼群的结合，最大限度的保证居住者的舒适度和归属感。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

