1月13日近期新盘最新消息 通州门头沟发力
[新盘预告]
本周新盘项目不多，但随着通州门头沟地区政策可谓不断,并因地铁S1号线的存在，同并成为京城置业的热点区域。S1号线有望在2015年全线运行，二期将成为我国首条中低速磁悬浮线路。
 
　　来自通州新城京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目售楼处最新消息：项目预计2010年2月开盘，均价预计13800元/平方米。项目分三期开发，一期将推30、33层高的1号楼，户型有东向60平方米1居、南向67平方米1居、78平方米大一居、77平方米2居、92平方米南向小三居、南北通透的120平3居及150平方米4居室，预计2011年入住。目前项目仅是接受登记，没有排号。
    京贸国际城项目位于位于通州新城中央核心区，京杭大运河旁。项目为毛坯的板塔结合式建筑，1号楼是2梯4户、5户或8户。项目毗临规划中M6、S6双轨交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线。
　　京贸国际城项目位于东南五环与六环间，邀请星河湾项目原班园林规划和施工团队为其打造园林景观，同时邀请了京城知名教育品牌“北京小学”入驻。项目建筑面积94万平方米，容积率为2.5，分3期开发，一期开发面积达70多万平方米，预计2011年入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

