聚焦西部楼市论坛 低调火爆京西楼市最保值(图)

　　2010年1月19日，新浪乐居联手BTV财经频道，共同打造年度第一地产盛会【新浪乐居创新峰会】，新浪乐居全程直播、BTV财经频道专题报道打造北京最强影响力年终盛典。房地产重量级奖项及明年楼市最权威预测将在峰会揭晓！
　　作为此次创新峰会的重要组成部分之一，新浪乐居将从2009年12月16日至2010年1月8日期间，针对北京东部、西部、北部、南部四个区域，连续推出4场【2010乐居猜想】区域楼市系列论坛。
　　继12月16日的聚焦南城论坛、12月23日的聚焦北部论坛，12月30日的聚焦东部论坛之后，最后一场聚焦西部论坛将于1月6日登场。来自西部区域热点楼盘开发企业、代理行和经纪公司的嘉宾，齐聚新浪乐居直播间，共同盘点2009年楼市，畅想2010年楼市，并对各自项目进行推介，解答热心网友的问题。
　　展望2010年，西部楼市将有哪些新房入市？有哪些市政规划上的利好消息？房价走势如何？能否能持续2009年热销态势？诸多购房人关心的疑问，答案将在此次论坛上一一揭晓。
　　以下为本次论坛实录：
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！2010乐居猜想区域楼市系列论坛最后一场聚—聚焦西部楼市论坛，本周如约而至。首先为大家介绍一下今天到场的嘉宾。
　　雅世集团副总 宫铁军先生
　　链家房地产经纪有限公司运营总监 张海明先生
　　北京协成房地产经纪有限公司营销总监 张鸿雁女士
　　长期以来，我们都知道房地产市场楼盘大多集中在东部和北部地区，南城发展比较慢，西部因为项目比较稀少没有受到广泛的关注，从09年开始京西地块逐步升温。随着CRD产业的完善，西五环的地势优势得到了突陷。各位可以谈一下2009年给你们印象最深刻的事。
　　宫铁军：其实09年最关键的词就是“火爆”。从远洋沁山水在年初的时候到后来的项目来看翻了一倍。
　　张海明：我跟宫总的观点差不多，关键词就是火。从年初到年底，北京整个房市大好江山一片红。像沁山水，我觉得在二手房市场成交量非常高，给我的感觉就是卖得多，买得也多，供需关系比较活跃，价格也是从按月涨，到按周涨，最后到按天涨。
　　张鸿雁：我在宫总的火爆前加两个词，是“低调火爆”。除了沁山水年底比较热的宣传，可以说西部没有太多的项目做宣传。我觉得符合西部特性的火爆，应该是低调的火爆。
　　主持人：我们知道西部包含很多地区，比如丰台有一部分在西部，海淀，石景山，甚至到门头沟都在西部地区。各位觉得哪个地区地块升值空间比较大？09年哪个地区是最热的？
　　宫铁军：西部，09年刚才提到四环五环之间比较成熟，实际上五环之外石景山区、地铁沿线以及市政道路的建成，应该说整个石景山区域的发展都很快。刚才张总说到低调，其实西边人的性格不是很刚阳，但是有一点，西边人对住宅的需求是非常刚性的。
　　我看到一些朋友去买地铁沿线的二手房非常火爆，包括刚才说到的远洋沁山水，为什么说地铁沿线的上万套大盘每月能有上百套的成交，实际上是一种快速流转，我并不是说它是炒作，而是为了居住。后期大家随着生活条件的改善会换大一些。
　　张海明：我大概负责整个西区。从北往南是海淀，石景山，再到丰台。按房价来说，它是从北往南越来越低的。为什么海淀区相对高，整个来说海淀区的教育，包括好多有钱人都住在西边。再就是石景山，它的价格相对逊色于海淀。再往西，就是丰台地区。其实西边的交易量很大，不是这种投机炒作，今年二手房给我的感觉就是连环单特别多，就是买一套卖一套。比如捱着远洋山水这个地区比较近，开始买一套一居，后来生活条件改善了再把它卖了，换一个两居。其实好多是属于换房连环的置业，并不是很多人说的投机炒作，这有一部分，但非常少。
　　张鸿雁：接着刚才张总的话说，但是西部区域分了很多区，但是在09年实际上没有太多的供应量。整个西部，从西南板块来看，受经济发展的限制，相对来说也不是特别突出。应该说整个今年的西部市场表现正西区表现得尤为突出一些，也就是守着整个长安街沿线南北两个地块。无论是协成机构代理的大成郡也好，还是西五环的融景城，在今年一年的市场表现都是非常好，基本都是属于没有太多推广下的提前售謦；包括刚才张总提到的远洋项目。所以我个人会觉得，如果说今年西部区域表现得强与否，应该说正西区表现得尤为明显一些。
我要评论

