中弘北京像素引领工作空间新潮流(图)
　　随着中央电视台、北京电视台、香港凤凰收视等传媒巨头的入驻，文化传媒企业在朝阳区的加速聚集，北京CBD及，周边地区已经成为首都传媒机构最集中的区域。据不完全统计，几年来，该区域已聚集了国内外知名的文化传媒企业7400多家。
　　此外，朝阳区政府提出的CBD——定福庄传媒走廊的发展构想，目标是将其打造成具有世界影响力的传媒新地标，在此背景下，为创意产业人群量身定制的中弘。北京像素“mini创意空间”倍受市场关注。
　　据悉，美国Fitzgerald工作室的主人杰拉德菲茨杰拉尔德珍妮帕金斯(Jared Fitzgerald)近日购买了八套中弘。北京像素开发的“mini创意空间”，他介绍道：“在纽约，流动人口很多，刚开始工作的年轻人生活节奏比较快，工作的流动性较大，他们喜欢这种简单方便、小巧灵活的工作空间，将它当成创业的起点。而我之所以购买八套，其目的是要把工作室搬到这里；形似魔方的立面，非一般的宽度和高度，风车状的布局非常吸引我。”
　　2007年11月， Jared Fitzgerald带领工作室来到北京，并在北京成立“黑桥”工作室，他表示，中弘。北京像素的“mini创意空间”将是他总部位于美国纽约的艺术工作室之后的第二大工作室。
　　作为新经济的产物，“mini创意空间”逐渐在中国市场浮出水面；在群雄逐鹿最为激烈的北京房地产市场上，它已经引起投资置业者的关注；行家预言，“mini创意空间”有可能成为今年房地产市场的“亮点”。
　　中弘地产副总裁赵恒接受记者采访时说， “中弘。北京像素的mini创意空间”在国内属比较新的产品类型，在国际上也没有形成定论，但是作为一种存在，它显示出了强大的生命力。它是工业时代后期人们对流水线产品的叛逆性思维和追求个性化表现的产品。
　　“mini创意空间”在美国等发达国家十分流行，它具有小巧、灵活、服务资源共享、方便工作等特点，颇受年轻创业者喜爱。从投资角度而言，具有总价低、还贷款压力低、出租率高的优势，投资风险较小，回报稳定。
　　据悉，在纽约，流动人口很多，刚开始工作的年轻人生活节奏比较快，工作的流动性较大，他们喜欢“mini创意空间”这种简单方便、小巧灵活的工作空间，将它当成创业的起点。
　　另一位来自宋庄的艺术家扣子认为：中央电视台、北京电视台、香港凤凰收视等传媒巨头入驻朝阳区的速度加快，朝阳区政府提出的CBD——定福庄传媒走廊的发展构想终将形成，在传媒走廊上进行“mini创意空间”的投资置业，可以一举三得，即总投入少便可获得工作室；第二在创意产业人群集中地可加入文化交流与沟通，第三，该区域将成为具有世界影响力的传媒新地标，它的长升值空间巨大。”
　　“MINI创意空间”的主流购买者是谁
　　“今天的投资者更加理性和成熟，” 中弘。北京像素的赵恒副总裁指出，“他们不会听到一个简单的概念就轻易掏钱，而是在购房前冷静地分析它是否物有所值，是否有增值空间。中弘。北京像素的热销也证实了这点。”
　　赵恒强调，“从反馈来的信息看，此次认购的投资者，相当部分是二次购房者，甚至有多次购房者，他们在投资出租的过程中尝到了甜头，因此对投资机会表现得相当敏感。”他说，“置业出租型”购房者的投资动态绝对不可忽视！
　　从某种意义上讲，“mini创意空间”的市场定位主要针对两大类人：一是刚开始组建公司创业的年轻人，创意空间很对他们的胃口。新公司刚起步、年轻人刚参加工作，对购买或租住大户型写字间的资金及心理准备均不足，因此购买总价相对较低的“mini创意空间”是非常适合的。因房子小，购买一点必备的办公用品就行，今后搬到大房子还能用，小房子也很快能出租。
　　另一类重要销售对象就是“置业出租型”购房者。赵恒说，现在北京的投资者心态已经逐渐成熟，一些经验丰富的“二次置业者”正将目光转向投资，因为这种投资理财方式具有房款相对少、风险相对较小、租金回报稳定、市场需求旺盛的特点。“这类投资者有经济实力，有较强的购买力，对市场有深入了解，而且很果断。 可以说，只要市场定位准确，中弘。北京像素的“迷你创意空间”不愁销路。”
　　“MINI创意空间”在北京：发展空间广阔
　　有关统计资料显示，目前汇集于北京、上海等大城市中创业人群较多，他们年轻、充满活力，资金有限，喜欢租住中小型公司相对集中的地段。最初阶段，不可能人人做老板， 三五个人一起做方案，他们对物业的要求很简单，能用就行，当然，通讯发达，交通方便，商业形象要好。
　　赵恒表示，开发具有中国特色的“mini创意空间”，必须实事求是。北京市场上，“国贸商圈”、“燕莎商圈”的高档写字楼已经形成可观的规模，“中央商务区”的高档写字楼项目还在增加，其租金也相当可观，有点“高处不胜寒”，发展中的公司对它可望而不可及。独具特色的“中弘。北京像素”，具有投资少、交通成本低等优点，它在高档物业林立的北京市场，起着独特的作用。
　　作为京城开发文化创意产业项目的先锋，中弘。北京像素的开发商对此种项目有比较深入细致的考虑。赵恒指出，对地段的要求较高，其使用者生活节奏较快，休息时喜欢与朋友约会、交流，因此，交通要方便，周边生活配套设施要全，这会为他们节省大量的时间。
　　中弘。北京像素开发“mini创意空间”项目，还得益于如下原因：一是CBD云集了为数众多的公司，这是值得关注的现象；二是中弘。北京像素的销售势头相当好，置业出租者的租金回报将十分理想；三是轻轨铁路的开通，将使中弘。北京像素的交通更加便利，利于进一步减少时间成本。
　　“麻雀虽小，五脏俱全”
　　一般而言，“mini创意空间”的主要客户群为10人以下的小型工作室，其工作方式主要是充当乙方。从行业来看，文化创意产业的客户主要分布在信息咨询、网络行业、商业艺术行业、传媒产业、摄影、漫画、音乐、软件开发、设计(包括网页设计)等新兴行业。“这类行业以创意见长，与国际接轨最为直接。因此，在产品设计中需要讲究便利、创意和现代。另一方面，这种建筑物的外观也需具有鲜明的现代风格，装修应该大气而精致，它关系到创意行业用户的商业形象。
　　赵恒特别强调，决不能将“mini创意空间”理解成简单的“小房子”，它必须具备较高的“含金量”(或者说“附加值”)，必须具有相当强的服务功能。因此，突出灵活性、小巧、设施完备是“mini创意空间”的设计原则。充分利用空间，选择组合折叠办公家具、设置电脑区与文件区、吧柜式茶水间、隐藏式或个性化办公桌设计都应考虑。
　　他说，在设计开发“mini创意空间”时，我们充分考虑公用空间、公用设施如外部资源的共用，以降低每个“创意空间”的投资成本；大家共享一流资源，它包括共用律师、共用会计师、共用秘书、专业全程代办公司注册等。
　　商务设施的共用也不可忽视，它能有效减少业主的成本，如大楼专用服务器、专线连接投影设备视讯会议厅、小型会客室、秘书服务、资讯电脑平台连接服务器提供股市、汇市重点讯息等。服务中心的收发信件、代缴费用、租务代理、公用传真复印，生活服务中心的洗衣收发、钟点清洁服务等也不应忽视。
　　客户共享资源也是“mini创意空间”的特点之一，建立客户共享的物质载体，如客户求助布告，信息发布系统等，让众多业主成为一个相对统一的生产链条，可以使开发商在销售中充分发挥客户作用。
　　“创意空间”是一种新的生活态度
　　赵恒强调，从某种意义而言，“mini创意空间”是一种新的生产关系。它弱化了原有上下级行政关系，强化了经济关系中的甲方乙方关系，对目前深化中国的改革和发展市场经济作用很大。同时，“mini创意空间”还是一种新的生活态度。在这里，工作不是一种养家糊口的手段，而是人展现自我的工具；工作不是一种负担，而是带有娱乐和游戏的性质。但是不容否认，这群应运而生的年轻创业者，将在中国经济高速发展的背景下，与市场经济共同发展壮大，他们当中将出现新的李嘉诚、比尔盖茨。
　　杰拉德菲茨杰拉尔德 珍妮帕金斯指出，在西方，年轻人过早地购买大房子是被人瞧不起的：房款总价高，说明他不会把钱花在别的享受方面，也缺乏投资观念。其实对年轻人来说，只有把钱花到另外的地方，才能代表生活质量的更高。这位艺术家认为，“mini创意空间”在中国不是多了，而是少得可怜，它有相当大的发展空间。

