西部房价不逊东北部 新房二手房保值性高&nbsp;
　　主持人：对于西边固有的人群来讲，我们西边的楼盘价格有没有赶超的趋势？
　　宫铁军：我在东边居住过，比如东三环的房子，如果拿世纪城对应我们东边的房子，我觉得世纪城的房子就出现了一位极为恐慌性的购房。后来人大附小出了这个约定，就影响了中关村一小三小。从我们开发商来讲，第一直觉是北京最贵的房在西边。
　　如果在08年底的时候看跌幅，东边的房子可以用腰斩来说，东边的房子是斩掉四分之一。大成郡刚开始卖公寓的时候应该是1万3000多，后来它的增幅之快比东部快得多得多。所以在购房人来讲，可能觉得西边非常贵，比如你现在在中关村买一套房子，第一问的是有没有，然后再说多少钱，到这种时候就会产生一种非常恐慌性的购房。
　　如果在西边，真要说置业、投资、保值、增殖，它的供应量决定了未来的价格走向。比如西区的融景城，因为融景城并不是完全守着地铁，拿到东五环去比，你发现这个价格单价是超过东边的。我希望价格有所调整，希望可以有更多的人可以买房。
　　张海明：其实我赞成宫总的说法，它不像南边、北边的盘打广告打得很厉害，它很低调的入市，很高的价格就卖空了，而且都是非常小的盘，本身套数也不是特别多。所以价位，我个人认为并不比南北便宜。个案另说，它其实也并不便宜，只是比较低调。
　　宫铁军：西边是买不到房。我知道好多人找人去买大成郡的房，很多人都是不问价格，能买到即可。
　　张鸿雁：实际上今天说东部楼盘比西边楼盘多，可能因为整个北京是一个正南正北的位置。像刚才宫总提到的，实际上在07、08年以前，因为这两年整个楼盘更多聚焦于西五环和西四环。实际上最开始西三环上两万多块钱，当年我记得04年的时候，我们在做中关村项目的时候，刚才提到了万柳这一带，整体房价都是在两万多。
　　那个时候卖两万多的时候，协成在CBD核心区域代理温莎大道，当时我们还没有突破两万。可能西部楼盘更多是有背景的企业在进行这方面的开发，所以在当时价格回归的时候它调整的幅度会比东边更大一些，毕竟东边一些房地产开发企业更多一些。那个时候它虽然下降得比较厉害，在它反弹的时候也是力度最大的。融景城现在一万七八，其实是刚刚开始。可能西边确实是大家不做宣传太久了。
　　张海明：还是有些个案的。
　　主持人：也就是说对于刚才这个问题，三位其实不同意西部楼盘价格比东北部地区低。最后我们来展望一下未来，其实元旦期间的楼盘销售情况并不是特别好，元旦三天商品成交量环比下降了六成，两天二手房只有30套成交，各位认为2010年的楼市将是怎样的，尤其是西部？
　　宫铁军：我说一下新房。我觉得调控一定有影响，没有永远向上的市场。在09年的时候，我说过一个观点，09年是国家市场，不论是股票市场还是房地产市场，都是跟着宏观经济有着密切关联。也就是说房地产市场是GDP的一个重要支柱，它是一个有力的支撑，股市是整个国家宏观经济的晴雨表。在09年，更多是通过这两个市场联动，来判断我们国家宏观经济的走向。
　　我认为政府一定会调控房地产市场，但调控会有影响。2010年房地产市场一定会有个震荡，之于世在震荡上下，还是这个观点，我认为大家要找准震荡中的低调。我们为什么不能在股市中盈利，是因为股市的交易量很容易，因为我们可以在低点的时候买到，但不能在低点的时候卖掉。因为房子是一个容易交易的商品，易于你把握，如果你有适当的资本或者投资欲望，我相信在2010年一定会有震荡中的低点。大家在你能看得到低点的时候，不用判断它是不是真正的低点。拐点，还是要看你的需求。对于西区来讲，新房市场，我相信一定会有震荡，但当你没有房买的时候，再震荡跟你也没有多大的关系。
　　张海明：其实从整个09年来看，从相对宽松的货币政策到二手房政策，今年也是头一年二手房全面超过一手房成交量。刚才宫总说的我非常认同，肯定会有一定的震荡。从二手房市场来看，09年有一个税费减免的收官，其实整个2010年的交易量，我的感觉比09年要略降一些。刚才你提到2010年头几天会有一些下降，这只是个个案问题。到底2010年市场会变成什么样，谁也说不清。
　　我也建议想各位买房的，如果你能承受得起的时候就可以出手。不要总想着买的最低，卖的最高。2010年有一部分房可能会有一些影响，但不会受太大的影响。
　　张鸿雁：刚才提到期房的交易量，从一手房地产市场成交的角度来看，无论是一手房还是二手房，每年一二月份都是成交的淡季。大家也可以感觉到12月份整体成交收益都已经基本完成。在元旦期间出现交易量下滑也是很合理的现象，这不能因为政策出台了，在这里面起到多大的影响。它会有一些影响，但从成交的数据上反馈并不是特别强烈。
　　如果像刚才所提到的，不是把买房作为你投机的一个方向或者投机的动机，我个人认为还是要量力而行。在量力而行的基础之上，更多还是看准你购房置业的目的到底是什么，毕竟现在来讲，哪怕是在09年这么火爆的市场之上，真正的买房作为投机或者投资的量还是比较少的。实际上可以看到中国人传统骨子里30而立的思想，对一家几代人都是很重要的。
　　主持人：非常感谢三位参加我们今天的论坛，谢谢！
我要评论

