北京泰禾俱乐部隆重举办盛世家族会回馈活动
　　12月18、19日，泰禾集团为答谢新老业主对“运河岸上的院子 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”及“泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”的支持，在北京泰禾俱乐部连续2晚隆重举办了“盛世家族会”大型回馈活动。在充满高尚生活、艺术元素的活动中，泰禾集团大手笔投入，用实际行动诠释了专注顶级生活的理念。
　　泰禾俱乐部坐镇国都大道长安街东起点，守望大运河的千年气韵，地理位置十分优越，并且不对外开放，只为顶级人士所独有。泰禾俱乐部为建筑大师张永和的得意之作，内部装饰设计由设计大师龚书章精心打造，在理念上特别注重了空间尺度、装饰元素与顶级气质的契合，以达到完美为目标。一内一外，两位大师的合璧，最终成就了泰禾俱乐部的贵族基因。
　　夜幕降临，泰禾俱乐部门前名车云集，宾客盈门，顶级豪宅的业主们在私人管家的指引下依次签到，穿过星光大道步入晚会现场。伴随着悠扬悦耳的小提琴演奏，“盛世家族会”晚宴正式开始，新老业主们一边品尝着精致大餐，一边观看精彩纷呈的节目演出，同时享受着来自俱乐部服务人员提供的星级服务，尊贵身份显露无遗。最终，活动在欢快的乐曲中圆满结束。
　　时至年末，北京各大楼盘都在“猫冬”，鲜见大型活动，但泰禾集团却反其道而行之大投入举办晚会。据悉，此次集团为业主们准备了丰盛的礼品，从全套人民币珍藏版、到55寸LED液晶电视，更有价值2万元的豪华游轮度假券，礼品总价值近60万元，而活动总投入更是超过了100万。
　　谈及此，泰禾集团相关负责人介绍说：泰禾今年已经夺得千万级以上别墅销冠，大投入举办活动绝不是仅仅为了销售业绩，更重要的是真情感恩，兑现自己服务好业主的承诺。泰禾集团的理念就是“创新、诚信、服务”。2009年，泰禾“运河岸上的院子” 和“泰禾红御”，以顶尖中国院落文化和欧式经典所代表的东情西韵相结合，可谓中西合璧，花开两朵，赢得销售势态的双赢，并广受各界赞誉。接下来泰禾要做的是真正服务好这些顶尖买家，让项目的软性价值和文化价值得到最充分的体现。
　　品牌的提升不仅仅靠产品，尤其是豪宅的打造，服务和文化内涵的提升才是更关键的，泰禾正不断的在用实际行动诠释其对顶级生活的专注和理念。

