西部地区低调火热 2010年或出地王&nbsp;
　　主持人：应该说有很多网友对西部不是特别了解，有这样一句话“东边炼人，西边炼钢”。尤其是首钢原来在石景山地区，大家都觉得空气情况不是很好。但自从首钢搬走了后，对石景山地区的城市定位，导致西部整体都在发展。各位认为2010年会不会有什么新的政策会对西部发力呢？
　　宫铁军：其实说到“东边炼人，西边炼钢”；还有一句话就是“东富西贵”。我们一直也在分析西边，其实西边的人群更加注重家庭。其实我们也在研究，包括教育、医疗，可能感觉更像是一个比较生活化的配套。所以说从东边到西边给人感觉会有一个很大的落差。西边现在已经明确有一个政策，就是沿河经济带，从门头沟一直到房山，实际上这已经为未来的西部新城发展定了几个调。房山是作为北京西部向南拓展的一个区域。另外沿河经济带，作为北京刚刚报国务院的批准，应该说给北京西城发展奠定了一个有力的调子。
　　从长远来讲，它是城市发展的必然。如果我们相信中国宏观经济未来十年平均有9%的增幅，我们完全可以相信十年之后的北京西区是一个宜居的，更适合人居住的区域。所以这种大的国策和北京整个城市发展的战略应该给整个西南地区发展定了一个调子。
　　张海明：我特别认同宫总讲的，因为我也在西边住。原来我在东边住，东边是商业相对比较发达，企业写字楼比较多，比较喧闹。西边更加幽静，特别适合休息。因为国家现在有明确的政策出台，比如未来的S5号线，包括阜石路的二期，现在都已经在建设，未来直接修到门头沟。我相信未来门头沟方向发展也会不错。
　　同时西边的商业也逐渐有了起色，包括万达广场的入住。可能其他方面都可以无限制地向外扩，但西边不存在，西边是环山的。所以它不可能无限制的扩展，所以它未来可开发的资源有限的。所以它可售的存量房也是有限的，所以未来我认为西边发展会不错。
　　张鸿雁：实际上说到整个西部地区的发展，跟整个区域的整体经济发展是息息相关的，房地产肯定也是跟整个经济相互依存的产业。我们认为明年的利好有三大方面，一个是石景山区的联合拓展，当首钢搬迁完后，目前政府已经明确下来门头沟和石景山将会成为整个建设规划的中心。第三大块，应该是刚才宫总说的永定河这一块，整体规划也是以科研、旅游等等一些特色性行业为中心的。
　　刚才宫总也提到了从东边来到西边整个沿途风景的感受，西三环、西四环随着我们国家这么多年的历史沉淀，就是一个政府职能机关或科研院所聚集地，所以它不太可能发展成为五光十色的地段。所以未来西四环乃至西五环，我认为以后整个西部区域的发展，这种养生形态的地产态势，整个正西部区域城市服务功能中心的定位，包括西南板块整体定位后会有同样的综合性地产，包括大型的住宅在西南板块的爆发。可以看到整个西部未来几年，明年政策有了更好的落实以后，西部发展将会把整个北京的关注度再次吸引到。   
　　主持人：其实我们都知道土地市场是影响房地产很重要的一部分。09年大概就是“地王”出的最多的一年了，各位认为为什么西部没有那么多的“地王”出现？
　　宫铁军：有一点理解上的不同。其实09年西部出了很多“地王”。因为西边拿地的开发商拿到地之后，并不是去宣扬，说我这块地通过拿地的新闻做多大的影响，大家还是很低调地做产品。第一个地就是六里桥拍出的将近17000的楼面价的一块小地，这块地应该说当时震惊了整个区域。后续我们看到没有任何的报道，这是因为开发商的心态。具体事就不去做评论了。
　　09年的收官，我们30号在门头沟拍的地溢价五倍多，那块地并没有拍到最高价，楼面价大概是9000多就不会再拍了。如果追捧下去会更高。那块地我们也探讨了很多回，如果你说它不是地王，只是因为我们没去过多的评论它。
　　再就是西区土地的流转，同样也很低调，也有很多供应方式，有合作方式，有房屋改造方式，但它贡献出来的价格实际上都是非常高的。所以真正的地王，如果我们把东南西北区放一块，除去有一块没有看准之外，比如龙湖，其实西区出的地王价格倍数是比较多的。
　　主持人：宫总的意思就是西边不是没有地王，只是宣传得非常少。
　　宫铁军：而且我预测在2010年地王一定在西边。比如当时万科在房山摘的地王，如果放在西边这个价格是拿不回来的。因为我研究了一下当时投标的单位和中介公司，后来迅速了摘了很多地，那时候是中介刚开始在房山摘地。2010年地王，我觉得西区如果供应出来，现在特别是政府限制土地的规模，西区供应出来的价格是没有上线的。
　　刚才张总也提到永定河是以宜居休闲作为河流经济带的一个显著特色，既有山又有水，它要把永定河注满，如果这条规划实现的时候，这条河流带带给我们的将是第二个西山。而且它更宜居，它的交通更方便，它有公路，快速路。所以我为什么敢说西边会出地王，因为我知道很多西边的开发商都在开发，当大家都在预测这个价格的时候，因为我们也在做，我觉得深不可测的。
　　张鸿雁：我们可以看一下09年的地王，并且现在的“地王”说的还是以土地成交总价而言。西边非常缺少这种大宗的供应量，所以在西边我们没有见到“地王”也是合情合理的东西。
我要评论

