顺义顺鑫朗郡2010年1月开盘实楼样板间已开(图)
　　顺鑫朗郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计2010年1月份开盘销售，目前售楼处已开放接访，实楼样板间也已向客户开放参观。项目位于顺义区杨镇顺平路南杨镇一街，由15栋板楼组成，户型面积60-70平方米一居、85-95平方米两居、100-120平方米三居。70年大产权。
　　顺鑫朗郡距离顺义城区15分钟车程，紧邻顺平路，公交车918以及顺义区内15路、18路、19路、20路、23路、33路、39路经过项目周边。周边配套齐全，有杨镇一中、杨镇中心小学、幼儿园、顺义第二医院、银行、邮局、隆华超市等。
　　顺鑫朗郡项目总占地8.27万平方米，总建筑面积12.4万平方米，由15栋六至十一层电梯板楼及两栋独立商业楼组成，住宅总户数1085套。顺鑫朗郡整体为现代简约风格设计，简约、明快而又富有时尚质感。户型布局合理舒适，使用率高。阳台设计全部为通体玻璃落地窗，极大的增加了室内的采光面积，所有卧室均为外飘窗设计，部分的还采用了转角窗设计，在采光效果提升的同时，使视野更加宽阔。小区全部为电梯板楼，为该区域首创。项目全部采用地板采暖，即节省空间又提高了居住舒适度。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

