东四环凯德锦绣近期推1号楼53平起25000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 来自项目售楼处最新消息：凯德锦绣 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目将于近期新推1号楼，共推出380余套房源。具体开盘时间待定，东西向房源均价25000元/平方米，而南北向房源的均价为30000元/平方米。户型为53平米零居、80-90平米二居、130-165三居以及160平米四居。现在携带身份证及50万元购房人本人的资产证明原件可进行排号，目前排号人数已达700多名。项目建筑类型为高层板楼，产品为公寓，预计2011年中下旬入住。
　　凯德锦绣位于东四环慈云寺桥东北角，交通便利，紧邻东四环、长安街、朝阳路、机场第二高速、京通高速、京沈高速、京津塘高速、京哈高速等；步行至地铁1号线和正在建设的地铁6号线仅需10分钟；项目门前分布有多条公交线路。
　　凯德锦绣一期建筑面积约13万平米，绿化率31%，容积率2.55。业主可轻松获得商务、购物休闲等多重便利享受。项目周边的商务配套有中央电视台、北京电视台、国贸写字楼、银泰大厦、万达广场、财富中心、华贸中心、LG大厦等；购物休闲配套有国贸商城、新光天地、世贸天阶、太古广场、SOLANA蓝色港湾、华堂商场等；生态配套有朝阳公园、红领巾公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

