2010年门头沟通州成房市新洼地最低56万起(图)
    新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 2010年，门头沟及通州地区的政策利好可谓不断，而且它们将因为地铁S1号线的存在，同并成为京城置业的热点区域。
    2010年1月6日，北京市发改委表示，地铁6号线的西延长线S1号线今年开建，它将连接通州和门头沟，并预计在门头沟设5站。S1号线有望在2015年全线运行，二期将成为我国首条中低速磁悬浮线路。
　　而通州区域在轨道交通方面也好消息频出，首先是八通线轻轨将在现有土桥终点站的基础上，沿京津公路延长约2.5公里处再建三站，工程最快将于2011年开工。
    其次，北京市“十一五规划”中的4大金融服务后台园区之一——通州商务园的6条市政路网工程也已经开工，一期将于2012年前后完全建成。而这一切都发生于2009年底北京市委书记刘淇曾作出的指示之后——“集中力量聚焦通州，尽快形成与首都发展需求相适应的现代化国际新城。”
　　然而从门头沟区域楼市现状看，尽管该区计划用5年时间全面转型生态城，但是入市新项目较少，在售新盘仅有2个——华润京西山地项目及熙旺中心伴山御景，后者均价是12800元/平方米，而区域二手房均价已达14000-15000元/平方米。此外该区域还有1个限价房项目及一块去年年底拍出的新地块——门头沟区新城城子地区21-218居住项目。
    但是通州区域的房地产市场发展较快，目前在售热盘共有12个，均价在15000-17000元/平方米。所以新浪乐居小编第一时间汇总了门头沟及通州区域的楼盘信息，仅供网友置业参考。
　　门头沟区域：首先该区域房市最值得关注是门头沟区新城城子地区21-218居住项目，其楼面价为9300元/平方米。通常来说，新盘入市的价格均较低，而且按照经济学的供求规律来说，目前门头沟总体存量房供应较少，但是就其美好的生态发展前景及传统的钟情于新盘的置业习惯而言，该区域新房市场将呈现供不应求状况，新房价格也将继续上涨。
　　据北京市储备中心网站显示：门头沟区新城城子地区21-218居住项目地块于2009年12月30日由北京天台山房地产开发有限公司竞得，总价达80200万元，楼面价为9300元/平方米。该地块位于北京市门头沟区龙泉镇城子地区，具体四至范围为：东至滨河路，南至河滩北路，西至规划城东四路，北至区检察院用地边界。土地面积为43679.01平方米，建筑控制规模≤86105.6平方米。
    以下是门头沟在售或将入市的新盘：
    熙旺中心伴山御景(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目在售小户型精装公寓，均价12800元/平方米。户型为西南向44-88平方米一居。项目为50年产权的精装塔楼，1梯3户，商业用水及用电，没有燃气入户，预计将于2010年9月30日入住。一次性付款可享受97折优惠，按揭99折。
　　熙旺中心伴山御景位于门城门户——双峪环岛东南角，北临33万平方米的龙泉健身公园，南瞰65万平方米的滨河居住区，东面与石景山区临界，西面遍布生态旅游度假区。
　　熙旺中心伴山御景拥有三横一纵，双地铁的交通格局：三横，即阜石路、莲石路、长安街延长线；一纵，即规划中的六环；临近规划中的S1线地铁站，10分钟可抵达目前的1号线苹果园地铁站。747、929等十几条公交线路遍布周边。地铁1号线和长安街延长线直达项目周边。乘地铁到达复兴门仅需30分钟，乘公交1小时内到达金融街商圈，地铁S1线贯通后，站口距离项目步行3分钟，您的出行将更加便捷通畅。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。  
我要评论

