奥北区中国铁建国际城9号迎来5千人选房(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）就在刚刚过去的周末，仅两天时间，位于国奥核心的中国铁建·国际城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，上演了一场5000人排号狂潮，声势之浩大，气氛之火热，着实让进入了数九天气寒冷的北京，平添了浓浓暖意。
　　排号开始的第一天清晨，中国铁建·国际城售楼处早早就迎了来了迫不及待的购房者，本来宽敞有余的售楼处，顷刻间人满为患，“从之前的客户来访量上，我们就预计今天的排号情况一定会非常火爆，”售楼人员说“前段时间，我们售楼处开放的时候，就发生过一次这样的情况。客户太多，以至于临时加增销售人员。这次，我们提前作了准备，无论从人员与现场流程安排上，都可以有条不紊地进行。”
图为排号现场人山人海
　　据统计，仅星期六第一天，就有3000位客户参加排号，而在随后的星期日当天，也足足有近2000位客户到场。如此火爆的局面，自然让销售成绩同样火爆——两天排号成功的客户足有千余位。而这些客户，还要经过网络摇号被摇中后才能最终选到房子。如此看来，这样的火爆氛围，在开盘日到来之前的阶段还将愈演愈烈。
图为排号处气氛火爆
　　据项目负责人介绍，中国铁建·国际城，是世界500强企业中国铁建09年的北京代表作。项目位于国奥板块首站之区位，总建筑面积约61万平米，占地约20万平米，绿化率约30%。社区住宅产品丰富多元，规划有多层、小高层、精致高层、高厅三叠等。同时，“全主题”生活成为项目最大特色。社区各项配套的丰富程度区内稀有：东邻城市主干道北苑东路，双向四车道与四环、五环相连，畅达全城。紧邻城铁13号线北苑站，1站换乘5号线。四大公园环绕，其中57万平米的郊野公园尽收窗前，而社区内部飘带概念的特色园林，更将成为区域一大亮点。
　　此外，社区规划26万平米大型商业综合体、3000多平米一动一静双会所，中学、小学、幼儿园组成的黄金教育链，具备辐射区域的核心价值。而项目周边医院、邮局、银行、超市、餐饮休闲等城市生活配套，更是丰富多元，可以说，每一种生活主题，都能在这里焕发活力。
　　项目更吸引人的是紧凑实用型的产品户型：都市寓所，精致平层，设计方正、紧凑、合理、精巧，实用性及功能性强，以75-85平米精致二居，及115-125平米三居为主力产品，更有阳台、书房超值面积赠送。这在整个北京市场也难得一见。而创新型产品，空中叠墅——三叠高厅，4.2米的挑高客厅，270°观景，三错层的结构空间，在高层公寓中创造别墅级空间尺度。

