12月18日新通国际花园8号9号楼交房(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）12月18日，突如其来的寒流，让京城气温骤降至零下6度，寒风凛冽，却也丝毫抵挡不住新通国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)工作人员们忙碌着的身影和准业主们的热情。
图为工作人员热情迎接业主
　　原定于12月31日8-9#楼收房计划，提前至12月18日，这无疑让期待一年多的新通国际花园准业主万分惊喜，亦是新通国际花园在新年到来之际，赠与8-9#楼全体业主的一份新年礼物。
图为交房前开幕仪式
　　入住活动于当天9：30开始，整齐的锣鼓舞阵，飘扬的彩旗，物业卡通形象人物手里挥动着的彩色气球，为萧瑟的冬季增加了不少的喜庆。活动尚未开始，工作人员们精心装饰的等候区内便聚集了前来办理的准业主们。待到活动伊始，开发商领导们发表了热情洋溢的讲话，欢迎8-9#楼新业主入住新通国际花园，并将入住交接的金钥匙交递到物业代表手里，预示入住活动全面启动。在物业公司领导的一段激情洋溢的物业管理宣言中，在寒风中列队在入住通道两旁的工作人员的一张张笑脸中，我们又迎来了新通国际花园的第二批业主回家，梦想变成了现实。随即，在客服管家、物业工作人员引导下，业主们开始有序的办理各项入住手续。
图为锣鼓舞阵
　　经过多次模拟练习的入住现场迎接着每日近100户的收房业主，各环节依旧井然有序，业主们在享受收房的喜悦同时也充满了对未来新生活的期翼。据统计，在12月18日——12月23日六天的入住集中期里，共办理入住验收房377户，圆满突破一期交房的70%，达到90%入住率。这次的成绩再一次鼓舞了整个团队的势气，也又一次证明了企业的品牌实力。

