本周末开盘项目汇总 大兴推80平板楼2居(图)
    新浪房产讯(编辑 明静) 2010年第一个周末即将来到，周末开盘栏目将在新的一年里，继续陪伴着大家，为网友购房提供最快速、最准确的信息。
    1月份普遍为楼市销售淡季，元旦三天的新房销售签约情况比往年都有所下降，恐慌性购房热开始降温。连续出台的楼市调控政策似乎初现成效。据新浪乐居监测统计，本周末开盘的楼盘并不多，全部集中在1月9日，共有3个项目开盘。其中，全部为项目推后期房源，没有纯新盘项目。
    从开盘项目的具体情况来看，3个项目中，仅有奥加国际公寓位于五环内，其余2个项目都位于五环到六环直减的位置；价格方面，位于五环外的2个项目均价都已在20000元/平米左右，而这样看来，东二环奥加国际公寓项目性价比较高，均价26000元。以下为本周末开盘项目的具体情况：
　　领海天使湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    33、35号楼2010年1月9日开盘，开盘均价20000元/平方米。项目位于大兴区黄村西北端(黄村兴业大街)，33、35号楼为9层板楼，1梯2户或3户，户型面积为80平米-220平米两居、三居、四居，2010年底入住。
　　领海天使湾位于大兴区黄村西北端(黄村兴业大街)、地铁4号线“高米店北站”西侧。交通便利，南五环路、京开高速主干道环绕，驱车20分钟直抵金融街，456、474等多条公交线路畅达京城各个核心区。
　　此次推出产品全面升级，在水景住宅的传统之上，更加注重细节的雕琢，品质感进一步提升。外立面优质石材，硬朗的外观设计与细腻的内部肌理和谐共处，营造出内敛与稳重的建筑气质；精装大堂，6米挑高，大理石地面，艺术吊顶，为居者带来尊贵的归家感受；90-220平米中大尺度板式户型设计，广泛采用造型丰富的落地窗、飘窗，将优雅水景纳入居室。升级后的天使湾新品，无论外在尊贵感、还是内在舒适感，都将为置业者带来全新的体验。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

