万科公园五号主推57平小户型全款190万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)万科公园五号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)万科公园五号位于朝阳公园南500米，由8栋高层板楼组成，目前1、2号楼正在销售中。2号楼为16-17层板楼，3梯12户，户型面积为57平米大开间，均价34000元/平方米，总价190万/套起，2010年年底入住。1号楼为15层的板楼，220平米户型45000元/平方米，2010年年底入住。
　　万科公园五号坐落于朝阳区高端公寓聚集区域-朝阳公园板块的核心，北距亚洲第一城市公园朝阳公园仅500米，项目地块直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈，周边生活配套齐全，交通网线发达，被朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园三园环抱。项目规划建设用地约3.8万平米，地上建筑规模约9.6万平方米，其中住宅面积约7.3万平方米，是万科集团在北京精心打造的地标性建筑。
　　万科公园五号由8栋高层板楼组成，户型为MINIPARK公寓(57平方米左右)，UNIONPARK公寓(81/171平方米左右)，DOMUS公馆三居(220平方米左右)。空间尺度恰到好处收放自如，倍生舒适与尊贵，以考究细节与精致雕琢的远见书写华宅精髓。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

