乐居信报联访最热新盘 低碳养生住宅北京ONE(图)
　　随着09年年末哥本哈根联合国气侯大会的开幕，“减排”、“低碳”成为最近国际舆论最热的词汇。房地产行业是节能减排的重点对象之一。倡导、发展低碳社区不仅能降低建筑能耗，同时也将为消费者带来更多有益健康的绿色生态住宅产品。而对于购房者来说，买房瞄准“低碳”也将成为一个新趋势。
　　而在这样的大环境大背景下，北京首座高科技低碳养生住宅落户东部。项目位于通州区新华大街南侧，体量达百万平米。这样的一个纯新盘项目受到了不少购房者的关注。
　　《新盘直通车》是由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的一档视频访谈栏目，本期将为您带来东部区域的最新热盘—北京ONE。主持人小静带着广大网友最为关心的问题，邀请到北京ONE项目的开发商，为您详细解读这一京城最热新盘。
    以下为本次访谈实录：
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！我们今天《新盘直通车》栏目邀请到的嘉宾是北京ONE的销售经理赵鑫先生，先跟我们网友打声招呼！
　　赵鑫：各位新浪的网友，大家好！主持人好！
　　主持人：北京ONE这个项目，可能有一些网友还不是太熟悉，请您先给网友做个介绍。
　　赵鑫：我们项目的案名叫做“北京ONE”。它坐落于北京市东部长安街延长线新华大街上。我们项目总规划建筑面积是106万平方米，其中本期开发28万平方米。项目是由一栋高端商业综合体和五栋养生住宅组成，总共有920套住宅，1500个停车位。这是我们项目的一个基本情况。
　　主持人：我看咱们的项目是主打低碳养生，这方面的情况跟网友介绍一下。可能很多网友不太明白什么是低碳养生住宅。
　　赵鑫：是这样的，因为我们项目的建设理念是低碳“养”生建筑，怎么养生？大家都知道健身可以养生。但是建筑怎么养生？我们还是先简单谈一下传统的建筑，因为我们的建筑是一个可以摆脱空调、暖气这样一个传统的采暖和制冷方式的全新房子，同时我们室内温度达到20到26度这样一个国际上公认的最健康的温度，湿度控制在40%到60%之间。同时，我们还有置换式新风系统，可以让我们业主呼吸到自瑞士品质的空气。通过给我们的业主营造一个最健康的温度以及湿度，同时呼吸到健康纯净的空气从而可以达到一个养生的目的。
　　我们来看一下传统的住宅就知道了，因为以往我们家里都是采用的空调和暖气。空调大家都知道，是通过冷凝器来制冷的，而冷凝器里面是一个非常潮湿的环境，潮湿的地方就容易滋生细菌和霉菌，而且空调吹出来的风非常“硬”，所以老人和小孩被空调直吹的话非常容易感冒。而冬天使用暖气的话室内又非常干燥，睡一宿觉起来会觉得口干舌燥的。而且不管是空调还是暖气，我们晚上睡觉的时候要关上窗户，因为要保温。但是关上窗户的时候其实室内的空气是不流动的，所以第二天起床的时候，室内都会有一种很难闻味道，这个只是我们的直观感受。而根据欧洲的健康标准，一间10平米的房子它里面的空气只够一个人呼吸一个小时，并不是说超过一个小时人就会窒息，而是说超过这个时间它的空气里面的废气含量就太多了，对我们的健康很不利。而我们这种置换式新风系统，它可以保证室内空气每两个小时就完全置换一次，不管您在屋子里面生活还是居住，都可以保证你随时随地都可以呼吸到新鲜的空气。而且通过舒适的温度和健康的湿度来给我们的业主营造一个健康的环境，从而达到一个养生的效果。
　　关于低碳的问题，现在大家也在说低碳环保。其实简单来说低碳就是一个反应建筑碳排放量多少的问题，我们使用的空调，需要消耗电能，而发电需要消耗大量的社会资源，同时又向大气中排除很多的温室气体；冬天取暖也是，消耗大量能源的同时，也在排放大量的污染气体。而我们项目通过恒湿恒温以及置换式新风系统的综合应用，可以比传统住宅节能减排60%-80% 。而建筑达到一个良好的节能减排并不是简简单单通过一两个系统或技术就可以实现的，像我们的建筑保温方面，不仅采用了5层保温复合外墙体系，断桥隔热铝合金窗框加LOW-E保温隔热玻璃、以及多重复合保温户门等先进的建筑施工技术及设备的应用，和高科技冷热交换机、雨水回收器、太阳能照明等的综合应用，才可以达到节能减排60%-80%这样一个高标准。
　　大家也知道一个住宅项目从前期拿地到投放于市场需要有一段产品定位的时间。我们公司当时在做项目市场定位的时候我们就在想，我们应该为这个社会做一些什么，当时也考察了很多的国内、国际房地产市场。发现这种健康养生和低碳环保是未来建筑发展的一个大趋势。因为住宅最根本的问题还是解决我们住的问题，就好比我们去一个五星级酒店去吃饭，这个酒店可能装修很气派，餐具很精美，菜品的拼盘也很精致，但是口味很不好，那我相信您也不会光临几次，这就是为什么很多街边小店人气火爆的原因，因为味道好。就好像住宅一样，不管您是住10万一平米的房子还是8万一平米的房子，您呼吸到的空气其实别的普通项目是没什么区别的。所以我们公司就是首先从最基本的“住”入手给业主营造一个健康、舒适的生活环境，让业主在我们的项目里面不仅住的舒服，还住的健康，这才是从消费者需求入手。而且正好我们这个低碳养生项目面市的时候也赶上今年CBD东扩，政府打造低碳环保商务中心区，哥本哈根会议的召开，政府今年又在大力发展低碳建筑，所以这也客观的证明我们当时的市场预期与项目定位是比较准的。
　　主持人：就目前来看，这个项目周边的教育、医疗，尤其是交通方面的配套给我们网友讲一下。
　　赵鑫：咱们先说一下大环境，先说一下整个通州区的医疗和教育情况。09年年底国家也给通州区定义叫做“国际化新城”，而且我们项目北边政府正在建设一个医疗康体区。而且根据消息显示，美国的哈佛医学院已经签约入驻了，所以这个大型医疗康体集中区的落成，势必会带动这个区域的医疗发展，。讲到教育，首先就要讲到我们项目楼下的中山街小学，而且在我们项目旁边还有北京市重点史家胡同小学、以及后南仓小学、潞河中学等。同时离第二外国语学院和中国传媒大学、物资学院也都是非常近的。
　　主持人：交通等于我们是依托于八通线。
　　赵鑫：其实不仅仅是一条八通线，因为通州区它本身离CBD的距离是最近的，比昌平、北辰、亦庄之类的都要近很多。所以我们首先有发达公路交通网，像京通快速、朝阳路、朝阳北路以及正在修的两广路延长线，包括京沈、京哈，朝阳路快速公交等这些都是我们的公共交通网。
　　轨道交通又有地铁八通线、6号线、4号线。而且在我们项目旁边就有一条路叫做“迎宾大道”直达T3航站楼的。所以交通是非常方便的。
我要评论

