自然资源 亦庄别墅增值保值之本
　　对于高端别墅来说，稀缺自然资源的占有是其保值增值的基础，纵观世界知名豪宅美墅，它们或依山，或临水，或傍湖，均以对稀缺资源的占有成就其举世瞩目的声望，得到层峰阶层的青睐，成为他们的精神归属和心灵栖息地。
　　层峰阶层都以奢华享受作为对自身地位的确认和彰显，对别墅产品的选择和占有，不仅体现这一群体对更高生活品质的要求，更是其精神阶层的写照。因为别墅是一种源于自然的天然奢侈品，它不仅需要财富，还需要品味，不仅代表物质的富有，更代表一种精神境界和生活方式。从某种意义上来说，别墅就是居住者精神气质的体现。
　　贵为时代风云人物的栖息地，别墅产品大都在保留原生自然的基础上，将建筑植入大地，宛如天然生长出来一样。如举世闻名的美国赖特“流水别墅”，座落于宾夕法尼亚的崖岩之中，它仿佛全身而起，指挥着整个山谷，建筑内的壁炉以暴露的自然山岩砌成，瀑布形成的雄伟的外部空间使之更为完美，人和自然的和谐、建筑和自然景观的交融在这里呈现了天人合一的最高境界。
　　这样的例子不胜枚举，以纽约中央公园周边的地产市场为例，中央公园建成15年后，周边地价增长了9倍。在中央公园边，来自世界各地的精英聚集在第5大道和帕克大道，被称为纽约高尚住区的上东区。伦敦海德公园，周边住宅价格以每年约25%的涨幅不断递增，私享海德公园的“海德公园1号”达至每平方米66万元的惊天售价，成为世界上最贵的豪宅；北京朝阳公园附近，近三年内周边房价增长了近4倍，成为京城最大的财富人群聚集区。
　　天鹅堡位于亦庄核心最佳宜居之地，是目前亦庄唯一在售纯别墅社区，也是唯一占有凉水河以及1.2万平米湖景双向水岸稀缺资源的别墅，同时保有欧式城堡经典设计精髓，其价值不言自彰。
　　即时信息：
　　2010开启城堡的尊荣与梦想，亦庄唯一230-340平双水岸湖景别墅，20万平森林公园养生，二期加推18席珍藏户型热销中，三期成熟准现房即将面世。

