合馨集中选房优惠日126套房源基本售罄(组图)
10 合立方(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　合立方(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目自2009年7月售楼处开放以来，以其优越的品质，精准的定位和产品的高附加值、高舒适度以及专业、人性化的服务，赢得了消费者的认可和赞许，一直吸引了广大市民的追捧。
　　近享奥北最完善的配套——33万?SHOPPING MALL近在咫尺
　　区域生活配套成熟，5分钟内可到奥北最大Shopping Mall龙德广场(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。知名商家云集于此，包括家乐福、百安居 (百安居博客) 、国美电器、翠微百货、万达国际影城、屈臣氏、纸老虎图书广场、大中电器、苏宁电器、特力屋、浩沙冰场、必胜客、肯德基、麦当劳、星巴克、大食代等一应俱全。
 
　　汇集109?、135?、137?优秀三居
　　3#楼合馨为一栋 21层住宅，共计126套，两梯三户，2.8米层高。户型分为109?全南向三居、135?南北通透舒适三居以及137?三面采光三居，户型设计紧凑，空间布局合理，使用率为82%。合馨集中优惠选房日当日售罄，均价17000元/?。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

