晏子筑巢之户型讲座 在售户型点评
　　有些网友觉得房价越高，户型越好，您是怎么看的？
　　李小宁：这个东西没有直接关系，房价是开发商定的，户型是咱们自己选的。贵的东西一定有它的道理，它的地段、户型可能有一定的道理，但你要选择最适合你的户型。而且最主要就是心里上会感觉不平衡。我做这本书的目的就是希望大家真真正正地选择户型，是理性地选择，而不是感性。我希望大家通过自己对这个户型真正认识以后，上升到理性以后，结合自己的实际情况去选择。这样如果将来出现问题自己心里也能找个平衡点。避免将来花大钱买了一个不太好的房子。房子好卖的时候，甭管是什么萝卜，都好卖。所以选户型是一个非常细致的东西，不是简单地说一两句话都能概括的。我个人写这本书的目的是用于科学的观点，而不是用于风水的观点，完全是建立在人体工程学上和建筑设计结合在一块的选择。只有在这样的选择下，大家才能相对地选择更为合适、合理而且可持续的一些住宅。避免你过五年十年后后悔。
　　其实看我们节目最多的网友还是关注60平米一居，90平米两居的户型，您能不能给我们挑选一些现在在售的比较好的户型？
　　李小宁：在售的户型非常多。比如有些做得比较小巧的户型，设计得还是不错的。我不太推崇太大的户型，我觉得中国这些大户型，我个人感觉大而不大，它不是设计功能的提高，而是简单的面积放大。空间组合不是那么合理，而且不是那么巧。我建议大家选好户型，还是从巧户型入手，不在于选大。比如一居室，一居室，我个人感觉大开间的可以选。如果说现在年轻人稍微有一点点经济实力，我建议还是选一室两厅的，我管它叫“标准一居”，而不是这种“合体一居”。大家尽可能地选“分体一居”，也就是起居室和卧室是分开的，哪怕小一点。
　　为什么这种户型比较好？因为它符合可持续发展，因为我们买一套房子这么贵的价钱，不会住了一段时间就卖了。所谓可持续比较，当你有一室一厅的时候，你的卧室不一定大。我建议卧室能放下三件套就可以了，1米5的床，90公分的两组衣柜，再加两个小小的床头柜，我觉得就够了。这个房间基本面积控制在15平米就可以了，就是小巧。你的卧室弄了20平米，我觉得是浪费，没有意义。
　　厅，一般有20平米就够了，就是一组三人小沙发，或者是一个拐角；咱们电视也不一定太大，有3米6足够了，因为咱们现在都是平板电视，电视可以挂在墙上，至少咱们现在可以省出30空间的开间。小一点的放一个小餐桌就够了。这样一套房子组合起来，厨房卫生间都相对小巧一点，卫生间不一定需要浴缸，解决基本的洗浴就可以。厨房放一个小炉灶，一个洗手池就够了。因为这样的一室一厅符合可持续发展，如果将来有了小孩，起居室可以给他隔出一个小空间来。这样可以解决最基本的需求。至少在未来一段时间，可以延续住下去，避免将来家庭人口一增加，马上房子就不能住了。我想大家如果考虑到未来继续居住下去，我建议最小要选一室一厅，这两个功能空间一定要分开，不在乎面积有多大。
　　两室呢？
　　李小宁：两室，我个人觉得可以考虑板楼。由于板楼有一定的进深，所以它的面积都会偏大，两居室如果做成板楼，基本都在100平米。如果做成塔楼，可以选择在80到90平米。因为是这样的，两居室，板楼的设计必须有一个两面朝阳的空间，我们叫两南两北，南面是一个起居室，一个卧室，北面是一个卧室加一个厨房。但是由于这样，它的开间就要固定住，不可能小，再加上咱们建筑的进深，咱们现在建筑进深，像高板楼基本上都得在13米到15米。低板楼，所谓花样洋房最少也得在15米。所以它的面积下不去。大家如果想选小一点的建筑，可以选塔楼，塔楼可以选择80的。所以大家一定要考虑功能空间的完善。也就是说，两居室和一居室有时候面积一样，但是功能不一样。我不建议大家选太大的房子，要选小巧的房子，如果面积有限可以选择塔楼。面积再有限，尽量不要阳台，这样就省出房间了。如果塔楼能选两个面的更好，有两个采光口的更好。
　　非常感谢李老师！今天的访谈就到这，欢迎大家到书店去选购李老师的新书《帮你选户型》。谢谢！
　　(结束)
我要评论

