石景山京汉铂寓50平1居认购最高优惠5万元(图)
　　石景山京汉铂寓(论坛相册 户型 样板间 地图搜索) 目前三期开始接受认购，预计2010年3月开盘，均价20000-25000元/平方米。户型面积为50-170平米的1-3居，其中170平米为复式户型。目前具体的优惠政策为，只要客户缴纳5万元诚意金，并签定《房号预约单》，从1月16日-1月25日，5万元抵10万元，总房款可获得5万元/套的优惠；1月25日—31日，5万元抵9万元，总房款可获得4万/套的优惠；2月1日—2月5日，5万元抵8万元，总房款可获得3万元/套的优惠。
　　京汉铂寓落座石景山吴庄，位居京城最早成熟的两大纯居住社区之一鲁谷生活区，出行动线四通八达。城市主干道莲石东路紧贴社区门口，贯通西四环、西三环，通达内城；地铁1号线连线中关村、国贸、望京，瞬间通达全城；东侧鲁谷大街，北上连接长安街延长线，长驱直入复兴门、西单繁华商圈。
　　京汉铂寓为京汉旭城收官之作，同享30万平米整体社区规划，自全球顶级设计队伍——美国EDSA景观设计，为整个社区的园林绿化打造典范水准。精致、时尚、动感、炫彩的全成品社区生活元素，为京汉铂寓打造醇品温馨的居住品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

