西四环9层板楼大成郡2010年推100平2居(图)
2 大成郡(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　大成郡(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目还剩驭风园及纤云园，共有22栋800余套房源待售，预计2010年开盘，具体日期将视施工进程而定，价格待定。户型将继续主推100-130平方米，其中设计较为端正大方的100平两居室仍会供应。项目均为9层高的板楼，一梯两户。车位费地上150元/月，市政饮用水，容积率是1.29，该房源入住时间待定。　
　　大成郡项目位于西四环五棵松桥南1500米，西四环与大成路交汇处的西南角。地理位置十分优越，北可直达海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街的连接，可迅速到达公主坟及金融街商圈。建筑类型为低密度花园洋房，项目容积率1.29。
　　大成郡的建筑形式为传统的围合式设计，由48栋6-9层带电梯的板式住宅楼构成，分为6个组团，容积率仅为1.29。社区园林为德式设计，在内部分布13个以不同植物为主题的园林，同时在3万平米的中心园林中设置6座小桥连接各个组团。再加上中心园林内的儿童欢乐区和老人活动专属区，整个社区打造的是6桥6景13园的园林理念。加之社区完善的配套，居住在社区内，不仅能享受完善的城市资源，还能享有郊区别墅的恬静、自然的别墅生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

