1月19日金贸中心2010客户专场答谢会(图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）2010年1月19日晚，一场城市巨筑与科幻巨制碰撞、感受与享受交融的“金贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2010客户专场答谢会”在世纪金源星美影城4号厅精彩上演，韩建地产携广大业主朋友们共同领略了著名导演詹姆斯·卡梅隆十年磨一剑，斥巨资打造的科幻大片——《阿凡达》。当晚，主办方先为业主们精心准备了抽奖环节，现场惊喜不断，为影片提前预热。随着电影逐步带领我们观赏到那个世外桃源般美丽的潘多拉星球，现场的气氛也随之升温，大家深深沉浸在电影缔造的奇幻世界中，当电影播映结束，答谢会也在祝福声中完满落幕。
　　盛情献礼 金贸中心定制专场视觉飨宴
　　去年是金贸中心荣誉和丰收的一年，自09年10月份金贸中心首度开盘以来，屡创佳绩，成为西直门财富聚首的人气楼盘，被评选为 “最具投资价值的项目”， “最具京城影响力的综合体”、 “2009年热销楼盘”、2009年“区域推动力综合体” 2009年“地标性建筑”共荣获十余项行业权威大奖，今年更带着辉煌延续未来。作为城市财智巨筑的成就者，韩建地产借新春来临之际，为回馈广大客户的厚爱，暨世纪金源星美影城为大家定制了这场专享科幻巨制的饕餮飨宴。此次的答谢会，是鉴证电影技术的完美革命，更是谱写韩建地产献礼客户之际的华美篇章。
　　精工巨作 同样承载着期望与厚爱
　　如果你不拘于只对詹姆斯·卡梅隆创作的精美画面痴迷，如果你融入故事认真思考，会感知除绚烂技术之外更重要的主题——尊重自然，尊重和谐共生，这正与金贸中心的建筑理念不谋而合。金贸中心，在西直门不断发展的宏图中应运而生，以城市综合体的建筑新形态满足人们的居住品位，于北连中关村、南临金融街这样不可复制的核心地段，为财智精英构建高品质生活，自然和谐的建筑主张更在环保设计、智能配套上得到充分体现。金贸中心精工雕琢每一个细节的态度，也如詹姆斯·卡梅隆导演精心打磨电影巨作一样，专业而专注，承载了众多人的期望与厚爱。厚望砺人奋进，责任基奠未来，金贸中心，作为西直门的地标性建筑，将在宏远的前景中更加耀目。
　　韩建品牌 以厚德彰显人文情怀
　　北京韩建集团，系具国家特级资质的大型建筑企业，31年的蓬勃发展中，始终秉承“集体经济共同创富”的企业理念，成为兼具社会责任感和社会贡献的行业领先企业，相继开发了诸多塑造生态健康人居的高端地产项目，形成了一套符合人居标准并对其生活具有引导意义的地产开发系统。韩建地产作为行业领导者，同样摘得“2009年影响力品牌企业”、 “2009年责任地产商”、 “年度十大风云企业”、 2009年度“最具京城影响力优秀企业”等数项权威机构颁发的荣誉。并以厚德载物的境界在建筑中注入人文情怀，成为真正的城市价值贡献者。

