光耀之夜感恩2009 太阳公元业主新年盛宴(组图)
　　1月13日晚，刚刚赢得2009年北京楼市热销之王的太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，再次上演了一场令人惊叹的“名门盛宴”——2009年度感恩答谢会于当日晚20点10分在二十一世纪剧院拉开帷幕。活动在二十一世纪剧院“CBD第一”的千人国际宴会厅举行，上下两层的大厅容量最大可达1500人，异常开阔华贵。活动过程中，穿插了歌舞、魔术表演、抽奖等各个环节，始终保持着热烈轻松的气氛。在这场主题意在答谢太阳公元业主的晚会中，太阳公元业主中的大多数都阖家欣然前往，共同鉴证了太阳公元值得铭刻于时代记忆的光辉2009年。
　　一场激动人心的大型歌舞“大地飞歌”将精彩的晚会正式展开，寓意着太阳公元作为“生态地王”，在2009年为世人创造出令人叹服的楼市传奇。随后的“四季花开”时装服饰秀，又恰似在向全北京展示太阳公元这一整年来的殷实成绩。紧接着，妙趣横生的相声表演、获得世界大奖的“俏花旦”空竹杂技等节目让火热的晚会在张弛有度的气氛中不断升级；数名小业主登台共唱《感恩的心》、项目销售团队激情四射的舞蹈表演，让当天的晚会不单属于诸多前来献艺的表演者，更成为搭载业主及项目团队友谊与欢乐的大舞台。直至一曲高昂澎湃的男女高音二重唱——《举杯吧朋友》，将现场所有人的情绪推到了此次的“感恩之夜”主题晚会的最高潮。最后信远地产股份有限公司董事总裁尹瑛先生抽取了价值三万元的特等奖，得奖的王女士特别高兴，说到“今年买了太阳公元就是中的最大的一个奖”。
图为获奖者领取三万元大奖
图为神奇泡泡秀
图为演员谢幕
　　作为太阳公元项目的领航人，信远地产董事/总裁尹瑛先生在开场致辞中对过去一年里业主所给予的支持表达了谢意，并再一次向来宾们许下品质的承诺。以低调务实、注重执行力著称的尹总，平实的话语中并无更多修饰，却令太阳公元在场的所有业主们深深信服。业主王先生在晚会谢幕后接受了采访，他开心的说：“信任太阳公元开发商的承诺和实力，是2009年最令我骄傲的一次决定”。确实，从现场来宾们的反馈来看，太阳公元的产品品质已经被最大程度的认可和接受，而这对尹总和其他太阳公元的员工来说，无疑是最大的快慰。很多业主都毫不掩饰的表露出对将要展开的太阳公元新生活的向往和积极融入的态度。对他们而言，首先是对新居所承载的新生活的期待——太阳公元每一处认真打造的角落与细节都给他们带来一种格外的心理满足，每一件付诸实际的约定与承诺都让他们对未来生活的信心倍增。值得一提的是，渐渐升起的自豪感也是诸多业主的共同心声——2009一年时间内，太阳公元已经成为北京最热门的话题之一，而至今，他们仍然和太阳公元一起，处在这个热点的中心。朋友对他们能够买到心仪的太阳公元房子越来越羡慕，这似乎已经化作本年度最值得的一笔置业投资。
　　另据项目负责人透露，万众瞩目的太阳公元全面升级的二组团产品即将于新年3、4月公开亮相。届时将推出60-180平米的一居至三居产品，此一期产品针对一组团之于精装品质、园林品质都有大幅度的提升，这对于全北京钟情太阳公元的广大置业者来说，这无疑是最令人振奋的消息。

