1月20日本周特惠楼盘最新消息(图) 
[特惠楼盘]
　　目前京城楼市不仅打折优惠，还出现了四大特征：门类多，力度大，覆盖范围广，而且持续时间长。各大热盘除去采用常见的全款打折、按揭打折、几万抵几万等方式外，还出现了买房免送月供，甚至有的楼盘明确出优惠期限，如石景山某小户型5万抵10万的优惠政策持续时间长达20多天。
　　目前三期开始接受认购，预计2010年3月开盘，均价20000-25000元/平方米，目前优惠政策为：2010年1月16日—24日，5万抵10万优惠。 2010年1月25日—31日，5万抵9万优惠。2010年2月1日—2月5日，5万抵8万优惠。预计开盘时间为2010年3月。项目一期二期已于08年售罄，三期项目户型面积为50-170平米的1-3居，其中170平米为复式户型。
　　京汉铂寓落座石景山吴庄，位居京城最早成熟的两大纯居住社区之一鲁谷生活区，出行动线四通八达。城市主干道莲石东路紧贴社区门口，贯通西四环、西三环，通达内城；地铁1号线连线中关村、国贸、望京，瞬间通达全城；东侧鲁谷大街，北上连接长安街延长线，长驱直入复兴门、西单繁华商圈。
　　京汉铂寓为京汉旭城收官之作，同享30万平米整体社区规划，自全球顶级设计队伍——美国EDSA景观设计，为整个社区的园林绿化打造典范水准。精致、时尚、动感、炫彩的全成品社区生活元素，为京汉铂寓打造醇品温馨的居住品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

