融科香雪兰溪 贺岁剧专场答谢会圆满落幕(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）2010年1月17日，融科·香雪兰溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)精心为业主呈现的欢甚贺岁剧《来世许你个今生》专场答谢会在民族文化宫大剧院隆重上演。下午场与晚场两场演出，现场1100个观众席位座无虚席。演出过程中持续不断的笑声和演出结束后经久不衰的掌声，则印证了香雪兰溪业主对这部话剧的喜爱以及本次专场答谢会的巨大成功！
　　图为活动现场
　　玩偶老虎暖人心 美好祝愿揭序幕 丰厚礼品获赞叹 惊喜大奖掀高潮
　　亲密无间的情侣们，拿着可爱的“小老虎”，在演员背景板前用相机留下甜蜜的时光；可爱漂亮的小朋友们，抱着“小老虎”跑来跑去，爱不释手……作为每一位业主凭请柬领取的小礼物，这只设计精美的玩偶“小老虎”俨然成为本次活动的吉祥物，浓情脉脉间传递着“虎步龙行、如虎添翼、虎年行大运”的美好祝愿。
　　图为抽奖现场
　　电压力锅、联想X1智能导航手机、联想Y450笔记本电脑，随着现场主持人一次次的念出幸运者的座位号码，获奖者幸福的尖叫声便此起彼伏；当融科智地(企业专区,旗下楼盘)领导将开发商精心准备的一份份价值不菲的奖品颁发到每一位幸运业主的手中时，现场响起了雷鸣般的掌声。
　　掌声不断齐喝彩 欢甚喜剧乐开怀 业主员工皆入戏 美好瞬间成经典
　　三人古墓探险，挖掘惊悚传奇；前世今生，解读一张藏宝图不能言说的秘密……
　　《来世许你个今生》带来的是一次爆笑的跨度情感深呼吸，而演员们的精彩、专业的表演也博得了香雪兰溪业主的阵阵掌声：无论中央戏剧学院青年才女李小萌饰演的“聂小倩”，还是电影频道《爱猜电影》主持人维嘉饰演的“土豆”，都惟妙惟肖；而剧中扮演“如花”的年轻男演员史长青，更是凭借大胆搞怪和夸张的肢体语言，获得了最持久、最热烈的掌声。让现场所有的业主朋友们品读到了“欢甚话剧”的极大魅力！
　　如果说，专业演员的精彩表演获得肯定是意料之中，那么香雪兰溪业主代表和融科工作人员的即兴发挥则可谓意外之“喜”。作为整场演出的一个“笑点”，导演精心选择了香雪兰溪业主代表和香雪兰溪置业顾问作为《来世许你个今生》的客串角色。他们成功演绎了“三枪”、“阿凡达”和“女鬼”等角色，为现场业主带来了更多的欢声笑语，也让本次的年终答谢会成为了一次规模庞大的香雪兰溪大家庭聚会，氛围异常融洽和温暖。
图为话剧演员
　　正如《来世许你个今生》导演所言：“香雪兰溪开发商的准备工作十分精心和用心，现场业主们也非常热情、开心，所以我们在台上的演出也格外有激情。而这一切，最终合力促就了这场年味十足的贺岁答谢盛宴！”

