晏子筑巢之户型讲座 户型图不可小视 
　　我们光看一张户型图，能看出其中有什么信息点吗？
　　李小宁：户型是这样的，大家要注意几个指标。一个就是它的采光通风指标。我们买一间房子首先要求它要具备采光通风。如果不具备，我们只能说它是一个“灰空间”，这种居住不太适合现在的健康标准。所以我们讲最基本的东西，第一个就是通风采光。通风采光有些时候是合在一起的，有些时候是分开的。
　　比如我们有一个房间，有一个窗户，这个窗户第一功能是采光地第二个功能，当窗户打开的时候就要通风。有些房子还可以用其他的方式解决，比如卫生间的通风可以采用排气扇或者换气设备或者呼吸幕墙这种系统。但是采光还是要用玻璃，这样就把通风和采光分开了。这也是一种处理办法。第二个就是开间谨进深，就是房子朝向采光面的两个90度的侧面，就是面对着窗户的两个侧面，他们之间的距离我们称为开间。开间一般计算是用墙体的中缝算起，一般来讲内部可以拆的轻墙是10公分，承重墙一般是20到30公分。进深是从采光面一直到空间的最底端。一般来讲，我们要记住开间和进深的关系，有时候我们买的房子面积很大，会发现这个房子不好用，或者这个房子通风不好，原因就是我们的开间进深比例不好。这样就造成室内的“灰色空间”偏多。一般来讲，比较好的房子，通风采光会很好。衡量一个房子最优秀的指标就是通风采光面和这个房屋面积之比，通风采光这个面越大就越好，通风采光指标就越好。当然，这里还要考虑到它的方向性，因为在北方还要考虑到它的节能保温问题。所以这里面一定要兼顾，像北方地区的阳光面要尽可能地宽大一些。但是对一些背向阳光，在北方地区要相对控制这个尺度。
　　一般来说，比如广东地区阳光比较充足，就不一定特别在乎朝南，因为它为了解决一些其他指标。但是朝西，是他们认为最不好的。所以这就是一个比较大的问题。所以西向的窗户你开的很大，相反你的屋子会更热。掌握这几个指标就行了，其他的就是空间的分配。我们管它叫“建筑的均好性”，比如一个人的脸有多大，头有多大，肩膀有多宽，腰到腿的比例关系，户型里也有这个问题。就是这些搭配怎么样最合理，有的时候看厨房很大，觉得厨房很舒服，但它并不是很匹配。但是如果搭配不当，它也不一定是最舒服的。所以空间分配一定要得当，舒适度才能最高。
　　各个空间的这种分配有没有一定的比例？
　　李小宁：有，一居室、两居室、三居室都会不一样，也会分塔楼和板楼。简单来讲，户型中的比例关系是比较复杂的计算方法。但是有一个最简单的，如果我们把户型分为动区和静区，比如起居室、厨房、次卫生间，这些东西我们称之为“动区”，包括阳台。所谓静区就是几个卧室，主人储藏间。一般来讲三居室动区和静区的比例是五五开。两居室应该是四六开。所谓的静区是四，动区是六；一居室是三七开。这样的比例关系相对比较匀称。每个空间还有一定的比例关系，这要根据户型来看，这是比较细致的。我写的这本书里面都有详细的分析，针对不同的户型什么样是最合理的，都有一定的分析。因为每个户型都是千变万化的，但是你要把握住它的基本规律。
我要评论

