华瀚国际春节开盘南向1居总价250万全款98折(图)
　　东四环华瀚国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计将于2010年春节后开盘项目B、C座。B、C座为25层精装板楼，B座2梯3户，C座1梯1户，在售户型面积72平米南向一居，226-282平米四居，均价35000元/平方米，一居总价250万/套起，精装修，一次性付款98折，银行按揭99折。
　　华瀚国际位于朝阳区南磨房东四环窑洼湖公园劲松桥往东。交通较便利，地处京沈高速与东四环交界东北角，743、710、952、753、348、907、821、31、740、657、特9路等公交车直达项目。毗邻北京欢乐谷公园1平方公里绿色生态，以及CBD国际高尔夫球场与窑洼湖水上高尔夫练习场，超过百万平米的浩大城市绿洲与建筑相得益彰。
　　华瀚国际的周边配套也较为完备。学校有蓝天幼儿园、田华小学、工大附中、北京工业大学。综合商场有沃尔玛、燕莎奥特莱斯、百盛、乐购、美罗城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、红星美凯龙、伊力诺依、法国迪卡侬。此外，4大公园环绕项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

