顶秀美泉小镇迎新春欢乐嘉年华活动圆满举办(图)
　　随着虎年农历新年即将到来，顶秀美泉小镇的开发商北京顶秀置业有限公司为了感谢业主们一直以来对于小镇的厚爱，答谢09年开盘以来业主们购买小镇的积极与热情，于2010年1月23日下午，特别选在怀柔颇具规格的演出场馆“怀柔剧场”内，举办了一场别开生面的“顶秀美泉小镇——迎新春 欢乐嘉年华”活动，邀请新老业主共同参加。优美的舞蹈、奇幻的魔术表演，还有台上台下互动配合的精彩游戏，以及吸人眼球的抽奖环节，引得观众们连连喝彩，欢笑声不时回旋在剧场内。
图为秀美泉小镇迎新春欢乐嘉年华活动现场获奖业主们在合影留念
　　在活动正式开始前，主持人特别邀请北京顶秀置业有限公司的董事长刘新虎先生上台，发表了热情洋溢的致辞。在致辞中，刘新虎先生介绍了顶秀美泉小镇的规划理念和建造过程，同时表示将在新的一年中，更加认真的贯彻公司各项规章制度，坚持打造高品质住宅的使命，为怀柔奉献一座样本化的小镇。
　　为了配合小镇的欧式风情，活动中特别安排了多场原汁原味的欧洲风情舞蹈，从飘然而至的外国舞者带来的开场舞蹈火辣桑巴舞，到芭蕾舞《天鹅湖》中截取的选段“小天鹅”、苏格兰风琴舞、俏皮的兔女郎爵士舞，再到如今风靡一时的西式魔术表演，精彩的演出既充满了独特的异国风情，又营造出多重效果的梦幻境界，吸引台下的业主频频鼓掌称赞。
　　而最能与现场观众互动的节目，当属游戏、抽奖两个环节。各种精心安排的小游戏与抽奖环节穿插进行，引得台下业主积极参与配合，为活动现场掀起了一个又一个高潮。经过四轮的抽奖，幸运的业主们捧走了格兰仕家用电器、爱国者高端数码礼品，本次活动的特等奖三星液晶电视也被一位在场的3岁小朋友送出。在业主们友好的配合下，游戏和抽奖成为邻居们彼此认识的纽带，业主们很自然的认识了自己的邻居，结交了一群小镇里的朋友。
　　虽然尚在寒冬季节，但业主们的积极参与证明了顶秀美泉小镇受喜爱的程度非同一般。在这次活动中，北京顶秀置业有限公司通过对老业主的感恩答谢，更好的传达了项目的建筑理念、内在品质，以及一直所倡导的欧式惬意生活方式。同时，业主们也在这样的欢聚中感受到了北京顶秀置业有限公司建造精品建筑的理念和诚意。
　　据项目负责人介绍，顶秀美泉小镇项目A区销售率已接近90%，总建筑面积达10万平方米的C区计划将于春节后推出，值得大家期待。

