国家画院创作基地落户天津蓟县盘龙谷
　　新浪房产讯 天津市委常委、市委宣传部部长肖怀远，副市长李文喜，中国国家画院院长杨晓阳，文化部直属机关党委常务副书记张雅芳出席签字仪式。肖怀远在致辞中，代表市委、市政府对中国国家画院创作基地落户盘龙谷文化城表示祝贺。
　　1月17日，中国国家画院、天津市蓟县政府、上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)签署三方合作协议，标志着中国国家画院创作基地正式落户盘龙谷文化城，该项目对我市加快引入高端文化产业，发挥高端文化产业聚集效应，进一步提升天津市文化产业的竞争力和影响力，繁荣国家美术发展将起到积极的作用。
　　中国国家画院创作基地坐落在盘龙谷文化城，总建筑面积4000平方米，基地内将建设大型集体创作室和画家工作室。基地落成运行后，中国国家画院还将充分发挥在文化领域的影响力和号召力，在盘龙谷文化城举办各类美术展览、高端文化论坛、讲座、评奖等艺术活动。
　　天津市委常委、市委宣传部部长肖怀远，副市长李文喜，中国国家画院院长杨晓阳，文化部直属机关党委常务副书记张雅芳出席签字仪式。
　　肖怀远在致辞中，代表市委、市政府对中国国家画院创作基地落户盘龙谷文化城表示祝贺。他说，中国国家画院是国家最高层次的美术创作、研究机构，是中国书画艺术的最高殿堂。蓟县人杰地灵，自然资源优越，文化底蕴深厚，荣宝斋创作产业园等一批文化产业项目纷纷选择在此落户。绿地集团多年来在现代服务业建设中积累了丰富的经验，在津投资建设的盘龙谷文化城项目，列入我市重大文化产业工程，目前项目建设进展顺利。中国国家画院选择在盘龙谷文化城建设创作基地很有战略眼光。中国国家画院、蓟县县政府和上海绿地集团的强强联合，一定会把中国国家画院创作基地建设成为设施一流、环境优越、大师云集，繁荣和引领国家美术发展的实践基地。市各有关部门和蓟县县委县政府将全力做好服务工作，支持项目建设。
　　据悉，盘龙谷文化城项目进展顺利。国际演艺会展中心、艺术馆、艺术商业街等大型项目将于今年竣工。画家村、艺术家部落、文化教育机构、总部研发基地也将陆续开工。
我要评论

