四季会西北四环价值的变迁之上(图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）如果将北京城区沿南北与东西两条中轴线十字切开，北京房价格局便一目了然：西南房价次于东南，东南次于东北，东北次于西北。京西北，北京房价第一高地。
　　去年9月，北京国土交易局里随着最后一锤定音，六里桥地块以5.16亿元天价被北京景旭地产收入囊中。有业内人士计算，该地块项目建成后，预计售价将超过35000元/?。随后短短一个月，六里桥周边二手房价迅速上涨2000元。
　　坊间传说的北京房价“三万时代”，在“六里桥地王”的促进下，被京西率先冲破。自此，全北京屋贵。
　　摊开一张北京地图，京西“奔三破五”的高档楼盘数不胜数。为何在北京，房以“西为贵”，而以CDB为发展核心的东部地区也只能尾随其后呢？
　　沿着历史的脉络，我们会发现，也许再也没有另外一座城市，能够将一种地域文化价值传承得如此完整。在势如破竹的北京楼市背后，藏纳一段关于时代变迁的600年京西文化史。
　　关于京西，流传得最为广泛的是“东富西贵”之说。这个说法，是有历史渊源的。
　　“官”与“商”的格局初态
　　明朝，通惠河作为航运水道，因不得穿越紫禁城而在北京城的东部被“抽刀断水”。漕运物资大都集中在东部，这里便成为商贾云集的地方。而明朝高官不愿意与商人为邻，于是主动选择了京城西部。
　　这最早的“西贵”由来，也是今天北京人居格局的最初形态。
　　“修身、齐家、治国、平天下”
　　明清时期，京西则以居住大量文人名士而闻名。如明朝首辅张居正，阅微草堂主人纪昀等。而明朝恢复科举制后，大量进京赶考的学子，大多住在西边的各省会馆里，随后也多由这里走上仕途之路。
　　自此，“西贵”便等同于“修身、齐家、治国、平天下”的高尚文人情怀。一代代文人雅士在几个世纪中，为这里镌刻了层层叠叠的繁盛与记忆。
　　三山五园的盛世王朝
　　康熙二十三年，清朝皇室开始在玉泉山南麓的群峰叠翠中，于清华园旧址上修建畅春园，它成为清帝第一处常年居住的离宫；雍正三年，圆明园大规模扩建；乾隆即位，园林的大举兴建，使静宜园、颐和园、静明园在数年内相继完工。皇家园林的三山五园格局基本形成。
　　全盛时期，京西90处离宫御苑，由海淀镇至香山，绵延二十余里，构成一幅皇家大园林全景。
　　京西三山五园的修建，开启了一段中国前所未有的盛世王朝。自此，“西贵”又代表着皇权贵胄的栖息、世袭之地。
　　600年权力更迭，600年世袭罔替，也传承着从未干涸过的“西贵”史。
　　600年后的今天，这里则演绎了另一段传奇。
　　开启国家版图的“六角亭”
　　1949年，党的七届二中全会在西柏坡胜利闭幕。毛泽东提出以农村包围城市的战略思想。中共离开农村之后，香山双清别墅成为毛泽东在京的第一个驻地，这里也成为中共中央的指挥中心。曾经的渡江战役指挥就是在这里完成，也完成了中共筹备新政协的过程。在这里毛泽东会见许多民主人士，酝酿开国大典中的各项细节，直至建立新中国。
　　可以说，中国革命是从“八角楼”到“六角亭”。八角楼在井冈山，六角亭就在北京香山的双清别墅。
　　京西为中国留下了一个现代传奇。新中国是以京西为开端，中国版图，也是从这里延伸。
　　当代中央政务区
　　有人说，真正的北京价值，是镶嵌在三山五园的合抱中的。诗人徐志摩，慨叹“北京的灵性，最是西山那一抹晚霞”。
　　如今的京西，保留更多的，是新中国成立后的政务格局。就在西长安街的轴心地，南北二环之间，中央政务区卧藏22个中央级机构。这里传动一座城市甚至一个国家。这里同时也是北京市高等学府的集中地带。
　　如果走在京西宽阔的马路上，我们尚可以从80%原住民纯正的京腔里，从街道旁几世纪从未被动过的粗壮树木上，从路人雍容优雅的脚步中，可以看到一个不可复制的、永远平静的、也永不消失的北京。
　　现如今的发展，在短短10年内，使北京的城区半径增加了一倍。四环内的铂金地更将成为绝版。2009年，房地产权威人士一致预测，北京四环内房价将全线突破3万。
　　我们可以看到京西的楼盘中，万城华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)已近40000元/?，诚品建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、万泉商务花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、嘉豪国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)均已突破35000元——“奔三破五”的楼盘早已不足为奇。
　　人们的眼球已几近无处腾挪。而北京市政出台的《北京市住房建设规划(2006—2010)》中更明确规定：四年内不再在西北四环建设新的酒店、高尚公寓等项目。
　　在这片“西贵”土地上，如果还有价值洼地出现，对于北京房产界来说，无疑是一个不同凡响的惊喜。然而究竟还有没有希望，北京西四环内哪里还会出现价值洼地，这也许是楼市依然涨幅不断的未来一年内，很值得我们关注的课题。
　　京西面临小户型公寓“断粮”危机
　　据权威网站公布的最新房价显示，目前中关村地段公寓价格，均已超过35000元/?。成为北京高价楼盘的集中地带。而与中关村毗邻的金融街，价格也紧随其后，纷纷升至32000元/?以上。昂贵的楼盘价格始终没有回落的迹象。
　　近年来，京西受到追捧的多为小户型公寓，与以往大户型为主流的现象有所不同。究其原因，在于京西IT与金融两大产业的迅速崛起。
　　产业带动地块价值
　　一直以来，素有“中国硅谷”之称的中关村，正在向国际化IT产业集群方向发展。
　　2009年，中央政府指出，未来15年北京市重点发展区域将指向中关村高科技中心区、CBD中央商务区、亚奥板块。目前，中关村发展的重心，已由电子制造业转移到信息技术和网络行业。
　　中关村的迅速崛起，是每一个身在北京的人有目共睹的。I T产业同样由一个阶段到另一阶段的蜕变，美国硅谷花了近五十年的时间，而中关村仅用了二十五年左右。
　　与区域发展紧密相连的，是楼市所带动的地域价值。
　　据悉，2009年微软已竞得中关村西区两个核心地块，用以建设亚洲总部。有业内人士预测，此举将拉动整个中关村西区地产价值的全面攀升。
　　同样地处北京西部的金融街，也呈现出不可估量的价值实力。
　　金融街内包括中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会等中国最高金融决策和监管机构，三大国有银行、30多家金融机构也悉数坐落于此。
　　这里控制着来自全国的18万亿巨大资产，90%的信贷资金和65%的保费资金。可以说，北京80%的财富由它所掌控。
　　如今不能再以孤立的眼光审视金融街的发展潜力。金融街与伦敦金融城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、纽约华尔街、香港国际金融中心一同，成为掌握国际经济脉动的世界级财富中心地。
　　产业的崛起带动地块价值的拔升，无疑是京西北楼盘价格飞速上升的因素之一。而小户型公寓价格的上涨，还与一部分人群有关。
　　40万庞大置业军团
　　媒体称，近年来中关村与金融街的高收入金领已超过40万人。
　　而中关村现有的公寓楼盘，远远不能满足他们的需求，且价格已升至32000元/?。同时， 高品质酒店式公寓在金融街也一直罕有，已有楼盘也基本售罄，且房价均高过30000元/?。微软亚洲总部一旦“进村”，整个中关村西区地产价值将全面攀升。
　　大部分在中关村和金融街工作的企业高管，不是住在中关村——已难找到能够完全满足需求的房子；就是住在东部——通常在路上要堵一个半小时以上，上下班则非常不方便。
　　庞大的金领军团正面临居住压力，难以找到真正适合他们的房子。
　　据了解，随着开盘的临近，位于西四环内、中关村与金融街之间的四季会 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，最近受到不少业内外人士的关注。据悉，四季会为西部稀缺的小户型公寓，尤其面对中关村和金融街市场庞大的金领市场，这种精装小户型更加受到青睐。
　　有销售人员告诉笔者，项目准备开盘的这些天里，前来了解情况的人就已经络绎不绝。大多数前来问询的顾客，是在中关村和金融街上班的企业高管。而四季会刚好相邻中关村和金融街，地处西四环内，不但地段具有绝对优势，这种45—100?的全奢华精装修户型，也正满足了他们的品味和要求。销售人员称，因为房子套数不多，恐怕刚刚开盘就会销售一空，对于大多数关注四季会的金领们，可能还是无缘了。
　　除此之外，笔者发现来四季会了解情况的人中，相当一部分是投资者。许多投资客是冲着四季会两大投资潜力来的。
　　经过了解，距离四季会不远，是地铁10号线，和即将建成的6号线。而两条轨道在四季会交汇，形成中转站。
　　近年来，北京的轨道物业正在以前所未有的增长速度向上提升，每年达到10—12%的涨幅，许多房产投资者都看准了地铁沿线的楼盘。
　　“你看地铁10号线附近的楼盘，现在普遍比其他地区的项目贵。而这只是单轨的价值所在。四季会坐拥两条地铁的交汇处，它的潜力是可想而知的！”销售人员在北京轨道交通图前说道。
　　而另外一大投资潜力，在于四季会地处中国国家教育核心区。
　　早在1932年，世界经济危机侵袭美国的时候，全美地产萧条。哈弗、麻省理工所在的学区房价却依然逐年递增；1991年，日本遭遇经济危机，日本地产全线濒危时，早稻田所在的日本国家学区房也并未受到影响。
　　《新京报》中国国家教育区圆桌论坛专家曾这样评述：房地产会随着一个国家的经济周期起起落落，但国家学区的房产，价值会始终向上攀升。
　　四季会毗邻万泉小学、四季青中心小学、首师大第二附中、海淀实验中学、北京大学、清华大学等几十所国内知名学府，是名副其实的国家学区，其保值、升值的潜力是不言而喻的。
　　像四季会这样具有潜力的小户型楼盘，在中关村和金融街是稀有的。而中关村和金融街则亟需这样的小户型，才能满足庞大的居住及投资需求。
　　据了解，北京市政出台的《北京市住房建设规划(2006—2010)》中更明确规定：四年内不再在西北四环建设新的酒店、高尚公寓等项目。这无疑又让西四环的需求更加紧迫。
我要评论

