温泉镇正源尚峰尚水将推2千套房35平起(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 温泉镇正源·尚峰尚水 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目目前开始正式施工，开盘时间及价格待定。项目位于海淀区温泉镇，一期共2000余套房源，户型面积35平方米零居至160平方米四居，其中以80-90两居和100-120平方米两居至三居为主，容积率2.07，建筑面积25.69万平米。　
　　正源·尚峰尚水项目位于温泉镇，凭借三纵三横的交通网络，被誉为北京最便捷的板块之一。三纵：依托八达岭高速公路，并在内部增加三条南北向的发展轴：上庄路、温阳路、北安河路；三横：北清路、沙阳路、颐南路横贯地区中央；即将贯通的六环，将把温泉、昌平、门头沟联为一线，未来还将在香山附近选择一个点位建设一条隧道，打通西山，在温泉附近与北清路连通，此隧道的开通更增加了温泉居住生活的便利性。
　　正源尚峰尚水项目周边的配套较为成熟，生活配套的超市类有杨家庄路京百利发超市、百家疃路京喜百旺超市及京客隆市场等；而金融配套有农村商业银行及农业银行；而基本的医疗机构有北京胸科医院、309医院及温泉卫生院。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准

