晏子筑巢之户型讲座 南北通透是不是唯一标准 
　　老话说南北通透、明厨明卫是最好的房子，是不是南北通透，明厨明卫的房子就是好户型？
　　李小宁：一般我们讲南北通透的房子，我们叫纯板楼，或者板塔楼的板楼部分。塔楼可以有一部分做成南北通透，完整意义上户型中所有的居室都是南北通透的，这时候我们叫纯板楼。但现在实际上有一部分房子是板塔楼，表面上看这个楼像个板楼，但是它是个板塔楼。因为它的户型中某个空间还是不通透的，这种我们还是称为“板塔楼”。你讲的南北通透，我理解就是纯板楼。实际上还有东西通透。所谓南北通透，明厨明卫，只是一个好户型的标准。好户型还有空间的风格，格局，它的配比关系，功能空间的组合程度，这些东西才能称之为好户型。我们讲好户型，还涉及到开间进深的比例，动静分区，干湿分离。这些东西都要合在一块来评判户型是好是坏。
　　有时候塔楼我们经常是做不到南北通透的，对于塔楼来说，怎么样才能改变它通风采光没有板楼这么好的问题？
　　李小宁：塔楼，大家可以尽量选择两面采光的，可能不一定是南北通透，也可能是东面和西面。最忌讳就是单面采光，一个面不容易通风，构不成回路。虽然你打开窗户，风也能进来，但毕竟它的通透性差，空气交流不是很好。像有些塔楼，朝南的，冬天阳光明媚，夏天非常热，它肯定有一头好，一头不好。这样的户型也不是最好的户型。塔楼，注意一定要构成回路。因为塔楼的格局是很复杂的，我们现在有叠型塔楼，有很多槽，如果它的槽处理得很好，会使原来塔楼所有的缺点相对弱化，甚至可以避免。所以大家不必要选择是简单的塔楼还是板楼，一定要看它的具体位置，以及它的通风格局和采光面。
　　我们会发现有些开发商，尤其是像这种小户型的开发商，会出售一些纯北向甚至于西北向的户型，您觉得什么样的人适合纯北向的户型？
　　李小宁：纯北向的户型就是适合这种朝九晚五的。因为纯北向的房屋，采光肯定不如纯西向、南向的。北向阳光一定很少，只有在某个季节会有一些阳光，它的采光质量是反射光，这种光肯定屋里相对暗一些。咱们现在的组合户型，特别是塔楼，小户型都在北面。在这种状态下，大家如果对阳光不太在意，选北面没有什么不可以，要注意一下北面的户型不要太大。因为户型小了它的通风指标会相对好处理一些。采光，本身就不大，有个窗户就够了。户型太大以后，它一个是深；第二，它的面积达，通风采光兼顾起来会比较差，另外保温会越差。
　　另外，你的房间大了以后，还有别的功能要满足。这样家里功能组合就越大了，房子越大，它的舒适度就会不容易满足。我建议大家尽量要选择有阳光的户型。如果你选择三居室都朝北，从建筑设计标准上有一面肯定是半采阳光。所以你想这么一大套房子，至少你要保证一两个空间处于一两个半采阳光，这样才会舒服。
我要评论

