朝阳门商圈核心区公寓持续走热(图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）近期，一则烂尾楼改造入市的消息使得朝阳门商圈成为业界关注的焦点。凭借朝阳门商圈完善的配套与成熟的产业业态，这个名为朝阳首府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的项目一入市便开出了35000元/平方米的高价，引发了业界对于该区域楼市的热切关注。据了解，占据东二环地段优势，并同时拥有文化、商业、商务、政治、经济等一体化核心优势的朝阳门商圈一直以来都是高端购房者关注的重点，近年更是因供应稀缺而持续走热。区域目前惟一在售高端公寓凯德·华玺 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)自入市以来，持续受到购房者追捧，目前其大户型已基本售罄，仅余百余套小户型产品在售。据了解，核心区楼盘的高端品质、地段优势以及区域未来的投资升值潜力是购房者看好朝阳门核心区公寓的三大诱因。
　　产品价值提升楼盘附加值
　　2009年，楼市在经历上一年的低迷之后强势反弹，高品质楼盘率先发力，成为今年楼市当仁不让的主角，而在今年的月度热销榜上，高品质楼盘总是占据重要席位。而根据中国指数研究院日前公布的“2009年北京商品住宅销售十强”的数据显示，排名靠前的都是高品质楼盘，并且销售额都已经接近30亿元，诸如星河湾的销售金额为29.44亿元，而排名第一的太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)其销售额更是高达37.9亿元。
　　作为朝阳门商圈核心区域目前惟一有效放量的高端公寓，凯德·华玺正是凭借高端的产品品质，吸引了众多高端客户的追捧，自开售以来，凯德·华玺不仅成功签约数个团购大单，还一度荣登该区域高端公寓销冠宝座。
　　近日笔者走访凯德·华玺的销售现场发现，尽管不是周末，但仍有不断前来看房的客户。其销售人员告诉笔者，项目大户型已基本售罄，在售的小户型也仅余百套左右，目前销售步骤比较稳定。多位华玺的小户型业主向笔者表示，凯德·华玺创新的户型设计、国际化的住宅品质、完善的生活配套，满足了他们对生活质量和生活品位的追求，此外，该项目已是准现房，即买即住，且其管家式的会所服务也进一步提升了业主的尊贵感。
　　对于华玺等品质楼盘的热销，业内专家分析认为：“高品质楼盘一般附加值较高，在目前楼市阴晴不定的走势下，保值抗跌的高品质项目是改善性需求和投资性需求的首要选择。”据介绍，凯德·华玺的小户型处处通过人性化和细节彰显高品质，实用率极高，其室内设计皆出自国际顶级设计大师之手，包括家具、装修、雕刻、灯具等从色彩到材质都经过精心挑选和设计，充分体现出 “私人空间”的生活主张。
　　地段优势是不二法宝
　　根据国家统计局日前公布的数据，11月份居民消费价格同比已经由负转正，上涨了0.6%。此外，日前召开的国务院常务会议称，当前我国经济社会发展仍处在企稳回升的关键时期，今年底将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。这将进步加大通胀压力。在此种情况下，不动产投资成为当前保值增值的最佳渠道，而其保值的潜力大小则主要取决于地段的好坏，地段为王亦是房地产行业公认的金科玉律。
　　在京城楼市所划分的各个板块之中，朝阳门及周边区域可以说是公认的寸土寸金的“黄金宝地”，该区域原属皇城旧地，有着近千年的文化底蕴，毗邻第一、第二使馆区，周边与王府井、长安街、金宝街、雅宝路、昆泰国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、丰联广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等大型商业配套遥相呼应，大型央企、艺术机构、知名中小学府等星罗棋布。不可复制的地段对凯德·华玺等区域内项目起到巨大的推动作用。
　　专家表示，区域地段可以细分为城市区位、人文底蕴、自然景观等，周边配套可以细分为交通、购物、教育、生活等相关方面，如果楼盘可以满足上述因素，那么楼盘的价值就越大，同样也可以经受住市场价格的波动考验。据介绍，自开盘放量以来，凯德·华玺一直坚持稳定的价格策略，其也是去年在售楼盘中少数未降价而持续热销的住宅项目之一，至今为止一直保持稳定的增长幅度。“当所有物业都在上涨，核心位置的楼盘上涨幅度会慢于新兴区域，但市场进入低谷时，核心地段的楼盘会显示出良好的抗跌性，这是地段稀缺导致供需矛盾加剧的必然结果。” 凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域副总经理韩维如是说。
　　核心区域价值看好
　　近年来，京城住宅的日益边缘化，与此所对应的是朝阳门等城市核心区域楼盘日趋稀缺，同时随着该区域产业规模的成形与配套的完善，其核心区域价值愈发凸显。
　　朝阳门南北一线曾是老北京城的钱粮集散地，具有举足轻重的经济地位，而今日朝阳门商圈则聚集了石化、能源、旅游、电信、保险、贸易、物流、文化等八大行业的企业巨头，正在形成一个在国民经济中占支撑地位的产业经济体，同时拥有集文化、商业、商务、政治、经济等一体的巨大核心优势，这为周边高档住宅带来巨大升值潜力。
　　正在热销的凯德·华玺是该区域目前惟一放量的高端公寓项目，目前销售主力户型为75平米的精装一居，尽管一居小户型的品质毫不输于几近售罄的大户型，但其均价却未超越3万元/平方米，这一价格甚至低于四环沿线部分公寓销售价格。根据了解，北四环在售的龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)日前推出的小户型公寓，其售价已经逼近4万元/平米。
　　“当前楼价普遍暴涨，这个价格在二环核心地段确实相当合适。”购房者王女士说，她长期关注朝阳门周边房产，目前朝阳门所在的二环沿线周边公寓项目基本高于这个价格一万余元每平米，最高者甚至达到60000元/平方米；另一方面，随着朝阳门SOHO等大型商业的进驻，朝阳门商圈的业态将更为完备、成熟，所以目前出手极具优势的华玺，其未来价值潜力值得期待。

