怀柔6层电梯洋房世嘉光织谷南向50平35万起(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘玉凤) 怀柔纯新盘世嘉光织谷 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计2010年5月1日推6层电梯洋房，均价预计7000元/平方米。最低总价35万，首付7万。
    户型为47-53平方米1居室、88-99平方米2居室及133-148平方米三居室，其中2居室户型为主力户型，而顶层可赠送约20平方米的露台，一层送约10平方米下沉式庭院。项目位于怀柔区陈各庄西，距离怀柔老城区大约2-3公里远。项目为毛坯板楼、5-6层带电梯花园洋房，1梯2户或3户。
　　世嘉光织谷项目位于怀柔区，若自驾前往，可沿京承高速驶入怀柔城区，在城区南华大街环岛第七出口，并进入青春路即是项目地址，也可乘坐916路(东直门—怀柔)前往。项目共有50栋房源，建筑面积21万平方米，容积率为1.5。项目分为东区与西区，先开西区的6栋楼房源，均是6层的带电梯的花园洋房。
　　世嘉光织谷项目位于怀柔老城区东北2-3公里处，故周边配套较为成熟，周边学校有北京市怀柔区雁栖学校、范各庄中学(雁栖中学)等高等教育学校；医疗机构如怀柔第一医院、怀柔区雁栖镇医院心；商场、超市及餐饮也是应有尽有。此外，项目采用南北向板楼布局，以6层楼栋为主，尽可能创造宜居的户内空间。集中绿地以小区入口为引导，引入小区中心区域，形成“集中绿地—组团绿地—宅间绿地”层层递进的绿化空间体系。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

