1月20日近期新盘最新消息 开发商购房者双观望 
[新盘预告]
　　虽然09年末各地楼市可售面积降低到了历史低点，但新增供应增加很快，同时，成交速度也在减缓，所以，2010年的销售面积可能会达到近几年的平均水平。近期政策收紧的目的并不在于打压市场，但可能会引发开发商购房者的双向观望。
　　乐栋300 (相册 户型 样板间 地图搜索)位于传媒大学地铁站边，毗邻通惠河，紧邻CBD传媒区，坐拥动漫产业基地核心区位。项目全部为小面积灵动空间，32至68平米的面积区间，为CBD区域内的高品位年轻人群提供了一处张扬个性、功能复合的理想空间。
　　乐栋300依托优越的区位优势，兼得繁华与静谧。以项目为中心北有京通高速路南有京沈高速，西可直达国贸、燕莎，东可达通州。同时拥有城市高速路(京通高速路)、城市主干道(两广延长线)、城市地铁(地铁八通线)。
　　乐栋300为未来业主提供复合型使用功能的多种可能性，办公、商业、投资、SOHO等等。使用功能的多元性与空间布局的丰富性相结合，足以演绎百变生活，绽放乐动人生。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

