300余组客户千余朋友齐聚孔雀城09年亲情答谢会
　　今年年初，“一个北京城，四个孔雀城”的口号震撼了北京楼市(楼市博客)，永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、大运河孔雀城、潮白河孔雀城和八达岭孔雀城这四个京郊别墅小镇以依山傍水的绿色选址，离尘不离城的便捷交通以及相当于市中心公寓总价的超高性价比受到了众多北京消费者的热捧。随着孔雀城规模的不断扩大，现在孔雀城的业主规模已经超过了3800个家庭。
　　“与亲情有关的节日，就有孔雀城的声音”。2010年，孔雀团圆年。“一个北京城，四个孔雀城”响彻京城。 1月23、24日，在新年春节两大节日之间的喜庆日子里，孔雀城年底客户答谢活动分批在北京金融街丽思卡尔顿酒店和国贸万达索菲特酒店隆重举行。300多组客户千余名朋友携家人亲友来到现场，大家彼此寒暄问候，互致节日祝福，倾心交流沟通。孔雀城开发商当面向客户表示感谢并征求意见和建议，向他们赠送了富有特殊纪念意义的专门为业主订制的精美礼品。整个场面热烈融洽，气氛温馨和谐，就象一个大家庭的节日聚会，其乐融融，情深意浓。
　　早在一个多月以前，孔雀城就开始策划筹备2009年底的这次客户答谢活动。为此专门成立了领导小组，明确职责分工，制订活动方案，设计调查问卷，定做馈赠礼品，落实答谢活动的时间和地点。在准备答谢客户礼品方面，孔雀城颇下了一番功夫：为了增强业主的专属感和尊贵感，在诸多方案中最终确定了礼品骨瓷杯。专门派人到品牌瓷器制作公司，为每个客户定制了一对骨瓷杯，瓷杯晶莹剔透，光润柔和，温细如玉，雍容华贵，极具观赏和收藏价值。在阳光的午后，慵懒的在自家院子里喝上一杯下午茶，生活从此更添了一丝幸福味道。孔雀城用细致入微的设计和勤恳辛苦的劳作，充分表达了对广大业主的尊重与感谢之情。
　　酒店室外寒风凛冽，大堂内的活动现场却是温情脉脉，暖意融融，大家如同多日不见的老朋友，互致问候，三两相坐，品茗交谈，共话孔雀城的昨天、今天和明天。客户朋友们认真地填写问卷，热情地抒发新居设想，友好地提出自己的意见和建议，特别是当工作人员拿出专门订制的骨瓷杯礼盒时，客人们无不面露惊奇之色，欣喜之情溢于言表。答谢活动采用一对一交流的形式，通过当面致谢，征求意见，填写问卷，馈赠礼品等多个环节，增强了对客户的尊贵感和专属感，深化了客户和开发商的沟通渠道，最大程度的了解客户对项目的建议和需求，增加了客户对项目和活动的理解，使开发商与广大业主间进一步拉近了距离，增进了双方的了解和友谊，提高了客户的满意度。优化了孔雀城品牌形象，这对孔雀城今后更好地开发客户需要的产品，更好地提升为广大客户的服务水平，必将起到积极的促进作用。

