万科公园五号200余套公寓3月开盘57平起售(图)
　　新浪房产讯(编辑 黛竹) 朝阳万科公园五号(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)III期3、4号楼将于3月开盘，整个项目也仅剩200余套房源，价格待定。项目仅有3种户型，最小户型是57平方米东向的精装公寓，其为3梯9户。还有南北通透的81平方米1居、171平方米的3居，这些房源为1梯2户。二期开盘价为28000-41000元/平方米，最后已卖至35000-49000元/平方米。3、4号楼均为17层板楼，预计2011年6月份交房. 
　　万科公园五号坐落于朝阳区高端公寓聚集区域-朝阳公园板块的核心，北距亚洲第一城市公园朝阳公园仅500米，项目地块直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈，周边生活配套齐全，交通网线发达，被朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园三园环抱。项目规划建设用地约3.8万平米，地上建筑规模约9.6万平方米，其中住宅面积约7.3万平方米，是万科集团在北京精心打造的地标性建筑。
　　万科公园五号由8栋高层板楼组成，户型为MINIPARK公寓(57平方米左右)，UNIONPARK公寓(81/171平方米左右)，DOMUS公馆三居(220平方米左右)。空间尺度恰到好处收放自如，倍生舒适与尊贵，以考究细节与精致雕琢的远见书写华宅精髓。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

