锐城国际开发商底价直销(图)
　　东四环朝阳路临街商业，开发商底价直销，共4块，每块3000平米。可自用，可投资，可做餐饮。
　　“锐城国际”项目用地性质为公建，限高80米，规划总建筑面积47789平米。地上面积35565平米，地上19层，其中首层、二层为商业；3至19层为精品小户型办公(3-15层为平层；16-19层为loft)。地下面积12224平米，地下3层，其中地下1层规划为餐饮美食街，地下2层3层为车库。小户型办公标准层面积1800平米，每层30个单元，配备6部高速电梯。
　　商业层高6米，空间尺度极佳，单户面积50—150平米，办公标准层高3.2米，loft层高5.49米，产品类型多样化，单户面积50-100平米。商业20-130平米。无论商业或办公均可自由分隔组合。
　　投资商简介
　　北京国锐投资有限公司于2001年3月28日成立。注册资金1亿元。公司注册地址是北京市朝阳区朝阳路高井58号。公司经营范围为投资管理以及自有房屋的物业管理。
　　国锐系公司的业务以房地产开发及相关的配套行业为主。自2001年成立以来，国锐公司通过其直属的开发公司共计开发了超过100万平方米的项目。
　　项目类型涵盖了住宅、办公、商业、酒店等。通过公司精准的市场定位，专业化、科学化的运营管理方式，保证了每个项目的成功，同时也使国锐公司在北京房地产同行中独树一帜。
　　根据“红地产”杂志发布的‘北京房地产新20强企业，2007年1-7月销售排行榜’，北京国锐投资有限公司以61.74亿元的业绩，荣获排行榜第一名。这一骄人的业绩无不体现公司决策者的远见卓识以及公司产品定位的准确性，也是公司职业经理人职业操守和专业能力的良好体现。

