南国门地铁学府区 领海天使湾步入两万时代(图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）2010年1月，北京城南计划公布后的一个月，位于南五环西侧、大兴黄村卫星城北端的44万平米源香法国尼斯海湾示范区——路劲领海五期组团“天使湾”35号楼开盘当天售罄，成交价达到20，000元/平米，北京南五环沿线楼市首次进入“两万元时代”。
　　2010年3月领海天使湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)36号楼预计开盘，9层电梯板楼，主力户型90-140平米2-3居，石材面砖立面，精装大堂，预计均价22，000元/平米。
　　北京新城南利好频传
　　1、2009年11月，北京市 “城南计划”发布，未来3年北京将投入2900亿元用于城南五区建设；
　　2、未来5年建成通车大兴线、9号线、10号线(二期)等7条轨道交通线，加上目前正在运行的2号线、4号线、5号线，累计将达到10条线路总长210公里。
　　3、“一轴一带多园区” 产业发展构架，发展丽泽金融商务区、大兴新媒体基地等多个城市产业中心区；
　　4、首都第二机场拟落户大兴南端；
　　5、将建设万亩“南中轴森林公园”，地址位于大兴与丰台区的交界处、南五环团河桥以南；
　　6、宜家亚洲最大旗舰店选址西红门地铁大兴线枢纽。
　　双名校学府区“教育置业”狂热再起
　　2010年1月，北京城南计划公布后的一个月，位于南五环西侧、大兴黄村卫星城北端的44万平米源香法国尼斯海湾示范区——路劲领海五期组团“天使湾”35号楼开盘，45套房源当天基本售罄，成交价达到20，000元/平米。步入2010年，“国十一条”刚刚出台，楼市观望情绪又现抬头之势，而路劲领海竟能够逆市热销，并带领南五环楼市突破两万元/平米价格大关，其最核心的要素就是——双名校。
　　路劲领海的名校战略开始于2009年。当时正值北京市城南计划论证确定的关键时期，考虑到提升城南地区教育软实力、提升整体人居环境竞争力，大兴区教委决定联合实力雄厚的大型住区，引入高水平教育机构，最后选址落在了植根大兴六年之久、香港路劲集团旗下的44万平米大盘“领海”。
　　在政府的大力支持下，领海引入“北京师范大学大兴附属小学”和中国首座幼小教育基地“北京十一建华实验幼儿园”，北师大附小传承师大百年精华，依托师大教育学科、心理学科等研究优势，为领海业主提供优质、稳定的教育环境。北京十一建华实验幼儿园的校长为中国优秀教育家、中国基础教育最具影响力的人物之一李金初先生，实施全国首个“四四三四”幼小衔接实验项目，为领海的孩子们带来国际先进的教育理念，并有机会直接升入建华学校小学部、中学部，一站式解决3-18岁的教育问题。两所学校均已于2009年9月份开学，不少业主已经先人一步体验到名校的优质教育。
　　同时，两大名校将凭借雄厚的教育力量和品牌号召力，将吸引新的教育资源向这一区域富集，以领海为中心的首个大兴“学府区”正在形成。另外，从整个社会来看，教育仍属于稀缺资源，占有稀缺的教育资源为领海物业保值增值有着至关重要的意义。拥有了新崛起的教育大盘领海，教育也不再是南城的“软肋”，在硬件设施快速建设的同时，南城亦在积极提升教育软实力，真正从沉睡中觉醒。
　　地铁大兴线年底通车“地铁效应”始现端倪
　　城南计划中最重要的一个举措就是提升南城的轨道交通条件，计划指出未来5年内，在目前已开通2号线、4号线、5号线等3条线路的基础上，建成通车大兴线、9号线、10号线(二期)等7条轨道交通线，新增运营里程188公里，累计将达到10条线路总长210公里。而今年年底即将开通的地铁大兴线，对楼市的影响已经开始产生。
　　路劲领海位于地铁大兴线“高米店北站”西侧，步行时间不超过15分钟，是既能满足出行便利、又不受人流噪声侵扰的最佳距离。一月份领海成交客户置业意向显示，除单纯教育型置业之外，地铁因素同样重要。35号楼客户王女士(化名)表示，临近地铁为她提供了更多的出行方式，而且大兴线与4号线对接，是一条贯通南北的大通道，无需换乘即可到达中关村、西单等中心消费区，相对于自驾车来说，速度更快，出行更舒适，节假日更不用担心无处停车等问题。
　　路劲领海营销副总认为，目前地铁置业持续升温，一方面是客群有出行便利的考虑，然而对于领海这类高端物业而言，业主更多习惯自驾车，平日对地铁的使用率相对较低，然而他们仍愿意购买地铁沿线物业，是因为这样的物业将更加具备城市属性，具有更高的资源吸附能力，周边的消费、餐饮、娱乐、文化设施也会更加完善，更贴合现代国际大都市的生活本质。
　　天使湾新品3月发售 9层电梯板楼舒适尊宠
　　身处城南发展大环境，发展达六年之久的路劲领海面临着全新的命题。一方面，领海积极提升住区配套，2000平米会员制专业健身会所开业，两所名校相继开学，1.7万平米的泛区域综合商业街今年正式启动招商；另一方面，针对产品亦有深入的改进升级，“高举产品主义大旗”的精髓在天使湾新品上集中体现出来。
　　领海天使湾36号楼为9层电梯板楼，延续水景住宅的传统，体验都市核心的亲水生活；90-140平米南北通透居室设计，通风采光俱佳，辅以宽幅观景窗、步入式阳台、情景飘窗等造型元素，丰富空间表情，实现湖景、花园与生活的畅快沟通，为繁忙的都市人群营造舒适惬意的居住环境；面砖质感立面，6米挑高精装大堂，艺术吊顶，石质电梯门套、大理石电梯地面，极尽归家之尊崇礼遇；组团式楼座分布，宽阔楼间距，营造开阔的视野，收纳城市中最罕见的天际线；五期园林专门聘请国际园林大师墨泽亲笔设计，取材波尔多往事、莱蒙湖印象和克里特传说三个地中海古老传说，勾勒出一幅优雅的地中海假日画卷。
　　新城南地铁沿线，双名校学府区，加上板式小高层带来的舒适居家环境、3.8万平米中心水域营造的地中海风情内庭体验，领海天使湾集城市、生态双重享受于一身，在繁华深处辟出一片低密度优雅住境。伴随2010年春天的脚步，天使湾新品问世，重回北京高端人居视野，必将再度引发行业内外关于城市、关于自然、关于生活的高端思考。

