京城首家春节庙会暨孔雀城家庭庙会2月17日开幕
图为庙会现场美食汇
　　新浪房产讯 2010年虎年春节将至，伴随隆隆的中国传统大节，以“亲情、聚福、回馈”为主题的“京城首家家庭庙会”将在京郊文化之地盛大开幕。从初四－初八，老北京民俗展、花车游、好玩又美味的美食汇……精彩的庙会将在继承传统民俗的基础上，更加注重活动的时代韵味与参与新意和回馈。作为活动的主办方，以永定河孔雀城作为代表项目的京御地产，为感谢广大业主和新浪网友对孔雀城长期以来的支持，正式推出此次大型庙会。
图为现场风情表演
　　值得一提的是，除去现场丰富的主题庙会表演之外，还特设三重惊喜大礼：
　　1、参与此次庙会活动，将有机会享受永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)大型优惠行动：2万抵12万＋99折
　　2、新浪乐居网上报名，现场赢取新浪乐居“购房一卡通”，即乐居卡。凭此卡，您将享受到买房优惠。
　　3、新浪乐居网上报名，您将获得庙会10元、20元、50元代金券(不折现、不找零、一人一券不得重复使用)
 
　　从2006年到2008年，尽管楼市(楼市博客)跌宕起伏，但孔雀城始终独立于大势之外，连续三年位居北京市场开发量和销售量前列，市场给予了孔雀城独创的“京郊院墅小镇连锁品牌”模式以巨大的肯定。从2003年开始，一个新的族群称号——“孔雀族”在北京传播开来。这一名称源自京郊院墅小镇连锁品牌孔雀城，最初是孔雀城业主对自身的称呼，而现在有了广泛意义上的延伸。“孔雀族”是中产阶级、城市精英，他们事业有成，家庭幸福。当许多人还为第一套住宅奔忙时，“孔雀族”已经不满足于城市里的豪宅、公寓的生活，主动在郊区购置进行居住升级，获得更有真义的生活享受、度假享受，撒播更多亲情关爱。以孔雀城为代表的近郊，环境优美，配套完善，即有远世的宁静，又便捷地享受城市繁华，成为他们置业的首选。在孔雀城，已经有2400余户家庭加入“孔雀族”行列，统计数字每天都在刷新。(文/蒋鹏)
图为永定河孔雀城效果图
　　京城首家家庭春节庙会－永定河孔雀城春节家庭庙会安排：
　　时间：2010年2月17日－21日(初四－初八)
　　地点：永定河孔雀城项目现场(京开高速直达永定河桥南，北京经济管理干部学院对面)
　　班车安排：
　　时间：2010年2月17日－21日(初四－初八) 每天8：30
　　地点：复兴门百盛星巴克东侧路
　　咨询电话：010－66056666

