阿尔法社区3期花园洋房60平米1居均价15000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)阿尔法社区3期汀香丽舍(相册 户型 样板间 地图搜索)目前三期汀香丽舍10、14号楼正在销售中。三期汀香丽舍为15栋不带电梯6层花园洋房，在售户型面积为60-70平米一居、80-100平米两居和100-130平米三居，均价15000元/平方米，2010年年底入住。
　　阿尔法社区3期汀香丽舍位于北京通州区日新路，项目总占地面积22万平方米。项目与CBD核心区有京沈、京通两条城市快速主干道相连，车程只需要15分钟。同时阿尔法社区还拥有城铁八通线的便利交通系统，该项目距离城铁八通线九棵树站仅1800米，乘座城铁交通到达国贸中心仅需要30分钟。938支7、938支8、669、316、小12、小11等公交线路。
　　阿尔法社区3期汀香丽舍社区园林主打英式自然式风景园林风格，运用大量的、高密度的植物种植，提高人居环境的生命指数，增大居住环境的舒适度，用植物造景，摒弃为造景而造景的设计观点，用各种细节彰显品质生活，提升小区的居住品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息 

