中国民族画院创作基地落户顶秀美泉小镇(组图)
　　随着怀柔最近几年创意产业、影视艺术的蓬勃发展，艺术产业已经被列为怀柔区重点发展扶植的产业，也在近几年为怀柔带来了很好的经济效益。乘着这股东风，由北京泰福恒投资发展有限公司出资、北京顶秀置业有限公司在怀柔开发建设的顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)与中国民族画院携手，将中国民族画院创作基地成功落户顶秀美泉小镇。
图为众多嘉宾前来参加基地落成典
　　2010年2月2日，画院基地挂牌仪式暨百位中国著名书画家书画精品展、观海听涛——周智慧大海艺术作品展在顶秀美泉小镇举行了隆重的剪彩仪式，受到各大媒体的高度关注。怀柔区政府、北京泰福恒投资有限公司、北京顶秀置业有限公司以及中国民族画院的领导们共同出席了剪彩仪式，并在仪式结束后参观了画展。
　　领导们在台上参加剪彩仪式
　　作为顶秀置业在怀柔倾心打造的欧式精品洋房项目，顶秀美泉小镇一直坚持引导怀柔的居住风潮、并树立区域内的行业标准。此次举措，更是结合了怀柔当地的经济发展现状，顺应潮流趋势，以艺术产业作为小镇商业街的出发点，让民族画院创作基地作为小镇欧式风情商业街的重要组成部分。在剪彩仪式的致辞中，北京泰福恒投资发展有限公司董事长陈宇表示：“公司在关注小镇建造与销售的同时，同样关心小镇未来居民的生活品质和对区域经济发展的贡献，与中国民族画院联合组建创作基地，无疑加速了这条旅游、文化、精品特色风情街的形成与繁荣，对优化区域环境、促进怀柔地区经济发展会起到至关重要的作用。”
　　众多嘉宾前来参加基地落成典礼
　　在接受媒体采访时，民族画院的院长周智慧表示：“怀柔地区的自然风景非常美，这成为画院选择雁栖区域进行创作的源动力，而来到顶秀美泉小镇，看到这样独特的欧式小镇风貌，更能点燃我们创作的灵感，这样唯美的建筑对于艺术家来说是可遇不可求的，因此，在与怀柔区政府、顶秀置业的领导们共同洽商后，非常顺利的和顶秀美泉小镇签约。”而北京顶秀置业有限公司的董事长刘新虎在接受采访时则表示：“民族画院创作基地能够落户顶秀美泉小镇，让我们每个顶秀的员工都倍感自豪。同时邀请到众多艺术家在这里举办画展，必将提升小镇商业在怀柔区域的地位和社区的整体形象，让小镇不仅能够引领怀柔的居住潮流，更能在更深的社会层次提升怀柔的人文品位。”
　　最后，北京顶秀置业有限公司董事长刘新虎表示：随着民族画院创作基地的进驻和接下来A区业主的入住，顶秀美泉小镇的成熟居住氛围将越来越浓厚，小镇所倡导的欧式惬意生活也因为有了艺术的气息而更加迷人。2010年，顶秀美泉小镇的C区住宅建设正在有条不紊的进行中，很快将会和大家见面，欧式风情商业街也将进入招商运营阶段。随着业态的丰富和繁荣，小镇必将迎来一个人文居住的高峰。

