八通线精装北京ONE4月开盘排号5万抵10万(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)北京ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计2010年4月底开盘，公寓预计2010年4月底开盘销售。 1、3、5号楼为31层塔楼，2、4号楼为26层板楼，总共920套，1、3、5号楼1梯2户，2、4号楼1梯1户，户型面积为90平方米-160平方米，预计均价20000元/平方米左右，精装修，装修标准5000元/平方米，2011年6月入住。 目前售楼处正在接受排号，排号客户开盘可享受5万抵10万优惠。 
　　1月4日华贸中心体验馆开放。采用了一系列环保科技系统特别构建而成的体验空间。其核心进口设备，形成贴合人体需求动态平衡的衡温、衡湿、衡氧的生活环境。
　　北京ONE项目为北京首座高科技低碳“氧”生住宅，本案坐落于北京市东部，通州区新华大街南侧，位于中国第一街长安街上。项目的总建设规划用地是106万平方米，一期开发27.9万平方米。 
　　北京ONE项目公寓区由5栋高舒适度科技“氧”生住宅组成。为了帮助您远离污染、健康长寿。首先，我们的公寓是一栋真正“可以养生”的建筑，该项目采用了国际上最先进的“恒湿恒温技术”以及“置换式新风系统”使您和您的住宅更加具有生命力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

