太阳星城火星园3月开盘90平米2居全款98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)太阳星城三期(B区火星园)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计13号楼2010年3月开盘销售，13号楼为25-27层板塔结合楼，户型面积为90-110平米两居、200平米左右四居，均价待定，2011年年底入住。目前11号楼在售，11号楼为25-27层板塔结合楼，共3个单元，2梯2户、3户、4户，在售户型面积为203平米三居、235平米四居，均价33000元/平米，2011年年底入住。全款98折，按揭99折。
　　太阳星城三期(B区火星园)周边500米之内，有三环、四环、京顺路、京承高速四条北京主要城市干道；在区域内，有太阳宫路、太阳宫中路、曙光西路、西坝河路、西坝河南路等次级城市干道。地铁10号线太阳宫站即位于太阳星城三期出口处，城铁13号线芍药居站距离项目约500米。
　　太阳星城三期(B区火星园)整个区域规划定位为“以绿色居住为导向的国际化大社区”，绿化用地占50%以上。坝河贯穿太阳星城，形成其特有的生态亲水建筑景观。同时，社区内精心营造小区景观，形成了双重景观相互映照，自然生态和精雕细琢的景观和谐结合。
　　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息 

