朝阳北路青年工社春节后推小户型50万元起(图)
　　青年路精装loft青年工社(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计2010年春节后开盘，均价预计25000元/平左右，必须一次性付款。户型有20-50平方米的loft及40-77平方米的平层，loft房源买一层送一层。项目为朝阳北路的4层公寓，40年产权，只能商贷，且仅限一次性付款。不带燃气，商业用水用电，预计2010年年底入住。
　　青年工社位于朝阳区朝阳北路与青年路交口往南50米路西。交通较为便利，北侧毗邻地铁六号线及60米宽的朝阳北路，南侧与繁华的朝阳路隔河相望，CBD向东4公里趋车直达。青年路站有419、749、 834 、运通111多条公交线路，距小区仅有100米。
　　青年工社的斜对面就是正在施工，预计明年年底竣工营业的30万平米朝阳大悦城。位于朝阳公园东侧，姚家园路和青年路交汇处将是活力东方奥特莱斯广场。此外华堂商圈、青年路商圈、易初莲花商圈、国美商圈分布在项目周边。另外，学校、银行、邮局、医院等相关配套设施也较为完备。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 　　
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

