 “请您放心，我不会以考上师大附中而自满”
　　“请您放心，我不会以考上师大附中而自满”
　　在京汉大厦7层的办公室里，记者见到了一份表格。足有三页的《捐赠清单》密密麻麻地记录着1997年至今，京汉为社会做出过的捐助。在记者的再三请求下，京汉置业的工作人员找来了一些材料。一打材料中，一封字迹清秀的信引起了记者的注意。“自从上初中，我就承载着您和京汉集团无数叔叔、阿姨的期望，不断努力着，一次次地超越他人和自我，知识越来越多，眼界亦越来越开阔……” 信是写给京汉置业董事长田汉的，署名是“您的学生孙弘”。带着疑问，记者拨通了孙弘家的电话。孙弘的父亲孙宝华告诉记者，从儿子上小学开始，京汉集团董事长田汉就一直以个人的名义对儿子进行资助。那时家里很困难，爱人下岗了，一时难以找到工作，家里就靠他每月几百块钱的工资维持。京汉集团的资助对他们家来说简直就是“雪中送炭”，不善言辞的孙宝华说：“您一定要为他们多写几句，他们真的是对我们帮助挺大的。”
　　孙弘的感谢信里附上了他的成绩单，记者看到，他的各科成绩都十分优秀。就这样，在京汉集团和田汉董事长的帮助下，孙弘以优异的成绩考上了北师大附中。他在信中说：“请您放心，我不会以考上师大附中而自满，我会以它为一个新的起点，继续向上前进。”
　　孙弘，只是京汉置业这些年来资助的学生中的一个。在《捐赠清单》中，类似的资助还有很多。具体资助了多少人，公司没有统计，也不愿意统计。他们更愿意做的，是实实在在地，帮助那些需要帮助的孩子，需要帮助的人。
　　“看到孩子幸福的笑脸，我由衷地感到欣慰”
　　在《捐赠清单》中，记者发现，京汉这些年捐款的对象，涉及绿化、环保、助残、村镇等等各类部门，但是最多的，也是京汉最愿意做的，就是对困难学生和失学儿童的救助。
　　田汉先生认为，孩子和教育是一个国家的未来和希望，在企业发展到一定程度的时候，田董迫切地感觉到应该回馈社会，应该为国家，为那些上不起学的孩子，为那些需要帮助的人，贡献自己的力量。到目前为止，京汉置业集团已经出资分别在西藏、河北和青海分别筹建了三所希望小学。
　　京汉置业集团董事局主席田汉先生出生于河北省安新县大田庄，几年前，他回家乡探亲，来到曾经就读的学校时发现，那里的校舍仍是自己上学时的旧校舍，二十几年过去了，校舍破旧、课桌破烂、冬天只能烧煤取暖。看到孩子们在这么艰苦的条件下读书，田总内心升起苦涩的滋味。2005年5月份，他投资50万元开始筹建大田庄京汉希望学校，并于2008年追加投资30万元，共计投资80万元完成京汉希望学校的修建。
　　卡堆京汉希望小学，是由京汉置业集团出资20多万元捐助的希望小学。地处西藏自治区堆龙德庆县的卡堆村，从拉萨驱车近三小时，其间要经过崎岖的山路。以往，邻近几个村的孩子们，每天要走三四里山路去上学，一旦遇到恶劣的天气或山体滑坡，常有生命之危。加上贫穷，许多孩子不得不辍学在家。如今，卡堆村方圆几里的孩子都可以到这所小学来上学，学校还为他们提供了宿舍和食堂，免去了路途的艰辛。 “此次进藏，主要是为学校揭牌，使由于无校舍而停课的孩子早日开学。”田汉先生从西藏回京后，亲笔在一片札记中记录了西藏之行的见闻。他说：“在舒适的教学环境里，看到孩子幸福的笑脸，我由衷地感到欣慰”。
我要评论

