欢乐团圆夜 垄上万家和(图)
　　小年夜，垄上业主团圆家宴
　　农历腊月二十三，俗称小年夜，这一天，保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一年一度的“业主团圆家宴”在会所中餐厅进行，每位业主其乐融融，你和面、我擀皮、她包饺子……全程流水作业，一幅“大生产时代”画面；
　　作为保利垄上历年的传统活动之一，垄上“小年夜业主团圆家宴”已经作为提高物业服务水准、增进业主之间沟通的一项重要活动被固定下来；每位业主的踊跃参与和互动更体现垄上宜居的生活氛围。
　　摄影展，现金大奖欢乐派送
　　2010年的“小年夜业主团圆家宴”更是融进了垄上四季摄影展颁奖环节，现场派送多个现金大奖；
　　垄上四季摄影展全部由业主自行拍摄，所有作品垄上物业负责冲洗，并最终通过现场公示、现场投票的方式进行，通过业主视角展示垄上的和谐生活、一道道美景；
　　万家和，保利地产(企业专区,旗下楼盘)和者筑善
　　进入2010年，保利地产品牌全面升位。从99年开始倡导“和谐、自然、舒适”的理念，2002年明确提出“和谐生活，自然舒适”的品牌主张，到新近提出“和者筑善”的品牌理念，保利地产一直践行着对“和谐”的追求，以回报社会、传承文化、推动行业进步为己任，引领中国和谐人居。另外垄玺组团“湖岛之上，中轴大独栋”即将推出，敬请关注。

