屯三里连获三奖 全面优势撑起的热销明星(图)
　　1月19日在北京饭店隆重举行了“决胜未来的地产力量——2010新浪乐居创新峰会”。在这一北京房产最具影响力年终盛典上，屯三里凭借优异的市场表现，荣获2009年度新浪乐居最具价值楼盘奖项。除此之外，屯三里近期还连获两项殊荣，分别是《北京青年报》评出的“2009年度“金牌”国际社区”以及《楼市》评出的“十大领袖综合体”。
　　以上三家权威媒体授予的奖项，在不同角度，全方位给予了屯三里高度评价，也为2009年屯三里的强势热销，作出了专业上的注解。
　　随着四环内土地供应的逐步减少，三环内无地可拿，地段决定房价的规律愈加凸显。
　　屯三里位居北京独一无二的国际化娱乐商业中心——三里屯，独占工体北门的绝佳位置，以99.9米的高度成就了俯瞰工体的地标综合体。
　　　　金牌国际社区
　　作为中国首倡“享乐”主题国际化社区，屯三里尊崇于每一位懂得享乐的尖峰人士，以全精装的产品体系，为高端群体量身定制稀缺的铂金产品
　　屯三里礼聘服务于“水立方”的国家一级资质物业管理公司——北京达尔文国际酒店物业管理有限公司，为业主提供全方位“国宾级”服务，全面引入国际化服务系统，同时将体察细节、量身定制的服务应用于业主生活的时时处处，以完备的全程管家顾问服务，完美塑造层峰阶层的尊崇礼遇。
　　领袖综合体
　　作为三里屯区域空前的传奇地标，屯三里总占地面积约1.93公顷，建筑面积约15万平方米。以区域极限控高的99.9米，领瞰CBD,并肩工体，揽尽区域核心稀缺资源。
我要评论

