联东U谷位居09年主要工业园区租售排行榜首(图)
　　导读：
　　基于对工业地产繁荣周期进行经验总结积累，日前，从政府相关部门和工业地产权威统计机构传出消息，北京09年主要工业园区租售排行榜出炉，在09年瞬息跌宕的大经济背景下，北京各工业园区都取得了长足的发展，获得了巨大的经济和社会效益。其中，北京亦庄联东U谷 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目以20.6万平米工业物业成交量位居榜首。
　　20.6万平方米！联东U谷工业物业租售量占据北京工业地产半壁江山
　　众所周知，08年下半年的全球经济危机，曾一度波及到中国的实体产业，与其息息相关的工业地产经济也随之进入低迷时期，并一直延续到09年上半年。09年下半年虽然经济快速复苏，尤其是以房地产为首，一路狂飙，但只为工业地产复苏注入了强心剂，工业地产成交率并未表现出人们期望的全面繁荣局面。这似乎应验了“工业地产经济复苏要晚于实体经济半年”的说法。
　　基于对工业地产繁荣周期进行经验的总结积累，同时为了更好地了解指导工业地产发展，据悉，政府相关部门和工业地产权威统计机构做了大量工作，针对09年这一重要历史时期的北京工业地产发展进行了调研分析，包括北京通州、顺义、亦庄、大兴、海淀等在内的工业地产集中的主要区域中的主要工业园区，总计30余家，含国有投资、政府经营的园区7家。结果惊奇的发现，年租售量位于榜首的联东U谷业绩惊人——其以20.6万平方米的工业物业租售量位居榜首，入园企业已达300余家。占据了北京工业地产半壁江山。
　　而统计资料显示，通过十分有效、更加精准的推广、招商，目前联东U谷入园企业已经形成产业集聚并出现龙头企业效应。据记者了解，仅2009年，台湾旺旺集团北京乳旺食品有限公司、北京禾绿回转寿司饮食有限公司、上海肥得捞餐饮管理有限公司等一批全国知名的食品企业相继入园；更有新加坡上市公司速印控股集团旗下的环球分印(北京)技术有限公司、大唐国际化工技术研究院有限公司、北京航天拓扑高科技有限责任公司这样的国际、国内知名的高新技术企业落户；服装产业聚集了北京红英自由马服装服饰有限责任公司、婷美集团、刘尚服饰(品牌为“谜底、达一岩”)等一批具有自主知识产权和品牌的服装公司。

