世茂工三成就京城商业地产阿凡达(图)
　　虎年伊始，詹姆斯·卡梅隆指导的3D大片《阿凡达》上映以来，票房吸金能力犹如一艘巨型航母，上映以来内地票房已经达18.59亿元，而不少内业人士认为，如果内地IMAX荧幕数量有足够多，现在的票房数额或许早已突破二十亿元。《阿凡达》独霸内地开年影坛的气势，将更多的关注热点投向了电影产业，包括房地产行业的那些“大鳄”企业。
　　日前，隶属于世茂集团(企业专区,旗下楼盘)旗下的“中国商业地产航母”--世茂股份(600823 .SH)高调进军时下最为火的影视产业，宣布将正式成立世茂国际影城。而世茂股份这一次的战略步署，不仅意味着其将进一步完善世茂股份开发运营的产业链，提升企业实力和利润增长点；同时也代表着世茂股份旗下商业地产项目将拥有更多元化的竞争优势。
　　稀缺业态 工三一席难求
　　过去的2009年，对于世茂股份而言意味非同寻常。从上市仅半年公司市值即达到200亿元，到成功转型商业地产，凭据稳量增长的土地储备、成熟的商业地产运作经验、具有价值标杆意义的高端城市综合体产品，世茂股份在重组第一年便显现了突出的企业成长性和作为商业地产“巨擎”的气势。2009年，世茂股份在北京三里屯打造的首个高端城市综合体样本——世茂·工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘以来更是屡创销售佳绩，其中2#南楼写字楼未开盘即被整购，五星产权酒店和商铺持续热销。
　　对于今(于今博客)天的三里屯来说，尽管已经有包括世茂集团、太古集团、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)在内的数家品牌实力地产企业进驻，但在CBD核心区以及燕莎商圈内大部分写字楼“只租不售”，而东二环商务带写字楼价格又过高的背景下，土地资源的稀缺性和区域内高端写字楼需求的持续增长性，已然决定了三里屯商业地产的供需矛盾将在未来相当长的一段时期内持续存在。而三里屯区域的商业地产价值洼地也通过2009年世茂·工三在开盘前两天，独栋写字楼即被国内某知名企业以3亿高价整栋购买得以充分的证明。
　　事实上，目前能够为区域市场提供大体量写字楼整购的项目也唯有世茂·工三。纵观三里屯当前可售的写字楼产品，世茂·工三的精装修配套也提升了项目的附加值，以纯粹高端的5A品质树立了同类产品的标杆地位。
　　世茂股份副总裁、北方区域总裁宋?在接受记者采访时透露，世茂·工三余量不多的可售商铺及2.6万平方米独栋5A级写字楼将是2010年的销售重点。可以预见的是，在同类产品极度稀缺的三里屯区域，今年可供销售房源已经为数不多的世茂·工三有可能就像电影《阿凡达》那样，众人期待却一席难求。

