《新盘直通车》：专访东二环内2万以下热盘(图)
　　由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将邀请到位居东二环内城核心区域的FREE自由季项目，主持人小静将带着广大网友最为关心的问题，为您详细解读这一东二环热盘。
　　访谈嘉宾：
　　FREE自由季项目负责人
　　访谈时间：
　　2010年2月2日(周二)16：30-17：30
　　访谈地点：
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    项目最新消息：
    FREE自由季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    位于崇文区广渠路南侧夕照寺中街31号，在售户型面积为56平米的零居，均价19500元/平米，精装修，2010年10月底入住。
　　FREE自由季位居东二环内城核心区域，崇文区夕照寺中街31号。北接长安街中轴区域，东邻CBD及泛CBD，南邻城南高尚居住区，西至天坛生活版块。
　　FREE自由季项目紧邻新世界商圈，去往东单商圈、建国门商圈、国贸商圈、双井商圈便捷，商业氛围浓厚，市政建设和环境建设成熟。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

