 真情永在爱心无限
　　真情永在爱心无限
　　多年来，京汉置业集团在积极参与城市建设的同时，积极投身于社会公益事业。集团成立十几年来，从修路到助学、从助残到救困、从赈灾到抗击非典、从警民共建到希望小学，共计捐款和捐物累计3000多万元。时至今日，京汉已经真正形成了有战略、有体系、有标准、有预算的京汉公益运作体系，真正实现了谋求客户、员工、股东和社会“共生、共享、共赢”的庄严承诺。
　　从京汉集团捐赠资料均看出，京汉置业集团董事局主席田汉先生不仅以集团名义捐赠厚爱，也以个人名义捐赠钱财，尤其是对于教育事业的关注，自己更是与所资助的学生保持书信往通，从钱财到精神上均给与大力支持。而京汉集团的员工，也保持着持续义捐的记录，公司更是将这一行为作为企业文化来培植。厚厚的捐助材料感动着记者，庞大的捐赠数字背后，包裹着的是天底下一颗至情至善的心。这颗心是京汉置业集团董事局主席田汉先生的一颗“赤子之心”，心怀赤诚，一身侠骨柔情，持续不断将集团利益回馈社会。这颗心也是京汉集团上下所有员工一片赤诚之心，真正将集团“盖好房子做好人”的企业理念贯注到底，为自己谋取幸福同时，也将幸福撒播社会。
　　京汉集团驰骋地产已有14载春秋，潜心营造民生地产，以百姓福祉为依归，开发了新都丽苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、京汉旭城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、京汉大厦、金汉绿港、京汉君庭、京汉铂寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等作品。以优质品牌形象赢得社会厚爱，荣获“中国人居社区国际范例奖”、“最具人文居住社区”、“2005年度十大绿色楼盘”、“2005年最受空港关注楼盘”、“十大宜居住宅”、“国家康居示范工程”、“最具投资潜力楼盘”等楼盘奖项及“2008年度文明诚信单位”、“2008中国地产最具人气新锐 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)企业”、“2009中国北京地产公司品牌价值TOP10”等一系列企业荣誉。
　　2010年，为了更贴近民生，开发“铂寓”“君庭”两大民生地产品牌，打造品质卓越、高性价比优势的三大地产项目，为越来越多的青年置业者筑造温暖的婚房精品。正是这样一个民生开发者，真正为普通老百姓谋划生活，才受到了市场热捧与厚爱。京汉集团又将这份成功分享给社会，反馈于民，这样的开发商，立基稳固，心系于民，前方之路必然越走越宽敞。
　　真情永在，爱心无限。希望通过京汉置业集团的不懈努力，能够唤起社会各界对社会公益事业的高度关注，也期望更多的企业和爱心人士加入到支持社会公益事业的行列中来。
我要评论

