崇文新磁器28日开盘首付21万起总价105万(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)新磁器 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新磁器位于崇文区磁器口路口向东300米路北，紧邻地铁5号线，15号楼2010年1月28日开盘。15号楼为11-13层板塔结合，9个单元，两梯三户、两梯六户，户型面积为30平方米开间，60-80平方米一居，103、107、122平方米两居和143平方米三居，均价35000-40000元/平方米，最低首付21万，总价105万/套起，简装，2010年9月入住。
　　新磁器由香港著名的设计公司设计，规划建筑面积76万平方米，作为总规模250万平方米的新世界规划区的一部分，新磁器将被建成新型、现代、高品质的大众的居家之所。
　　新磁器秉承新世界的一贯风范，对各项生活能源将全方位保证供应，现代通讯、信息系统端口连接入户、室内双回路供电、每户冷热水表、消防保安配置完备妥贴，并有充足的地下停车场，共享北京新世界中心、北京新世界太华公寓的现代商业及会所，新磁器将使入住这一京城内超大社区的业主们感受方便、体会舒适，全无后顾之忧。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

