私募代表音乐人老大解析技术分析要点(组图)(1)
新浪港股网友北京交流会
　　现在恒指是什么情况，五周死叉二十周，到上周正好两周时间，这说明什么问题？说明恒指中长线继续调整，从23099点到现在为止将近2个月的时间，在两周以前，五周没破二十周之前，我始终没看空，只要日线像现在一样到达底位，我就会全力回补股票，为什么？五周没死叉二十周。现在到了追关键的时候，五周死叉二十周到了第二周，按照历史的回顾，最近我的博客写了一个周级别的反弹。从何而来？因为这个软件只能看到一年、三年周线。现在可以看到三年的周期。(图)现在光标搁的位置上就是刚好五周死叉二十周的第二周。我搁的这一周你看正好是根阳线，这个周级别的阳线，在金融危机情况下能有周级别阳线出现，也就是说，它从最低到最高整涨的一周的时间。当然，中间的30分钟、60分钟盘中的波动我们先不讲，这一个礼拜当中大体是往上走的，而且幅度很大，那是在金融危机的时候。
　　眼前呢？是，利空很多，我不谈，后面有朋友，有高手来帮你谈。我就从技术盘口来告诉大家，因为所有的技术盘口能在第一时间反映所有的利多和利空。现在到了最低的时候，真正敢买的人并不多，也是有，可能小仓位尝试一下，真正仓位比较重的，我估计多数属于半空中被套的。因为我是做中长线的，短线波段我也做。什么时候做短线波段，就是这个时候，真正大牛市的时候你不用做短线波段，把握好大的波段做一下就可以了。多数人做中长线，我问他，你锁仓做中长线盈利还是赔钱？他说盈利也是微利，大多数是被套，所以改做中长线。
私募代表音乐人老大与“粉丝”谈股论道
　　我把五周金叉二十周讲一下，结合二十周，把恒生指数的走势介绍一下，能把握走势的话，浅套的人能盈利，深套的人能解套，空仓，在这个位置刚开始买的人能获大利，当然，我说的是一个建议，是我多少年来的结果。因为往往在牛市的时候挣钱你不用说，大家都挣钱，只是挣多挣少的问题。在周级别尤其月级别调整的时候，大家想挣到钱是很难的。对于没有输的人，你观望一点错都没有，等技术指标走出来，金叉向上，你踏踏实实买，基本成功概率在90%以上，现在买成功概率85%，比90%差5个点。这是我个人的看法，敢不敢买大？是你个人的问题。盈利多少？看你运气，看你选择的股票。
　　现在这种技术低位，很多人说老大在博客上写恒指进入顶背离区域，我买了为什么就套了？这个问题问得太尖锐了，由于我在电脑上打字比较慢，所以我回答问题尽量简短，不能够说得很清楚，很多人误解，你说恒指低位可以买进你看好的个股，并不是在50、60、80的时候你去买。现在恒指在10以下，它没别的路可走，除非不起来，它还会在这个地方震荡，它只要往上走就必须一条路，现在没别的路。这种情况下，是大家最害怕的时候，媒体连说跌不言底，涨不言顶。这个说起来是对的，但有一个能把握你，上80就是顶背离了，如果达到80—100，你最好照着仓位减一半。如果破80对做短线趋势的人来讲得清仓了，不清就给你一个样子看看。
　　我在网上遇到一个朋友叫“2010”，股票叫“2369”，估计大家在网上都可以看到这个帖子，当时股票往上走的时候，已经严重顶背离了，大概2元左右，他问我该不该买。我问他是新收老手。他说他是新手，我说新手观望。并不是说这只股票不会涨，是因为这个技术指标太高了，职业的敏感告诉我，如果买你是短线快枪手，武林高手，0.1、0.2元的差价完全做得出来，如果你不是武林高手，不是短线快枪手，那么你是死定了。要涨一天给你涨几分，涨到0.2元多了。他问我，我告诉他，你现在只能欣赏不能动。理由没有别的，就一条，它在90上方顶背离，机构不想杀你则罢，如果想杀你一个断头铡刀就能让你死无葬身之地。他没买，天天回我的帖子说，老大，你不让我买，你看看0.3元多了，又过了一天，老大，你让我观摩，让我欣赏，0.4元多了。忍不住了，他当时就问我我是不是可以买，你这个技术指标是不是有问题？我跟他说，你在这么高的位置上，如果买就试试，看看结果是什么？他真敢试，2.48元，他在网上给我的回复，买了40、50万股。他问我怎么样？买完了告诉我有点后悔。我说你就2.48元是止损位，如果你跑得快没问题，跑得慢死套。现在大家可以看到23690点。
　　我们看日线，在这儿他开始问我(图)光标搁的位置上，如果是短线快枪手，这一天是上引线，有一条五日线，虽然KD死叉，但没有破五日线，如果持股者绝对得卖，这是纪律，你不能说担心它跌，那不行。他说他是新手，我说你观望，20以下再说。从那天开始往上涨。他忍不住了。那天冲到2.48元买的，大概重蹈2.50元多，他跑得快。他买了40、50万股，手续费不说，他肯定赔钱出来的，是他跑得快，如果跑不快，上周五周四给我回帖，我没理他。这在40左右，如果是快枪手，技术高手可以考虑，一旦这儿金叉放量可以做短线，可以获得0.1、0.2元的利润。如果拼感觉去玩，博它往上，一旦你输了，你输得很惨，从40跌到20，加上顶背离一两天的状态，死定了。这种股票待在现在这个技术位置够高，在这个位置绝对不是一般的人能在这儿可以买的，除非高手，非高手这个地方不能动。如果你是文档的，不管短线还是中长期的投资者，需要补仓可以等20以下底背离之后再买。要说不下来，可能性有，占5%，80%以下它会下来，我拦它就是这个原因。
　　(图)我鼠标搁的状态这段时间是不顶背离是状态？他不是买1万、2万股做短线尝试，练练技术。这么高的位置，我做20年的股票，我绝对不敢买，20以下我绝对敢买。这是纪律，告诉你了，指标已经下来了，你必须买，指标代表什么？大家知道它的理论东西是什么。它不光告诉我们盘口语言，多空，有什么利好，有什么利空，盘口上已经告诉你这个技术指标了。他告诉你现在在20以下，没得卖了，就算在香港市场你可以借股来抛空，被借那方都不愿意借给你了，他知道跌完了你想买回来没戏，不卖给你，所以，这个地方没有利空。告诉你卖的人该卖的全卖完了，现在还有谁卖？就是散户，10万股、20万股，1、2万股，也就这个了，还有几百万往外卖的人吗？绝对没有。为什么？这时候就是我在博客中写的最恐惧的时候了。
　　我有篇文章写的，我为什么能买在技术低位？现在告诉你，得到验证了，我从星期二就在买股票，它还在跌，我从30%的仓位现在接近70%，当然我的满仓就是80%，永远剩下20%的子弹，干嘛的？救命的。人家说你不会被套吗？我做得股票也在网上公布，2877，8750，2038，还有3800。
　　3800是我去年布的局，到现在快布好的，我不是给大家推荐股票，开深圳研讨会的时候我就说过，我选股票，2010年就看好低碳经济，新能源、低碳，当然新能源里也包括了高科技，这全是我喜欢的。传统行业2010年到2012年，2011年我绝对不会布局的，有机会吗？也有，但我不会布局。国家政策大力扶植的行业不做做什么？所以我肯定选这类股票。当然，我传统的股票也在做，去年这四只股票是我卖掉比亚迪之后的布局，现在已经有70%、80%的获利，技术高点的时候肯定要减，减半仓。现在调下来了吗？没调下来，它又涨。能加吗？不能加。虽然一个好股票，处于技术高位，你照样赔钱，而且很多人是在80以下死叉，开始调整了，调整第一天他就买股票，有的在第二天、第三天那都算晚的了。
　　我有一个宗旨，调整的时候看7天、9—11天，24—26天，中线以上是54—56，然后重新计算这个轮回，永远是这个轮回，不是我定的，两两(音)法则就这么说的，世界上从有股市那天就这么计算的。我举个例子，3—7天创短期新高(不是创历史新高)，网上最热议的，大家比较关心的3888这只股票。
　　为什么这只股票我始终没有回过帖子，但我一直在关注金山软件。我把日线打开三年的，(图)从我现在光标搁的位置最高点调下来，我给大家画一个通道，基本属于一目了然，没什么太大的差异。有人说你画的通道怎么跟我们画得不一样？是不一样，每个人的理解不一样。这是一个五周死叉二十周以后长期下跌的一个通道，今天有一个来了的朋友当时问过我，当时7元整，大多数人都在被套以前这个上方买的股票，买的最低的也是在7元时买的，当时这个朋友问我，我就回答他，我说在光标搁的这个位置，本周之内就应该选择方向。可能这位朋友错误地理解我了，选择方向就是往上走，突破有两种，一个是向上，一个是向下。尤其香港分析师们长爱说的话，上势下势的突破。向下也叫突破。三天之内它选择了向下跳空，那就没什么可说的。
　　在第一纪律时间，当天最高盘的时候想办法离场，先别管什么状态。OK，走到下轨了，技术指标到底了，(画的通道)，技术指标到底了，你既然相信这只股票能起来，20以下做什么？就跟现在的恒指道理是一样的，做什么？买呀。它突然跳空往下，这是天王老子都预测不出来。这是一个特殊个例，它运行到下轨了，到下轨就应该买吗？不是，要看技术指标。这儿也到下轨了，技术指标有没有到底？看清楚，技术指标到底你想做空都没得卖，除非你自己不惜血本往外割肉，只有一个，买，你不信它也是这么走的。金山软件20以下严重底背离，三次往上金叉，两次金叉，两次死叉，跟现在恒指走得一模一样，我说的是当时。最后它只能选择一条路——涨，没别的路。这个涨代表什么？代表它长期下跌结束，是不是进入开始长期上涨了？不是。可能大家也知道，在里面这个帖子非常火，我也佩服开这个帖的版主，他能坚持以投资理念回答大家的问题，但我不能进去，希望大家理解，我为什么从来没有发过帖，但当中关心这只股票的人，通过发短消息常问我这只股票。
　　我就给他做了解答了。还是那句话，3—7天创新高，(图)当时有人问我，他的名字就叫3888，他问我“老大怎么办？”，我跟他说了3—7天是应该走的路，如果3—7天不能走短线新高往下，如果能走短线新高，就又给你一个短线盈利。果然那天还有一个988的朋友，有人说向我挑战，其实对我挑战不挑战都无所谓，你说清楚就完了。我在那儿解释半天，因为我不能告诉人家该不该买，我不推荐股票，也不告诉人家该不该买，只能说考虑买或者不买，这是我的原则。逼得我没有办法，技术指标破了死叉，过了6.5元你必须卖，那天回帖的时候我就这么说的，那天确实只差1分钱没过，然后创出新高了，再次金叉往上攻击，重新回五日线上方。接下来的动作太重要了，看看这个小阳线，(图)你可以在这一天，一般高手在这儿就卖了。为什么卖？无撑腰两，主力想给你做多，先放一根大引线，第一天收一根大阴线，第二天再小阳线吗？有必要吗？没有必要，翻身就给你拉上去了。KD短线已经死叉了。我就是这个原则。80上方就是背离，按理说70就是背离，30以下是底背离，我已经扩到80，80上方又破五日线不走吗？一定要走，问我，我也回答了，但他没走，但到今天你再问我，我告诉你别卖了，卖就卖在地板上了。
　　通过这个股票，我说的意思是做中长线的，刚才我所说的是短线操作，你怎么做中长线？日、周、月、KD全在20以下，你闭着眼睛买，我敢保证那时候100个人有99个人不敢买股票的，也就是说，有10个人挣钱，20个人平仓，70个人赔钱，就像今天没人敢看多，我就说周级别反弹，我是说周级别还不是说一天两天。现在恒指的KD已经进入20以下，说长了它再有一周时间，把周KD走平，往下拖平。再看日KD，在20以下两次金叉，两次死叉，事不过三，下周就有机会。当然，反弹多高，个股看个股的情况，这个不一定，也有先后。
　　中长线除了日、周、月你可以布局之外，有风险吗？当然有，所以，日、周、月沉在底部的时候，资金量大的，至少30%—50%进场，30分钟，50分析可能悬着，可能在20以下买的时候它还跌，没关系，就是加仓，现在是布局最难做的时候(做中长线)，用三分之一买仓，再用三分之一逢低再接着布，回到原来三分之一价钱之上，逐D减仓(日线KD上80)，这样才能使你第一次真正布局的三分之一真正落停。比如1元买的，20以下，跌0.8元，又增加三分之一仓位，再跌我们不去说了，再怎么跌也就那么回事。往上，不用多，再回1元，挣10%了吧？1—0.8元，补了三分之一，再回到1元挣了10%吧？就算把三分之一底仓全部砍掉，剩下三分之一变成0.8元了，如果它再二次探底，0.8元以上就能站住。日、周、月全在底部，最多日、周试试盘然后再回来，一个底比一个底高。也就是说，你做完这么一次布局动作，三分之一买，再跌再加三分之一，回到原价位把三分之一减掉。就说回1恩元，到0.8元，再补仓，然后在1元位置卖掉，原来第一笔的三分之一成本肯定降下来，这样中长线的第一步肯定搞定。我这么多年布局中长期就是这么做的。
　　比亚迪8元涨到20多元，追吗？你在20多元追了以后可以啊，一套套你好几个月，然后涨到80多元，中长期肯定赚钱，但布局来说是很关键的问题。我当时是14.3元多买的，比我14.3元又多了几毛，接着布。当然，我没有像刚才跟大家说的，再涨回去14元多的时候我给它卖掉。我没卖，一旦它放量攻击的时候，把60%的仓位一下加到80%，对我来说80%的仓位就是满仓了，我从来没有把所有的钱用掉，我知道它明天涨30%，我也不会把剩下的20%仓位加进去，这是操作纪律。包括你买的时机，包括该做不改做的事情都有严格的纪律，没做之前我都在我的工作室里贴上整个大大的字，深刻记在脑子里以后再去掉。
　　我在港股这么多年做这一类的股票，比亚迪是我最成功的一次，其它的有成功的吗？也有，但没这么爽。从14元多我重仓减，在79.8元，那天正好巴克莱亚洲买进40多万，卖出的理由也很简单，月、周全在80以上顶背离，不放量就算了，如果放量，我不管是不是善意往里买，我觉得巴克莱亚洲机构整个大脑进水了，那天我在80的仓位全部清掉，然后从当天的最高点乘以0.9，就是我清仓20%的时候。
　　(图)我光标搁的位置上就是我卖的高点那天，也是巴克莱亚洲那天放出的巨大成交量。叫什么背离？上涨和成交量根本就不成正比，A股市场来讲10个涨停板都涨上去了，它居然不涨，所以，那天我果断地把80%仓位去掉，以当天的最高价乘以0.9作为我最后的纪律，清仓20%的手法，果不其然它反身往上走，卖的结果是破五日线下面的死叉，这就是我卖的结果。这个实战是我一生的经典。
　　中间有这么多波段，我跟很多朋友交流过，我做过三次，也就是说，在日线的80上方一旦死叉，一旦跌破五日线，离场，跌到20以下买进，接着往上做，理论值深是？理论五周金叉二十周，它还会往上走。为什么我们会把一周之内把拿3—5年的股票卖掉。我是巴菲特的崇拜者，但我当时机损，比亚迪五年能够盈利，通过市盈率和计算，五年才有可能上70元，没想到它一年从8元涨到80多元。这只股票那天出那么大量除了我卖的理由之外，还有一个理由就是它的盈利能力在五年之内最大的盈利也不外乎日此，它在一年内完成，我没有办法必须把它卖了。没必要留着，接下来就是它中长期下跌的过程。每次怎么做反弹，先看7天，9—11天，这是参考之一。
　　先看7天，没破十日线，金叉开始往上，就开始做了，这必须做短线，最多一两天，不跌就走。我说的简单，但要把握你自己的纪律就看技术指标，谁不知道短线波段趋势看日线，中线看周线，长线看月线，指标是同样的看法，没有什么区别，当然，你要用那些非实时的，网上给你提供免费的，那你别做超短线了，你死定了。花钱的，有的数据还拐了一个弯，是乾隆之下是纳斯达克给分配的一条线，你做短线30分钟、60分钟不就死定了。如果你靠它真正做投资，这个钱是必须要花的。
　　我看的任何软件全是花钱的，没有一个不是花钱的。所以，作为中长期，现在这个机会正好是做一个短线波段趋势，不是做短线一两天的反弹，这是一个周级别的反弹。当然，弹完之后成功站上五周、二十周线。(图)现在看大盘，死叉第一根阴线还没死叉，这根死叉了，到上周五结束到这儿，在20000点左右第二周死叉了，这时候确实从中长线，没回到五周之后，五周金叉二十周之前你不用看熊，这是毋庸置疑的，就算明天一根大阳线，恒指上去，在不这样之前你必须执行看空的纪律。
　　根据历史的经验，跌破五周死叉二十周以后，在五周以下运行了，黄线是五周，绿线是二十周，在下面是两周，前面还不算，就这两周就会有一次周级别的反弹。当然，周级别的反弹必须是B线KD，在二十周以下严重底背离，就是背离好几天了，跌不下去，那么就往上走，这就是技术指标的魅力。在80上方严重顶背离，我不管是3天、5天还是两周，必须下来，这是市场决定的。技术指标正好反映了这个市场最科学的一面。没人看不懂KD指标，但用好它的的凤毛麟角，我一说你就懂，但用好这个指标的人太少了。
　　有人说为什么你不看好其它的指标RSI、MACD等指标我全看，但一个指标你用好就够了。不用参考一大堆指标，用不着。在A股市场，现在大家都知道只要你花钱就可以主力，万儿八块钱买一个软件，每年交几千元服务费，但你可以看到主力是买进还是卖出。香港市场不行，T+0操作，你跟着资金看看。我们的软件上有，这是钱龙的，大家看分时，这是恒生指数，看下面的白线了吗？这是多空指标。很少有人去用它，用了以后也看一眼，就一根白线看它干嘛。这个白线就代表零轴往下或零轴往上。零轴往下是资金往外流的，零轴往上资金是流进的。上周资金在9的位置，这说明什么问题，我们先不管大户、中小散户，指数下降，资金往里走，理论值代表什么，如果指数往下，资金应该往外走才对。这说明？有资金在往里进，谁？中小散户占少数，一定是大户和机构，悄悄地买进，而且不声不响，永远是被动接盘。
　　这两天网上说刘兆祥在市场下跌的时候买，我觉得刘兆祥厉害，他就敢买。昨天晚上资金从低位开始往上反弹，不管A股还是美股，盘口语言告诉他了，你看近的，最后结果还是往下走了。你说分析师谁敢看多？没人敢看多。有人说老大你凭什么认为它会看多？看一个指标就明白，指标在地板上。
我要评论

