山水LAVIE主推116平米2居精装板楼29000元(图)
　　优点：板楼准现房，将装修，目前周边配套最为成熟
　　不足：价格偏高，户型偏大，面对中高端人群较多
　　最新消息：　　山水LAVIE(山水奥园)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期欧雷山32#A、32#B、32#C号楼2010年3月15日开盘销售。二期欧雷山由7栋高板组成，32#A、32#B、32#C号楼为11层的南北通透板楼，地下2层、地上9层，1梯2户，共计108套，户型面积为116-323平米两居至五居，均价29000元/平方米，精装修，即买即住。
　　山水LAVIE(山水奥园)位于北京市朝阳区来广营北苑东路，位居“鸟巢”东北侧，毗邻北五环，顾家庄桥向北800米，北临地铁13号线，西临地铁5号线，东临北苑东路，从欧雷山驱车15分钟可抵达首都国际机场，东侧的北苑东路可直通北四环望和桥，畅享四通八达出行乐趣。
　　山水LAVIE(山水奥园)位于朝阳区奥运板块，毗邻北五环顾家庄桥出口，地处奥林匹克公园和朝来森林公园之间。项目总占地约15万平米，总建筑面积近30万平米，绿化率40%左右。园内的园林小品、小溪、楼间及底层水岸码头等，为居住者营造绿色健康的社区环境，与山水文园有异曲同工之妙。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

