京汉置业 京汉单亲母亲爱心基金正式揭牌(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）2月6号，阴历腊月二十三，是中国传统的小年，随着这一天的到来，春节就拉开了序幕，新春将近的喜悦感染着每个人。而这一天对于京汉集团而言，意义更加重大。因为这一天既是企业年会之日，又是京汉置业集团“京汉单亲母亲爱心基金”正式揭牌之时。
　　在央视经济频道著名节目主持人马洪涛的主持下，“京汉单亲母亲爱心基金”揭牌仪式正式开启，党组副书记王北平、石景山区委书记荣华、区长周茂非等市、区领导出席本次爱心基金成立仪式，和京汉置业集团董事局主席田汉先生以及京汉全体员工共同见证这一慈善捐赠之举。在一片喜气洋溢的氛围中，京汉置业集团分别向北京市温暖基金会、石景山红十字会、石景山区慈善协会进行了捐款，并与北京市温暖基金会签署了捐赠合同。此次捐赠总额700万元，设立“单亲母亲爱心基金”，用于全市所有单亲困难女职工子女上学的救助。
图为揭牌仪式
图为揭牌仪式
图为京汉置业集团董事局主席田汉
　　天下之至柔 融化天下之至坚
　　据悉，北京市温暖基金会成立于1995年12月22日，是在北京市民政局注册、具有法人资格的公募基金会，上级单位是北京市总工会。自基金会成立以来，每年在元旦、春节期间开展送温暖活动。全总、市总及区县局总公司各级工会干部深入生产车间，慰问节日期间坚持生产的一线工人；到劳动模范和生活困难职工家中，给他们送去节日慰问款，同时把党、政府和工会组织的关怀送到他们的心坎上，让他们过一个温暖的节日。
　　北京市温暖基金会2010年重点开展“温暖在北京”系列帮扶活动，针对全市15641户困难职工实际情况，分类制定帮扶项目，采取就业帮扶、助医、助学、特殊救助、应急救助等多种形式帮助困难职工、特殊困难群体。而其中单亲子女上学救助一直以来都是京汉集团最关心的救助对象。目前，全市单亲困难女职工适龄就学子女和学龄前儿童796人，京汉集团“温暖基金会”首期70万资金，采取补助学习费用的方式缓解她们的生活压力，在寒冷的冬天给他们送去暖暖的爱意。
　　一个至情至善的男子汉 和他背后至坚至强的地产传奇
　　在笔者的印象中，京城的地产商，应该像是《奋斗》中的地产商徐志森的一样，以追逐利润为最主要目的。接到采访任务后，笔者对京汉置业进行了简单的了解：1996年京汉置业集团在石景山落地生根，开始创业。在十多年的发展历程中，京汉置业集团从偏于京西一隅、名不见经传的小企业，成长为跨区域发展，年施工面积近百万平方米的房地产投资开发集团。这一切都是受益于北京市委、市政府、石景山区委、区政府以及社会各界的关爱和支持，受益于改革开放的好政策和好机遇，受益于我国经济迅猛发展、国家繁荣富强的直接结果。从公司的网站上的介绍，笔者感觉到这家企业的企业文化似乎非常鲜明和富有个性。一个小时的采访下来，笔者不得不对这家将社会责任感和慈善事业视为己任的民营的地产企业肃然起敬。
　　公司的关爱胜似亲人
　　2008年12月4日，本应弥漫着迎接双节的喜庆氛围。可是这一天，对于京汉置业通辽分公司的工程师孙晓东来说，却是一个冰冷残酷、刻骨铭心的日子。孙晓东年仅19岁的儿子在参加学校组织的冬季3000米长跑比赛过程中，突然心脏骤停而昏迷。学校老师和同学拨打了急救电话，呼啸而至的救护车将孩子送到了医院。经过20多天的治疗，孩子的病情没有好转，病痛的折磨让19岁的孩子饱尝了与生命抗衡、与病魔斗争的痛苦和艰难。院方表示，目前只能继续治疗，病情稳定后转院进行治疗。直到2010年的钟声即将敲响，孙晓东的儿子仍然在医院病房里接受治疗，儿子的病情和巨额的医疗费用让他和爱人愁眉紧锁。
　　得知此事后，公司领导赶到医院，见到了愁眉不展的孙晓东。“我们每个人的心情都很沉重，不愿看到孙晓东那紧锁的双眉，不愿看到那含泪的双眼……”公司领导在一份报告中这样写道。12月22日，通辽分公司行政部发起了“爱心捐款倡议”，组织职工进行爱心捐助，同事们都积极响应。刚巧到通辽出差的两位公司同事也当场捐款，奉献自己的一份爱心和对同事的关心。集团得知此消息后，也组织了捐款，还为孙晓东申请了5000元的“爱心基金”。从通辽公司总经理孙朝龙手中接过捐款，孙晓东激动得不知道该如何表达感激之情。他说：“公司为我专门组织捐款，公司对我的关爱真是胜似亲人。”
　　据了解，为帮助困难职工，京汉全体职工专门建立了“京汉集团爱心基金”。基金旨在对内帮助生活不幸或突发变故的员工度过难关，对外用于扶贫助学等公益事业。孙晓东就是“京汉集团爱心基金”的受益者之一。
　　请您放心 我不会以考上师大附中而自满
　　在京汉大厦7层的办公室里，笔者见到了一份表格。足有三页的《捐赠清单》密密麻麻地记录着1997年至今，京汉为社会做出过的捐助。在笔者的再三请求下，京汉置业的工作人员找来了一些材料。一打材料中，一封字迹清秀的信引起了笔者的注意。“自从上初中，我就承载着您和京汉集团无数叔叔、阿姨的期望，不断努力着，一次次地超越他人和自我，知识越来越多，眼界亦越来越开阔……” 信是写给京汉置业董事长田汉的，署名是“您的学生孙弘”。带着疑问，笔者拨通了孙弘家的电话。孙弘的父亲孙宝华告诉笔者，从儿子上小学开始，京汉集团董事长田汉就一直以个人的名义对儿子进行资助。那时家里很困难，爱人下岗了，一时难以找到工作，家里就靠他每月几百块钱的工资维持。京汉集团的资助对他们家来说简直就是“雪中送炭”，不善言辞的孙宝华说：“您一定要为他们多写几句，他们真的是对我们帮助挺大的。”
　　孙弘的感谢信里附上了他的成绩单，笔者看到，他的各科成绩都十分优秀。就这样，在京汉集团和田汉董事长的帮助下，孙弘以优异的成绩考上了北师大附中。他在信中说：“请您放心，我不会以考上师大附中而自满，我会以它为一个新的起点，继续向上前进。”
　　孙弘，只是京汉置业这些年来资助的学生中的一个。在《捐赠清单》中，类似的资助还有很多。具体资助了多少人，公司没有统计，也不愿意统计。他们更愿意做的，是实实在在地，帮助那些需要帮助的孩子，需要帮助的人。
　　看到孩子幸福的笑脸 我由衷地感到欣慰
　　在《捐赠清单》中，笔者发现，京汉这些年捐款的对象，涉及绿化、环保、助残、村镇等等各类部门，但是最多的，也是京汉最愿意做的，就是对困难学生和失学儿童的救助。
　　田汉先生认为，孩子和教育是一个国家的未来和希望，在企业发展到一定程度的时候，田董迫切地感觉到应该回馈社会，应该为国家，为那些上不起学的孩子，为那些需要帮助的人，贡献自己的力量。到目前为止，京汉置业集团已经出资分别在西藏、河北和青海分别筹建了三所希望小学。
　　京汉置业集团董事局主席田汉先生出生于河北省安新县大田庄，几年前，他回家乡探亲，来到曾经就读的学校时发现，那里的校舍仍是自己上学时的旧校舍，二十几年过去了，校舍破旧、课桌破烂、冬天只能烧煤取暖。看到孩子们在这么艰苦的条件下读书，田总内心升起苦涩的滋味。2005年5月份，他投资50万元开始筹建大田庄京汉希望学校，并于2008年追加投资30万元，共计投资80万元完成京汉希望学校的修建。
　　卡堆京汉希望小学，是由京汉置业集团出资20多万元捐助的希望小学。地处西藏自治区堆龙德庆县的卡堆村，从拉萨驱车近三小时，其间要经过崎岖的山路。以往，邻近几个村的孩子们，每天要走三四里山路去上学，一旦遇到恶劣的天气或山体滑坡，常有生命之危。加上贫穷，许多孩子不得不辍学在家。如今，卡堆村方圆几里的孩子都可以到这所小学来上学，学校还为他们提供了宿舍和食堂，免去了路途的艰辛。 “此次进藏，主要是为学校揭牌，使由于无校舍而停课的孩子早日开学。”田汉先生从西藏回京后，亲笔在一片札记中记录了西藏之行的见闻。他说：“在舒适的教学环境里，看到孩子幸福的笑脸，我由衷地感到欣慰”。
　　真情永在爱心无限
　　多年来，京汉置业集团在积极参与城市建设的同时，积极投身于社会公益事业。集团成立十几年来，从修路到助学、从助残到救困、从赈灾到抗击非典、从警民共建到希望小学，共计捐款和捐物累计3000多万元。时至今日，京汉已经真正形成了有战略、有体系、有标准、有预算的京汉公益运作体系，真正实现了谋求客户、员工、股东和社会“共生、共享、共赢”的庄严承诺。
　　从京汉集团捐赠资料均看出，京汉置业集团董事局主席田汉先生不仅以集团名义捐赠厚爱，也以个人名义捐赠钱财，尤其是对于教育事业的关注，自己更是与所资助的学生保持书信往通，从钱财到精神上均给与大力支持。而京汉集团的员工，也保持着持续义捐的记录，公司更是将这一行为作为企业文化来培植。厚厚的捐助材料感动着笔者，庞大的捐赠数字背后，包裹着的是天底下一颗至情至善的心。这颗心是京汉置业集团董事局主席田汉先生的一颗“赤子之心”，心怀赤诚，一身侠骨柔情，持续不断将集团利益回馈社会。这颗心也是京汉集团上下所有员工一片赤诚之心，真正将集团“盖好房子做好人”的企业理念贯注到底，为自己谋取幸福同时，也将幸福撒播社会。
　　京汉集团驰骋地产已有14载春秋，潜心营造民生地产，以百姓福祉为依归，开发了新都丽苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、京汉旭城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、京汉大厦、金汉绿港、京汉君庭、京汉铂寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等作品。以优质品牌形象赢得社会厚爱，荣获“中国人居社区国际范例奖”、“最具人文居住社区”、“2005年度十大绿色楼盘”、“2005年最受空港关注楼盘”、“十大宜居住宅”、“国家康居示范工程”、“最具投资潜力楼盘”等楼盘奖项及“2008年度文明诚信单位”、“2008中国地产最具人气新锐企业”、“2009中国北京地产公司品牌价值TOP10”等一系列企业荣誉。
　　2010年，为了更贴近民生，开发“铂寓”“君庭”两大民生地产品牌，打造品质卓越、高性价比优势的三大地产项目，为越来越多的青年置业者筑造温暖的婚房精品。正是这样一个民生开发者，真正为普通老百姓谋划生活，才受到了市场热捧与厚爱。京汉集团又将这份成功分享给社会，反馈于民，这样的开发商，立基稳固，心系于民，前方之路必然越走越宽敞。
　　真情永在，爱心无限。希望通过京汉置业集团的不懈努力，能够唤起社会各界对社会公益事业的高度关注，也期望更多的企业和爱心人士加入到支持社会公益事业的行列中来。

