龙湖香醍溪岸别墅售罄在即 北区即将开盘(图)
　　2009年的地产从五月“小阳春”直接走向了“井喷”，像过山车一般。但随着新年钟声的想起，市场的热情似乎被冻格在新年伊始的天寒地冻之中。国11条、银行存款准备金利率上调、物业税的争论再次浮出水面……宏观政策正发挥出让市场趋于健康理性的效力。
　　顺义别墅板块跃升为北京别墅热点区域
　　随着地产市场观望情绪的再次浓厚，北京整个别墅市场1月份集体低迷，但是与往年不同的是，部分区域板块市场却淡季不淡，焕发出强劲的市场潜力。据网络备案数据显示，顺义潮白河板块，富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)1月成交3套，蓝岸丽舍9套，表现最为显著则是龙湖·香醍溪岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，其1月份成交套数与面积双双登顶北京别墅销售排行榜，销售金额近2亿。
　　顺义潮白河已经积淀了18年的发展历程，2008年奥运之后，顺义凭借3660公顷的潮白河森林资源、高尔夫俱乐部、水上运动馆、乔波滑雪场、赛马场等资源早已成为京城精英的休闲度假首选。顺义新城的加速建设，六环路、京承高速、京顺路、机场高速、白马路等城市动脉交织互通，30分钟便能快速切换城市喧嚣与自然宁静，泛市区化的顺义别墅区在2010年势必迎来新一轮的爆发。
　　香醍溪岸2月初北区新品即将开盘
　　市场终究由需求决定，独特的市场占位、无可挑剔的产品力与善待一生的服务理念，是龙湖香醍溪岸赢得市场追捧的根本。据悉，目前该项目的南区已经基本售罄，北区新品将在2月初开盘，热销之势似乎已成定局。
　　龙湖香醍溪岸 顺义别墅区扛旗者
　　顺义别墅区率先发力，无可置疑，龙湖香醍溪岸成为区域热销的主导者，首次开盘就创造1分钟1栋的热销奇迹，并在前后两个月相继4次开盘，4次告罄。龙湖香醍漫步、香醍溪岸已经成为北京别墅的一种热销现象，从2007年到2010年每次开盘，每批产品的推出都能引发客群的热捧，并能在极短的时间内告罄。香醍系列的成功，佐证了300?独栋的市场稀缺性。龙湖打造此产品线，在开发初期已经深度约访300余位客群，并采纳了他们的有效建议。人永远是主角，龙湖香醍溪岸的周末家庭小型活动，已经成了业主中的一种品牌，倡导家庭间的亲情互动、培育邻里之间的交流情感……正是这样一次又一次家庭互动，让龙湖与其服务进一步深入客户内心。虏获客户的深度信任，朋友之间的相互推荐，成了香醍溪岸最主要的营销途径。

