金隅万科城125平米三居均价13000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)3号楼自2009年12月26日开盘以来，销售火爆，已经售罄，计划2010年3月再次开盘。预计开盘均价为13000元/ 平方米，支持公积金贷款，2011年底入祝敬请关注。
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区通往项目的公交车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等， 345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有491、492、21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　金隅万科城项目处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充满阳光和绿色的现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌平的城市新形象。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

