原香小镇心苑绽放 田园生活再升级(图)
　　位于房山区长阳镇的中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，以其英伦社区的营造理念，卓越的产品设计和区位优势，一直受到市场的热烈追捧与青睐。2009年下半年项目两次开盘，400余套花漾洋楼产品均在当天售罄，其火爆的销售态势一举飘红京西。在此背景下，原香小镇在“2009新京报第四届北京标杆地产”评选中，接连斩获“十大宜居社区”、“标杆楼盘”两项大奖。
　　品质新原香 京西贺禧
　　近期，原香小镇再推升级新品——5.5层到6层的花境别苑和4.5层到5.5层的花墅洋房，以90平米的舒适两居和110—150平米的三居为主，既适合作为两口之家的婚房，也适合二代家庭的居住升级。值此岁旧迎新之际，拥有一套田园社区的新房，再添上一份新年的快乐，可谓是双喜临门。
　　本次原香小镇即将亮相的产品，实现了田园生活的再次升级。花境别苑、花墅洋房，借鉴错落式布局，既拥有豁达的楼间距，达成了与园林的谐美一体。首层精心设计私家花园、下沉式庭院，拓展了生活层次。同时，露台和八角窗等灵性设计，既丰富了家居情趣，也成为了高雅生活的象征。
　　盛放田园 宜居新房山
　　曾有专家表示，在城市化发展的早期，住宅的选择多以交通和地段为主；而当城市的现代化水平到一定阶段后，中心城区的居住空间日益拥挤，同时由于交通体系和配套的完善，居住的潮流已经倾向于自然、舒适的生活享受。
　　2010年地铁房山线等新轨道交通的即将建成，以京西原香小镇为代表的低密型田园社区，已经彻底赢得获得市场的芳心。原香小镇秉承“英伦风情社区”理念，将悠然、典雅的生活形态移植于房山大美之地，实现了仅1.6的容积率和40%的绿化率。
　　本次花境别苑和花墅洋房等升级新品的推出，既是中国铁建谙合当代人居潮流，又是对于当前主流居住形态的一次全新颠覆。让生活回归自然，用自然的笔触去调和生活的性情。
　　作为原香小镇的营造者中国铁建，始终坚持央企的责任感，以“品质运营生活”。此次花境别苑和花墅洋房的华彩升级，是京西品质生活的一次跨越，同时也标志着北京城市田园人居时代已经来临。

