远洋万和城谱写虎年豪宅新乐章(图)
　　虎虎生威，楼市(楼市博客)却在虎年来临之际如同进入了“冬眠期”，虽有很多新盘入市，成交量却骤然下滑。市场需求仍强烈存在，只因1月楼市淡季又受近期政策出台的影响，市场走势不明朗，购房者也普遍选择持币观望。远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)却在如此冷却背景下，呈现火热势态，新盘A3楼空中别墅一经推出就火爆异常，棋高一着，对手难寻。
　　先天优势，后天发力，居住氛围令人艳羡
　　亚奥板块承载的文化内涵与特殊意义，使位于其核心区域的远洋万和城拥有不可比拟的尊贵身份。更难能可贵的，是万和城紧邻北四环国奥迎宾道，北辰、鸿华、北湖九号三大高尔夫球场环绕，国家森林公园、来广营森林公园等多个城市公园遍布左右，很好地展现出其稀缺资源的不可多得。远洋万和城也极致地发挥出其独特的先天优势，将内部园林景观的清新雅致与外在环境的广阔壮观有机地合为一体，遥相呼应。A3楼作为中央景观楼王，其绝佳的景观视野更令众人惊艳，不仅A区纯粹的中央台地景观尽收眼底，北辰高尔夫别样景致一览无余，仅36套的稀缺产品早已被众人热切关注。
　　超40万平米的总建筑面积，超高的立体生态绿化率，打造多处欧洲经典园林，结合别具新意的“城市平台”设计，呈现出无以伦比的台地叠景，欧洲新古典主义建筑点缀其中，远洋万和城深刻地诠释出北四环国际居住综合体的内涵，其生态价值和居住价值都获得社会各界的高度认可。
　　品质标杆，打磨经典，奢华精装一步到位
　　远洋万和城致力于打造生态、艺术、建筑完美结合的高品质住宅，苛刻标准下，其细腻精致与庄重大气的高度品质感，更是对豪宅标准的重新定义，在保持居住舒适性的基础上合理设计户型，精心规划布局。A3楼为三梯两户、三面采光的217平米与260平米的奢装大户型产品，主佣分梯的设计充分体现了对主人的尊重，三面采光保证了每日的充沛阳光。在室内装饰方面，FAGOR家电、ROCA卫浴、光纤入户、地板采暖……国际品牌精装战略体现出了A3精致规格，趋于完美的高要求构筑出百年经典大宅。
　　书香之地，教育花园，殿堂级别不可复制
　　芳草地国际学校作为中国唯一一所被世界承认的国际小学，入驻远洋万和城不仅是名校与名盘的强强联合，更是为远洋万和城的业主引进了同步全球的国际化教育资源。芳草地国际学校远洋万和城分校已于2009年9月1日正式开学，提前兑现了为业主提供优良教育的承诺。依托顶级教育配套设施，以及周边经贸大学、中华女子学院、北京旅游学院、中国音乐学院、北京大学等七十余所知名高等学府的围绕，众多优质人文资源成就了侵染千年学风的当代书香门第，如此极致的教育社区更体现出远洋万和城的人居品质和大家风范。
　　远洋万和城极其稀缺的地段和难以超越的环境，及独特的风格和文化内涵，拥有着巨大的升值空间，成为极具典藏价值的精品豪宅。一月淡季逆市热销，日销售过亿的傲人佳绩，足以证明远洋万和城的精良品质和强大号召力，虎年豪宅华丽的新乐章必将由此诞生！

