十倍股投资俱乐部毛新旺解析资产的战略配置(图)
　　主持人：谢谢老大的分析，下面有请毛新旺，把创立了一个十倍股投资俱乐部，我看了他的博客，分析了很多很多个股，我今天请大家讲大势，谈到个股的时候大家一会儿在互动的时候再跟他交流。
　　毛新旺：谢谢晓峰，刚才听老大讲得非常好，再次谢谢您！我首先做一下自我介绍，是北大国际MBA的学院，我和同学建立了十倍投资网，做股票研究和投资战略研究，同时我是腾伯格中国投资有限公司董事。
　　我原来一直做企业投资，也做过餐饮，股票我们也做过，基本我们的方向还是按企业方向投。08年之前我们是不管大市的，拿一只股票拿到底，也亏得很惨过。08年我们重仓股主要是TCL多媒体，大概从70多元跌到今年9.2元，我在7元多卖掉，最近又买回来，我非常同意老大的观点，现在是非常好的买入时机，因为我对个股研究非常透，研究比较深的股票30多只，我知道每只股票下跌情况会怎么样，3—5年的预期怎么样，这是我敢做的原因。
　　我也同意老大的观点，这是我个人说的情况，我认为它现在是多少，现在是顶背离还是怎样，我认为这个股票最少14港币，现在6、7元，我的没问题，可以买。为什么前段时间我卖了？因为我发现有更便宜的股票。
　　今天我讲的东西应该都不偏离老大刚刚讲的更多是技术分析层面。
　　第一，我们一般定位是择时，还有价值投资，偏个股方面，另外我还讲讲资产配置。
　　坦率来讲，我非常佩服老大，他做短线分析非常好，如果我去猜股价的走势，成功率只有一半，猜错办？要不要止损呢？有一度我很苦恼，价钱跌了，你认为应该止损还是应该加仓。从价值投资者角度来讲应该加仓，但止损之后也有道理，你看股价再往上走，为什么不继续加仓？为什么要止损？为什么不止损是什么原因？今天我跟大家讲的，投资最重要的是择时、选股还是资产配置。我的答案是资产配置是最好的。
　　第二，你能够预测市场或股价变化或投资方向吗？一两次投资可以，长期这样投资不可以。
　　第三，股票价格上涨时是追加买入还是卖出？
　　第四，股票投资价值内在研究非常必要。
　　第五，我有一个数据模型，让大家看看我是怎么做的，股票价格变化的时候，我怎么看这个模型来做的。
　　单纯的择时，看历史曲线一般情况下是有效的，但有一个局限性，当看到股价突破，大幅上涨或大幅下跌的时候是无效的，因为K线是根据历史的曲线数据来预测未来，每个股票背后有不同的业绩，假如这个股票今天还运作得很好，往上涨，但明天要增发，要配备股价就下来了，你都来不及止损。还有的股票一天就上去了，这是你无法预料的，如果你只是看K线会很伤心，也许你前一天正好把它卖掉了。原因是什么？一般情况下K线可以用，但它无法让你获得突破上涨的利润，无法让你避免突然大幅下跌对应的损失。还有一个局限性，如果散户资金量非常大的时候，突然下跌的时候，你要止损会加剧这个趋势。港股的交易量很小，可能就是因为你本身的交易量把价格拉上去，你会觉得很奇怪，我为什么买什么股票就什么股票涨。我分析了，那天交易量才三分之一，我就买了，结果那天大盘狂跌。所以，大的资金量和K线交易有局限性。
　　选股也有局限性，如果做价值投资也有它的局限性，你完全不考虑这只股票股价的变化，短线来看股价已经涨到头了，你还坚持买，这时候价值投资者会比较矛盾，价值投资应该一直拿着，为什么要卖呢？K线投资者，这是很明显的指标，你当然应该卖。我把价值投资和K线指标进行了结合。
　　如何做资产配置，国内关心这点的人不多，我把我的这方面研究跟大家做一个交流，我看国外也在做这方面的交流，我现在慢慢喜欢我这个策略，这个策略情况下我不看大盘的，今天大盘涨我很高兴，前两天大盘跌我也很高兴，我买了很多股票，卖掉了涨很多的股票，买了很多跌的股票，非常开心。当然，不能太贪，要做配置。
　　长期来看，预测市场或股价变化能成功吗？
　　长期的数据表明是不能成功的，我跟大家分析一下摩根士丹利的一个研究报告，这是我写的一个文章，摩根士丹利做了1986—1995年十年间的统计，如果十年间一直拿着股票不动，不管股票涨多高还是跌多低，每年复合回报率40.8%。为什么07年我们赔了那么多，看它跌了卖了呗，但实际上这也很难赚钱。假如你错过40个上涨最大的交易日，十年平均下来，每年平均回报率只有2.5%，2200个交易日在里面，30个交易日不在，可能大盘下跌太厉害，你退出来了(不考虑交易费用)，你可以看到回报率更低，只有4.5%，如果你错过20个交易日，收益只有7.3%。
　　事实上，你判断大盘要跌把股票卖了，或者你判断大盘要涨把股票买进去，不如一直拿着一只股票。价值投资并不是说你一直拿着股票不动了，一直拿着不动比卖了又买，买了又卖当然更好，但有没有更好的策略？拿一只股票，你对它每一次的收益和股价变化有一个大概预期，打一个比方，第三季度我预计TCL收益率价格超过7.5元就高了，就在5.8元卖了，不管它以后会不会涨我都卖，只要超过我的预期我都卖。最近11、12月份销售数据(它的信息是透明的)，我觉得他四季度会有比较好的数据出来，所以从7.2元买了，一直到10.5元，我基本是30%的仓位买的，为什么这样办？因为我对它的个股有研究。
　　长期来看，市场和国家(政策)变化是不可预期的，我们主动猜会很累，我也试过，打击也有很多。后来发现我真正赚钱的股票就是长期持有以及做短线资产配置做得很多，做短线资产配置是为了赚交易费。
　　在股价上涨的时候到底应该买还是卖，股票下跌的时候到底应该止损还是加仓？因为我喜欢用数据的方法描述一个事情，比如这个股票应该买，我要知道数据上应该买多少，接近5%以内，为什么要这么买？明天股票涨了15%，我应该卖多少？
　　我的策略，研究股票的投资价值是非常非常重要的。我们有一个研究方法，比如我觉得港交所是186，研究雨润才值50，当然股价上涨很多了，因为我分析它的现金流、管理层可不可靠来折算的。我不是推荐股票，我觉得雨润值50元是内在价值，这个股票涨到50元，这个股票我不会卖，等到它涨到100元我会卖掉。现在我不买，雨润接着往下跌我买还是卖呢？我会进一步加仓，因为我觉得它本身已经很值钱了，为什么卖呢？我会进一步加仓，如果它往上涨，比如我买雨润，雨润往下跌，没准我会买70%，我会拿手上30%的股票进行比较，它在股票里有一个系数，哪个股票能排第一，资产分配会相对倾斜，如果它分配完资金以后，其它资金会给其它股票进行第二、第三次分配，做资产配置策略必须要研究股票到底值多少钱。根本不用考虑股票怎么变化，每天都很开心。有钱可以买。看起来你亏了5%其实没有关系，当市场股价反弹的时候你可以赚得更多。
　　我们这个投资模型不适合价格被高估的股票，就是说这个股票我认为它值10元，现在已经卖20元以上了，当这个股票上涨到30元，下跌的时候我根本不会去买，我不会碰这个股票，除非下跌到10元以下。刚才跟一个朋友在交流，说你止不止损，我说我以前干止损，现在不这么做了。这个股票不看好，我一开始就不会买它，如果买了，它往下走，我有预期的，我会加仓，如果它往上涨我会减仓。但也要考虑现在市场情况，不是说今天涨了就减一天，明天跌了也减一点，可以等一两个礼拜，涨稳了，跌下来了再调一次仓位。接下来它进一步往上涨还是往下跌我根本不关心，如果继续往上涨一两个礼拜我再减一次仓，如果往下走我会再加一次仓。这样做的好处是不紧张，如果投资正确的话，大家都变成有钱人，有钱之后会享受生活，何必那么累呢？你可以滑雪、溜冰，不用天天盯着盘，你有更多的钱可以做慈善事业。
　　在我的博客里，我也写过一篇报告，我的盈利模式有两个，一是卖报告，是指指数投资者，我觉得资产配置非常重要，投资报告给他，他拿不住。我去年的时候就看好一只股票，我一个朋友投了很多钱上去，当股票下跌15%的时候，他要走人，当时他是满仓配置的。
　　现场观众：投资人交易时限不一样，有波段交易，你属于长线，策略性的投资。
　　毛新旺：这是我与投资人分享报告的原因，同一分报告效果是不一样的，比如我的报告是写09年1月16日，当时TCL我觉得它值14元，但涨的时候，有人会买，但跌的时候有人不会拿住，我会陆续进。还有雨润、物美也是我做的，我的报告上可以看到。
　　我会同时研究3—5只股票，5—6只到顶，一般是3—4只，因为我的资金量不是太大，也不想太分散精力，假如我有这三只股票，另外我现金会流30%。比如港登(音)，从港股3万点跌到1万点的时候，港登(音)不过跌3—7元，而且一天就起来了。有港登(音)的好处你的钱不急可以拿着没关系，如果你拿着别人的钱，港登(音)净值不是特别大。我通过资产配置来做的。
　　有时候我现金赔40%，比如港灯和其它能赔30%。我是把它当成债券和现金替代物看。
　　现场观众：不如直接买国债。
　　毛新旺：不一样，港登(音)涨起来，每年的利益分红比债券大，完全可以从40涨到45元，我可以把它卖掉。原来涨一天我就卖一点，后来觉得太累，可以等它涨了之后跌下来。最开始的时候我是做价值投资，也参考了一些技术投资。股票价格不变；估值大幅下跌，前提是这些股票是被低估型的，我会加仓。我们的优势不对股票上涨或者下跌进行加注。
　　在大盘往上涨的时候，我这个组合模型比大盘涨的慢一点也有可能，如果个股选好了可能也比大盘涨得快，但大盘跌的时候这个模型一定会比大盘跌的慢。一定的时候，模型净值会比大盘慢一点，如果反复的话，会慢慢越升越高。最下面的曲线是追涨杀跌的曲线，因为在追涨杀跌过程中，交易费用和你可能判断失误，它连涨两天你就买进去了，过两天你发现又跌了，怎么办？还得割，所以，这很累。
　　这是我大概的介绍，我跟大家分享一下我的盈利模型，假设我现在有一个户管400多万资产，现在69基本到我极限值了，是TCL多媒体，我也跟音乐人老大一样，这是我个人的情况，并不代表我推荐的股票，因为你没有我对它了解深，我可能今天买明天就卖了。我对它的判断是，上周五是6.23元，我比较激进，放了50万股。如果我把数字改为8元会怎么样，8元说明我最多持有这个股票子22万股，意味着这个股票我应该减仓，应该把股票卖掉。如果这个股票下周开始跌，会跌到5.5元或者5.3元，我需要再加到56万股。
　　现场观众：按你这个判断，我的账户不光是回撤20%。
　　毛新旺：我不是这么买的。
　　现场观众：越跌越加仓，市值也应该按跌的算。
　　毛新旺：我的账户初始资金500多万，现在下来12个点。这是基于我对这个股票的信心。一般股票我会让他超过50%。
　　现场观众：如果雨润突然来了个重大利空，比如说雨润发现生产的火腿里有毒，要大量召回，第二天对冲基金直接把股票打到70%的交易怎么办？
　　毛新旺：这是你的信念问题和研究多么自信的问题，一般股票我不会让它超过50%。
　　现场观众：如果替别人管资产，不要替别人配这么高的比例。
　　毛新旺：这是极端情况下。
　　现场观众：我对客户的承诺，单个股票配置比例不会超过20%、30%。
　　毛新旺：共同基金是10%。分散是取决于你没有安全感，对它不了解的情况下才分散，如果你对这个事情非常确信，比如我对这个企业做了非常深入的研究，是信任。
　　现场观众：并不是你研究了，这个市场的风险就消除掉了。比如板上钉钉，汇源果汁被收购这个事情被打回去了，肯定就不行。
　　毛新旺：我不同账户是不同策略。
　　现场观众：建议这个策略从2007年的高点跌到低点的配置。
　　毛新旺：我不会那样配置，因为我的配置会有策略的。
　　现场观众：企业会有盈亏变化。建议你不要这么干，香港市场和美股都是大牛市，TCL才会这么涨。
　　毛新旺：我们这里建议不讨论个股问题，有些个股我们可以单独讨论。这是我的一个大概模型，你会看到，我里面有一些变化，假如我对它的预估发生变化，像他的经营情况发生变化，会在2月8号出季报，我会估它的盈利比例，比如我估它是55%的盈利比例，到变化值我会出来。具体情况怎么样，我觉得最关键的还是看投资收益怎么样。TCL是这样，我在5.5元的时候差不多才到60%多的仓位，事实上我们已经从礼拜一开始减，因为它开始慢慢在涨。这仅代表我个人的研究，我并不鼓励大家买什么股票。
　　现场观众：资产配置在结构力研究是很多的。
　　毛新旺：很多人是管基金的，替别人f管钱的，每个人的策略不一样。谢谢大家！
我要评论

