亦庄轻轨上跨南五环 天鹅堡归墅价值提速(图)
　　据最新报道，亦庄轨道工程跨五环路转体桥开始进行试转体。从北京城建公司获悉，整个桥体将通过“点动”调整各项数据，以确保最终实现精准对接。据介绍，该工程是连接北京市中心和亦庄新城的轨道交通线，全长23.2公里，其中跨五环路转体桥施工是总体工程的难点，位于亦庄轨道交通06标段，此标段为高架桥，全长3550米。
　　随着亦庄轻轨如火如荼的建设，亦庄开始与北京各个核心区域连接更为紧密，这也使得亦庄的发展一步步逐步迈进新的台阶。1992年国务院批复的亦庄规划国家级经济技术开发区，总规划面积为39平方公里，东部为工业区，西部为生活区，之间是办公区。但随着北京整体城市发展，这一定位发生了改变，以国贸为中心的东部城区有越来越多购房者希望在亦庄置业。经调查显示，“有意向在亦庄购房置业”的受访者中35—45岁的比例最高，这足以表明亦庄区域已经成为京城主流置业人群的首要选择之一。
　　而且亦庄区域也已经出现了别墅这一高端居住形态，天鹅堡·归墅的热销也足以看到高端人群对于区域的认可，区域环境、交通配套以及亦庄楼盘的高性价比已经成为吸引他们的重要因素。尤其在京津塘第二高速以及京津城铁开通之后，亦庄已经成为连接京津冀城市圈的重要节点之一，其定位和规划开始由经济开发区向国际化新城转变。亦庄区域发展正在经历从量变到质变的过程，从单纯的工作、居住功能，向具备现代化国际都市特质的“多功能生态宜居”新城迈进。今年年底随着轻轨的开通运营，亦庄的宜居价值也将再次提速。2010开启天鹅堡·归墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的尊荣与梦想，亦庄唯一230-340平双水岸湖景别墅，20万平森林公园养生，二期加推18席珍藏户型热销中。

