春节后开盘项目汇总 60平精装1居14500元(图)

　　下面新浪乐居为您列举一下预计在春节后推盘的部分项目，以供购房人置业参考。
    华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前项目均价14500元/平方米，精装修。项目位于通州区梨园南街，项目东、北侧为已建成道路，南侧为临河里路东西段。一期A1、A2号楼2009年12月23日开盘。
    华业东方玫瑰A1、A2号楼均为28层板楼，2梯4户或5户，每栋楼2个单元，A2号楼一个单元为毛坯，一个单元为精装修，总建筑面积4.73万平米，总套数556套。目前仅剩4套10层-18层60平方米一居，2012年年底入住。
　　华业东方玫瑰位于通州区梨园镇，距临河里地铁站仅400米。通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点。周边配套齐全，梨园中学、现代音乐学院、妇幼保健院、通州新华医院等医教设施分布周围，易初莲花、家乐福等大型购物中心距离项目路程在15分钟内。　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 　
我要评论

