10+100+10000计划之意大利市长代表团中国行(图)
　　2010年1月31日至2月6日，在加拿大中华总商会名誉会长、联合国最佳范例指导委员会执委李辙先生与利古里亚大区政府顾问陈仁爱先生的带领下，意大利市长代表团一行十余人对北京进行了为期七天的访问。这是继2007年加拿大市长团及2008年美国市长团到访中国引起多方关注后，山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)集团秉承董事局主席李辙先生民间外交的理念，与中国侨联合作继续推动“10+100+10000”计划实施的第三年。
　　在“做有社会责任感的开发商”理念指导下，加拿大中华总商会名誉会长李辙先生率领的山水文园集团尽最大努力引入国际资源，发起“10+100+10000”计划，为中国与国际城市之间建立民间沟通的桥梁。“10+100+10000”计划将在10年中邀请100位国外市长到中国访问，同时影响100个企业家，每个企业家邀请100个市长，这样10年后，中国就有10000个市长朋友和10000个城市的市民朋友。让世界更了解中国，让中国拥有更多的国际友人。我们期待，李辙先生从民间外交出发的十年宏愿，在计划取得实质进展并获得成果的同时，也会影响更多的企业家和更多的民众，关注并参与这场国际民间的“和谐交流活动”。中国侨联副主席李昭玲女士对李辙先生此举做了如下评价：作为成功的企业家，不仅要事业成功，还要象李辙先生这样对社会有所回报，对国家有所贡献。
　　图为意大利热那亚市与宣武区签定友好城市协议
　　此次访问成员还包括意大利拉斯佩齐亚省(Provincia della Spezia)省长毛里齐奥·贾科梅利(Maurizio Giacomelli)先生、热那亚市(Genova)常务副市长皮萨雷洛·保罗(Pissarello Paolo)先生、拉斯佩齐亚市(La Spezia)市长费德里西·马西莫(Federici Massimo)先生、贝维利诺市(Beverino)市长科斯塔·安德烈(Costa Andrea)先生、萨尔扎纳市(Sarzana)市长卡莱奥·马西莫(Caleo Massimo)先生、卡利亚里市(Cagliari)议员斯托雷利·乌戈(Storelli Ugo)先生、巴尔伽利市(Bargagli)市长阿维杜·塞尔究(Aveto Sergio)先生、意大利《世界中国》杂志社社长胡兰波女士、罗马市ASSOCIAZIONE INTERNAZIONALE DI SCAMBIO商会会长傅永杰先生等。
　　意大利市长代表团对北京的朝阳区、宣武区、平谷区、密云县及华商企业进行了访问，并受到中国侨联副主席、北京市人大副主任、北京市侨联主席李昭玲，北京市副市长、北京市委常委、统战部部长牛有成，朝阳区区委书记陈刚，宣武区区委书记王宁，平谷区委书记秦刚(秦刚博客)等北京侨联及各区县领导的亲切接见，双方就中意民间文化交流、城市间的合作与发展及文化传承等议题交换意见，代表团成员对中国在建国六十年间，尤其是改革开放三十年所取得的成就给予了高度肯定，特别是首次来华的成员，对中国悠久的历史文化及城市建设发展深表钦佩，并对北京在城市环保、卫生、治安等方面的表现给予了积极肯定。访问期间，热那亚市与宣武区还签署了结为友好城市的意向协议，这是此次访问的重大成果之一。代表团还参观了长城、故宫及鸟巢、水立方及华商企业山水文园集团旗下知名地产品牌??山水文园等，并参与了“城市建设与文化传承”主题论坛的讨论。
　　图为市长团参观山水文园
　　中国与意大利都是历史悠久的文明古国，中国五千年的文明史，而意大利的文明也可追溯到公元前2000年左右，两个文明古国在文化、艺术、宗教等方面都具有杰出成就，并出现了众多艺术家、哲学家、科学家与大量优秀作品流传至今。而在现代，两个国家也同样面临着历史传承与新时代发展的双重课题，古老与时尚、传统与创新的碰撞同样考验着现代的中国与意大利。城市建设与文化传承，一方面相互促进，另一方面也在相互制约。世界上很多国家的城市与地区在发展过程中都面临着同样的问题，尤其是中国和意大利这样历史悠久的文明古国，在这样的历史背景之下，两国有很多相似之处，也都有各自的经验，可供交流与参考的方面有很多。论坛上代表团成员以自身经验针对中国在历史遗迹保护、传统与时尚的融合、文化艺术传承、城市建设等方面提出了诸多宝贵意见。2010年也是中意建交40周年，双方共同合作的意大利“中国文化年”正在进行中，将有诸多文化交流活动在两国间展开，通过文化交流让两国人民增进了解，加深友谊。意大利市长代表团的成功中国行将为中意民间交流与合作创造全新模式，对于增进两国非官方的合作起到重要示范作用。同时也是中国侨联与华侨企业联手开展民间外交的成功范例，也是侨联与海外侨胞联手开创中国民间外交新格局的成功尝试。
我要评论

