东四环凯德锦绣盛大开盘成交金额8亿(组图)
　　1月31日，位于东四环慈云寺桥附近的凯德锦绣揭开了面纱，在同为凯德旗下的北京来福士中心18层举办首度开盘庆典。该项目开盘均价为27000元/平米，当日成交率达92%，成交套量共计430套，成交金额8亿余元。凯德锦绣作为东四环区域最为紧俏的预期放量，自09年中售楼处投入使用，就受到了东部客户的热情关注。自09年11月样板间开放以来，累计意向客户超过800组。开盘当天，有超过1000名购房者参与到火爆的认购活动中。
　　凯德锦绣是凯德置地(企业专区,旗下楼盘)在北京CBD地区开发的国际化高品质住宅。此次开盘的项目一期1号楼拥有467套公寓，面积从56平米的零居到167平米的四居，可以满足不同居住需求。据悉，项目一期总占地41100平米，规划有4栋南北通透的板楼，总建筑面积约13万平米，容积率仅为2.55，而绿地覆盖率则高达60%以上，加之其北面毗邻的两大绿色天然氧吧——红领巾公园和朝阳公园，可以说凯德锦绣完全符合人们在寸土寸金的城市中央地带对绿色健康生活的向往，是京城核心区少有的绿色项目。
　　作为一家负责任、有远见的企业，凯德置地拿地之时就将环保作为项目规划的主旨，表示将严格依照集团所出台的《绿色建筑指南》建造该项目，在节能、节水、降低环境影响、可再生能源利用等方面将绿色环保进行到底。据了解，除去超过60%的绿地覆盖率，135米的超大楼间距，将使大尺度的景观设计成为可能。专属的四季水景园林——樱棠花溪、果岭秋色、水竹绿庭，相得益彰，将成为都市社区中难得一见的秋色密林景区。在赏心悦目的同时，社区将形成温润的小环境，虽身处都市核心区，但在温度、湿度、噪音等方面都将有所缓解。
　　受CBD东扩的利好影响，凯德锦绣尽享交通、商务、教育、休闲、娱乐等CBD核心资源优势。按照CBD东扩区规划，未来重点将发展国际金融、总部经济、传媒产业。对此，凯德锦绣作为综合优势明显、品质高端的稀缺产品，未来升值前景可观，因此成为CBD主流客群的首选目标。
　　在寸土寸金的CBD东扩核心区，兼备诸多优势的凯德锦绣高度聚焦购房者的眼球是件自然的事情。在开盘盛典现场当日，项目认购活动火爆而不失秩序的进行。开发商的诸多人性化考虑，使购房的过程多了更多便利和轻松。随着大屏幕上签约情况的一再更新，越来越多的客户选择到了自己中意的户型。而排号靠后的客户在紧张期盼，不情愿与自己相中的楼盘失之交臂。与此同时，舞台上嘻哈包袱铺表演、购物街游戏等活动也令不少购房者乐此不疲。下午十六时，随着八名幸运者获得一万到三万元的认购大奖，锦绣开盘盛典顺利闭幕。
　　凯德锦绣的开发商凯德置地是新加坡嘉德集团在华的全资子公司。它是中国最大的外资地产公司。凯德集团的建筑品质为许多购房者所信赖和认同。今年是凯德置地进入北京的第六个年头，迄今为止凯德在京已有商业、住宅、服务公寓等22个项目运营。住宅方面，凯德上元、凯德品元、凯德卓锦万代、凯德华玺等旗下之前开盘的项目都曾受到客户的热捧。凯德置地华北区副总经理韩维先生说：“位于CBD东扩核心区域的凯德锦绣是一个占尽天时地利的幸运项目。我们会本着塑造精品的标准去精益求精的打造这个项目，在小区规划、工程质量、销售管理、后期服务等方面倾注心血。不辜负地段赋予小区的价值，更不辜负一向以来关注凯德锦绣的消费者。从北京的第一个项目凯德上元以来，凯德一直本着创造高品质住宅的原则，为购房者创造宜居环境和增值空间。凯德锦绣在这两方面会更上一层楼！”
我要评论

