酒店公寓金竹首府预计3月开盘均价4960元(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉) 金竹首府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于涿州市范阳东路天下第一州牌楼南侧，用地面积为5万平方米，总建筑面积为14万平方米，由12栋高层组成，容积率3.42，建筑密度23.6%，绿地覆盖率高达47%。社区建有生态住宅、酒店式公寓，多种户型类别可供选择，可以容纳1000余户入住。项目预计2010年3月开盘,2011年12月入住，均价4960元/平米。
     金竹首府与(涿州——北京)917路公交车的首站仅向北相隔一条马路，步行不足3分钟；除此之外，未来还将要再开辟一条涿州通往北京的917路公交车，此线路途径华阳路，经停本案北面的路口，直接上京石高速公路，45分钟一站直达北京市区。另外离2012年即将开通的城际高铁的距离约2.5公里，10分钟即可到达。
　　金竹首府项目北区为综合楼，包括5层商业裙房及10层酒店式公寓。商业主入口设在北侧，面对范阳东路。在公寓南侧裙房屋顶设计有屋顶花园，丰富了公寓入户的景观。南区为9-17层的住宅楼，建筑由南向北组成排列。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

