北京ONE低碳建筑115平米精装2居于4月底开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)北京ONE(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于新华大街与新华南路十字路口西南角(通州区政府南面)。项目1、3、5号楼为31层塔楼，2、4号楼为26层板楼，总共920套，1、3、5号楼两梯四户，户型面积为115平方米-160平方米的二居(平层、跃层)、三居(跃层)；2、4号楼两梯两户。1号楼预计开盘时间2010年4月底或5月初，价格待定；精装修，装修标准5000-6000元/平方米，入住时间预计在2011年中。目前售楼处正在接受排号，排号客户开盘可享受5万抵10万优惠
　　北京ONE周边不仅拥有中山街小学、后南仓小学、史家胡同小学、运河中学等著名学校，还拥有解放军263医院、潞河医院、结研所，以及规划建设中的通州区现代化医疗中心等完善的教育医疗体系。而地铁八通线、M6号线、S6号线，朝阳路快速公交以及直达机场T3航站楼的迎宾大道则体现了现代化城市交通提供的出行便利。 
　　北京ONE项目由5栋低碳养生宅邸及高端商业综合体(顶级购物中心、多功能会所、5A级写字楼、瑞士国际酒店)组成，公寓预计2010年4月底开盘销售。项目的总建设规划用地是106万平方米，一期开发27.9万平方米。 
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

