私募代表解析技术分析的要点(组图)(2)
　　我们看历史，我把周图缩小，缩成三年，你看一看，现在看的是日图，看看周图。在这个位置上，是在地板上20以下，在五周没金叉二十周之前涨了三周，到第四周才成功金叉。那时候很多人都觉得涨得够高的了，涨了四周了，买股票吗？卖吧。一旦金叉了就不看了，周线图不要看了，一旦成功金叉，周线图是任何一个大户或高手做不出来的图，日线图有可能做出，一天两天，但这需要大量的资金。周线图没人能做，李嘉诚都做不出来。什么结果，一旦五周金叉二十周，记住，中长线上涨的开始，看什么？看日线。看地板，当时这个位置上，我现在画圈的委员，我们不管它是不是二次探底，你看底背离，一次金叉下来，二次金叉下来，三次开始攻击。什么结果？(图)如果你敢在这个地方，像我所说的，布局三分之一，然后涨起来，回洗的时候再逢高减，再下来，半空中又涨了你别买，那不是一般人可以做的动作，这非短线快枪手，等它下来，在这儿再来，3—7天，9—11天，你数数天数就可以看得出来。第三才是考虑均线。下跌的时候你看哪条均线？20、50、100，照样给你跌穿了，只有一样骗不了你，就是技术指标。你说哪条均线有支撑？真跌的时候哪条均线有支撑，只有技术指标告诉你，20一下你就可以买了。还有美元指数，全世界没有看好美元的。
　　我邪门了，正好那天是周末，我看一下美元，仔细研究一下技术指标，恍然大悟，美元该涨了，我就搜全世界能够在网上搜到的信息，没有一个人看好美元的。你想美国佬拼命印美元，是正常美联储的15倍1美元，当时在底背离上，我当时就写了一篇文章，我说美元不远，很快就有可能改变一个方向，也可能是我这人元气好，真被我吹对了。从此以后美元就开始反弹，刚开始反弹的时候，美国的一个C打头专家说，有机会反弹了，但长线还是看空它，在网上有人问我，短期怎么办？对美元有许多严重的影响？短期之内肯定是有严重影响的，尤其是大宗商品。我说美元要涨就预示着黄金要跌，黄金顶背离以后，连续涨了多少？两周。谁控制的？肯定是高盛，以后有机会的交流的时候我再跟大家说，哪来的数据？就是技术指标，我不管全世界不看好，我就说美元该涨了。涨了一段时间又开始往下跌了，人家问我怎么办？我说美元这波反弹就像3888股票一样，开始筑底，需要多长时间？10、20天都是它，因为底是横出来的，绝对不是反弹出来的，因为一旦有大幅度反弹必须要下来。底是筑出来的，查历史的经验，99%肯定是这样。
　　美元开始筑底，筑底之后怎么办？又开始往上涨。大家有心看我的文章，我这么些，美元五周金叉二十周了，这个结果告诉大家，全世界都看空美元跌，美元该长期上涨了，信不信由你。我说完以后，没过一段时间，我说美元短期该调整了，为什么？不是说我认为它调它就调，技术指标上写着呢，80以下顶背离，不信你看。这段时间如果做美元期货的人，你会发爆财。道理是一样的，就跟现在，恒指没人看好原因没有别的，技术指标告诉你，必须在这儿做动作，这是一个不错的机会，不能说千载难逢，这是一个非常不错的机会。只要你手中的个股，分析好基本面，符合政策面，现在被错杀以后又低于净资产，市净率低(不要看市盈率)，你不买等什么？当然，有一个前提，不能看恒指在20以下底背离，很多股票还没有下来了，刚调，很多牛股正在往下调，你不要接它。就算它涨你也别心动，指标没下来，纪律告诉你不能动，一定要等指标下到20以下你再买。当然，你第一目标要选的是现在，五周均线还在二十周均线上方运行，第一目标是选这类股票，因为它背离大盘，它和恒生指数贝它系数不同。
　　我所说的股票(不是推荐，再一次强调，我做的股票)除了3800之外，其它的股票全在五周到二十周均线运行的，一旦股票到20以下，就是机会。当然要看你能否把握自己手中的个股，只要你看好的，基本面没问题，技术面上你就大胆地在20以下买，如果你手中看好的个股，五周还是在二十周上方运行的，日线距离20以下底贝利尼不买？10%—20%(收益)说的是少的。挣钱就这么简单，我一说大家都明白，但严格把握这个纪律时，十个人有八个人做不到，随着市场的波动你就傻了，尤其这个时候骂爹骂娘的人多了，你怎么做解释？没法做解释，我只能说我在买，做个榜样。
　　前段时间网上有人开始骂我3800这只股票，我做技术指标分析，在1.9元，我说的第二天开始下跌，连跌两天，最低达到1.75元，然后开始反身向上，也就是说在我说的1.9元以上，假如你在那个地方布了三分之一，放量攻击的时候大概在2元附近，你再加三分之一，跳空起来那就别说了，就是2.5、2.6、2.7元了。当时破技术位，我都不用看图。我说的是2.42元，如果当时日线死叉，跌破2.42元，你能走的话，你现在剩下的三分之一仓位，成本应该在1.5元以下，你还用担心它调吗？现在回到1.8元、1.9元，你不敢卖吗？星期五就差2分钱，就跟中投一样，中投买了1亿股，现在这个价位都不够他手续费了。
　　还是推荐，这个个股中长线持有，如果你资金量不大，死定了。当时说这个股票为什么这么烂。当时买比亚迪，14元买了之后也等了一个多月。我再次强调，不是推荐，现在网上有的人之所以埋怨我，我并不是生气，就是你说实话的时候他没信，你告诉他风险的时候，他跟不信。为什么不信，中投一买，他就从1.9元、2元附近一下窜到2.6、2.7元了，这只是主力机构的一次洗盘而已。
　　我给大家做一个演示，(图)这个股票筹码分布，看看当时的位置，这是我做技术指标分析的是这一天，然后连跌两天，然后开始往上走，假如在这儿布局三分之一，放量攻击的时候你追加三分之一，4.2元，如果你能减，因为这天跌破五日线，下面KD死叉，如果你能够严格按照纪律去操作，你想想你的成本应该在1.3、1.4元以下。看右边黄色筹码，这个位置上上面还有多少？首先是上面被套的人开始割肉，慢慢减，到这儿就没有了，现在唯一最高的筹码也就是在2.7元下方了。这一块最上面的深一点橘黄色的颜色是主力机构还是中小散户，我们先别去瞎猜，因为它不像A股市场一目了然(你花钱他都告诉你)，港股市场我们就得自己去分析。接下来再看我推光标，上周五最大的被套盘在那根白线的上方，下边到周五收盘，全市场包括中投如果算它手续他是赔钱的，如果不算他手续费他只有百分之一点几的获利，而且这个百分之一点几还是分时图尾盘拉了一下，就这一点人是获利的。也就是说，你刚好买在最低点，1.81元，你是唯一那个百分之一点几的获利人，也就是说30多亿的流通盘只有百分之一点几的获利。整个流通盘所有人没利润的情况下，技术指标又在地板的情况下，你做什么自己做决定。
　　时间关系，下面还有两位高手同样介绍，有朋友下来跟我交流股票和意见，我下来再接着跟里交流，对错希望大家谅解。谢谢！
我要评论

