远洋万和城车位移交完成 业主信任度增高(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）1月28日，远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的售楼中心迎来首批来此办理车位移交的业主，去年10月底喜迁新居的B区业主又再次聚首。1月28日-31日的4天时间里，B区616户业主的车位已基本移交完毕，整个交付过程井然有序，温馨惬意的氛围更带给业主轻松愉悦的心情。
图为车位交付流程
　　与服务对话 诚挚服务打造精神栖息地
　　走进万和城售楼中心，工作人员的微笑就让人感觉仿佛走进了家门，舒适的座椅，飘香的热饮，周到的服务，充分展现出万和城以人为本的服务理念。工作人员热心地与业主核实身份，签署《车位交付使用通知书》、《面积实测补充协议》等相关文件，在物业工程师陪同业主验车位、填写《车位交接记录表》以后，工作人员继续引导业主办理缴费、签署文件、领取其他物品等全部手续。全程热情接待，并认真细致解答疑问，万和城的每一处细节，工作人员付出的点点滴滴，都使业主的归属感与日俱增。
图为车位交付办理现场
　　去年的交房过程中，万和城的品质受到业主及业内外各界人士充分认可，园林景观、建筑规划、户型设计等更引发众人惊叹不已，项目工作人员的细致服务和有序指导，也使业主对其赞赏有加，并成为一时的美谈，而这次车位移交更是体现出万和城力求完美的一贯作风。这也带给房产界一些启示，真挚的产品和细心的服务，必能换来别人真心的认同与尊重。
图为车位交付办理现场
　　与品质对话 核心大盘铸造生活领地
　　2009年是远洋万和城收获颇丰的一年，不仅B区顺利交房，A区在售楼盘也取得了很好的销售业绩。由此可见，远洋万和城作为北四环国际居住综合体，不论是业绩还是口碑都稳步上升。不管是销售现场还是房展会上，万和城都以力压群雄的态势持续飘红，同行和购房者无不对其瞩目。作为远洋地产(企业专区,旗下楼盘)旗下的高端产品，北四环首屈一指的稀缺豪宅，万和城即便在市场低势的背景下，依然能保持良好的销售记录和品牌美誉度，充分展示出高品质、高服务的品牌影响力，许多已购业主和有购房意愿者都纷纷对其优质产品和服务品质表示满意和信任。
　　远洋万和城2009年以傲人成绩完美收官，新年伊始更喜迎开门红。1月16日推出新盘A3楼日光园座，这是被称为空中别墅的中央景观楼王，开盘当日认购销售额就突破了1亿元，月销售更是突破2.5亿元。远洋万和城始终认为，客户的信赖，便是对其所有工作人员最好的肯定和鼓励。

