2010年高端市场需求将聚焦改善型置业(图)
　　岁末年初，全方位的信贷、税收、土地等调控政策接二连三的密集出台，楼市显示出明显的收紧信号，2009年曾经叱咤一时的投资需求被打压，在其影响下，北京高端市场前景显得扑朔迷离。在投资需求出局后，今年楼市支撑在哪里？改善型置业能否成为高端楼市的新增长点？种种疑问，成为业内关注的热点。
　　密集政策剑指投资型置业
　　从去年年底的“国四条”、二手房营业税优惠“二转五”，到今年1月10日的“国11条”，在短短一个月时间内，已有连续多道调控房地产市场的政策相继出台，综合近期密集出台的调控政策可以发现，抑制投资成为调控的核心目标之一，可以预测年后的高端市场上，投资型需求将会受到较大的压制，消费力萎缩。
　　这是否意味着高端楼市就会走向低迷呢？“不会的”，某业内人士在接受采访时表示，从2009年12月开始，纯粹的投资型客户已开始陆续撤出地产市场，目前支撑项目销售的主要是改善型需求，而对于这类需求，政策仍然表示支持，更何况这类人群有相当的经济实力，对房贷首付利率并不敏感，因此，新政对高端楼盘的销售影响较小。
　　事实上，近期政策所传达的另一个信息即是对改善型购房的支持，中央经济工作会议表示将在“政策面上仍将给予自主和改善性购房消费大力支持”，国务院常务会议也表示“要继续支持居民自住和改善型住房消费”，并指出要“加大差别化信贷执行力度”，而国十一条中虽然未提及改善性购房需求，但是却明确指出“继续实行差别化的住房税收政策”。业内人士认为，综合以上政策条款可以发现，政策对改善型购房原则上是支持的，而“差别化”对待也为这一类需求预留了想象空间，如杭州近期出台的“18条”就是一例。
　　中经联秘书长陈云峰表示，调控政策一向是有保有压，“二套房贷首付不低于四成”限制投资、打击投机，以“压”制投资为主；但解决低收入家庭住房、支持自住和改善型消费，“保”也在政策范围内。不过改善性购房和投资性购房的判断标准仅一线之差，如何界定改善型购房？是否继续执行2007年北京市统计局发布的人均27.07的建筑面积的界定？这些仍然需要进一步明确。
　　改善型购房者将成市场争夺热点
　　由于政策风向转变，北京高端楼盘均表示将要调整营销策略，目前改善型购房的购房人是市场上中高档和中大户型物业的主要消化者，而政策上的支持将使其成为今年高端项目争夺的重要客户资源。
　　这一需求群体到底有多大？
　　在2009年年底中国企业家调查系统召开的“2009中国企业经营者问卷调查结果发布暨宏观形势研讨会”上发布的调查结果显示，63.7%认为是“改善型购房”是目前住宅市场需求的主要来源，超过了“投资或投机型购房”。从调查结果来看，虽然在不同地区存在一定的差异，但总的来说“改善型购房”是目前房地产市场需求的主流。
　　而另一方面，大量以提升居住质量为目的的高端二手房买家也涌入新房市场，数据显示，2009年12月北京二手房交易均价已攀升至16161元/平米的极值，城八区交易均价甚至达18051元/平米，与新房价差逐渐拉近，同时，在价格高企的同时新的二手房税费政策也大大增加了二手房买家的交易成本，使一部分高端二手房买家开始转向高端新房市场，进一步壮大了改善型需求队伍。
　　“这还不包括新增的需求，”业内人士表示，一方面是这一需求市场十分巨大，占据买方市场60%以上的份额，在投资需求被挤出后，高端楼盘的客群收窄，这一需求被持续放大；此外，这类置业需求通常要求较高，目标一般会锁定高端楼盘的品质优势，对价格抗拒较小，因此会成为高端市场的争夺热点。
　　高端市场逆市发展
　　今年的政策基调是求稳，因此，价格和成交变化不会太大。业内专家表示，不过由于市内高端放量有限，再加上改善型需求市场巨大，高端市场供需矛盾会进一步突出，甚至在需求的推动下，有可能带动高端楼市稳中有升。
　　截至2009年年底，北京市可售商品住宅期房存量首次跌破6万套，已达到近三年来的历史最低点，具体到高端市场则更低；此外，今年的新盘放量呈郊区化、平民化的趋势决定了未来五环内高端楼盘供应将极度稀缺。
　　一边是日益稀缺的供应，另一边是庞大的改善型需求人群，高端市场的供需矛盾进一步升级，楼市传媒董事长蔡鸿岩日前公布的一项调查结果显示，目前北京市五环内新开楼盘与排队客户比例为1：8至1：10。三环沿线楼盘的需求比则更高，近期入市的华远·九都汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)更是吸引了近千购房人，该项目地处燕莎商圈核心位置、北京第三使馆区，成熟的区域氛围十分契合改善型置业者的需求，其次华远·九都汇的高品质也是改善型需求人群追逐的热点，项目规划的退台式、叠拼式建筑，在核心城市区极为少见，设计理念在高端市场也十分超前，种种优势奠定其稀缺高端地位，一开盘即完成了10亿的销售额。并在1月底加推了5号楼叠景洋房系列产品，受到市场热捧，甚至很多时尚圈、演艺界人士均成为项目的力捧者。
　　业内人士认为，上述事实决定了部分高成熟度区域的高品质楼盘的持续走高趋势，尤其是最近入市的一批能够对市场形成持续有效供给的高端项目，如华远·九都汇、万科公园五号、凯德锦绣等，这些项目不但在品质、区域成熟度上符合改善型置业需求，而且拥有稀缺的地段优势，具备保值抗跌性，有望迎来下一波销售高潮。

