天润福熙大道1月21号开盘均价19300元(图)
　　2  天润福熙大道(论坛相册户型样板间地图搜索)
　　成交面积：34361平方米
　　成交套数：266套
　　成交金额：643,642,400元
　　天润福熙大道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)据售楼处最新消息，项目2010年1月19号摇号，21日开盘选房，排号截至1月6日17点。本次开盘推出6号楼和8号楼，均价19300元。排号需携带身份证、建设银行五万元存款凭证，银联卡以及银联卡复印件。每张银联卡只可认筹一套户型。
　　天润福熙大道位于朝阳区北五环红军营西路轻轨13号线北苑站北100米处，拥有“四纵三横三地铁”立体交通网络：北苑路、立汤路、北五环、京承高速、地铁13号线、地铁5号线、地铁14号线(规划中)，快速抵达天安门、CBD、使馆区、燕莎、首都机场等重要场所。
　　天润福熙大道位于朝阳区来广营乡清河营村，为板楼，普通住宅。建筑面积70多万平方米。项目采用优雅经典的建筑风格，同时融合中式意境与深化西式精髓的立体景观园林设计思路，利用新材料、新技术打造环保、节能、绿化、更具价值的人文高尚社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

