专家畅谈养生 北京ONE引领低碳健康风尚(图)
　　而今在人们越来越关注健康，养生已成为社会持续升温的热点问题倍受关注的情况下。“低碳生活”已成为社会热门的词汇，并越来越被百姓熟知与肯定，在成为高质量生活的崭新代言同时，低碳生活与健康的联系也已逐渐被社会认知，并成为关注的热点。1月31日 ，养生领域的著名专家、医学领域知名教授应邀齐聚北京ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) ，在“低碳假日养生”活动现场共同畅谈了假日养生的重要性以及低碳养生的显著优势与未来发展，并得到了在场嘉宾的热烈响应。
　　低碳养生实力代言，北京ONE获得专家一致肯定
　　在论坛活动中，养生专家首先对日常人体养生的问题进行了探讨，并从专业角度就人们关心的日常养生问题归纳了几点原则。随后现场嘉宾与专家就养生环保方面的问答进行了热烈的互动，不少与会嘉宾就关心的健康养生的问题积极向专家提问，在得到专家耐心、详细的解答后，纷纷表达了满意与赞同。在活动过程中，专家们畅谈了自己的养生体会。与此同时，他提出日常生活的基础环境对人们健康的影响是最为重要的因素，并充分肯定了北京ONE 所打造的低碳养生的生活方式，通过提供衡温、衡湿、衡氧、环保、健康的生活空间从根本上避免了环境的污染，充分保证人的身体健康。北京医学领域著名专家对此也表示了赞同，她认为随着城市污染问题的日趋严重，全球亚健康状态也在不断恶化，众多疾病的诱因也与环境问题息息相关，而全天候适宜人体居住的家庭环境，高指标的清洁空气将使人们避免众多日常疾病的威胁，北京ONE的健康价值作为居住的重要标准值得社会的广泛推广并借鉴。而北京知名的养生专家则认为养生之道不单纯是指饮食养生，其中最为重要的还包含环境养生，而生活质量的保证、居住空间的健康标准对于人们持久、有效的养生生活而言也将起到趋利避害的显著作用，北京ONE 作为低碳养生的代言，在真正提高人们生活质量上有着传统豪宅不具备的显赫优势。在论坛活动中，与会嘉宾在了解北京ONE集合全球领先科技，经过系统整合、全面围绕“城市养生”这一核心目标构筑低碳养生之家的相关资料后，纷纷表示北京ONE在很多方面超过了国内之前的科技住宅的水平，已成为市场中“低碳养生住宅”最具实力的显赫代言。
　　前所未有城市养生宅邸，改写城市居住标准
　　据介绍，中国首席低碳养生建筑北京ONE未来将呈现于长安街东沿线、通州新华大街南侧，总体量106万平米综合性地标建筑集群，项目颠覆传统高端住宅标准以“高科技、智能化、低碳养生”贯穿全部建筑体系，秉承“低碳奢华，城市养生”的核心开发理念，聚合国际顶尖的环保科技将高端品质超越传统，定位于健康标准之上。北京ONE 领衔引入天棚柔和辐射采暖和制冷系统、瑞士进口置换式新风系统等，无需要空调、暖气，即可确保室内衡温、衡湿、衡氧，令家人24小时享有养生级的健康生活。不仅如此，北京ONE还配备了美国APPLE公司核心技术研发的高端智能控制系统，根据介绍，该系统为国内首次引入，能将室内所有电器实现一键式集成控制，为居者提供盖茨大宅式居住体验。北京ONE在整体低碳养生的核心设计之上以国际前沿的环保与智能科技锻造的“中国首席低碳养生建筑”将把国内高端住宅标准引领到更加健康、智能化的崭新时代。近日，北京ONE荣膺联合国人居署“全球生态宜居国际社区”最佳范例奖，项目已对城市建筑的发展起到重要的示范作用与推动力量。我们有理由相信，随着北京ONE的建成，必将成就出一种国内前所未有的城市“低碳奢华”生活！
我要评论
房产导航：

