2月6日中弘地产上市暨2010新春联谊会(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）2月6日下午，中国大饭店大宴会厅人潮涌动，来自财经、金融、地产、媒体等领域的各界人士与中弘地产的300余名业主济济一堂，共迎新春，场面盛大而热烈。
　　当晚，活动在一场以“上市房地产企业进阶发展之路与资本融资”为主题的高端论坛中拉开帷幕，中国经济改革研究基金会秘书长、国民经济研究所所长樊纲先生、《华夏时报》总编辑水皮先生、中弘卓业集团有限公司总裁郜卓等专家和业界人士纷纷发言，就房地产与资本市场的互动、房企上市的价值和意义、上市房企所面临的机遇与挑战等话题发表了精彩的观点。
图为现场座谈
　　首先，针对地产企业面对国家宏观调控这一话题，专家展开了热烈的讨论。专家表示，通常来讲宏观调控是逆市场而为的，2010年上半年房地产市场放量不大，所以调控的力度不会过大；房地产市场为周期性循环，从企业战略来讲，要打造高品质的产品，这样才能更好的回报业主、市场以及社会。企业上市可变间接融资为直接融资，其发展资金将得到可靠保证，这样的房地产商国家会大力支持，因此更能适应国家宏观调控。
　　随后，水皮先生又针对政策出台后，房地产企业面临的机遇与挑战发表了自己的看法。他认为，宏观调控会针对不同企业做区分。国内游资过多会产生投资需求增长，如果把游资引入市场，会满足企业发展的资金需求。国家会对前景好的上市公司进行鼓励，上市公司是可以更直接的获得这种利好，从而以更强大的实力创造出更多、更好、更值得信赖的产品。樊纲先生表示，上市意味着拥有更多的融资渠道，资金的富裕意味着企业实力的增强，因此上市企业可以更好的适应市场环境。
　　会上，中弘地产董事长王永红先生发表了热情洋溢的讲话，首先他对社会各界多年来对中弘地产的支持表达了真诚的谢意，并献上了新春的祝福。与此同时，王总也宣布了“中弘集团地产板块成功重组安徽科苑股份、实现A股上市”的好消息，表达了与社会公众分享中弘地产发展成果的美好愿望，令与会嘉宾对中弘地产的未来充满了期待。各界人士均认为，中弘地产能取得如此的成就，与其始终不渝坚持的创新精神是分不开的，这些都在中弘地产已经或正在开发的包括非中心、六佰本 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、北京像素、御马坊度假城等项目中有集中的体现，正是这种不断超越自我的能力使中弘地产在短短10多年历程中取得了卓著的业绩，今天的成功上市就是对这种企业精神的最有力肯定。
图为中弘地产董事长王永红
　　会议在热烈的“中弘地产揭幕仪式”中结束了第一时段的议程。随后，伴随气势恢弘的交响乐演奏第二时段的联谊活动正式拉开帷幕，著名歌手杨坤、常石磊到场献艺，穿插其间的抽奖活动也带动了全场嘉宾的参与热情，现场气氛温馨而欢庆。
图为交响乐演奏
　　超越时代 勇于创新的品牌之路
　　在品牌成长之路上，勇于探索一直是中弘地产秉持的理念。中弘人清晰地认识到“在新价值经济中，品牌是公司价值增长的驱动力”；不论是高端市场还是低端市场、无论是商业还是住宅，只要能做出有特别专长的产品，企业发展就不成问题。然而产品是否能够代表时代发展，是否具有真正的价值，是由企业是否有创新能力来决定的。由此，中弘地产紧紧抓住创新这一理念，将创新精神作为企业文化的核心，凭借北京市60大重点项目“非中心——中弘国际商务花园”和2006-2007年度京城创新型商业地产典范之作“六佰本——望京商业街”这两大创新产品，在地产界以迅速崛起，成为新锐地产运营商的代表。近期，该公司还将打造旅游地产项目 “御马坊度假城”、“西游记文化创意产业基地”等，在产品线上进行了深度延伸。
　　2010年该公司首创的京城首个“MINI创意空间”——中弘·北京像素 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，以占据CBD核心辐射地带之先天优势，扼守定福庄传媒走廊，紧临正在修建的地铁6号线，为现代精英量身定制创意平台，年底开盘即火热京城，着实证明了中弘地产的强大实力，为2009年北京房地产市场增添了浓重的一笔。
　　价值所在 创新地产上市推动区域升级
　　10余年来，不论市场如何变化，对于中弘地产来说，不变的永远是探索与创新。“中弘地产上市暨2010新春联谊会”活动的成功举办，不仅反映出社会各界对中弘地产实力与潜力的认同，更证明了市场对“创新地产”广阔前景的充分肯定。
　　中弘地产负责人表示，公司上市将为企业的长远发展提供持续动力，并为企业创新提供广阔的平台与强大的实力保障。中弘地产将把握好这一历史机遇，以上市公司为平台，打造出更多类似于中弘·北京像素的创意型产品，为“创新地产”再添新力。
　　同时，一如中弘地产在CBD东扩区与传媒创意走廊交点所开发的非中心和中弘·北京像素等创意产品具备推动区域发展的强大动力一样；中弘地产上市以后，将再接再厉，依据城市与区域的总体发展目标，整合有效资源，结合城市与区域发展的特殊机遇，以市场化的方式，充分满足消费者需求，体现地产企业的价值和责任，使自己的开发项目成为城市与区域发展建设的有机组成部分，推动北京以及区域创新型城市的持续发展。
　　中弘地产简介
　　中弘地产隶属于中弘集团旗下，公司秉承“创新成就价值”的企业理念，致力于高品质地产项目的开发，并向着成为“永为先驱的国际化品牌企业”而不断奋进。在成功完成非中心——中弘国际商务花园、六佰本——望京商业街和京津时尚广场等创新型项目后，再创巅峰，正在推进中弘·北京像素、中国之窗、御马坊度假城等多个大型综合性项目，向国际一流地产品牌阔步前进。

