大兴凭什么卖到18000元  在售旧宫新盘点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)在南中轴线的尽头就是大兴旧宫，这里已经悄悄兴起了三个楼盘，随着润枫锦尚今日摇号结束，这里的价格之争进入到白热化阶段。在这个地区部分房源卖到18000元/平米的高价，甚是令人咋舌，随之我们不禁要问，大兴的房价凭什么卖到18000元/平米。
　　下面我们就从几个方面来看看这里的润枫锦尚，明悦湾和绿城阳光名苑3个楼盘，是不是值这个价钱，如此价格究竟原因几何。
　　周边交通：旧宫位于南四环与南五环之间，地处丰台区东高地街道与大兴区旧宫镇的交界处。周边交通最值得说道的是快速公交通过于此。此外交通方面的利好就只有未来的“即将通车”了。
　　东侧为建设中的蒲黄榆路南延道路，预计2010年建成通车。
　　建设中的亦庄线在区域东北设置旧宫东站，
　　未来规划地铁8号线三期将通过区域附近。如此看来，似乎并没有显现出18000元/平米的价值。
　　周边配套：说到旧宫的周边配套很多，但是用的上的不多。私立医院，茶叶铺，修车洗车，宾馆，真正的菜市场，小学，饭馆确实不多。由于堵车情况屡有发生，公交车线路不多，打车又不好打，促生了黑摩的的横行。此外由于地处不规则型路口，交通信号灯指示不明确，交通事故屡有发生。
　　户型设计：
　　绿城阳光名苑前期楼盘已经基本售罄，而后期将开的LOFT楼座，尚属板楼户型，通透设计。设计比较合理，但由于户型较大，所以普通购房者承受亦有压力。。
　　明悦湾主力户型为90-124平方米两居，多数为南北通透户型，户型属于中上，但是尚未开盘已经有不少关注的购房人了。
　　润枫锦尚倒是有部分小户型，价格也不高，但都散布在社区周边靠近马路的位置，社区中间的户型就偏大了，一般承受得起怕是看不上这个地段，肯在此买房的，又嫌好户型价格偏高了。
　　在售三个楼盘的均价：
　　绿城阳光名苑(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计2010年4-5月推出loft产品，均价预计20000元/平米左右。
　　明悦湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目近期将开新房源，具体时间待定，均价为16000元/平米。
　　润枫锦尚(相册 户型 样板间 地图搜索)的5、6、12、15号楼将于2010年2月5日盘，均价13500元/平方米，总价87万元/套起，采用摇号选房方式。社区中心楼座不需摇号，现可到售楼处购置，均价18000元/平米。
我要评论

