元宵节优惠打折楼盘 房山长阳板楼2居13000(图)
    新浪房产讯(编辑 明静) 2月28日是农历正月十五，中国民俗传统节日-元宵节。正月是农历的元月，古人称其为“宵”，而十五日又是一年中第一个月圆之夜，所以称正月十五为元宵节，是春节之后的第一个重要节日。可以说十五一过，这个年就过去了，不少开发商也是赶在十五元宵节期间推出自己的优惠活动，有哪些项目在打折优惠呢，现在小编就带您去看一看。
　　西棕榈滩(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    新房源2010年2月6日已开盘，目前项目均价13000-15000元/平方米。项目位于房山区长阳镇京良环岛东侧，户型面积为106、178、220平方米二居至四居，一次性付款9.8折，按揭贷款9.9折优惠。　　
　　西棕榈滩位于京石高速长阳出口京良环岛东侧，辅以区域良好的自然环境，房山的区域优势将愈加明显，将发展成为北京高品质复合型宜居板块。20分钟，游刃京西经济带，京石高速直达西三环。952、917等公交线路方便到达。
　　西棕榈滩项目拥有85%超高使用率，薄板式建筑内辅以一梯两户设计。所有户型皆为明厨明卫，南北通透设计，超大八角窗设计，270度转角窗采光，立体观景。顶层空中花园别墅，大面宽，高挑空客厅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

