密云新盘保利花园90平2居预计均价7000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)密云低密度新盘保利花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于密云县长城环岛向南200米阳光街与檀西路交汇处丁字路口向西100米。预计2010年4、5月份开盘，预计开盘均价为7000元/平方米，户型有90平方米2居及100-130平方米3居，其中120平南北通透3居为主力户型。项目分A、B、C三个区域，一期先开放C区房源，其为6层板楼，不带电梯。项目容积率1.7，产权为70年。
　　保利花园位于密云县长城环岛向南200米阳光街与檀西路交汇处丁字路口向西100米，距密云最为繁华的商业街-鼓楼南大街骑车仅需几分钟。项目占地面积为30万平方米，建筑面积76万平方米，绿化率30%。
　　保利花园周边商业配套齐全，超市有有京客隆，物美大卖场；商场有密云西单商场，国泰百货，国美，大中，苏宁电器等；酒店餐饮有：眉州东坡酒楼，口福居，新粤九龙湾大酒楼等，还有麦当劳，肯德基，吉野家等快餐；银行有工商，建行，农行，中行，京行，农商，邮储等；医疗卫生配套有密云县医院、密云中医院、人民医院、溪翁庄镇中心医院、密云县京华肿瘤医院等；教育配套也很齐全：有北京师范大学密云实验中学、溪翁庄镇中学、东智小学、溪翁庄小学、密云四中等校院；另外项目周边的运动休闲场所也可圈可点：有南山滑雪场、云佛山度假村、密云青少年宫等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

