嘉盛中心弥补CBD超甲级写字楼稀缺(图)
　　提起CBD，你想到的是国贸中心、嘉里中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)还是银泰中心？从今年2月开始，你的选项里多了一个地标性建筑，嘉盛中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)作为新地标亮相CBD了。
　　嘉盛中心的盛装出世弥补了北京CBD区域超甲级写字楼的稀缺， 据统计，在CBD、金融街、长安街沿线等区域，国际甲级写字楼的空置率低于10%，其中以CBD为甚。在这块以财富和人流聚集著称的掘金之地，跨国企业难以觅到理想的办公场所，普通写字楼并不少，但是像嘉盛中心这样以人性化为标签的未来健康写字楼样板，满足了大众金融公司等世界五百强企业扎根CBD的愿望。
　　顶级写字楼受欢迎，源于外资企业的强劲需求。相比国内企业，外企更在乎办公环境和地理位置。优越的地理位置让嘉盛中心成为了当然的新地标标签。嘉盛中心位于东三环北路，京广大厦正北，毗邻三里屯及使馆区，与中央电视台隔街相望，数步之遥可达地铁10号线团结湖站。交通十分便捷，距首都国际机场仅20公里，且机场大巴在嘉盛中心亦有停车站。
　　面对挑剔的跨国公司选址要求，仅有优越的地理位置并不是灵丹妙药，位于财富之地的写字楼并非个个都是香饽饽。在嘉盛中心，跨国公司不仅能享受餐饮、健身、健康讲座等配套服务，享受高品质办公场所，而且在设计、环境和服务上都以人为先，这才是赢得跨国公司青睐的关键因素。

