7折抢房 抄底燕莎
　　据悉，虎年新春伊始，北京各处房价依然虎虎生威，涨势迅猛。四环内的楼盘已经热得发烫，连南城的房子均价也逼近2万元/平米，争相抢购之势愈演愈烈。远至通州、大兴、亦庄、顺义等郊县的在售楼盘也已纷纷突破万元大关。
　　最近各媒体纷纷爆料，东三环燕莎商圈喊出七折购房口号，引发业内人士和购房者的众多猜测。由于燕莎位居首都三大涉外商务区的核心地带、第三使馆区，自90年代以来一直是京城国际化与高端商务氛围先发区。燕莎友谊商城20多年来始终引领京城高端消费。地铁10号线贯穿南北，为燕莎贯通CBD国贸、亚奥、中关村等才智商圈。东三环、东四环更是京城社会与经济生活的命脉。究竟是在燕莎这片寸土寸金的国际商圈、城市高端消费区，真得出现逆势降价的房源，还是商家又借机旺势进行促销炒作，记者决意前往探个分明。
　　2月27日，记者带着疑问来到位于燕莎商圈核心地段，霄云路北侧，机场高速南侧的霄云里8号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目。
　　霄云里8号是由北京永顺房地产开发有限公司开发的一栋酒会式公寓项目。记者采访霄云里8号销售总经理王子晨了解到，作为一种全新的投资型项目，酒会式公寓=五星级酒店+私人会所+豪华公寓。“首先，不同于单纯的酒店，霄云里8号客户拥有私属产权；其次，不是单纯的会所，霄云里8号既具有会所的设施与功能，同时还具备居住功能。最后，不是单纯的公寓，公寓仅有投资或自住两样功能，而霄云里8号既可投资，又可自住。”
　　据记者获悉，霄云里8号3-7层酒店委托Best Western酒店集团经营管理，承诺5年年均6%酒店盈利回报，并新近推出首付优惠方案，一次性全款优惠30%，按均价36000元/平米计算，相当于25000元/平米，可一次性获利100万元，相当于至少打7折。至此，燕莎七折购房终于浮出水面。截止记者发稿日止，霄云里8号已经吸引大批投资客户前来问询。

