保利花园欢动好礼闹元宵(图)
　　春节刚过，即将迎来的是虎年的“元宵节”， 元宵节是中国的传统节日，赏花灯、吃元宵、猜灯谜每一个活动都透着浓浓的中国传统文化习俗，体现着中国人的文化内涵和生活情趣，而今，元宵节与春节一起，已经被列入国家级非物质文化遗产，更体现了元宵节在国人心中的重要地位。值此佳节，保利地产(企业专区,旗下楼盘)文化之旅系列活动第一季——欢动好礼闹元宵，在北京保利花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)正式拉开序幕。
　　北京保利花园项目自亮相密云以来，受到社会各界的热烈关注，为答谢广大客户对“北京保利花园”的厚爱，保利地产将在虎年于保利花园项目接待中心，举办主题为“保利地产文化之旅”的系列活动，参与活动并收集印章的客户，有机会在项目开盘当天获得惊喜大奖。2月27日，北京保利花园销售中心将举办保利地产文化之旅系列活动第一季——欢动好礼闹元宵活动，与您一起共同庆祝传统节日“元宵节”。届时，北京保利花园将进行扑克牌大赛，猜灯谜等精彩活动，并会邀请民间艺人，免费为广大客户表演编草、捏面人等传统民间艺术，参与活动即有机会获得精美的元宵节礼品，扑克牌大赛优胜者还可获得千元大奖。2月27日，在北京保利花园接待中心，保利地产与您相约“北京保利花园”，欢欢喜喜迎佳节。
　　保利地产是国资委下辖的大型国有企业，不仅具有雄厚的开发实力，更有独特而浑厚的文化血统，成立十八年来，保利地产以推动中国城市开发建设、提高人居质量为己任，在国内赢得了良好的社会声誉，其“责任保利，人文地产”的品牌形象受到越来越广泛的尊重和认可。???? “保利花园”是保利地产旗下历史最悠久、最具价值的产品品牌，以健康、生态、科技著称，曾荣获国家建设部“规划设计、建筑设计、施工组织管理”三大金奖，摘取“国家级康居示范小区”称号。在项目的开发建设过程中，不仅继续保持了“国家康居示范小区”在规划设计、产品规格、建筑用材到施工管理各个环节上的高标准、高质量，更在社区园林的打造上做出更大的投入，也是对“保利花园”品牌的一次大的升级，“北京保利花园”是保利地产进入北京密云的开山之作，秉承保利地产精品开发理念，力求打造密云首席高品质品牌居住区。

