朝阳区时代帝景精装小户型3月推出团购享99折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)时代帝景(帝景21号地) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于东三环西大望路21号，从位置上看有点像国贸的后花园。楼盘预计2010年3月20日推出。户型在70-74平米之间，均为大开间。4梯14户，目前可排号，新浪乐居网友独家享受99折优惠。
　　时代帝景户型厨卫独立，以大开间为主；有两面阳台，厨房阳台较小，大间阳台成八角样式，采光较好。北京流动人口繁多，可以说是个蚁族大市。蚁族一个人在这个城市拥有这样一个空间，大小刚刚好，设备也齐全，再加上地段距离上班的地方不是很远，是比较舒适的。不过不适合一大家人居住。相比与家庭，以时代帝景的价格、户型和地段更适合城市金领或是投资客。
　　时代帝景位于北京市朝阳区西大望路21号，CBD东区金角之上，南临广渠路，西接西大望路，两大交通主动脉交汇之处。正在建设的地铁7号线和规划建设的地铁14号线交汇于项目东侧。
　　时代帝景总用地面积5.5万平米，总建筑面积14万平米，主流产品为现代高级金领行政小公馆、豪华商务官邸、百变多功能LOFT、国际一线品牌力量店、商务精英休闲会所。作为大型商贸中心，项目将成为集零售商业、休闲娱乐、商业金融、保健疗养为一体的综合多功能商业区，满足城市精英阶层办公、居住和生活的多样化需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

