解密：酒会式公寓为何成为京城投资者新宠
　　北京房地产市场已变成最大的投资市场！据记者获悉，对于当前海南房价的天价飙升，真正的投资客却愈显理性“真正的房地产市场永远在北京、上海”，一位投资房地产业多年的投资客如是说。
　　然而，在哪个区位投资，投资什么样的房子才是稳赚的保障？春节过后，记者就这一问题走访了京城一些投资客和地产界专业人士，发现一种全新的投资型产品——酒会式公寓在虎年跃入燕莎区域，并作为一种全新投资型产品，迅速成为投资者的新宠。
　　燕莎国际商务区，永远与世界同步
　　据悉，2009年，四环内的楼盘已经热得发烫，连南城的房子均价也逼近2万元/平米，争相抢购之势愈演愈烈。远至通州、大兴、亦庄、顺义等郊县的在售楼盘也已纷纷突破万元大关。面对疯狂的楼市，冷静下来一分析，谁都会隐隐觉出其中潜藏的泡沫和危机：四环外飞涨的房价是否经得起政策的考验？北京房地产市场容量究竟有多大？在哪投资置业才最安全？
　　号称“国门第一路”的机场高速，是从首都机场进入北京所要经过的第一片繁华区域。燕莎作为机场高速进京的必经之地和首要之地，成为人们心目中迅捷切换全球商务的门户。燕莎自90年代以来一直是京城国际化与高端商务氛围先发区。燕莎友谊商城20多年来始终引领京城高端消费。地铁10号线贯穿南北，为燕莎贯通CBD国贸、亚奥、中关村等才智商圈。东三环、东四环更是京城社会与经济生活的命脉。燕莎位居首都三大涉外商务区的核心地带、第三使馆区，毗邻包括美国、日本、韩国等30多个国家的大使馆。有近百家世界五百强企业落户在这个三角核心区，上万外企白领带动区域内生活环境比肩国际。
　　燕莎作为北京的国际圈、商务圈、消费圈，又是通往世界和迎接世界的国门。在刚刚过去的经济危机中中国所体现的沉稳与实力，和即将迎来的博鳌论坛、上海世博会之际，中国在世界上的影响力愈加深远，也倍受世界关注，投资燕莎区域必将成为2010年的大势。
　　酒会式公寓时代来临
　　郑先生是一位有三年投资房地产经验的典型投资客，以前主要以投资商铺为主。随着房地产市场的波诡云谲、浮沉随浪，他或赚或赔，风险不定。一直想找个回报稳定，风险小的项目。记者了解到，在燕莎区域出现的全新投资型产品——酒会式公寓项目，引起了郑先生的注意。
　　什么是酒会式公寓？记者带着疑问走访了位于燕莎商圈核心地段，霄云路北侧，机场高速南侧的霄云里8号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售经理王子晨。“首先，不是单纯的酒店，酒店属于大家，而霄云里8号客户拥有私属产权；其次，不是单纯的会所，会所同样属于公众，而霄云里8号的会所属于私人。京城四大顶级会所都不具备居住功能，而霄云里8号既具有会所的设施与功能，同时还具备居住功能。最后，不是单纯的公寓，公寓仅有投资或自助两样功能，而霄云里8号既可投资，又可自住，还可委托Best Western酒店集团经营管理。所以，酒会式公寓=五星级酒店+私人会所+豪华公寓”。
　　自从郑先生投资霄云里8号以来，他坦言自己似乎已经走出风险的浪潮。他说：“看中霄云里8号的原因无非是地段、稀缺性，最重要的是投资回报”。“商铺的风险主要在于受市场、金融环境等影响很，可能会导致租金下降、空置率增加等情况。而像霄云里8号这种创新型的酒会式公寓是比较前沿的产品，且风险小、投资回报可观”，郑先生对这项投资表示有信心。
　　燕莎七折优惠，带动投资热潮
　　记者对燕莎区域的房价做了一次梳理，纵观燕莎及周边区域，与霄云里8号一路之隔的合生·霄云路8号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，对外报价已高达6万余元，三里屯SOHO均48000元/平米，屯三里均价35000元/平米，世茂工三均价40000元/平米，太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)均价33000元/平米·····3万以内的价格在这个区域已经成为过去式，而霄云里8号3-7层酒店委托Best Western酒店集团经营管理，承诺5年年均6%酒店盈利回报，并新近推出首付优惠方案，一次性全款优惠30%，相当于至少打7折，按均价36000元/平米计算，相当于25000元/平米，在这个地段，如此低的价位已经是绝无仅有。目前投资客户纷纷出手，燕莎核心区新一轮的投资热潮已经火爆掀起。

