2010买别墅三大纪律之二 以常识眼光看品牌(图)
　　去年年底，“海龟”张先生驾着他的新奥迪Q7去了一趟十渡。他看上了那里的一处别墅，听了销售员讲解一番之后，决定还是亲自到现场看一下。结果是，他一回到城里，就直奔市内接待中心签约。
　　他说：“从温哥华回来之后，就一直想找个度假屋，奥北的、怀柔的、密云的项目几乎都看遍了，我就是找一种和在Rocky Mountain居住时的感觉，环境上尽善尽美。现在终于找到了，这个项目虽然还没有完全呈现，但大致的脉络已经出来了，就在拒马河对岸，依山临水，景观和视野都不错，社区还有一个27洞高尔夫球场。我牺牲距离花汽油钱，为的就是这些。”他看中的那个别墅就是近期被业界很看好的一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：目前“十渡”最为高端的山地高尔夫别墅社区。
　　随着北京“十一五”期间提前实现人均GDP超过一万美元，这座城市的富人越来越多，想在郊区置办房产的才智新贵也比比皆是。据专业研究机构统计，2009年全年，北京别墅销售套数为5634套。专家分析，北京别墅进入供不应求的年头了。其实，好的别墅项目从来都是供不应求。否则张先生也不用苦苦等到今天。
　　北京的别墅卖得很火，但良莠不齐的现象也是存在的。要买一处好别墅，除了练就一双火眼金睛，到现场望闻问切一番，最重要的还是要了解品牌的家世，以此来预判社区房子交付时的实际情况。毕竟，别墅除了根本卖不动的，或者贵得吓人的，是很少卖现房的。品牌才是品质的保证，否则，等到收房时地下室渗水，你再找物业公司，原本期待了大半年的度假好心情恐怕荡然无存了。
　　所以，让我们小心地看品牌，以常识的眼光来看品牌，看清楚品牌发展的核心领域。
　　2010年1月，以50.5亿元的价格拍下顺义天竺22号地块，制造地价、楼面价“双料地王”的大龙地产因欠缴竞获土地的地价款，被北京市国土资源局暂停其土地市场拿地交易活动。一时间媒体和业界哗然。笔者没有落井下石之意，惟暗自庆幸的是，一块好地，终于免遭糟践。试想，如果一切顺理成章开发了，谁能知道没有雄厚资金做后盾，一贯做低端产品的大龙地产，会给北京奉献怎样的一席豪宅大餐？一切难以预料。
　　对于买房者而言，审查开发商其实更重要的是看它对于整个社区的规划、它的推广能力、它本身的形象、以往楼盘的保值升值能力等，弄清楚品牌的历史是必须的，但还不够，还要分辨出，这个品牌的核心业务集中在哪一领域。
　　某财经专家在点评中国和日本企业差异时，他指出：“日本企业追求的是做到本行业最好，把品质做到极致。中国企业追求的是大，什么都要大，拿不到全球第一就要做全国第一。”对此，我个人深表认同。在楼市(楼市博客)亦如此。做得大的企业未必就是品质最好的企业，当年的顺驰倒下恐怕跟它急于求大有关。中国现在正处在一个形成品牌的阶段，大小开发商都有机会。事实上也确实有一些小开发商专注做某一领域的产品，小而专，更加类似日本企业的发展思路，反而更强。相对于大而无当的开发企业，我建议更关注一些“小”而有特色的开发商及其产品。
　　在北京，致力于做高端走小众路线的开发商不少，但倾全力只做低密度高端住宅产品的恐怕凤毛麟角。想来想去，全北京只有“新新”这么一个品牌。从最早的“CEO的都市官邸”低密花园洋房万泉新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开始，一举树立业界标杆地位；到升级产品以“珍藏都市自然”为理念的亚运新新家园中国首个TOWNHOUSE联排别墅项目，无不是在低密、舒适、宜居上做文章。吸引京城名流趋之若鹜，纷纷筑巢“新新家园”。及至后来推出远郊别墅“龙山新新小镇”，亦以不错的品牌口碑大受市场追捧。进入2009年，品牌发展第十个年头，“新新”品牌又推出了巅峰力作“一渡新新小镇”。作为北京第四座以“新新”品牌命名的高端别墅项目，且是唯一坐落于百米海拔之上的山地别墅社区，其尊崇与稀缺将与日俱增。
　　从目前初步认购的情况来看，市场反响不错，首期北美山地高尔夫别墅A区以日均一套的速度迅速出清；而其中90%以上的认购者，认可或高度信赖“新新”品牌。预计该项目将在2010年4月开盘，目前只接受诚意认购。
　　最后要说说如何看待开发商的问题。买房子要判断出现的问题是个案还是整体性的，同时也要看开发商处理问题的态度是否及时、诚恳。
　　选一个好的品牌开发商，自己喜欢的，租户也会喜欢，下家也可能喜欢。哪怕未来出售，也容易出手一些，更重要的是，品牌有利于产业的保值增值，不至于住了几年之后，周边项目都成倍增长，自己的楼盘还在原地踏步，利短几分。那时，纵使不卖，也会影响心情。

