太阳星城火星园3月开盘90平米2居全款98折(图)
　　太阳星城三期(B区火星园)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计13号楼2010年3月开盘销售，13号楼为25-27层板塔结合楼，户型面积为90-110平米两居、200平米左右四居，均价待定， 2011年年底入住。目前11号楼在售，11号楼为25-27层板塔结合楼，共3个单元，2梯2户、3户、4户，在售户型面积为203平米三居、235平米四居，均价33000元/ 平米，2011年年底入住。全款98折，按揭99折。
　　太阳星城三期(B区火星园)周边500米之内，有三环、四环、京顺路 、京承高速四条北京主要城市干道；在区域内，有太阳宫路、太阳宫中路、曙光西路、西坝河路、西坝河南路等次级城市干道。地铁10号线太阳宫站即位于太阳 星城三期出口处，城铁13号线芍药居站距离项目约500米。
　　太阳星城三期(B区火星园)整个区域规划定位为“以绿色居住为导向 的国际化大社区”，绿化用地占50%以上。坝河贯穿太阳星城，形成其特有的生态亲水建筑景观。同时，社区内精心营造小区景观，形成了双重景观相互映照，自 然生态和精雕细琢的景观和谐结合。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 
　　四季会 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    预计2010年3月中上旬开盘，预计均价29000元/平米。户型面积为45—100平方米，为精装小户型公寓，预计2011年初入住。目前正办理排号认筹，两万元购置金卡，可抵十二万房款，开盘直降10万的特大优惠。
　　四季会地处西四环内，南距地铁6号线五路站1000米，东距10号线800米，两条地下动脉正于四季会交汇，形成一个中转枢纽。四季会也是三个著名商圈——中关村商圈、金融街商圈及CRD商圈的共享核心地。与中关村、金融街均保持20分钟距离。位置的优越性，是京西少有。中关村与金融街，近年来随着北京IT与金融两大行业的迅速崛起，以及产业的国际化，处于两大产业核心区的京西，也成为越来越备受瞩目的核心地段。其所在商圈也借势得到崛起与扩张，以国际化眼光来看这里，其发展潜力是不可估量的。四季会东向紧邻北京国家级政务区，随着北京区域经济的快速发展，国家政务区将成为北京最成熟、最完整的城市机能核心。而政务区周边的楼盘价格已高过4万元。
　　四季会位于西四环四季青桥东南角。上风上水的地脉传承，自古以来皇家青睐的修养胜地。无数皇家园林建造于此，自然景观资源在最大限度上保障了土地的地段价值。周边山有香山、玉泉山、万寿山；水有昆明湖、长河、永定河引水渠。皇家园林、现代游玩胜地比比皆是：香山公园、八大处公园、颐和园、圆明园、玉泉山公园、紫竹院公园、动物园、天文馆、北京海洋馆、昆运河航线等。面对繁华都市、背靠田园风光。本项目近靠西山，守望中关村，拥有较好的自然景观与人文环境。
 
我要评论

