预告：专访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛(图)
　　2009年中粮与万科再次强强联手携手进驻房山区，一举拿下房山长阳地块1号地和5号地，累计建筑面积约86万平米，引起了公众普遍的关注，这也是中国最大的房地产品牌首度进驻房山。中粮万科长阳半岛预计2010年内开盘，一期预计开发约90平米左右的舒适三居和约75-80平米精致两居，以全精装修的交房标准呈现品质住宅。
　　由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将邀请到中粮万科长阳半岛的项目负责人孙霞，主持人小静将带着广大网友最为关心的问题，为您详细解读这一京城最热新盘。
　　访谈嘉宾：
　　中粮万科长阳半岛项目负责人 孙霞
　　访谈时间：
　　2010年2月23日(周二)14：00-15：00
　　访谈地点：
　　北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    项目最新消息：
　　中粮万科长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计2010年6月开盘，一期预计开发约90平米左右的舒适三居和约75-80平米精致两居，届时将以全精装修的交房标准呈现给广大购房者。敬请关注。
　　2009年中粮万科携手进驻房山区，引起了公众普遍的关注，这是中国最大的房地产品牌首度进驻房山。继假日风景项目之后，中粮与万科再次强强联手，一举拿下房山长阳地块1号地和5号地，累计建筑面积约86万平米。该项目处于永定河东岸，小清河东侧的房山CSD核心区域，周边商业配套齐全，同时还计划引进重点教育资源，包括幼儿园以及重点中小学，可为业主提供良好的教育资源。
　　中粮万科长阳半岛紧邻2号地配套商业中心地块，距离京石高速长阳出口约3公里，北侧为建设中的轻轨房山线，可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。约86万平米建筑规模的项目将成为万科进驻北京二十年来开发规模最大的品质大盘。而且，在两大水系滋养、水岸经济带的政策推动以及长阳南部生态规划的利好因素下，中粮万科长阳半岛将以绿色低碳技术打造全新宜居生态住宅。同时，此举也对顺应城南发展趋势、助推CSD建设具有重要战略意义。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

