2月27日和28日首开智慧社举办猜灯谜活动(图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）元宵佳节将至，首开智慧社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将在2月27日和28日两天现场举办 “正月十五猜灯谜庆佳节”客户互动活动，同时将请博洛尼专业设计师现场解答客户装修问题，并附赠精美礼品。活动的举行一来为业主的未来家居装修提供专业性指导，一来借助节日增进业主之间的联系，塑造社区文化。
　　自古以来，在元宵节这天举办猜灯谜活动就是过元宵节时必不可少的活动之一，首开智慧社为自己的业主和未来的业主送上一个精彩的过节方式，增进社区文化氛围。
　　博洛尼因整体家居解决方案的推出而闻名业界，首开智慧社特邀博洛尼为项目全程家居顾问，活动特邀资深室内设计师为新老客户进行现场问题答疑咨询，并有精美礼品赠送。
　　另外据悉，首开智慧社一期推出房源全部售罄，为北部中小户型产品树立了一个新的标杆。鉴于出色的销售佳绩和众多客户的强烈期许，首开智慧社二期稀缺两居产品将于3月发售，全部规划为89平米纯两居组团，全南向纯板建筑，户户朝南，户型设计方正，布局紧凑，是整个社区舒适度最高的产品。并且拥有双向阔景，89米超大楼间距，远眺西山苍翠，推窗拥享是社区“都市森林”的园林美景，全天时尽情吸纳阳光、清风与鲜氧，亦是适合青年精英们的低碳生活主义。
　　首开智慧社，让城市精英不但拥有繁华都市的发展前景和速度权利，也决不放弃阳光、绿色、低碳的舒适生活享受。

