10号线二期开始掘进隧道 沿线23站热盘一览(图)
    新浪房产讯(编辑 明静) 近日，地铁10号线二期工程首台盾构机下井，开始掘进隧道。据轨道交通建设管理公司相关负责人介绍，10号线二期一共有23个车站，目前已经有17个车站开工。力争在2011年6月30日实现全线隧道贯通，2011年9月30日实现轨道铺通，2012年9月30日试运行，并力争在2012年底通车试运营。那么，10号线二期沿线目前有哪些在售楼盘呢，小编带您去看一看。
　　中海城紫鑫阁 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    预计2010年3月开盘。项目C座精装修主力户型为48平方米一居和75平方米两居。预计开盘均价为20000元/平米左右,其中，一居室户型起居室和卧室均独立采光，且另有露台赠送。
　　中海城紫鑫阁位于朝阳区成寿寺路中海城136号院，紧邻地铁10号线成寿寺站、5号线宋家庄站，距京津唐高速800米。建筑面积8万平米，以40-75平米精致空间为主，将时尚、舒适作为最大目标，精心设计零居、一居、二居等多种户型，每一款都兼具实用性与展示性——格局方正、功能紧凑、简洁灵活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 
我要评论

