回龙观首开智慧社85平米二居春节后开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 晏阳)首开智慧社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)前期房源现已全部售罄。据悉，该项目二期将于春节过后开盘，项目二期共420套房源，户型全部为85-89平米两居室。项目1号楼为板塔结合楼，主打85平米左右两居和130-140平米三居，4个单元 ，两梯3-4户，前期价格16500元/平米，2011年下半年入住。70年产权，物业费已定为住宅2.18元/平米/月，公寓2.38元/平米/月。2011年年底前入住。一次性付款98折。
　　首开智慧社项目位于昌平区回龙观龙禧五区15号楼(北店时代广场西北侧)。首次将推出255套住宅，为板塔结合楼，户型为南北通透和全朝南2种，由4个单元组成，每层两梯3-4户。首期推出的户型为两居85平米左右，三居130-140平米。项目二期共420套房源，户型为85-89平米两居室；商住公寓也预计于2010年推出，户型面积50平米零居、70平米一居、99平米两居。
　　首开智慧社位于回龙观区域的门户地段，南侧紧邻城铁13号回龙观站，一站换乘建设中的8号线霍营站、两站换乘5号线立水桥站。主要出行干道有八达岭高速、安立路及规划中的林萃路。面积约20万平方米，拥有超过4万平米的大型商业配套，生活配套完善。项目由两栋住宅楼、1栋商住公寓楼及1栋商业组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

