春节期间打折楼盘大搜索 买房最高优惠10万(图)
    新浪房产讯(编辑 明静) 虎年春节来到，在这个家人团聚、共度欢乐的大节日里，不少的楼盘也趁此机会大打起折扣牌，有的楼盘还推出了自己的春节家庭庙会，主打亲情路线，把看房、选房、逛庙会、优惠套餐结合起来。开发商趁着新春佳节卖房子，不仅要有优惠的折扣，还得有创新点子，吸引购房者。闲话少叙，下面让小编带着您去看看春节期间哪些楼盘有优惠活动。
　　永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    下面将于2010年2月17日－21日(初四－初八)，在永定河孔雀城项目现场举办“京城首家家庭庙会”，除去现场丰富的主题庙会表演之外，还特设三重惊喜大礼：
　　1、参与此次庙会活动，将有机会享受永定河孔雀城大型优惠行动：2万抵12万＋99折。
　　2、新浪乐居网上报名，现场赢取新浪乐居“购房一卡通”，即乐居卡。凭此卡，您将享受到买房优惠。
　　3、新浪乐居网上报名，您将获得庙会10元、20元、50元代金券(不折现、不找零、一人一券不得重复使用)
　　五期别墅2010年2月开盘，阳光叠墅170-285平米，总价95-135万；独栋全庭院别墅225-275平米，总价200万起；四庭院台地联排251-290平米，总价180-220万。2011年10月30日入住。
　　永定河孔雀城项目采用加州线型规划，充分结合项目的原生地貌、河岸特色等，原生的杨树林大道中间布有水景与整个社区完美的结合在一起，让家人能有更舒适的休闲空间。
    >>点击进入孔雀城首届新春家庭庙会专题
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

