海淀四季会公寓3月中旬开盘均价29000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)四季会(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于海淀区四季青桥东南，预计2010年3月中旬开盘，所售户型有：精装40平米(1居)、85平米(2居)、110平米(3居)，均价29000元/平方米，现在排号交2万元开盘时抵12万元。
　　四季会上风上水的地脉传承，自古以来皇家青睐的修养胜地。无数皇家园林建造于此，自然景观资源在最大限度上保障了土地的地段价值。周边山有香山、玉泉山、万寿山；水有昆明湖、长河、永定河引水渠。皇家园林、现代游玩胜地比比皆是：香山公园、八大处公园、颐和园、圆明园、玉泉山公园、紫竹院公园、动物园、天文馆、北京海洋馆、昆运河航线等。面对繁华都市、背靠田园风光。本项目近靠西山，守望中关村，拥有较好的自然景观与人文环境。
　　四季会的交通得益于四环路、五环；西外大街快速路、连通苏州桥与西四环的远大路等。七分钟可达二环路、8分钟畅行可达中关村、去往香山风景区、颐和园只有数分钟车程，五棵松地铁直线对接京城腹地各个角落。各大部委咫尺之遥。真正做到由点及线、由线至面，线线相连、面面俱到。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

