SOHO嘉盛中心 领航京城商务发展未来(图)
　　SOHO嘉盛中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)是位于北京东三环内集商业和办公为一体的综合性建筑，是新一代优质甲级写字楼的创意先驱。Nexus 源于拉丁语系，意为焦点，中心或联系。嘉盛中心以其优越的地理位置，便捷顺畅的交通网络，完善领先的科技配备，完美诠释了Nexus一词的意义和内涵。
　　雄踞北京商业、休闲和娱乐中心，坐拥朝阳区尊贵地段，轻松直达市中心重点商业区，SOHO嘉盛中心为您带来商机无限；邻近三里屯及使馆区，数步之遥可达团结湖公园，令您暂时远离都市喧嚣，尽享片刻宁静。
　　SOHO嘉盛中心楼高150米，外观宏伟，设计独特，是北京最具代表性的建筑之一。毗邻主要商业区、五星级酒店及中央电视台；十万平方米的总建筑面积，提供理想的办公场所和购物环境。SOHO嘉盛中心正以其国际化的全球视野、独特周到的商务理念，重新定义现代都市甲级写字楼新标准。
　　创意与实用兼备，令SOHO嘉盛中心在北京甲级写字楼中超凡出众。豪华舒适、领先高瞻的办公环境，一应俱全的商务中心，体贴周到的秘书服务；全面配备商场、餐厅、银行等设施以及健身中心和礼宾服务。现代化超前理念，充分发挥卓而不群的商务效应，为您优势体现领航未来的商业契机。
　　SOHO 嘉盛中心以现代科技创造高效环保的办公环境。建筑外墙所采用的中空玻璃幕墙、架空地板及变风量空调系统，极大地节约了能源。16部乘客电梯，智能IC卡安全保障系统，令商务出行更为安全便捷。

