房山线今年年底开通 项目首期2011年底入住(图)
　　主持人：您就项目周边目前的配套情况给网友介绍一下。
　　孙霞：城铁站是房山长阳站，离我们项目1号地只有200米，步行不用5分钟就到了我们这个地块。房山线应该是2010年年底通车，房山线可以到达市区的郭公庄站。2011年年底9号线开通运营，这时候我们就可以非常便捷地通过9号线到达西客站、六里桥这些重要的交通枢纽。这是轨道交通。
　　另外一方面，紧邻我们项目北侧的京良路今年也会开通，这里有一个快速路。这个快速路全程是23公里，基本是解决了西南地区的交通线，未来驾车也会非常方便。
　　主持人：商业、教育、医疗方面再给大家介绍一下。
　　孙霞：商业、教育、医疗也是我们近期和房山区政府在努力谈的一个合作。我们项目旁边是整个CSD核心区的两个地块，2号地和3号地，包括了商业、教育、医院、公交车站等日常所需要的基本配套。
　　另外，我们项目还有一个18万平米的商业配套，我们现在已经委托新加坡专门做这方面设计的规划院来做这个设计，这18万平米基本上可以解决除了中粮万科附近之外，再加上周边的基础设施配套，应该是没有问题的。随着未来起步区域的增加，未来长阳这块有一个CSD的十年规划方案，这里面有华北旗舰店奥特莱斯，这些大家比较关心的项目都上了。现在中粮万科长阳半岛这个项目基本上是北京周边地区城郊结合部在售的项目里面最全面的一个中心。
　　另外，关于商业配套这个问题，我还想说一个重要的问题，就是土地属性。在万科我们有一个公共的语言平台，我们会对土地，根据它的属性去划分不同的一些品类，比如说Top类、G类、T类、C类，它就是根据土地的位置以及周边配套情况去划分这个品类的。
　　举个例子，比如G类，是指位于城市核心区周边配套和交通都非常发达的解决改善性住宅需求的土地。C类是指城郊结合部，交通和现状还不是很发达的一个土地属性。现在在万科的系统里，我们这个地块被划为C类，因为它是位于城郊结合部。
　　但是我们在项目销售当初，属于C类的项目还有很多，举个例子，比如北五环的万科新园，当时大家去买万科新园的时候是04、05年，都觉得周边是农村，谁都不会去，但现在那边的二手房房价基本在两万三四。还有一个是我们中粮万科的第一个项目就是假日风景，西四环，当时我们第一次开盘的时候它也属于C类项目，但是现在谁也不会认为它是C类项目，紧邻四环要建城铁，现在的售价已经快达到了两万四五的水平。
　　随着周边配套的改变，还有万科自己项目的努力，这个土地属性是会发生变化的。而且这可能是万科的一大特征，就是万科进入到哪个地块上，它可能真的会使这个地区的土地属性发生一些变化。长阳这个项目，因为它有了N多的配套、交通、商业、医疗等利好因素，包括南城2900亿的推动，再加上中粮万科的携手打造，我认为中粮万科长阳半岛这个项目的土地属性一定会短时期内迅速发展改变，也许一年，甚至半年，很快它会由C类变成G类。这个可能是我们先期购房客户所看不到的东西。
　　主持人：我们都知道房山政府去年力推CSD中央休息购物中心的概念，中粮万科长阳半岛也是处于这个区域的核心项目，周边有奥特莱斯还有一些其他的配套商业，这些利好对于咱们项目会有什么影响呢？
　　孙霞：这个影响太大了，对于我们项目和未来的业主都是一个利好的消息。CSD应该是以奥特莱斯为经济引擎，以户外体育运动为经济增长点，以酒店、旅游业以及周围的配套去综合打造的一个中央休闲购物区，它是房山政府十年的一个规划构想。我理解的CSD就是以低碳、环保、绿色为规划理念，以休闲购物，以解决我们整个运动为主题的一个世界职能城际中心。
　　其实当时万科和中粮拿这块地最初的动力和信心也源于此，也是看重了房山政府对CSD勃勃的信心，要把CSD打造成全世界的城际中心。中粮万科长阳半岛项目也是依托于政府，把我们这个项目打造成区域的一个标杆性项目。
　　CSD是一个非常伟大、非常宏伟的概念，未来在我们项目旁边会建一个展示厅，到时候大家可以去参观。简单描述一下，当奥特莱斯开业之后，它不仅仅是北京的奥特莱斯，它一定是京津冀这一个地区的奥特莱斯。因为这个奥特莱斯不同于我们北京现在的几个奥特莱斯，但是未来它是一个直营的奥特莱斯店，可能会引进将近300个国际一线品牌。我们想象中，未来到这个奥特莱斯的所有客户都驾车，到这里购物，把汽车送到4S店去打理，女人们去购物，先生们去做做体育运动，老人们爬爬山，基本上是这样的概念。
我要评论

