潮白河孔雀城认购享受2万抵12万元优惠(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 伊亚)潮白河孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)潮白河孔雀城目前均价为9000元/平方米，认购享受2万抵12万优惠，3天内交定金可在优惠5万。一次性付款98折，按揭99折。项目位于通州东潮白河畔，距离国贸30公里，联排户型面积为230平方米-270平方米，院墅户型面积为270平方米，总价192-246万/套起，2011年6月入住。
　　潮白河孔雀城位于通州东潮白河畔，距离国贸30公里，社区采用南加州创新围合式规划，包含联排、叠拼等多种建筑形态，整体清新、大气、低密度。
　　规划之初考察了美国多个著名社区，融合中国人传统居住心理，充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，通过有机的建筑布局，增强了组团邻里感，体现对人性的关怀；组团间通过道路引导和主题景观、休闲设施等设置，增强了人对社区的归属感，鼓励邻里之间交流；同时设计上通过布局和空间调整，充分保障居住的私密性。
　　>>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

