虎年探春手记：珠江摩尔国际中心不温不火(图)
　　年前就去了珠江摩尔国际中心，那时候报的均价是22000元/平方米，今天一去，涨到25000-30000元/平了，这才2个多月，就涨了好几千！和其他售楼处一样，买房老套路，要买房，先排号，要给售楼处一个一万元3个月定期存款存根。
　　虽然售楼处看房的人不多，个别售楼人员还可以坐在门口休息，但10来分钟就有一两个看房客进来，有点点温乎气，因为房子太贵，首付要50%，最小的80平户型，首付也要100多万，真正表示要买的人还是少数。而且年前售楼小姐就说要买房赶紧排号，不然就买不上了，过去2个多月，还是这句话，不知道紧俏是真是假了。

　　售楼小姐表示房子3月底就要开盘了，是小户型LOFT，共5栋楼，首次推出3、5号楼，3号楼为17层东西向塔楼，3梯14户，5号楼为12层南北向塔楼，3梯12户，户型面积80—120平米之间，5.49米挑高，相当于双标准层高度，2013年年初入住。

　　现在80平米的样板间已经开放了，售楼小姐表示样板间是同真正户型一样的一比一制作的，如果将来收到的房子和样板间一样，感觉还是很舒服的，挑高5.49米，着实比以往去过的loft户型舒畅痛快。

　　轻轨昌平支线北清路站将设在珠江摩尔国际中心南侧，目前正在施工中，预计2010年8月进入试运行阶段。现在周边没有公交车，可以乘坐永旺国际商城班车前往或自驾车前往，在城铁龙泽站就有免费班车，半个小时一趟。现在出行不是很方便，要是自己有车还好点。

　　项目周边除了永旺国际商城没有其他配套，但商城配套就很齐全了，银行、餐馆、超市、商场、电影院、儿童游乐园一应俱全，周末来逛商城的人还真不少，地上停车场停满了车，还有不少家长开车带着孩子来二楼儿童游乐园玩，商场人气很旺。

　　售楼人员介绍，项目分四期开发，一期永旺国际商城现已投入使用，二期为LOFT商住项目，三期、四期将会逐步推出奥特莱斯、shopingmall、酒吧街区等配套设施。永旺国际商城为日式风格，有8000个停车位，可提供购物，餐饮，娱乐，休闲等多项服务。
　　项目设计风格更符合年轻人的口味，而且主要面对的是中关村、亚奥、上地区域工作的白领一族，但价格不是一般年轻人能承受得起的，最少也得有100万资金做首付。虽然从区域上看，该地段未来会有较大的升值潜力，但投资收益年限较长，会增加投资风险，而且产权只有40年，待收房了也仅剩30多年了。如果是自住的话，3年后才能收房，对很多人来说年限还是过长，而且生活成本也比较高。
　　最终的结论是：房子户型很满意，房子价格很失意，配套商城很快意，最终拍板很决意！(文/陈影)
我要评论

