酒仙桥恒通商务园写字楼园区可减免税收(图)
　　新浪房产讯(编辑 黛竹) 恒通商务园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)是北京市朝阳区首个花园式的商务园区，位于酒仙桥路10号，距第三使馆区、丽都商业圈仅10分钟路程，到达首都机场和北京CBD核心商务区也仅需15-20分钟。无论是搭乘公共汽车或是通过三环、四环、五环、机场高速等重要线路，以及地铁10号线、13号线、拟建中的14号线、15号线到达恒通商务园，都十分便捷。入住园区的高科技企业可享受与中关村科技园同等待遇的税收减免政策。
　　恒通商务园毗邻东四环，周边有地铁14号线(规划中)、地铁13号线、地铁10号线、地铁15号线、机场快轨，周边有30多条公交路线，出行便利。
　　恒通商务园条件优越，提供了宽敞与幽雅的写字楼、培训中心、研发中心以及中央空调和11部品牌电梯等先进设备并提供优质服务。先进通讯采用光纤和六类UTP混合布线结构，中国联通、中国电信共建通讯平台，任由选择。安全系统配备闭路电视监视设备和报警设备及一卡通、电子监控、红外探头、电子巡更、区域报警功能等。园区配有足够的停车位，周边高档商务区以酒店、商务公寓、生活配套区为主。中西餐厅、银行、健身中心、经济型酒店一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

