2月4日龙湖地产举行龙湖感恩行活动(图)
　　2009年，重庆市掀起一场声势浩大的“结穷亲”活动。据相关数据，截止目前已有超过10万名党员干部深入8750个乡村，与近30万困难群众“结穷亲”。今年1月，重庆市又开展了“送温暖惠民生”活动，预计资金总额达6亿元左右。
　　2月4日，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)举行“龙湖感恩行--龙湖年货 温暖万家”活动，捐赠价值500万元的物资，分别发送到重庆市10余个贫困区县。同时，龙湖地产还成立龙湖职业培训学校，帮助贫困家庭再就业。
　　500万年货授人以鱼
　　2010年2月4日，重庆龙湖花园南苑，“龙湖感恩行--龙湖年货 温暖万家”物资发车仪式在此举行。这批总价值500万元的年货，其中包括爱心包裹、实物、现金等。在重庆市民政局和扶贫办的统筹协调下，龙湖将发送对象确定为酉阳、秀山、黔江、彭水、石柱、潼南、合川、江津、渝北等区县的贫困家庭，和重庆二十家福利院、敬老院，包括抗美援朝的复原老军人。据了解，这批年货实物及红包，将分别送达2万个贫困家庭。
　　在发车仪式现场，龙湖地产分别向合川、江津、南岸、巴南、渝北等地的民政局颁发了价值20万元的实物及现金支票。随着重庆市民政局副局长王永武一声“发车”的号令，龙湖地产首批发放的价值百万的年货实物和红包，发往渝北、南岸、巴南、合川、江津等区县的的贫困家庭、敬老院等需要关怀的贫困家庭手中。同时，年货中价值200万的爱心包裹，也用邮寄的方式陆续送往酉阳、秀山、黔江、彭水、潼南等贫困区县。
　　按一般企业的捐助流程，既然将这批实物及红包分别颁发给了各地民政局，完全可以就此放手不管。但龙湖地产却并未如此，在发往渝北、南岸、巴南、合川、江津等区县的过程中，龙湖品牌部的员工一直全程陪同，确保捐赠的物资一一到达需要的家庭手中。
　　据龙湖相关负责人透露，这一次“龙湖年货 温暖万家”仅是一个开始，龙湖地产以后每年都将把“龙湖年货”坚持做下去。同时，龙湖还将号召龙湖的员工、龙湖的业主，以及倡议整个社会，共同关注民生，关注重庆所有的贫困家庭。
　　职业培训授人以渔
　　除了授人以鱼外，龙湖地产还不忘授人以渔。为真正帮助贫困家庭脱贫致富，龙湖深入重庆周边县市、库区，解决困难群众就业问题，向全国11个龙湖开发城市输入重庆籍劳动力。为此，龙湖地产经相关部门批准，于2007年投资创办重庆市龙湖职业培训学校，这是一家非营利性培训机构。
　　龙湖职业培训学校位于龙湖·蓝湖郡项目，占地面积达6.3万平方米，共有40余名专业兼职培训师。结合龙湖16年的管理经验，培训师团队自主开发了物业基础管理、家政服务、病虫害防治等30余个专业培训课件。这套课程体系符合行业标准，理论与实用兼备，能完全满足物业服务行业基本用工素质能力的人员培训需求。
　　同时，龙湖职业培训学校与三峡联大、重庆教育学院等物业专业学校和国内十余家培训机构，建立了深入的教学交流与合作关系。近年来，龙湖职业培训学校在业界影响越来越大，已多次接受重庆北部新区政府、北京顺义区政府的委托，开展专业培训。目前已开展11场次，涉及物业管理员、绿化员、保洁员和家政服务员等专业，参训人员1500余人。
　　通过龙湖的这些培训，帮助解决更多农村零就业家庭、无技能富余劳动力的就业问题。这也让龙湖得到了社会的广泛认同，以及辖区各级政府的认可，为龙湖地产的发展，打下了更为坚牢的基石。
　　关注民生
　　2月27日，温家宝总理在与网友交流的过程中，也曾就房价问题作答。温总理的回答并未就房价问题明确表态，一直强调的都是以民生为主。
　　房地产民生问题一直是社会关注的焦点。无论是中国房地产业今年集中的焦点话题房价，还是多年来不停提及的诚信，乃至刚刚随着北京CBD东扩提出的“低碳”概念，实际上都只是一个话题，房地产业的民生问题。温总理的回答，明确表现出政府对房地产民生问题的重视，这很可能也将成为今年两会关于房地产的重要话题之一。
　　相信，随着政府对房地产民生问题关注度的日益提高，这些问题都将一一得到解决。也相信，房地产业会出现越来越多的，像龙湖这样时时不忘关注民生，授人以鱼同时也授人以渔的责任地产房企。
我要评论

