虎年探春手记：四季会酒店式公寓认购火爆(组图)
    新浪房产讯（编辑 张楠）四季会 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于海淀四季青桥南，酒店式公寓，商业立项，40年产权，价格28000—32000元/平米。
　　3月6日下午小编坐车来到了位于海淀四季青桥南的四季会，刚进售楼处，我就被当时的场面震惊了，现在是那个房价高的要命，大家都高呼买不起放的2010年么？这里的气氛跟外面的天气也有鲜明的对比，后来据了解知道，昨天也就是3月6日是内部认购的日子，所以来了很多人。据了解现在正朝南的房子已经基本被预定完了。
　　现在楼盘已经封顶，就差内外的装修，价格从280000—320000不等，3月7日开盘，现场交两万元，可以排号选房，选好房后付款时2万可以抵12万。预计明年5月1日可以入住。在楼盘的周围有3趟公交车，不过走到四环上可以有更多的选择。
　　四季会紧挨着美丽园小区，周边配套设施比较齐全有花园，健身器和网球场等，不远的四惠边上有爱家家居，欧尚，花卉市场，苏宁电器，百安居等，周边十分热闹。
    不过在楼盘的南边挨着环卫局的垃圾中转站，楼盘对面是汽车维修和擦洗一条街，环境不太好，比较脏乱。如果是夏天的话我想这里的蚊子会比较肥。
　　该项目是商业立项，40年产权，精装修，因为是酒店公寓所以没煤气，物业费5.4元/平米，居住成本较高，比较适合投资，自己居住成本太高。按售楼小姐的话讲就是我现在买的不是房子，而是对稀缺资源的优先占有。而且现在看来持这种心态的不仅仅是售楼小姐，因为小编一上来就有讲到，售楼处的火爆场面，看来很多人都是抱着这种想法进行投资的。
    总体来说，房子适合投资，自住不划算，成本高。
我要评论

