京津中轴区十九城邦在售板楼均价6000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 王臣)十九城邦(旭辉高尔夫花园) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一期板楼正在销售，户型为45-180平方米观景户型，均价6000元/平方米，总价27万/套起，项目位于廊坊市东方大学城毕升路1号。
　　十九城邦(旭辉高尔夫花园)座落在东方大学城内，浓郁的学苑气息是项目独有的特色。东方大学城位于京津塘高速公路中段，廊坊开发区东北端，全城占地2万亩。城内有38所高校，其间人文景观、体育场所、文化娱乐场所等配套设施一应俱全，是一座高尚的文化学府。
　　十九城邦(旭辉高尔夫花园)项目建筑形式为联排别墅区和高层板楼区两个区，首先这是一种低容积、高绿化率的舒适型建筑形式，该建筑形式目前在市场上已经变的极为稀缺，其优点主要有：180-260平米之间的舒适联排别墅(送地下室)；75-160平米观景高尔夫中大户型：南北通透，采光通风均，户型布局合理，住户使用率高；45-60平米的阳光小户型等。
　　>>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

