珠江摩尔国际中心想说爱你不容易(组图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 年前就去了珠江摩尔国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，那时候报的均价是22000元/平方米，今天一去，涨到25000-30000元/平了，这才2个多月，就涨了好几千！和其他售楼处一样，买房老套路，要买房，先排号，要给售楼处一个一万元3个月定期存款存根。
　　虽然售楼处看房的人不多，个别售楼人员还可以坐在门口休息，但10来分钟就有一两个看房客进来，有点点温乎气，因为房子太贵，首付要50%，最小的80平户型，首付也要100多万，真正表示要买的人还是少数。而且年前售楼小姐就说要买房赶紧排号，不然就买不上了，过去2个多月，还是这句话，不知道紧俏是真是假了。
　　珠江摩尔国际中心售楼小姐表示房子3月底就要开盘了，是小户型LOFT，共5栋楼，首次推出3、5号楼，3号楼为17层东西向塔楼，3梯14户，5号楼为12层南北向塔楼，3梯12户，户型面积80—120平米之间，5.49米挑高，相当于双标准层高度，2013年年初入住。
　　现在80平米的样板间已经开放了，售楼小姐表示样板间是同真正户型一样的一比一制作的，如果将来收到的房子和样板间一样，感觉还是很舒服的，挑高5.49米，着实比以往去过的loft户型舒畅痛快。
　　轻轨昌平支线北清路站将设在珠江摩尔国际中心南侧，目前正在施工中，预计2010年8月进入试运行阶段。现在周边没有公交车，可以乘坐永旺国际商城班车前往或自驾车前往，在城铁龙泽站就有免费班车，半个小时一趟。现在出行不是很方便，要是自己有车还好点。
我要评论

