虎年探春手记：新里•西斯莱公馆有地标派头
　　周六看盘新里·西斯莱公馆，从东南四环开车上南五环，过京开高速，第一个路口高米店出口就看到了新里·西斯莱公馆。过高速还要交5块钱过路费，不爽。如果不交钱，可以从五环口出，但是又要绕圈了。
　　新里·西斯莱公馆的广告牌很大，与他的开发商上海绿地的精致有点不符，但从户外广告牌可以感觉到绿地进京后本地化的一面。
　　进入工地现场，感觉真大，这个盘，很长时间没有感觉到大盘的派了。新里西斯莱公馆总占地面积约243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。项目被市政路切成四块，根据物业类型不同规划不同的建筑体。
　　售楼处是一个80平米左右的临时接待中心，在郁花园三期的底商，屋里简单地摆放沙盘，售楼员说以后要搬到西边的会所，但是会所好象还没有建。
　　真是临时接待中心，除了沙盘，没有户型图、没有楼书、没有项目介绍资料，只有一份简单的新京报特刊，还是介绍绿地另外一个项目。
　　想买三居，销售人员说户型图还没出来，她也不知道多大，但户型图出来后会第一时间通知我。项目南侧是别墅，独栋放在东西，中间是联排别墅，售楼员说，这是城市别墅，别墅建的挺快，从工地上看，快封顶了，但是也没有户型图，售楼员说，这个真不急，买的人很多，面积在400平米左右。
　　北面的高层好象还没有出地面，问到价格，销售员说，周边楼盘价格在16000到23000之间，今年5月份开盘，参考周边楼盘，会略高一些，必竟楼盘品质不一样。
　　售楼处当天看盘的客户也不是很多，可能是只有一个沙盘吧，很多人问了两句就走了，在我之前有8个人来过，这是我偷看来客登记表发现的。
　　这个09的地王，从规划沙盘上看，非常大气，户型外立面也不错。现在只能等等再说。
我要评论

