亦庄融科香雪兰溪2期85-89平2居均价14000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)融科香雪兰溪(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于亦庄第二生活区，亦庄轻轨开通在即。目前在售楼座为15、16、17、18号楼座。二期已于2010年1月1日开盘，房源限量加推，并且推出了16号楼1单元2A1户型，89平米南北通透纯板三居，16号楼3单元2B户型，85平米纯南阳光两居，均价14000元/平方米，2011年7月入住。
　　融科香雪兰溪项目占地面积20万平方米，总建筑面积25万平方米，绿化率35%。二期主力户型为86—90平米的经典热销户型，80米超大楼间距，1.5万平米围合中央景观花园，北侧7万平米中央休闲公园绿意环抱。
　　融科香雪兰溪居住空间设计上异常考究，以其“纯、薄、明、透”的特点，保证了空间通透，畅享自然新风，诠释了健康舒适生活空间的含义。以浪漫、唯美、知性、纯净生活理念的准确传递，为业主打造了高居住舒适度和高性价比的健康产品。
    >>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动 10线齐发】看房团
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

