3、深圳市：八成楼盘门庭冷落车马稀
3、深圳市：八成楼盘门庭冷落车马稀
    买卖双方分歧严重  九成看房人选择观望  却无一开发商愿意降价
    3月6日，新浪乐居深圳站暗访了深圳市六大区22个主要楼盘，发现只有23%的楼盘看房者比较多，其它77%的楼盘，售楼处的看房者要不是一只手数得过来，要不是空空荡荡，一个人都没有。
    去年是火焰今年是冰水
    这22个楼盘涵盖深圳六大区域各热点楼盘，包括后海，龙华、宝安中心区。最典型的是深圳去年最热的南山后海湾区域的几大楼盘：三湘海尚、宝能太古城、君汇新天、鸿威海怡湾，这些楼盘去年都曾创造过开盘售罄或者开盘销售八、九成的火暴，但是现在无一例外冷冷清清，售楼处门可罗雀，靠着众多的销售人员撑场面，去年和今年的对比强烈。
    新浪乐居在每个楼盘都对看房者进行了采访，有50%的看房者，认为今年的房价会跌，有41%的认为平稳，而只有9%的人认为房价还会涨。从这个结果看，看涨房价的看房者已经不到一成，不过看跌的与看平的相比，并不占据绝对优势。
    这或许能解释另一个调查结果。新浪乐居调查发现，有82%的看房人，购房意愿一般，处于可买可不买的观望状态，另外有9%的人明确表示暂时不打算买，有9%的人有比较强烈的购房欲望。
    奇怪的是，虽然有9成的购房者认为房价不会涨，同时又9成的购房者选择观望或短期不买房。但是，新浪乐居同时发现，开发商和售楼员的心态极其强硬。买卖双方的分歧非常严重。调查发现，22家楼盘，没有一家楼盘预期楼价会下降，令人惊讶的是，有45%的楼盘预期后期推盘价格还会增加。与此对应的是，有73%的售楼员认为房价会上涨。
    新浪调查发现，预期涨价的原因大多集中在几点：一是片区新盘供应不多。二是认为片区规划好，地铁开通等利好因素。三是开发商不缺钱。
我要评论

