3月中海紫御公馆精装开盘(图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）3月8日，“三八”节又如约而至了。家，对于女人人来说是生命中最重要的部分，房子是家的缩影；房子，只有住进了女人，才能成为真正的家，变得温暖而有细节；在这个属于女人的节日里，拥有一套属于自己的房子，一切变的如此真实如此生动。
　　在一次关于“幸福和房子的关系”调查时，据统计八成中国人认为“幸福和房子有关系”。那么到底什么样的房子才能让幸福安家呢？
　　3月即将开盘的中海紫御公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)6号楼，作为中海地产(企业专区,旗下楼盘)第五代精工代表之作，以其优越的地理位置、优越的自然环境、高贵的居住品质再次成为市场的焦点。
　　交通地段，城市核心未来坐标
　　就像“爱情”已成为文学创作永恒的母题一样，“地段”也成了地产市场永远的坐标。选择居住首要看重的是时间上的节约，与其将时间用在回家的路上，不如节省下来的时间做一些其它的事情。因此，他们买房对于交通的要求相对较高，让工作与生活能够迅速切换。
　　中海紫御公馆坐落陶然亭桥东南角，紧邻南二环，紫禁城皇脉中轴，东西畅达金融街和CBD。比邻地铁4号、5号线、8号线、14号线，新南站京津、京沪高铁成就新北京强势新商圈。周边云集了天坛、先农坛、燕墩、永定门等著名的文物古迹，还有大观园公园、陶然亭公园、永定门公园和龙潭湖公园等拥有皇城特点的著名人文景区和自然景区。
　　伴随着北京市《促进城市南部地区加快发展行动计划》正式发布。未来三年内将有总额达2900亿元的资金将投向城南地区。包括10号线二期、9号线、7号线和14号线等7条轨道交通线，京台高速、蒲黄榆快速路、万寿路南延等交通道路，南中轴森林公园环境等基础设施，还有南中轴、永定河、丽泽金融商务区为首的“一轴一带多园区”的经济发展区，该计划将提速区域发展，将城市南部地区建设成为“新北京富有活力的地区”。
　　高贵品质，中海地产精工铸就
　　如果仅仅是价格、交通方面的优势，中海紫御公馆绝对征服不了这么多以追求生活品质著称的CBD人。中海紫御公馆最被称道的正是社区卓越的生活品质。
　　中海紫御公馆以总建筑面积近40万平米的绿色、生态、宜居地高尚人文住区。“英伦风情”为主体的风格设计在建筑的细节处处展现，采用白金汉宫经典的三段式布局垂直分割对称均衡，底部庄重而华丽，细节丰富；中间段的主体高耸简洁，一气呵成；顶部错落有致而不失庄重。而近10万平米全石材外立面，在彰显项目的高端定位与品质同时，绽放出一种超越现在也超越未来的跨界之感。
　　以人为本的围合式景观规划理念，英国皇家园林的阵容，景观细节别巨匠心，秉承欧式风格，立足皇城的地域特色，将极具景观、生态价值的点式水景和线性水景与局部精细丰富的绿植、小品有机整合，利用微地形变化，形成高低有致、错落共生的真正自然生态环境，让建筑与景观相生相用，以达成人与自然、人与空间的和谐共融。
　　精装生活，征服渴望城市核心居住享受的人
　　对于生活空间的雕琢同样表达出对生活态度。每一个细节之中都极力表现出对生活的思考与情感，契合尊贵人群的生活习惯。近乎完美的生活空间，贵族的奢华感油然而生。
　　在整体氛围被奠定与烘托后，中海紫御公馆对户型细节的处理也值得称赞。60-90平米生活面积配比合理，在满足使用功能的基础上，室内空间考究，充分考虑到通透、通风、采光。此外，为了提高居住的品质，中海紫御公馆创造性的为60平米小户型配置密码锁、高档钢木复合子母门、隐性式固定纱窗，门窗更是采用铝合金断桥三层中空玻璃……诸多细小而精贵之处，却足以让人细细品味恒久的英伦经典，可以说这种建筑产品问世即成珍藏。
　　其实，对于女人来说幸福很简单，不是每天的甜言蜜语海誓山盟，也不是你的拥抱与臂弯，只是一个实实在在的家。优雅、温馨的房子几乎是每一个现代女性的梦想，它更多的附属意义是一个家甚至是一种幸福。爱是家的灵魂，有了爱，家便是天堂，承载着幸福的天堂。

