金竹首府酒店式公寓4月即将开盘均价5500元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张楠)金竹首府(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于涿州市范阳东路天下第一州牌楼南侧，用地面积为5万平方米，总建筑面积为14万平方米，由12栋高层组成，容积率3.42，建筑密度23.6%，绿地覆盖率高达47%。社区建有生态住宅、酒店式公寓、现代LOFT多种组合，多种户型类别可供选择，可以容纳1000余户入住。项目预计今年4—5月开盘，2011年12月入住，均价5500元/平米。
　　金竹首府与(涿州——北京)917路公交车的首站仅向北相隔一条马路，步行不足3分钟；除此之外，未来还将要再开辟一条涿州通往北京的917路公交车，此线路途径华阳路，经停本案北面的路口，直接上京石高速公路，45分钟一站直达北京市区。另外离2012年即将开通的城际高铁的距离约2.5公里，10分钟即可到达。
　　金竹首府项目北区为综合楼，包括5层商业裙房及10层酒店式公寓。商业主入口设在北侧，面对范阳东路。在公寓南侧裙房屋顶设计有屋顶花园，丰富了公寓入户的景观。南区为9-17层的住宅楼，建筑由南向北组成排列。每组中的两个塔式住宅向中心轴偏转5度。形成较好的向心围合趋势，在南区北端以塔板形式结束，一方面使住宅区与北区既做到了很好的分隔，另一方面，此住宅是中部大绿洲的底景。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

