昌平北京龙脉温泉花园在售3居现房13900元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 王臣)北京龙脉温泉花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期板楼和独栋别墅现房销售中。该项目位于昌平区小汤山镇人民政府东面。
　　三期板楼房源剩4套，温泉入户，户型面积124平方米三居，单价13900元/平方米，总价在172万/套起，首付34万，现房。
　　独栋别墅剩余7栋，在售户型面积为613.24甲户型、569.37乙户型、460.25丙户型，预计均价16000元/平方米，总价730万/栋，现房。
　　北京龙脉温泉花园快速通达的道路，使您能在繁忙的工作后很快投入到温泉的呵护中，南邻城铁天通苑北站。643路、949路、985路、945路等多条公交线路往返市区。地铁五号、城铁13号、形成了发达的轨道交通网络。京承高速、京昌高速、北六环、立汤路，让您与世界快速连接。纵横之道，坐拥通畅生活。
　　北京龙脉温泉花园社区内的康体健身中心，游泳馆，中心广场簇拥周边，养生健体无处不在。北七家建材市场、家乐福、百安居(百安居博客)、翠微商场、万意奥特兰斯、亚运村汽车交易市场、商业气氛活跃、财富人生新体验。北京太阳城分院、王府中西医结合医院、环顾周边，解您医疗保健后顾之忧！全面综合配套，打造京北精筑生活。格物尽致，尽享便利生活。
    >>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

