虎年探春：建邦枫景看房手记强大分享
　　当我与销售聊的火热表示希望能够观看一下样板间是，售楼小姐表示，由于楼房已经快速销售一空，建工集团并没有搭设任何样板间，这样我也卓识地大汗了一把，后来想想目前通州和顺义的房价基本都已经飙升到了2万/平，对于西五环附近的建邦枫景18700元/平的价格更是让老百姓心动不已。不过，我也搜集到了它的七种户型图就会通过别的帖子分享给大家，请感兴趣的网友多多关注哦。
　　在交流的过程中，销售中心还有三三两两的客户在处理贷款以及问询等购房后的手续处理，很多买房者都表示，此方物有所值，并且有一定的升值空间。销售人员也表示，旁边假日风景的精装修楼板的价格是24000元/平，这个价格的建邦枫景用来做投资也是不错的选择。
　　由于不能在销售中心拍照，我就在楼盘周围好好转了转，又拿到一些实地图片在这里也跟广大新浪乐居的网友们好好分享一下。
　　    优点：9层板楼，使用率可达85%，绿化率30.5%。08年拿到的地，09年就在建设了，11年8月中旬交房，速度算是可以的了，而且，价格确实不赖——18700RMB，性价比算是高的了。
　　    缺点：周围交通不好，当然排除您自己有车，反正公交车就那么两辆。京石高速那面的五里庄正在拆迁，环境不是一般差，过了京石高速感觉像是到了高档社区，但是没有人……
我要评论

