燕郊核心成功广懋商业综合体预计2012年入住(图)
　　新浪房产讯(编辑 黛竹) 成功广懋 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)是燕郊核心区域的商业综合体项目，预计2012年入住。位于北京东部燕郊经济技术开发区京哈高速出口，西距天安门33公里、北距首都国际机场25公里。成功广懋以“全新的建筑形态，全新的消费环境，全新的业态组合”为设计理念，集购物、休闲、娱乐、餐饮、酒店、商务等功能于一体，大规模、综合性、现代化的商业建筑群。预计项目总投资超过28亿元人民币，总建筑面积121万平米，其中商业面积71万平米，堪称亚洲最大的商业、主题公园综合广场。
　　成功广懋整体建筑设计风格恢弘大气，将独特的设计理念、文化与国际时尚融于一体。一流大卖场、品牌百货、家居大卖场和电器卖场4大主力业态丰富，为消费者提供了一站式的购物、休闲天堂。
　　成功广懋拥有中国北部最大的室内主题公园，面积达9万平米，分为室内极限乐园、家庭乐园和水上乐园。各种现代化的游乐设施，将游乐休闲景观融入整个商业建筑群。休闲的情趣、欢乐的源泉、游乐的畅快贯穿于购物的全部过程，给商业消费和娱乐休闲带来新意义。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

