润泽悦溪将于3月开盘主推70-240平新房(图)
　　润泽悦溪(论坛 相 册 户 型 样 板间 地图搜索)
    项目将于3月开盘，目前开盘价格待定。项目位于朝阳区北五环，轻轨13号线北苑站向北600米，顾家庄桥正北2600米  处。项目为11层板塔结合楼，两梯四户，户型面积为70-240平新房，2010年11月入住。
　　项目交通便利，地处亚奥区域和国际机场之间，北五环顾家庄桥正北3公里处，西部毗邻北苑路。东部紧邻北苑东路，北部紧邻清河南岸，距亚运村核心  区6公里，距望京4公里，距十三号线北苑站一公里，距五号线立水桥南站三公里，公交北苑总站1公里。
　　润泽悦溪占地面积13万平方米；其中，地上建筑面积22万平方米，  地下建筑面积15万平方米，容积率为1.6，创区域新低，绿化覆盖率达50%。规划29栋住宅单体建筑，内部交通系统采用人车分流，全部地下车库，车位比 例高达 1:1.3以上。户型多样，均为舒适尺度、一梯两户，面积有89平米二居、130-180平米三居、220平米四居。户型南北通透。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
 
 
我要评论

