朝阳万科公园五号58平米精装零居3月6号开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)朝阳万科园五号(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)III期4号楼将于3月6日开盘，预计开盘项目户型面积为58平米零居，一梯两户，精装修，均价34000—38000元/平方米。项目预计III期2010年4月为最后开盘项目，敬请关注，预计2011年6月份交房。
　　万科公园五号坐落于朝阳区高端公寓聚集区域-朝阳公园板块的核心，北距亚洲第一城市公园朝阳公园仅500米，项目地块直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大 商圈，周边生活配套齐全，交通网线发达，被朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园三园环抱。项目规划建设用地约3.8万平米，地上建筑规模约9.6万平方米， 其中住宅面积约7.3万平方米，是万科集团在北京精心打造的地标性建筑。
　　万科公园五号由8栋高层板楼组成，户型为MINIPARK公寓(57平方米左右)，UNIONPARK公寓(81/171平方米左右)，DOMUS公馆 三居(220平方米左右)。空间尺度恰到好处收放自如，倍生舒适与尊贵，以考究细节与精致雕琢的远见书写华宅精髓。
　　>>点击报 名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

