三里屯SOHO公寓精装121平米一居全款94折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)三里屯 SOHO公寓(论坛 相 册 户 型 样  板间 地图搜索)项目位于北京市朝阳区工体北路南侧，南三里屯路路西。现有尾房在售，精装修，户型面积 为121平米一居，158平米两居，236平米三居，均价41000—42000元/平方米，全款94折，贷款98折。
　　三里屯SOHO公寓项目位于北京市朝阳区工体北路南侧，南三里屯路路西，毗邻第二使馆区和工人体育馆，与三里屯   Village相对，是北京最具国际化气氛和传统的区域，其独特的消费文化及娱乐气息闻名中外。三里屯SOHO是三里屯商业区核心地段的商业、办公、居住  综合社区。
　　三里屯SOHO公寓项目由5个购物中心、9幢30层高的写字楼和公寓楼组成，旱冰场、带灯光的小河将5个购物中   心串连起来，功能丰富，46万平米的建筑让这里就像一个浓缩了的城市景观，将成为三里屯地区变革的新亮点，集商业，餐饮，娱乐为一体，成为中外游客，写字  楼人群及附近居住者的一个全新的休闲消费港湾。
　　>>点击报 名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

