合生世界村3月推出南北通透90平精装两居(图)
　　合生世界村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　该项目位于金桥科技产业基地环科中路5-150号，预计将于3月再次开盘，户型为52-125平米景观洋房，主力户型南北通透90平米两居室、92平米纯南向两居半，豪华精装， 精装成本2000元/平米，总价70万-90万/套，2011年5月入住。82—148平米LOFT别墅空间，主力户型110平米，5.49米挑高宽阔大 三居，双主卧、三主卫，豪华精装，精装成本3500元/平米，总价110万-200万/套，2011年底入住。
　　合生世界村的loft公馆，首创5.49米极致挑高，上下一致的双标准层国际品质空间，超高使用率，买一层得两层，空间自由分割，随意创造。纯明客厅，独立厨卫，超大面宽，沿袭合生集团一贯经典的270°全景八角窗设计让生活在空间的变换中尽情演绎。
　　合生世界村位于通州金桥科技产业基地环科中路5-150号，属于亦庄BDA核心。社区周边有927、723、976等多路公交；京开、京石、京津唐三大高速公路；南苑机场，以及规划中的首都国际机场快捷通道；在建的亦庄轻轨。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
我要评论

