7、济南市：项目现场看房人次冷热不均
7、济南市：项目现场看房人次冷热不均
    济南新浪乐居调查显示，42%的项目现场每天平均有10-20人次，11%的项目现场每天平均有20-30人次，26%的项目现场每天平均有30-40人次，21%的项目现场每天平均有40-50人次。济南市的购房者选择到项目现场次数冷如不均，对于高档稀缺产品到访次数较多；对于产品丰富的项目购房者到访次数也比较多。而对于位置较偏、产品单一的项目访问量明显偏低。
    项目案场电话访问相对平淡
    调查显示，53%的项目案场电话访问一般情况，31%的项目案场电话访问较多，16%的项目案场电话访问很多。济南市购房者选择打电话咨询项目的情况相对平淡，咨询内容多是案场位置和项目的适时价格。
    成楼盘选择小推试水
    在针对楼盘2010年销售策略的调查中，有42%的楼盘选择小推试水，37%的楼盘则会加速推盘，5%选择封盘，16%不确定。
    多数开发企业选择小推试水 超过半数楼盘2010年将小幅涨价
    在被访的项目中，58%楼盘销售策略选择小幅涨价，而有26%楼盘则选择观望，保持不变的楼盘只有16%。拜访楼盘对于2010年济南市的房地产市场主体看涨。
   近半数楼盘表露打折促销打算
    在被问及2010年是否有打折促销想法时，有近半数楼盘表示会有促销手段，打折、总房款、组合优惠等成为主要促销手段，其中促销楼盘多集中在外环附近和总房款较高的项目。 而26%的楼盘表示，不会进行任何打折。
    近八成楼盘表示不捂盘惜售
    在被问及2010年项目是否会捂着卖时，有42%的楼盘表示暂无，37%的楼盘选择不会捂盘惜售，有16%的楼盘会先开50%小推试水，有5%的楼盘未定正在观望市场。调研中，多数楼盘项目对于2010年的市场持相对乐观态度，认为市场会相对平稳发展，而市场的成熟化程度也会越来越高。
我要评论

