3月5日复地首府顶复样板间品鉴会华彩启幕(组图)
　　作为城市建筑标杆的豪宅，不管是其地段上的稀缺性，还是产品上的奢华性，均因其良好的升值潜力及高端生活形象，历来被视作领袖阶层的标志，并在中国经济迅速崛起的背景之下，成为时代文明的印记，擎立于城市之中。
图为复地首府样板间首层
　　层?耀世启幕：别墅之上的生活观
　　作为城市豪宅中的顶层复式，以其双层生活的舒适性和优越的景观性，历来受到市场的垂青。而作为国贸低密别墅区的复地首府·层?，3月份即将耀世公开，开启京城豪宅居住新时代。
　　层?内部空间依托门、廊、厅等空间的自然过渡，屏蔽了不同活动之间的相互干扰，生活方式从而根植于对应空间内。依托这种对不同的生活形态重新梳理，形成了活动空间、休息空间和功能空间为主体的户型格局，生活的私密性和舒适性得到了最大程度的保证。
　　同时，基于对自身园林和产品的良好信心，层?开创了“多阳台 + 超大露台”的设计模式。不仅在高楼林立的国贸区实现了更良好的采光性，同时亦保证了极佳的景观视野。凭栏而望，4000平米的下沉式庭院近在脚下；远眺，国贸区高低错落的建筑星罗棋布，总感觉，自己站立的地方就是国贸的高度。
　　历经近四年的市场砥砺，复地·首府一直秉承复地“以人为蓝图”的理念，以追求极致
　　的建筑信仰不断塑造更卓越的产品。目前，层?生活形态已完美呈现，其品质化的产品形态和极其稀缺的地段区位，已经预示着国贸圈的生活形态必将跨入一个新的高度。
图为复地首府样板间阳光房
　　京城隐贵之地，豪宅标杆——复地·首府
　　作为北京国贸圈最后的低密别墅区，复地·首府其开创性的设计风格和完美主义的产品营造理念，都成为CBD众多豪宅中的翘楚。
　　作为北京城市经济核心，国贸甚至可以称为中国经济的核心，有人曾开玩笑地说，“国贸区的人，左右着中国经济的走向”。因此在这样寸土寸金的地段之上，建筑本已是奢侈之举。
　　复地·首府包含别墅、官邸和顶层复式三大产品形态，综合容积率低至1.3，别墅部分容积率竟仅有0.8。作为如此低密度高端品质豪宅，复地·首府在九万平米的奢侈土地上，仅营造了280席尊位和一片自然生态地带，其中最为稀贵的层?顶层复式大宅仅有12席！
图为复地首府样板间浴室
　　城市核心，自然生态原生地
　　致力于打造中国豪宅标杆标准的复地并不满足于此，在国贸圈流金之地复地·首府拥有30%的绿化率，其园林品质更是超远同类项目。
　　社区以传统法式园林为基础，借鉴了当代园林艺术的优点，把古典园林美学与自然生态结合在一起。在园林植被的选择上，以成熟期的珍贵树木为标准，以168株银杏树做园林基本的骨架，中间穿插白蜡树、国槐，以及价值10万元的元宝枫等树种。从而实现了园林良好的景观性与层次性。其次，为弥补北方缺水的气候特征，特意营造了3900平米的中央水景广场，以流水、绿草和树木的自然融合，从而形成了简约自然的家庭广场式庭院。

