金科帕提欧美遇90平米均价13500元全款98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)金科帕提欧·美遇(论坛 相册 户型 样板 间 地图搜索)座落于昌平区小汤山温泉资源核心地带，紧邻龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院。现有联排别墅一套以及二期花园洋房在售，一期别墅2010年5月30日入住。花园洋房户型面积为90、140、300平方米，均价13500元/平方米。别墅全款97折，贷款99折；花园洋房全款98折。
　　金科帕提欧·美 遇座落于昌平区小汤山温泉资源核心地带，紧邻龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院，属于不可多得的天赐汤泉养生之地。项目交通条件十分便利，距六环路仅2公里之遥，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉环绕四周，快速抵达首都机场、亚运 村、奥运村、中关村、望京等繁华区域。
　　金科帕提欧·美遇社区内水系景观带使用温泉水循环，在寒冷的严冬依然保持流水潺潺。温泉入户，不受季节不受时间的限制，在家 随时尽享私家泡汤的养生生活。园区内采用人车分流设计，通过地下车库乘私家电梯直接入户，别墅每户有两个车位，车库内设有监控系统，确保园区业主的绝对安全。
　　>>点击报 名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

