正源金融世家精装180平米三居全款95折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)正源金融世家(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目距长安街200米，所在区域位于国家政治中心、国家金融管理中心。现售大户型180平米三居，260平米四居，380平米5居，精装修，均价44000—51000元/平方米。全款95折、按揭97折。预计2011年6月份入住。
　　正源金融世家项目距长安街200米，所在区域位于国家政治中心、国家金融管理中心，配套齐全完善，是传统风貌重要旅游地区和国内知名的商业中心。历史文化与现代文明交融在一起，地段稀缺性是实现项目高品质的基底。
　　正源金融世家的Art Deco室内装饰，勇于尝试诸如金属、玻璃等材料，并运用一些隐性奢华装饰来提升设计品位，比如青铜、名贵纺织品，比较注重表现材料的质感、光泽。无论是 公共空间还是私人空间，都可以在简约的基础上通过采用重复等美学手法让图样富有变化，通过这些简单的方式让正源金融世家的生活空间展现出它丰富的文化内涵 和最具传承的一面。
　　>>点击报 名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

