虎年探春：金隅万科城购房人购买意向强烈
　　金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充满阳光和绿色的现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌平的城市新形象。
　　计划了很久想去现场看看这个昌平的标志性楼盘。今天起了个大早，太阳很小，多了一丝凉意。整装出发，从建德门踏上了去往金隅万科城的大巴。
　　大巴行驶在八达岭高速公路上。曾经一点也不关注昌平的房子，原因是太远了，而这次感觉没多一会就到了，让我对昌平的房子又有了加分
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等，交通条件良好。345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等公交车的总站都设在德胜门，我从建德门乘坐大巴车直达项目现场大概40分钟，后经售楼员说，昌平城区内有491、492、21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。有车直接到此，大约40分钟，交通是很便捷
　　虽然有如此便捷的交通，我认为，这个距离和时间对任何在北京城区上班缺没有私家车的朋友们来说还是很远的，一个普通的工薪家庭在这买房的话实际意义不大。
　　来到这里以后给我的第一感觉是这里的环境比起市区来说“低碳”了很多，如果给家里的老人买房子养老或是投资的话，我认为还是个不错的地方。
　　样板间看完后，今天的看房旅程算结束了。通过与购房人和售楼人员的接触，了解到目前金隅万科城购房人购买意向强烈。最后总结一下：这是适合三口之家或者养老比较适合的居所
我要评论

