虎年探春手记：专家国际公馆房价高人气淡(图)
　　专家国际公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为酒店式公寓，公寓为5层的塔楼，共计200套，户型面积以60-80平米小户型为主，均价19500元/平方米，精装修，产权40年，2010年1月16日首次开盘。现预计2010年3月27日推出余下的4层楼盘和未出售房源，3月6日、7日进行排号，开盘购房时，可享受每平1200元的优惠。
　　售楼处销售表显示，上期推出的大部分房源已经售出，售楼人员表示，此次开盘价格较年前价格有所上涨。虽然售楼人员表示已经有不少人进行了排号，但小编在售楼处待了将近一个小时的时间里，加上小编，仅有3组客人来看房，并未看到热卖的气势。小编离开的时候，有两个售楼人员坐在门口聊起了天，看来还挺清闲。
　　专家国际公馆位于海淀区清河小营后屯东路，目前周边配套极为匮乏，只有孤零零的楼座立在那里，紧邻着北侧施工中的地铁8号线，售楼人员表示，该项目最大的优势是紧邻地铁，小编也着实感受到了，地铁和项目仅隔着一个路口，但通车后，享受便利交通的同时，也要饱受轨道噪音的侵扰。
　　项目的户型均为零居室小户型，户型比较狭长，但比较规整，将来比较好做隔断。
　　整体看来，项目19500元/平方米的价格着实不低，周边二手房的价格也在20000元/平左右，但产权为70年，物业费也相对较低，而专家国际公馆的物业费为3.9元/平/月，生活成本较高。
　　虽然售楼人员一再表示北京没有这么高品质的公馆了，可小编着眼能看到的相关配置只有在建的地铁8号线，其他各项配套均无，就连最近的公交车也要走上10多分钟。即使开车前往，西侧的小营桥段也为堵车高发路段。
　　花同样的钱不如买周边的二手房，虽然房子老了点，但所剩的年限也在60年左右，虽然离地铁远了点，但其他配套比较成熟，也不会受到轨道噪音的干扰。(文/伊亚)
我要评论

