5、武汉市：刚需依然强劲 期盼降房价
5、武汉市：刚需依然强劲 期盼降房价
　　武汉新浪乐居调查显示：目前武汉市购房人群以刚性需求者和改善型住房者为主。这些购房者表示目前武汉的房价比他们的心理预期还是要高不少，比如金银湖等一切近郊楼盘，不少购房者是从一、二千元的均价开始观望的，结果现在均价已经涨到四千多，还是要买，因为多数人觉得武汉的房价估计不会降，可能还有涨的趋势和空间。所以能够出手的时候就不观望了。
    婚房压力大 80后成购房主力
　　日前一项专门针对“80后”的调查显示，52.6%的受访者认为压力超过70后、90后，而婚房则成为他们的第一恐慌。面对不断高涨的房价与并不随之增长的工资，让他们只能选 择远离市中心买房或是在城中村蜗居。“我们的工资经常被增长一样，我们的购房需求也一直在被压抑。就像今天一样，天气不好阻挡了不少人来参加看房，但不代表他们有房住和不愿意购房。”与未婚妻一起看房的小王如是说。因此，80后的婚房购置者，成了目前购房大军中的主力。
    房贷收紧购房压力陡然增大
    除了高房价是困扰购房者出手的一大阻力外，今年以来的房贷问题也成为购房者关注的新焦点。招行某支行的一位个贷经理表示，今后贷款肯定要越来越严格了。他们目前首套房也只能给予85折利率优惠，7折利率基本申请不到了；对于二套或者多套房，只要是贷款，均不能享受优惠了，利率一律提至1.1倍。
    业内声音
    有楼盘销售负责人反映，目前各方都在说房价太高，市场前景难以判断，房价是涨是跌没人知道。早一天上市，多卖几套房子，希望能在3、4月份奠定一年的销售基础，心里踏实一些。“‘两会’上房价过高的呼声很大，使得今年楼市向下的几率正在变大。”武汉中兴地产总经理陈海峰认为，从北京等地出台的“国11条”配套措施来看，房地产信贷、财税、融资、土地政策只会越来越严厉。房价不肯松动，只会进一步加剧市场观望气氛。
　　数据显示，3月第一周，武汉主城区在售楼盘315个，成交均价6278.71元/平方米，房价仍在最高点附近波动。
我要评论

