虎年探春：中国铁建国际城小阳春露迹象(组图)
    新浪房产讯 3月6日下午，去中国铁建国际城进行北京房产市场虎年项目情况调查。从13号线地铁北苑站出来后，在往北走大约200米，在路面尚未整修的T子路口两侧，路东树立着中国铁建国际城大幅广告牌。路西是华贸城广告牌，在广告牌后边是一座座吊塔矗立，项目正在施工。
   在中国铁建国际城广告牌下遇见了一位来看房的丛先生。在之后的交谈中了解到，丛先生是IT行业从业者，此次趁周末来看房了解一下楼盘。丛先生来北京有两年时间，当问到为什么买房子？他说，另外家里也希望他能在北京稳定下来，在资金方面，家里提供一部分，自己也有一部分积蓄来做首付款。我问他，感觉北京房价会有什么样的走势？他表示，北京房价会一直涨，所以想早买。
    在中国铁建国际城营销中心，我看到停车场大约有17~18辆车，从车的品牌及型号来看，价位在10~25万以内的经济型家用车。进入营销中心后，里边大约有11~13组客户在听置业顾问讲解，人数粗估在25~30左右。
    在与两位销售人员交谈后，了解到，中铁国际城一期已经售罄，价格在15000~17500元/?，二期469套房子，90平以内房源不到两百套，二期户型分为两室、三室的75?、78?、84?、89?、95?、106?、117?、118?、125?、127?、148?、150?等十二种户型。在3月20日开放样板间，4月中旬排号，4月底在新浪乐居进行网上摇号。有六家银行办理按揭，分别是：中信、光大、北京银行、农行、交行、中行。
    排号方式为：意向客户在指定银行开户，存储10万元，然后拿着单据来办会员卡，用来验证客户的购买能力及意向强弱，然后根据卡的编号进行摇号。同一期一样，二期办卡买房享受9.9折优惠，全款是98折。但二期目前价格仍未公布，据该销售人员估计在19000上下。二期4月开盘，10月附近封顶。
   首次买房按揭20%起，二套房目前为40%，当时我表示，假如确实有意向买房，但是有过贷款记录，如何处理？销售人员表示，根据实际情况及政策松紧程度来做，可以先付两成，在封顶之前补齐，即首付也能分期。
    在客户流量方面，销售人员表示，目前每天在100组左右，周末能到200~300组。客户大多数来看130~140平左右的，属于改善性需求。
   当问到开发商如何看待房价，销售人员表示，这要看两会之后的政策有什么样的走向和市场情况来调整房价，并表示，目前项目周边的盘都涨了，大约有3000元/平左右的涨幅。
   并热心建议，假如有铁建的人际关系，可以确认能买到房子，但优惠基本不会有大的改变。销售人员表示，开放商“房子不愁卖。不缺资金。不急回笼资金，可能会订出正常的价格，也能开出意料之外的价格。”“现在市场从严，每套房子须明码标价”。
    总结：虎年3月楼市项目具有相当热度，“小阳春”已初露迹象，看涨期望继续影响房价走势，开发商在价格定位方面存在更大的上浮空间。同时中国铁建国际城也存在着很大的硬伤，在项目南侧，是一条高压输电走廊，成为影响购房者心理的一个不利条件之前京华时报等媒体对此也有报道，开发商表示该高压走廊会入地，但目前仍未有动作。从来访的人员流量及年龄分布来看，首次置业及改善性需求依然是购房主力，这也可以停车场车的品质得到一个佐证。但是，在这种刚性需求的背后我们必须看到，是看涨的投资性心理在支撑。

