东四环凯德锦绣现尾房销售均价26000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张楠)凯德锦绣(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)1号楼2010年1月31日开盘销售，现已进入销售尾端，目前还有尾房5套，户型面积为154平米四居余1套，167平米四居余4套，均价26000—30000元/平米，2011年下半年入住。
　　凯德锦绣位于东四环慈云寺桥东北角，交通便利，紧邻东四环、长安街、朝阳路、机场第二高速、京通高速、京沈高速、京津塘高速、京哈高速等；步行至地铁1号线和正在建设的地铁6号线仅需10分钟；项目门前分布有多条公交线路。
　　凯德锦绣一期建筑面积约13万平米，绿化率31%，容积率2.55。业主可轻松获得商务、购物休闲等多重便利享受。项目周边的商务配套有中央电视台、北京电视台、国贸写字楼、银泰大厦、万达广场、财富中心、华贸中心、LG大厦等；购物休闲配套有国贸商城、新光天地、世贸天阶、太古广场、SOLANA蓝色港湾、华堂商场等；生态配套有朝阳公园、红领巾公园。
　　>>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

