虎年探春手记：中关村软件园里的花园洋房(组图)
　　昨天上午去了趟亿城西山公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处，了解到 中关村软件园项目开盘时间：4月底5月初 开盘价格：3万—3.5万左右。本来想买两套房（一居室一套 父母住、两居室一套 自己和老婆住），这样的房价看来只能买一套了。北京靠山的房价就没有不贵的。这话真没错。
　　销售员介绍：目前开发商还没有制定优惠政策，要看订房人数来定如何优惠。与一位购房阿姨闲聊，咨询对亿城西山公馆项目的看法，阿姨说：价格高点低点无所谓，主要是看这里离山近，空气好，安静。让小孙子有个好的生活环境，
　　亿城中关村软件园项目 位于海淀区中关村软件园南侧，上地信息环岛北1公里，项目为6-7层景观洋房，户型面积为60-150平方米一居至三居。售楼员说三居室最小的124平米，但是我看到的户型图最小的是105平米，不明白为什么。从售楼处出来我就直奔工地了，坐公交在东北旺下车后傻眼了，什么也看不到啊。在软件园转了一圈才找到这满地枯草的工地。
　　亿城中关村软件园项目北依IBM，南临60米绿化带，西眺百望山，颐养三山五园、百年学府气韵。项目户型产品面积涵盖60-150之间，让更多业主分享宜居生活体验。四周全是软件公司，项目楼盘南边路窄车少，很安静。
　　总结：亿城中关村软件园项目给我的总体感觉还不错，祥和安静，主要是价格有点高。目前90%购房者感觉房价还会涨，最起码不会跌。目前还没有什么优惠信息，售楼员说要看售房数量来制定优惠政策，真是无语了。
我要评论

