顺义阿凯笛亚别苑94平2居15000元全款94折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)阿凯笛亚别苑(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前只余94平米(2居)、170平米(3居)在售，均价15000元/平方米，2010年12月入住。全款可享受9.4折优惠，首付50%，可享98折优惠。
　　阿凯笛亚别苑原版移植阿凯笛亚庄园别墅级身份跨度，为中国新经济精英精心构建和积累一个无形且具排他性的专署领地。社区总占地9600平方米，总建筑面积17000余平方米，其中住宅面积9664余平米，共98户。由4栋简约大方的东南亚风情阳光薄板组成，房型格局全部南北通透，大开间、小进深设计，不仅最大限度的拥抱阳光美景，更提供了诸多功能空间的意境化设置。
　　阿凯笛亚别苑毗邻18万平米的中国最大的乡村公园——龙腾世纪文化广场。其容纳各项休闲、娱乐、运动设施、敞开与丰富，戏纳与汇聚，成为一个功能齐全、亲切活泼的城市公共空间。M15号线的即将贯通，成为您出行的便捷交通工具，紧邻三条重要城市交通动线。驱车上京顺路，仅需2分钟；距京承高速后沙峪出口仅3.5公里，到达本项目需5分钟；北侧紧邻机场高速北线，从机场高速到达本项目仅需10分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

