中粮祥云国际生活区270平米联排别墅4月开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 高鹏)中粮祥云国际生活区(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于顺义区新国展北侧，2009年11月7日开盘销售的联排别墅已售罄，预计2010年4月新房源开盘。开盘联排别墅户型面积为270平方米-320平方米，均价40000元/平方米，总价1000万-1300万/套，联排别墅赠送120-210平米地下室，全款98折，2011年5月入住。
　　中粮祥云国际生活区交通便利，驱车10分钟可到达首都机场，30分钟车程可到达东直门，顺义轨道交通正在规划 中，建成后将近一步优化地区交通资源。
　　中粮祥云国际生活区位于新国展北侧，首都机场西侧，地处中央别墅区核心区域，西侧是顺义区规划中的110公顷体 育运动公园。中粮祥云国际生活区规划建设面积52万平方米，其中包含32万平方米住宅和19万平方米国际化商业规划。住宅部分规划有院落式别墅、空中景观 公寓、空中别墅等四大居住组团，商业部分将引进众多全球人熟识的酒店、医院、学校、会所、餐饮娱乐、购物品牌，共同组成一个全景式国际生活样板，提供 360度全景式国际生活方式。
　　>>点击报 名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

