翠海明筑81-92平米两居现房均价16000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 伊亚) 翠海明筑(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)尾房在售，均价16000元/平米。项目位于京开高速路东侧1200米左右，隶属丰台房屋土地管理局。目前在售81-92平方米两居，只接受一次性付款，现房入住。
　　翠海明筑位于京开高速路东侧1200米左右，隶属丰台房屋土地管理局。属于四环绿化隔离带项目。地处首都腹地， 属于大城市发展核心区域。社区东侧紧邻的马家堡西路南延线已经全面动工，南面是大片绿地，北部紧靠南四环城市绿化隔离带，西侧直达京开高速，让您的出行更 加顺畅；社区西侧和南部为范家庄西路和范家庄北路。这两条道路最低宽度不少于15米。
　　新发地公园在翠海明筑的西北，公园内树种丰富，人工湖碧波荡漾，亭台楼阁、运动器械一应俱全，是您每天晨练、休憩的好地方。 小区的正西是规划建设中的新宫公园。花乡内的4000亩森林公园，使整个区域成为沙尘最低、噪音污染最小、空气湿润纯净的区域。
    >>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

