北京瞄准世界城市 国际化社区走俏楼市(图)
　　作为国际化大都市，北京的发展目标进一步拔高，在日前召开的市十三届人民代表大会第三次会议上，“世界城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)市”成为未来北京发展的新定位。按照专家的解释，世界城市是国际城市的高端形态，是城市国际化水平的高端标志。而将北京建设成为世界城市，则意味着北京将进一步与国际接轨，其国际化程度也将进一步提高。目前，“世界城市”一词已经迅速蹿红，并率先在楼市形成一股强烈冲击波，尤其是北京目前在售的国际化楼盘，更是变得炙手可热。位于东四环的北京首个国际化标准高端楼盘万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，在一期售罄之后，日前其二期5号楼即将正式开盘，消息一经放出便再次成为消费者围猎的对象。
　　2015年北京将初步建成世界城市
　　“世界城市目标将写入北京的十二五规划中，也就是从2011年到2015年北京要初步建成世界城市。”北京市社科院副院长梅松表示。
　　而对世界城市的定位，在北京市政协委员、北京国际城市发展研究院院长连玉明看来，世界城市便是国际城市的高端形态，对全球的经济、政治、文化等方面具有重要的影响力。目前公认的世界城市有纽约、伦敦和东京。
　　从北京目前的国际影响力和经济实力来看，已经跨入了国际城市的门槛。一方面，北京奥运会的成功举办，提升了首都城市的综合竞争力，也提升了首都城市的国际影响力。20世纪60年代，东京第一次获得了奥运会的主办权，为此取得的城市进步“使得东京日益表现出世界级大城市所具有的活力”。而北京奥运会的举行，收入达到205亿元，收支结余超过10亿元，业内专家普遍认为这至少让北京整个城市综合发展提速了10年。另一方面，2009年全市地区生产总值接近1.2万亿元，增长9.5%以上，人均地区生产总值超过1万美元，比此前预计的2012年提前了三年，这意味着北京市已跨入了发达国家发展水平的门槛；其他如第三产业就业人口比重、基础设施水平、信息化水平等也都接近或达到了世界城市的标准。
　　“北京在产业结构、对外联系、创新能力和历史文化底蕴等方面已经显现世界城市的雏形。”梅松强调。
　　东四环国际化楼盘应声走热
　　目前来看，建设世界城市的目标正在加快北京与国际接轨的进程，与此同时，世界城市也成为流行词并迅速冲击北京楼市，在这样的大背景下，北京具有国际化特征的楼盘旋即火了起来。
　　“上周开盘消息才放出，前后仅一周的时间，接到的有效来电便达147组，来访客户127组，”万科蓝山的销售人员告诉笔者。而根据了解，此次万科蓝山推出的5号楼其房源不足200套。 其实，项目目前所表现出来的供不应求状态，早在其一期开盘之时便已经显露无遗，据统计，一期的供需比达1：7。
　　在项目售楼处，一位李先生告诉笔者，因为僧多粥少，无奈与项目一期失之交臂，此次二期开盘是势在必得。当问及其“必得”原因时，李先生告诉笔者“国际化”是吸引他果断出手的主要诱因。
　　根据笔者了解，万科蓝山地处北京东四环内，隶属于北京最具国际化元素的CBD区域，并且率先在北京楼市提出了“国际化公寓”的七大标准：区域国际化、建筑国际化、配套国际化、品质国际化、生态国际化、客群国际化和服务国际化。
　　“早在拿地之初，便已经开始考虑在这样的一个处于不断国际化进程中的城市，如何实现建筑与国际的接轨。”万科副总裁毛大庆说，也因此一直关注日本、美、欧城市形态，如东京、纽约、伦敦等城市的住宅，并且将住宅的生态性、宜居性和人本化作为万科蓝山国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)化标准的最高形态。
　　从日前提出的北京世界城市建设目标的定位来看，万科国际化建筑的这种宜居、生态理念无疑极具前瞻性。市规划委主任黄艳日前进一步提出了国际城市建设的前提和目标，其中，城市宜居性以及低碳城市建设的推动被作为重中之重。“今年还将制定《北京低碳城市建设规划标准》，从规划源头推动低碳生态城市建设。主要包括低碳交通发展规划、低碳社区建设以及结构规划研究、低碳住宅小区规划示范研究等。”黄艳对笔者表示。
　　未来楼市机遇与挑战并存
　　在国际化楼盘成为市场热点的同时，北京向世界城市的迈进是否意味着其价格也将与国际接轨？
　　根据相关资料显示，目前世界上房价最高的城市摩纳哥的蒙特卡洛平均房价约32万人民币左右，其次是莫斯科、伦敦、纽约、香港、巴黎、东京、新加坡、罗马，即使是房价排名第十的印度孟买，平均房价折合成人民币也高达6.2万元。
　　而集体到北京楼市，作为城市中心的三环、四环，目前的均价普遍3万到4万之间。
　　“世界城市的定位无疑给北京楼市提供了极大的发展空间，”中经联盟秘书长陈云峰表示，北京将是全世界的北京，这就意味着将有大量人口涌入北京。一组数据显示，奥运一年后，北京已经云集了200多家跨国企业总部、16家国际组织驻华代表机构、138个大使馆，业已成为中国“全球企业”个数、“全球人”长期居留人数和往返次数最高的城市；另有相关数据显示，近年来北京市外来人口均增长率为7%，远高于户籍人口1.3%的均增长率。截至2009年末，北京市户籍人口1245.8万人，比2008年末增加15.9万人。而高增长的人口必将带来大量的住房需求同时也将进一步推高房价。尤其是北京的城市中心，因为享有更加完善的配套和资源集中优势，必将成为高端人群的首选之地。
　　以万科蓝山所在的CBD区域为例，在日前市十三届人民代表大会第三次会议上提出的世界城市建设空间布局方针中，连玉明强调，按照纽约、伦敦、东京等顶级世界城市的经验表明，CBD是金融体系建设的核心，要进一步整合和优化CBD金融业空间布局。
　　而目前CBD东扩也给该区域带来了巨大的发展机遇。因此，在北京世界城市的建设中，CBD区域将迎来新一轮的发展，吸引更多置业人群的进入。但是，随着北京世界城市的建设，外来人口膨胀所带来的经济社会发展与资源环境的矛盾不容忽视，如何解决并完善相关医疗、交通、商业、教育等配套、如何提升住宅的宜居性并满足各种不同需求、如何突出北京传统文化特色，建设绿色国际化大都市等问题都是北京所面临的挑战。

