北京南城计划启动 房产价值强劲拉升(图)
　　中宏新界 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，坐落于106景观大道与新源街的交叉口东南侧。小区整体规划约40余栋楼，南北跨度600米，东西跨度约300米，总建筑面积50余万平米，目前为固安第一大盘，同时是固安首席坡地景观城市综合体。在中宏新界，我们倡导一种生活的文化，慢调文化——提倡减轻工作的压力，放慢生活节奏，您可以找寻自己快乐的生活步调，该快则快，能慢则慢，寻求怡然自得的生活境界，真正地回归生活的本质，从容悠闲成为生活的特点。
　　北京南城计划启动，房产价值强劲拉升
　　固安，珍藏于大北京经济发展圈中心腹地，深得环渤海开放先机与津京辐射之利，众多大型企业集团和房地产商入驻，北京政策倾南向斜斜扶植带动南城飞速发展，催动固安房地产进入快速上升轨道。
　　坡地园林景观，跃动水漾生活的慢拍
　　1.5以下缓慢韵律亲水坡地，既易于缓坡步行，又可以保证社区内部视觉的通畅。浅水系河流，夏季为蜿蜒的小桥流水，冬季为鹅卵石步道景观，步移景异，盈盈绿意，溪涧环绕，构建步行、坡地、亲水、健康的和谐园林文化。
　　蜿蜒千米养生森林漫道，收藏四季绝美景致
　　整体绿化率达41%，南北三个中心大绿园广场，由一条蜿蜒养生森林漫道贯通，蜿蜒盘桓，配植季节变化明显的植物，呈现四季不同景观，与绿岛结合、与广场穿插、与水景融合、与花架呼应，季节交替流转，景致无穷无尽，漫步其中，生命幻作一曲静美的慢板乐章。
　　千米绚丽商业街，固安最具规模的现代购物中心
　　固安首席城市综合体，拢聚高端服务品牌，更涵盖大卖场、超市、便利店、饭店、茶馆、音乐酒吧、咖啡店、书店、花店、银行、洗衣店、书报亭、美容美发中心、社区卫生所、幼儿园、邮电所、社区活动中心等全面配套，项目所在新源街为固安金融街，涵括财政局、地税局、邮政、工行、农行、保险公司、移动、联通营业厅等，为生活保驾护航，为居者创造更具前瞻性的品质生活，契合慢意生活的每一角度。
　　现代化格调主题会所，拢聚慢调生活气度
　　小区特别建设现代化格调主题会所，总建筑面积2729平米，辐射全社区。内设棋牌室、桌球室、瑜伽室、游泳池、健身房、咖啡吧、酒吧、茶座等功能设施，集休闲、娱乐、健身为一体，为社区居民提供丰富的娱乐交往空间，恣意随性，拢聚慢调生活气度，充分地享受生活，享受更充分的生活。
　　国际化星级物管专家 ，尊崇感受极至延伸
　　与世界并进，用智者的前瞻建构未来主义的智能化星级社区蓝本，中宏新界引入国际化物业管理顾问公司作为新界专属顾问，物业服务涵括保安保洁、工程维修、24小时救助、家政、小区班车等，品质生活全天候助理，悉心呵护业主生活，构建卓然向尚的国际级品质、休闲舒缓的生活之城。

