虎年探春手记：京汉铂寓购房人观望情绪浓(组图)
　　新浪房产讯（编辑 张楠）石景山鲁谷大街京汉铂寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)普通住宅，均价23000元/平米。
　　3月7日早晨，9：30分小编乘地铁从菜市口出发，10：20分左右到地铁公主坟站，出B口需要乘坐4站620，但是话说这个620真的很难等，等了大约有二十多分钟才出现在我的视野里面，十几分钟后便到了620的吴庄站，车站附近摊贩很多，环境较脏乱。
　　京汉铂寓的一二期离车站很近，现都已经入住，周边配套完善，在小区里转了一圈也没有找到售楼处，问保安保安也不清楚，没办法小编只好拨通了售楼处的电话，原来是在小区背面的一个角落里。
　　可能是由于正好周末，大家出来转转房子，售楼处的人不少，短短的二十几分钟里有四五波人人进出售楼处，有些显然已经跟售楼小姐很熟悉了，打个招呼问问最新的房价，有的则是采取观望态度。
　　置业顾问秦小姐告诉我现在户型较全，房价是20000元/平米起价，均价23000元/平米，现在还可以参加排号，办卡房款省3万，这期间秦小姐还告诉我排号就到10号截止而且现在已经排了300多人，让我看中了房子赶紧先排号。3月13日这个楼盘即将开盘。由于房屋刚打完地基，所以看不到样板间，秦小姐拿出一些样板房的照片给我看，说大致装修就是这样子的以每平米2300元—2500元的标准进行装修的。
　　小区周边比较齐全，按照置业顾问的话说就是他们现在已经是一个成熟社区了，周边医院，银行，幼儿园，邮局，菜场，药店，餐饮都有配备。
我要评论

