虎年探春百城独家调查：八成购房者选择观望
    开发商广告做的依然华丽，专家教授的论点依然吸引眼球，国家调控政策依然在“例行”调控，那么，购房者是在观望中果断出手，还是在观望中再次错失购房良机？
   我们相信，没有调查没有发言权。
   样本采集：761个开发商 1642个楼盘 3939名有置业需求的购房者
   3月6日，新浪乐居全国百城联动、虎年探春，各地方站房产编辑集体出动，调查所在城市的楼市真实情况。总共走访了761个房地产开发企业，实地调查1642个楼盘项目，采样调查3939名有置业需求的购房人。新浪乐居用统计数据和项目实景图展现了2010年3月中国楼市真实现状。
   八成开发商看涨虎年楼市 半数推盘意愿强烈
   调查数据显示，在09年赚的盆满钵满的开发商今年依然看涨楼市，有85.6%的开发商认为房价稳中有升，看跌的仅有16.9%；53.1%推盘意愿强烈，意愿冷淡的占21.2%。选择观望的开发商仅占18.1%，这个比例说明国家政策的收紧措施落实在一定程度上，影响了一部分开发商的推盘计划。
   七成售楼处现场人气不足 八成购房者看淡房价选择观望
    据新浪乐居各城市站房产编辑实地调查统计，各城市在售楼盘现场人气较足的仅占29.4%，现场一般和冷清的分别占34.1%和37.5%。与开发商的“一厢情愿”看涨相比，购房者看涨房价的仅占20%，认为房价平稳仅为17.2%，而看跌的是54.9%；购房者置业意愿强烈仅占16.9%，有77.6%的购房者态度冷淡选择观望。
   七成购房者支付能力在百万元下
   据购房者购买能力调查显示，购买力100万元以下的购房者占71.7%，在100-200万元的19.4%，200万元以上的占7.3%。
　　开发商、购房者多空对弈，房价走势是未知数
　　整体看来，3月全国楼市中，开发商、购房者看涨看跌的对弈态势正逐渐成型，开发商和购房人都在观察政策的进一步动作，这与中国楼市是“政策市”的特征十分吻合。至于虎年的房价走势，目前仍难看出端倪，这与政策的调控力度、执行时间的长短，以及各地的执行力度息息相关。而按照中国楼市的一般规律，3月份的成交情况具有极其重要的参考价值，几乎可以视作是当年楼市交易量的缩影，所以3月份的楼市成交数据值得购房人高度关注。
    ■以下为中国房地产一二线12座重点城市虎年探春市场状况综述：
我要评论

