万科公园五号4号楼开盘当日热销1亿
　　2010新年伊始，万科公园五号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)Ⅲ期4号楼58平米精装行政公寓盛大开盘，短短3个小时内销售额突破1亿！开春热销绽放CBD东扩价值劲爆点。
　　3月6日上午，万科公园五号销售中心内鲜花妆点、人头攒动，各界嘉宾济济一堂。当58平米行政公寓认购开始，完备清晰的认购流程和人性化、精细化、系统化的销售管理，都为到场客户创造了良好的现场体验。在销售人员的引导下，整个认购过程秩序井然，排号、挑选房源、认购手续办理等环节顺利推进。截止12时，认购面积突破3200平米，认购金额突破1亿元大关！
　　万科公园五号4号楼58平米零居户型，位于整个社区的中心区域，为世界级商务精英客群营造时尚灵动的生活空间尺度。针对产品客群的内在需求，万科公园五号专门推出了人性化“拎包入住”方案，全面优化人居理念，使项目的生活品质和人居价值得到极大提升。同时，在寸土寸金的CBD东扩核心区，58平米行政公寓稀缺小户型承接东扩大势，实现区域潜力，以优越的性价比和投资回报率，完美诠释了万科TOP系人居臻品的价值。
　　据悉，万科公园五号还将在4月加推85平米一居和180平米三居精装新品房源，满足CBD人居市场对高品质房源的价值追捧。同时，项目临西大望路300米长商街正火热租售中，力图打造NEW5国际艺术精致街区，缔造CBD风尚潮流新地标。
我要评论

