融华世家 3月20日样板间正式开放(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）融华世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于朝阳区大屯路224号，北苑路与小营路交汇处，自09年11月开盘以来销售火爆，目前项目已从原临时售楼处(项目现场对面)搬迁至项目现场正式售楼处。3月20日，由台湾著名室内设计师王大君先生主笔的样板间将正式开放。本次推出的样板间为5号楼B1户型，建筑面积为169.03平方米的3室2厅2卫。
图为样板间
　　金融街控股立于城市发展新高度，引领中国商务地产，助力城市文明进程。以十七年之精彩历程全面实现资本运作国际化，建筑城市精神，创新城市文明内涵，倾心打造建筑地标新交响。金融街控股集菁萃华，以公建化精细态度、品牌化运营模式携高端住宅作品，重磅出击亚奥核心，奉献属于北京的Center Apartment——融华世家。
　　项目总体量7.3万平方米，6栋板楼整体呈围合式布局，中间为1万多平方米的中央花园，两梯两户，共310户。目前在售户型为150-230平方米的精装三/四居。融华世家，力主打造城市高尚宜居品质样板，为理想生活创造可能。
　　融华世家位于亚奥核心区域，与城铁5号线大屯路东站、北四环瞬息相通。二十余条公交线路，贯通东西南北，交通便捷。

