两居户型春节爆销 上上城免疫楼市冬眠期(图)
　　春节来临，京城楼市(楼市博客)进入传统的冬眠期。面对冷清的卖场，很多项目的销售人员已经习以为常。据某位地产资深人士介绍：节假日历来是楼市的火爆期，很多购房者因为有了大段的空闲时间因此选择在节假日购房。但是，春节是一个特殊的例外。由于中国人有春节回乡团圆的习俗，因此，每到春节，楼市就会异常冷清，十天半个月没有购房者光顾，也是常有的事情。这一特性，也全国各个城市房地产业少有的共性之一。
　　但是，在虎年春节之际，很多业内人士也注意到了北京的燕郊楼市有一丝的不同寻常。伴随着大量人口返乡，本应寥寥落落的燕郊却往来者众，而他们的目的地都是一个——上上城第三季。
　　上上城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)是北京著名大盘，曾多次获得北京年度销量冠军，并以大盘规划、大盘营建的专业化而蜚声中国地产界，目前已开发至第三季，项目开发总量达500万平米，是中国单体体量最大的房地产大盘项目。
　　为了揭开上上城春节的反常现象，笔者在大年初八走访了上上城。据上上城第三季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)某部门经理介绍，上上城在春节期间迎来了大量购房者，每天的来访客户数量平均在30-40组，并且所有来访客户还有一个共同的特点：购买欲望非常强烈。从腊月25到大年初六，除去3天不接待客户的休假日，凡是开业待客的日子，就有成交！
　　上上城第三季春节期间销售统计

　　当笔者深入了解销售情况时，发现了上上城第三季春节期间的销售特点：70-90平米两室居多，还有部分100平米以上、舒适度高、位置佳的三居室楼王。对这一情况进行分析，当可揭秘上上城第三季春节逆市旺销的原因。
　　众所周知，2009年末-2010年初，北京楼市受政策影响，销量大幅跳水，购买者陷入观望期。而在1月末2月初短暂的小幅反弹后，又迎来春节，销量再度下挫。笔者认为，由于受到政策和民俗的双重压制，导致了北京房地产业游资离市，只剩下购买欲望强烈的刚性需求购房者，形成了一股强劲的消费潮。
　　与此同时，不可否认的是，春节期间的购房潮，虽然成交率高，但购买人数总量仍只是北京楼市全盛时期的极小部分。因此，春节期间的购房潮，只会出现在少数项目中。唯有在全北京范围内做到高性价比、高竞争力的项目，才能够赢得刚性需求购房者的一致青睐。上上城第三季，就是这样一个在北京楼市中同样性价比出众的明星楼盘。
　　上上城第三季，坐落北京东部规划重要节点的燕郊。这里位于北京正东，西接通州，京通、京沈两条高速直达，往返国贸仅30分钟车程。但燕郊的项目售价与通州存在明显差距，上上城第三季80平米两室的价格，在通州仅能购买大约50平米的一室。
　　项目毗邻潮白河，周边生活环境成熟。更难能可贵的是，在第三季，项目专为业主建设了包括80000平米时尚SHOPPINGMALL、3000平米业主会所等硬件生活配套。又成立了项目业主俱乐部，为业主组织各种业余活动，极大地丰富了业主生活，并提升了整个项目的居住品质。而其开通的社区业主巴士，又令业主在交通便利度上实现了极大提高。全面满足居住者购物、餐饮、娱乐、休闲、健身、朋友聚会等城市生活社交需要，让业主足不出社区，就可以享受到与北京水准接近的生活品质
　　而上上城第三季能够在春节逆市旺销的一个重要原因，就是户型设计的水准。上上城第三季的两室、三室户型，是从数百个设计稿中精挑细选，糅合精萃而成。结构设计科学，面积控制合理，房产总价适宜。而更有时尚的LOFT，个性的错层，首层下跃式庭院，顶层星光露台等独特户型设计，满足现代人对生活的个性化追求。花费心思越多，越受市场欢迎，上上城第三季的户型，完美诠释了这个道理。
　　春节过后，楼市渐渐回暖，未来近期北京楼市势必呈现价量齐生的态势。但笔者坚信，随着消费者的理性回归，房地产市场必将大浪淘沙，优胜劣汰。只有真正受到消费者信赖、欢迎的项目，才能“越严酷，越滋润”的生存，发展，成长。

