东二环新金山精装酒店式公寓全款99折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)新金山(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于朝阳门桥外交部南200米。目前已开盘，均价30000元/平方米。全款9.9折，目前在售精装公寓58平米开间与119平米二居。
　　新金山大厦位于朝阳门外大街与建国门外大街之间，与朝阳政务区、第一使馆区接壤，紧邻东二环；南依日坛国际广场，北靠朝外成熟商圈，东望CBD中央商务区，南接国际闻名的雅宝路商圈，属于雅宝路商圈和朝外商圈的黄金交汇点。
　　新金山国际公寓总建筑面积约23500平方米，含350套标准间和36套豪华套房；是雅宝路商圈极度稀缺的酒店服务式公寓。星级酒店的服务标准及高品质精装标准，既实现了商户直接入住的梦想，也充分满足了投资需求，更可用来接待来自东欧、俄罗斯等国家的生意伙伴。公寓专属电梯直达酒店层，全面保障客户的私密性、尊贵性和安全性；分户式空调节省费用的同时更加便捷操作，卫生间采用同层排水系统等多项先进设施体现高品质感的同时更有效的增加了使用空间。
　　>>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 

