密云溪水雅地花园洋房均价7800全款96折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)溪水雅地(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于密云县密云镇兴苑北区。二期104、105、108、109、303、C4号楼低密度花园洋房预计2010年1月30日开盘销售。二期为6层花园洋房，1梯2户，户型面积为80平方米至320平方米，均价7800元/平方米，2011年9月入住。一次性付款96折，贷款98折。
　　溪水雅地项目地处风景秀丽的密云县。从四元桥出发，走京承高速四十分钟便可到达，交通便利。周边旅游景点项目众多，往南十五分钟就是北京最大的南山滑雪场，往北十分钟便是密云水库，小区与密云最繁华的鼓楼商业街隔街相望，处闹市而无喧嚣。会所、餐饮、购物、娱乐、休闲、医疗、金融、教育等高品质生活配套丰富齐全。阳光通透的低密度板式建筑。户型多样，以90平米-120平米两室一厅、两室两厅为主的宜居户型。
　　溪水雅地位于密云县密云镇兴苑北区，距机场40公里，980公交车站檀州家园西区(直达北京东直门，车程1小时)。周边紧邻京承高速、101国道、新南路、南河路，主要交通设施：980路、987路、970路、密云当地环城车7路、9路、10路、18路。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

