海淀专家国际公馆精装60平1居每平优惠1200(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)专家国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于海淀区亚奥森林地铁畔。该项目为酒店式公寓，公寓为5层的塔楼，共计200套，目前所售户型有：60平米一居、80平米两居，均价19000元/平方米，精装修，送家电，产权40年。排号需要交5万意向金，每平优惠1200元。
　　专家国际公馆户型最大的亮点在于其媲美大宅的奢华卫浴设计，专家国际公馆不仅精心设计出梳妆、卫浴分离的二进式卫浴空间，干湿分离的使用使业主获得更高品质的生活；同时下沉式浴缸、世界品牌卫浴精装、卫浴与客厅之间的视野与透光等细节设计等，更让业主在运动之后，能够享受到全身心的卫浴放松。
　　专家国际公馆紧邻未来地铁8号线永泰庄站，位于学院区、中关村与亚奥商圈交叉地带，周边北京信息科技大学、中国电力科学院、北京冶金研究院等多个学院云集，中关村园区诸多名企环绕，分享区域内教育、商业、医疗、休闲等丰盛生活配套，未来潜力不可估量。
    >>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

