乐居国奥线看房团成功结束 共同探访4红盘(组图)
　　新浪房产讯 2010年3月13日上午，新浪乐居北京2010年十线联动-虎年探春看房团国奥线告捷。当日新浪乐居携网友组团探访了中国铁建国际城、北京华贸城、天润·福熙大道和润泽·悦溪四大热盘。本次活动不到3周的召集期内，吸引了近90万网友的关注，1000余网友报名。到场网友现场享受免费的班车、免费的午餐，并与自己未来邻居共商买房大计，并可现场发看盘微博赢取奖品。
　　本次活动是新浪乐居2010年北京地区的首场活动。早10时左右，三辆大巴满载乐居网友，由地铁立水桥站出发，依次团看了中国铁建国际城、北京华贸城、天润·福熙大道和润泽·悦溪四个本地区热点楼盘。在各个项目现场，不断有消费者被新浪乐居看房团所吸引，还有当场直接加入看房团一起参观的。
　　途中新浪乐居的工作人员提前讲解了当日要团看的项目，并请来了中国银行客户经理为看房团成员讲解房贷相关知识。午间网友们一边分享着午餐，一边交流着看房感受。活动结束后，网友纷纷向乐居工作人员询问下次活动的时间，并表示此次活动带给他们很多切身的实惠，他们将持续关注和参与活动。
　　看房团成员中有即将结婚买房做婚房的青年人，也有需求改善性住房的中年人，也有为儿女物色合适房源的老年人。据不完全统计，活动到场150余人，现场人头攒动，甚至在参观样板间时还出现过拥挤现象。本次活动是继2010年1月16日，乐居携百余网友南城看盘后又一次馈网友的活动。
我要评论

