八通线金隅七零九零二期板楼预计5月开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)金隅七零九零(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于通州城铁八通线临河里站向东。项目由11栋15层板楼组成，总套数1708套，1梯3户和1梯4户，用地面积8.6万平方米，总建面18万平方米，一期目前已售完，预计二期2010年5月推出新房源现房销售。
　　金隅七零九零项目位于通州区城铁八通线临河里站以东，属于通州南进东拓的发展区域，CBD的后花园。项目用地面积8.6万平方米，总建面18万平方米。其中：建设用地 7.58万平方米， 代征道路用地为1万平方米。容积率2.2，绿化率30%以上。项目为小高层，产品定位为紧凑型高板，一至三居均有半居室设计，丰富空间功能。紧邻轻轨八通线临河里站，公交668、991、938路通过小区，同时毗邻京通快速、京哈高速、朝阳路、朝阳北路等。
　　金隅七零九零项目为小高层，产品定位为紧凑型高板，一至三居均有半居室设计，丰富空间功能。为了使每户都得到南向的日照，社区由十一栋板楼行列式布局围合成六个组团空间，短板设计，有效使光线穿越建筑，增加日照条件；下沉广场一轴八点的园林景观设计，让业主在拥有自由的居室空间同时，更有着视觉的享受；幼儿园、休闲中心、康体中心、娱乐中心，卫生站等齐备的生活设施，满足生活中各方面的需求，为业主精心营造一个静谧、舒适、品味的社区生活环境。
　　>>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

