东四环美利山起价19800元3月27日开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)美利山(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于朝阳区百子湾东里 。2010年3月27日3楼开盘，起价19800元/平方米，主推60-80平米一居与90-100平米二居。目前暂无折扣。
　　美利山守踞CBD商务带与东四环居住带两大核心节点，南依“第二长安街”广渠路，地铁、公交、城际高速等多维路网全线连动，依托86万平米美式大盘恢弘体量，位居美利山西区中心龙首之地，独享美利山常住高端消费群体，有效汇聚百子湾130万常住人口。广渠路“东拓工程”的迅猛突进和地铁7号线的开工修建，将崇文、朝阳、通州等区海量客群，直接转化为自身消费群。CBD东扩工程的正式启动，更将其发展前景提升至大CBD无限繁荣的战略高度。
　　美利山西区中心的崛立，将为追赶东部速度与财富的人群，提供至完美的选择。在这里，人生突破财富与宜居的上限，进入拥有不可估量延伸尺度的空间。置业于这个区域，成为CBD的一员，享有北京最令人向往的生活，美利山西区中心，就是你这种憧憬的落脚点。美利山西区中心，坐落CBD东四环区域。于此，每天的时间不以表盘衡量，而被繁华至盛的气势还有闪烁无穷机遇与资本的道路、楼宇所分割。生活，沉淀于来自CBD的日夜，成就的不只是人生，显然还有梦想。
　　>>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

