北五环天润福熙大道2期5月开盘均价22000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于朝阳区北五环红军营西路轻轨13号线北苑站北100米。该项目2期预计将于2010年5月开盘销售。该楼为27层板式公寓，2个单元，2梯3户或4户，所售户型为：73平米一居、110平米两居、130-160平米三居、199平米四居，预计开盘均价21000-23000元/平米，2012年2月入住。
　　天润福熙大道地处国奥核心区域，坐享政府2800亿奥运资产。崭新的文化、娱乐、休闲、购物场所聚集，日臻成熟的居住环境，为便利生活提供了优越条件。
　　天润福熙大道是国奥核心区唯一纯粹居住典范社区，70万?国奥中央传世观邸，由10栋五层电梯花园洋房、16栋薄板高层景观公寓组成，最大楼间阔达百米，真正实现了城市景观公寓与低密度洋房相得益彰的高端品质，引领了国奥人居品质全面升级，是改善型升级置业与投资置业的首选。
    >>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

