朝阳青年工社精装修酒店式公寓预计4月开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)青年工社(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于朝阳区青年路与朝阳北路交口往南50米。三期酒店式公寓预计 2010年4月开盘销售。三期酒店式公寓为8层板塔结合楼，共计200多套，户型面积为25-57平方米的loft及50-80平方米的平层，均价25000元/平米，总价65万起/套，LOFT买一层送一层，项目商业用地40年产权，精装,2011年9月入住。只能商贷，且仅限一次性付款。
　　青年工社总建设用地约为13.7公顷，地上总建设规模约32万平方米。以时尚、新颖的T型塔楼和经典板楼组合而成，项目建成后，中心区形成近万平米的绿化广场，人与车分流，形成行走在风景中，生活在绿意中的诗意效果，项目三面被大面积的绿化环绕，一面紧临治理过的二道沟河，是得天独厚、绿色自然的亲水住宅。
　　青年工社创新尝试和大胆设计，设计现代，户型时尚，服务新颖，4.89米的层高给予宽敞挑高，产品质量更是严谨把关，无论是自住，投资，或是用作公司经营，都是您最理想的选择！
    >>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

