三元桥太阳星城精装板楼3月底开盘全款98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)太阳星城3期(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于朝阳区三元桥东北角。三期火星园13、14号楼2010年3月底开盘销售，三期火星园13号楼为18-27层板楼，2个单元，2梯3户或2梯4户，三期火星园14号楼为24层板楼，2个单元，2梯2户，户型面积为90-110平米两居、200平米左右四居，均价待定，精装修，2011年年底入住。目前三期火星园11号楼在售，三期火星园11号楼为25-27层板塔结合楼，共3个单元，2梯2户、3户、4户，在售户型面积为203平米三居、235平米四居，均价33000元/平米，2011年年底入住。一次性付款98折，银行按揭99折。
　　太阳星城有着极其丰富的教育资源，人大附中朝阳分校即落户于此，预计于2011年开学，该校最终将实现从托幼至高中，包括国际班在内共138个班级的总体规模，解决附近60万居民子女就近上学的问题。不仅如此，太阳星城还拥有培基双语幼儿园、蓝天双语幼儿园、朝师附小，堪称从幼儿园到中学的一站式教育体系，为小业主的成材之路打下了坚实的基础。
　　太阳星城与地铁10号线、13号线站点的距离都在500米之内，由三、四环路、京顺、京承、机场路等城市主干道围合，交通极为便捷。项目所在区域覆盖有158公顷自然绿地，接近于朝阳公园，整个区域的容积率不到3.0。项目不但是东北三四环内唯一正在大规模开发的用地，更被认定为未来三环沿线最适宜居住的大型地产板块。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

