南二环中海紫御公馆精装预计3月27日开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)中海紫御公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于崇文区陶然亭桥东南角。2号、6号楼将于2010年03月27日开盘。目前6号楼小户型和2号楼大户型正在火爆认购中，精装修样板间即将盛大开放。6号楼为22层板塔结合，精装修，三个单元，两梯六户，户型面积为60-90平方米小两居，均价35000元/平方米，主力户型为90平方米两居。2号楼为22层板塔结合，三个单元，两梯三户，主力户型为140平方米三居和210平方米四居，均价42000元/平米，精装修。两楼预计入住时间为2011年3月份。
　　中海紫御公馆是中海地产(企业专区,旗下楼盘)2008年度力作，国之大宅辉煌鼎立，坐落陶然桥东南侧，紧邻南二环，总占地面积11万平米，总建筑面积近40万平米。
　　中海紫御公馆项目周边公交线路十分发达。另外地铁4号线、5号线、8号线、14号线与公交线路交相辉映，构成完美的立体交通网络。将城市的距离进一步缩短，为出行提供了优秀的便利条件。同时亚洲最大的车站，北京南站的投入运行，促进周边道路交通体系的进一步升级，特别是城际间的交通变得更为便捷。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 

