雅世携手新浪品质地产引领精彩生活之旅即将启程
　　为全面深入了解居住者的住宅实态与居住需求情况，雅世集团和新浪乐居联合国家住宅工程中心、全国工商联房地产商会，面向全国广大居住者进行全国住宅实态与居住需求调查，希望了解到住宅实际状况和居住需求，以便获取更有针对性的资讯和服务，最终提升住宅品质和居住性能，共同推动面向未来居住生活的高品质住宅的建设。
　　此次调查活动受到了网友的广泛关注，获奖者韩海滨表示：“此次在雅世集团组织的合金公寓问卷调查中获得了纪念奖。从调查问卷中我已经感受到了对客户感受以及敏感点的重视，希望雅世能做大做强，成为受人尊敬的企业。”
　　不少网友都留言表示，通过参加此次活动了解更多关于住宅品质和居住性能方面的专业知识。
　　今日，雅世携手新浪开启“品质地产引领精彩生活之旅”——访日考察团举行启程仪式，获奖者、专家以及相关人员参加仪式，据悉，此次考察团将参观日本民间公寓住宅、具有“零排放”的积水住宅公司、积水纳得工房等具有典型代表的地点。
　　在启动仪式上，作为此次活动的负责人中国建筑设计研究院海外事业部张艳女士表示，此次活动将主要以专业考察为主，选取了日本有代表性的住宅项目和公司进行深入了解。
　　雅世集团品牌推广经理康晓菁也表示，雅世·合金公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以今天的建筑思考居住的未来为开发理念，并且大胆借鉴国外的先进工业化集成技术和居住模式，以空间的创新和技术的创新赋予了住宅以全新的概念。此次活动也是更好的学习和吸取国外的经验机会。
我要评论

