和乐中国之林语 垄上植树日(图)
　　保利地产(企业专区,旗下楼盘)，和乐新生活
　　2010年3月12日，保利地产“和乐新生活”2010植树日活动在北京保利·西山林语、保利·垄上同时启动，标志着保利地产提出“和者筑善”品牌升位后，企业公益基金“和基金”正式在北京落地。
　　低碳生活，和基金在行动
　　健康的生活方式，才是和谐生活的坚实基础。2010年3月12-14日北京保利地产旗下两大高端项目保利·西山林语、保利·垄上分别启动“和乐新生活”——2010植树日活动。为响应国家减排号召，支持业主低碳生活，活动期间保利地产向保利·西山林语、保利·垄上的别墅客户现场赠送和基金大礼一份，同时赠送名贵树种，活动主办方期望通过保利地产倡导的“和者筑善”理念向广大业主传播更健康和谐的生活方式。活动举办期间也得到了业主的广泛响应及支持。
　　和者筑善，保利地产继续前行
　　十八个春秋，二十二个城市，保利地产坚持以品质筑家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，播撒和谐的生活真谛。2010年1月， 2010年保利地产提出“和者筑善”的全新品牌理念，以和为道，以善为道，和者筑善，和传天下。同月，保利地产启动了企业公益基金“和基金”，将注入专项资金关注文化传承及企业社会责任，作为央企房地产龙头企业，保利地产在新的一年继续大踏步前行。作为保利地产在北京的代表性高端项目，保利·西山林语、保利·垄上责无旁贷的承担起了诠释保利地产“和者筑善”品牌理念的责任。
　　西山御水墅王，尽展皇家风范
　　保利西山林语，三山一水环绕，西山皇家别墅区国宝级别墅，诚实第一居所别墅。400-520平米的英法宫廷独栋别墅，依据山景精心设置朝向，确保户户见山，组团内部的前后空间可观、可游、可及、可感，尽展皇家风范。保利西山林语20栋御水墅王臻品在售，位于社区中心区域的中央水系，区域内绝有仅有的国宝品质，现房在售尽享万山红遍的枫林美景。同时，保利西山林语“枫林组团”限量发售中，地铁4号线，90平米富氧通透薄板，私享西山十万坡地森林公园。
　　中轴湖岛大独栋，一卷山水收眼底
　　保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，嫡传中轴600载，中轴湖岛大独栋。该项目引温泉入户、引葫芦河水系入园，造就了奥北在售别墅区里的最大水系景观——3.3万平米蜿蜒水系，其中中央湖区更碧阔8000平米。在自然情趣园林的基础之上，北美风情的经典别墅配以中国江南山水 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)韵律。坡地、湿地、栈桥、亭、榭；湖泊、小溪、垂柳……一卷自然山水之画尽收眼底。1.3万平米四星级酒店标准的高级会所，尽享舒适别墅群生活。
我要评论

