东二环世茂工三13套写字楼3月底开盘预售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)世茂工三(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于朝阳区工体北门对面，三里屯工体北路与新东路西北角。该项目有写字楼13套(2#南楼)，项目预计3月底开盘预售。其中建筑面积为26440平方米的写字楼办公楼全部可售，在售平层达到1800平米，4.15米挑空高度，裙房共四层，其中一至四层为商业功能，五层至十八层为办公用途。
　　世茂工三是世茂集团(企业专区,旗下楼盘)动用30亿元巨资打造的集世界顶级品牌商业、私人产权酒店、5A级写字楼于一体的市中心最高端地标综合体。总占地面积近4万平方米，其中建设用地近3万平方米，总建筑面积为21.2万平方米(其中地上面积为13.5万平方米，地下面积为7.7万平方米)，写字楼部分建筑面积约为3.2万平方米；商业面积约为6.6万平方米。世茂o工三5A写字楼设置了采光中庭，丰富了商业空间。
　　世茂工三位于集北京先进的商业设施、全球高端时尚品牌、快速金融反应系统、浓厚人居氛围于一体的核心之地，毫无疑问，“北京世茂工三”不仅能汇集来自世界各地的最新时尚和生活方式，同时必将成为引领北京城高端物业价值提升的风向标。
    >>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

