13日乐居看房团十线齐发 独家优惠楼盘大放送
　　新浪房产讯(编辑 王臣)继新浪乐居“百城联动 虎年探春-直击全国楼市现状”后，2010新浪乐居会虎年百盘联动看房团将于本周六（3月13日）盛大启动，截止目前据统计，已有83万次的网友广泛关注和积极响应，堪称2010年京城最大规模看房团活动。
    由此可见，北京的楼市正随着2010年初最后一阵寒风的离去迎来了真正意义上的春天。尽管购房者们对2010楼市开始学会冷静面对，等待观望，却时时刻刻保持着对市场聚精会神地关注，手里紧紧攥住的钞票，一旦倾心项目有利好优惠，便马上先下手为强。因此，新浪乐居就为网友们独家奉送了优惠大礼包，网罗京城最火的5家楼盘，囊括打折、优先选房、直减现金等各种网友们最为关注的优惠项目。
    京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    网友们可享受优先选房，新浪乐居独家摇号的优惠。项目位于通州新城中央核心区，京杭大运河旁。项目目前在售的是京贸国际城西区2号楼，均价18000元/平米，毛坯房，明年6月交房。京贸国际城西区2号楼有28层和35层，以2-3居为主，有很少量的1居。1居75-77平米，2居72-85平米，3居114-125平米。多数户型朝南，明厨明卫，采光和通风良好。
　　京贸国际城东区已经建成封顶，由于东区是经济适用房，不对外销售，只销售西区13栋住宅楼和6栋别墅。西区工地住宅目前建设到6-7层，已经可以看到有别墅封顶。
　　京贸国际城项目给予客群优适的生活质感。在教育方面，京贸国际城拥有无与伦比的优势，盛邀京城知名教育品牌“北京小学”强势入驻，为孩子赢在起跑线上积淀强劲的砝码，从而锻造CBD首席学府国际住区。
    >>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

