天恒置业荣获315房地产业值得信赖企业称号(图)
　　2010年3月11日下午由中国消费者报主办的 “诚信与未来”高峰论坛暨第二届3·15 房地产业年度品牌盛典活动，在北京金域万豪酒店拉开帷幕。
　　天恒置业与北京万科、北京城建、合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)、北京金隅嘉业等十余家房地产企业荣获“2009年度3.15房地产业值得信赖企业”称号。
图为奖牌
　　中消协副秘书长武高汉先生；住建部政策研究中心副主任王珏林；中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一先生等政府主管部门及行业领导出席了本次论坛，对获奖企业表示祝贺的同时也寄予殷切希望，并呼吁社会各界对企业诚信的关注。
　　北京天恒置业集团是北京市西城区政府国有资产授权经营公司，自2001年成立以来，一直秉承“天地同德，恒基永固”的理念，开拓创新，锐意进取，专注于房地产领域，打造精品房产。
　　作为国家建设部域市综合开发一级企业，银行资质为AAA级，天恒集团在实现科学化、规范化管理中，率先通过了ISO9002国际认证。经过十几年的滚动开发，积累了丰富的开发经验、形成了成熟的开发模式，累计竣工房屋面积达260余万平方米，开发建设的项目包括塞纳维拉 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)别墅、天恒·别墅山、天恒·乐活城(国家建设部科技示范项目)、龙泽苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)国家康居示范工程、裕中西里全国优秀物业管理小区等规模社区10余处。
　　明年将迎来天恒置业集团成立十周年， “天恒人”将一如既往，以恒心和果敢的精神，谱写地产业界精彩的传奇。
我要评论

