顺义中景江山赋150-210平大户型全款98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)中景江山赋(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于顺义区后沙峪镇。该项目1期第1部分已售罄，第1期第2部分预计将于2010年4月中旬开盘。所售户型为150-210平米大户型，预计均价15600-17000元/平方米，全款可享受9.8折优惠，贷款9.9折。
　　中景江山赋项目总占地面积135600平方米，建筑面积185000平方米。由多层、小高层的新中式园院宅和金融商业组成，住宅户型以两居、三居为主，电梯直接入户，观景露台、空中花园、入室花厅等形成了独特的花园式园院宅。
　　中景江山赋充分把中国风水学的易家思想引入规划，吸纳了“四象之合”“四水归堂”“藏风聚气”等中国风水元素；在整体设计上，充分体现了“儒家的宅，道家的园”的中国建筑文化色彩。以“中国天工园院宅”作为项目的核心价值，简约中有文化，现代中有厚重，在工艺上精雕细琢，达到“天人合一”理想家境。
    >>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

