首开石榴派李捷解析项目详情 3月开盘60万起(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 王臣)2010年3月9日，北京首开仁信置业有限公司副总经理李捷接受了新浪乐居的独家专访，并首次在媒体前透露了丰台区首开石榴派目前的在建户型介绍，项目在建情况以及物业情况等各方面详细信息。
　　在被问及首开石榴派其最大的优势及特点时，李捷表示这个项目最大的优势就是交通比较方便，邻近三四环之间。而且它距轨道交通的二期很近，离石榴庄站只有500米，向东离5号线宋家庄站是700米。
　　对于购房者最关心的户型和价格问题，李捷介绍说，首开石榴派主要的户型有两种，平层小公寓，跃层小公寓。平层小公寓，初步确定均价18000左右。北侧户型38平米，南侧48平米。总价60万至100万，比较适合单身贵族，或是年轻的丁克。LOFT户型，北侧38平米，南侧，加送了一些面积，使用率会更大。总价在100万至150万左右。平层公寓是220套左右，LOFT公寓110套，总数在330套左右。
　　李捷向新浪乐居透露，根据最新数据，登记客户已经超过了1800位。如3月销售许可证顺利，月底20号前后可开盘认购，达到一定数量会采取网络摇号形式进行选房，大概4月中旬进行，整个项目计划上半年完成，一期全部推出。入住时间是2011年10月30号，按照工期会提前。
　　除此之外，我们通过征集新浪网友的留言，借此机会针对物业设施、存车情况、首付问题等一一向李捷直接了解情况。
　　李捷表示，承担首开石榴派的物业公司是中创物业，部分物业费标准是平层2.8元/月，LOFT公寓是3.8元/月。地下规划了140余个车位，目前以售为主，每个在8万左右。租车位根据销售的情况来看。地面没有停车位。
　　对于广大网友非常关注的首付比例问题，李捷表示购房付费方式可分为三种，包括一次性付款、按揭贷款、分期付款。其中，按揭付款首付要求不低于50%，一次性付款客户可优先选房。除以上两种之外，开发商还提供了分期付款的方式，即签约时交30%房款，年底封顶时交再30%房款，最后入住的时候交齐余下的40%房款。
　　在访谈的最后，李捷就首开石榴派所在的区域南城未来的发展发表了自己的看法。随着城市化进程，现在在南三环、南四环一带也是越来越繁华，逐渐又有了大城市的气息。特别是随着近来地铁10号线二期通车，从国贸站坐10号线到石榴庄站应该是20分钟，非常迅速。但是大家知道国贸的房价已经是四五万的价格了，目前首开石榴派周边平均住宅价格在两万块钱左右。这块从未来的成长空间来看，我想轨道交通就是时间换空间。随着交通的更加便利，带来它将来的升值空间还是能够预见到的。
我要评论

