要地段也要绿色低碳  四环内公园地产推荐(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)想要坐拥繁华却也要享受绿树碧水环绕的宜人生活是每个购房者的梦想。所以开发商们极力丰富项目的园林景观，就是希望能达成购房者的这一愿望。但是项目用地有限，园林景观再怎么美却也无法与市属公园相提并论。加之近来“低碳”已经成为时下最热门的话题，拥有一个好的地段而且临近公园的项目越来越受到购房者追捧。
　　今天小编就带您去搜罗四环以内步行十分钟就可到达附近公园的楼盘。注意，这里的“公园”指的可不是小小的街心公园，指的可是名副其实有景观、有园林的市属公园。都说“前人栽树，后人乘凉”，明天就是3月12日植树节了，在享受了公园带给大家的轻松惬意的同时，别忘了也亲手种上一棵小树，造福后人呀。
　　前门前(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目位于崇文区珠市口向东300米，A区酒店式公寓为7层板楼。项目已于2010年2月28日开盘，现售公寓户型为50、56、57平米小户型，精装修，均价为24000元/平方米，40年产权。
　　前门前项目位于崇文区珠市口向东300米，A区酒店式公寓为7层板楼。户型面积为50-90平米一居和复式，2009年年底入住，40年产权。目前B区4号楼平层官邸在售，B4号楼为8层电梯纯板楼，4梯16户，共109套，在售户型面积64-80平 米，20米超大面宽，8.5米短进深，户户全向阳大落地窗。
　　前门前位于故宫南约800米，天坛北300米，紧邻前门大街及新世界。2、5号地铁均可到达，未来7号线将在项 目门口设站。周边配套有同仁医院、协和医院，光明小学、汇文中学等医教资源，周边还汇聚了众多国家部委、传媒机构。
　　>>点击报 名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

