西山御墅临枫联排别墅上半年推出新房源(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)御墅临枫(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于闵庄路与旱河路交界处。预计2010年上半年推出新房源。目前550平米的联排别墅仅剩余三套，均价37000元/平米，现房。
　　御墅临枫，在享受三山五园自然资源的同时，还拥有该区域其他项目所没有的其他配套设施。项目生活区中的2700亩高尔夫主题休闲体育园、2000亩运动为主题的生态园，都将为业主带来顶级的高尚生活。
　　御墅临枫别墅拥有U字形三面花园，能欣赏到比别人多2倍的风景；北美简约风格的柱廊设计，让生活更加亲近自然；超豪华客厅多角度采光设计，视野极为开阔；3.6米层高开阔气派，在室内即可观山；餐厅也可欣赏优美风景，生活时刻充满情趣；客厅、餐厅错层设计，空间层次更丰富，功能实用性更强；中西厨分设，让美食操作也成为一种享受6层外挂式的观景电梯的板楼，其户型设计户户南北通透、阳光屋和一步式阳台尽现特色，4层叠拼花园洋房的花园、露台及三层TOWNHOUSE的中庭设计处处显示出以人为本的设计理念，倾力打造健康舒适的生活空间。
　　>>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

