援建希望小学 北京江南集团捐款100万
　　近日，北京江南投资集团前往河北省张家口市怀来县东花园镇，向东花园镇希望小学进行捐款100万元，以此改善东花园镇希望小学的教育条件。
　　北京江南集团在积极推进改革发展、做大做强的同时，始终牢记取之社会、回馈社会的宗旨，把构建和谐社会、助推城乡统筹当作应该承担的社会责任。此次援建的希望小学，位于怀来县的东花园镇，由于学校经费短缺、校舍场地狭窄、办公教学设施设备简陋，制约了学校的发展。对此，北京江南集团董事长于全慷慨解囊，筹资100万元爱心款雪中送碳，缓解了学校的燃眉之急。此举受到怀来县和东花园镇领导，镇、村干部及学校师生的好评。
　　北京江南集团董事长于全在捐赠仪式上发表讲话，百年大计，教育为本，援建希望小学，是一项功在当代，利泽千秋的伟大事业。扶贫帮困是中华民族的传统美德，也是实施统筹城乡、构建和谐社会、推进新农村建设的一项重大举措。本次捐赠，是北京江南集团全面落实科学发展观，共建和谐社会的一项重要举措，是江南人参与城乡统筹的具体实践，也是北京江南集团及所属集团职工的爱心体现。他表示，北京江南集团将积极加大与怀来县东花园镇各部门的合作力度，通过各种渠道，在资金、技术、项目、信息等方面给予全方位支持，为东花园镇多办实事、多办好事，确保帮扶工作取得实质性成果。受赠小学校长表示，北京江南集团的这份深情厚意必将激励全体师生的教育斗志，更加发奋图强、克难奋进，他保证将用好每一分希望工程捐款，把捐款用在学校教育的刀刃上。江南集团的此次捐助行动，得到东花园镇的热烈欢迎，东花园镇镇政府提出，当小学条件改善完毕后，将改名为“江南希望小学”。
我要评论

