燕郊上上城第三季在售93平3居均价10000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)上上城第三季(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于燕郊区燕顺路北段。在售剩余一百余套房源，户型面积为93-200平米3居，均价10000元/平米，最低首付10万，2010年年底入住。
　　上上城第三季属于燕郊居住核心区域，周边配套完善，拥有华堂高尔夫、京华高尔夫、五星级诺富特国际度假村、燕龙绿色生态园、运河苑度假村等多个建成的休闲娱乐配套。
　　上上城第三季18层到28层建筑群落，外立面现代简约设计风格，赭红色墙面与剔透玻璃搭配赋予建筑韵律感和活力。建筑布局从南往北，由低到高布局，以“组团模块”形式，单体之间既有沿道路、绿化带的线性布局，有围绕组团绿化布置的排楼院落，也有围绕中心绿地、景观带的大围合，各单元住宅组合整体感强烈，空间排列交替变化，既体现了建筑单体有生命力的延续，又形成各自不同的空间特征。 短板相错梅花桩式布局与两条主景观轴——如意结巧妙连接，让社区的天空有了流动的天际线，建筑掩映在绿色景园中，每个建筑都有景可观、有境可赏，实现了全景观楼。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

