旧宫新盘美然生态馆3月开盘排号5万抵10万(图)
　　美然生态馆(论坛相册户型样板间地图搜索)
　　7号楼预计2010年3月开盘，目前正在排号，排号开盘享受5万抵10万优惠。项目位于大兴区旧宫镇旧忠路，建筑类型为板楼商住公寓。7号楼为18层塔楼，1个单元，两梯五户，户型为75平米小2居，95平米大2居，96平米小3居，156平米大3居，均价10000元-15000/平方米，2011年8月入住。7号楼房源为毛坯，其他房源均为精装。
　　美然生态馆特聘请国际知名设计公司意大利波捷特为本案量身打造，以绿色、环保、健康、节能、舒适为设计理念的全新建筑。每户均配有置换式新风系统，使您可以时刻呼吸到纯净的新鲜空气。同时楼层顶部的太阳能以及风能发电机组，可以为小区公共设施提供照明，在环保的同时也为您节省能耗。
　　美然生态馆社区日常生活配套设施齐全，有旧宫中学、旧宫医院、711航天医院、物美超市、多乐多超市，工行、建行、邮局、碧海公园、宣颐公园。社区前设有524、736、小15等条公交路线。
　　>>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

