金贸中心世家官邸4月中旬盛大揭幕(图)
　　天下之大，唯以高处淡泊万物为最高境界。官邸精神之于官邸，如同修养之于成者，较之徒有其表来得更有内涵。大人物自财富横流之繁华处坐镇都心，藏匿锋芒却掌控全局，正是经时代变迁而演化成的符合现代财智领袖完美人居的至新境界。09年房地产市场群雄争霸，金贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)却于西二环金融央心脱颖而出，在融合经济价值与宜居理念的同时，也成就西直门商圈升级的大器之象。
　　真正的好地段，是传承了城市赋予的文化底蕴
　　700年前，皇城边西直门达官贵人络绎不绝，以上风上水之位积聚宝贵财富，被后人美誉为“西贵”；700年后，这里仍是北京乃至全世界的骄傲，南临金融街，北连中关村，以辐射周围六大商圈的核心之势，聚焦世人的目光。被这座城市遗留下的文化气脉，是金贸中心所在的绝版地段拥有的真正灵魂，这是任何地方也取代不了的。今天，西直门首个落成“四轨、多路”的现代都市化大型交通枢纽，快速连接西二环、中关村南大街、西三环、平安大街，学校、医院、娱乐、餐饮、银行等国际化配套有机分布，金贸中心仅西二环180米咫尺距离，良性的地产升值使财富等级与日俱增，其环线物业价值更信手可享。
　　居住价值的领悟，是对生活态度最好的诠释
　　当不只停留在只为居住而居住这一层面的认知，当懂得运用房产价值与宜居空间的融合来创造更高的生活品质，那便是金贸中心所要传达给您的全新的居住理念。20万平米大体量的城市综合体，以鼎盛人气于城市中心誉成典范，世家官邸领首贵胄，3.5米极致层高，标准生活高度；100-300?大宅尺度，超越宽阔视界，兼备环保、智能的配套系统，礼聘王牌管家第一太平戴维斯为物业顾问，注重空间设计和配套服务的每一个细节，为环球企业领袖度身而造。
　　建筑标准的严苛，是对社会责任感的认同
　　韩建集团以近乎完美的建筑标准来要求自己，满足不同客群的居住需求，使金贸中心成为西二环众多财智精英的置业理想，为他们创造出既能提供舒适生活的居住空间，又能掌控金融商圈的财富中心。韩建集团经过31年的蓬勃发展，兼具社会责任感和社会贡献力，多年来一直致力于诸多塑造生态健康人居高端地产项目的开发，成为业界及客户认可的口碑品牌。
我要评论

