朝阳禧福汇精装现房最高每平米优惠1500元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)禧福汇国际社区(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于朝阳区劲松桥东1公里。目前有11套精装现房在售。11套精装现房户型面积为87、96平米两居，140、160平米三居，均价33000元/平米，精装修，现房即买即住。一次性付款每平米优惠1500元，按揭每平米优惠1300元。目前R7号楼一单元在售，R7号楼为20层板楼，一单元2梯2户，在售户型面积为212平米的三居，均价30000元/平米，精装修，2010年12月入住。
　　禧福汇国际社区项目总占地5.48万平米，总建筑面积16.7万平方米，容积率仅为2.5左右，小区绿化率达30%，是CBD典型的宜居社区。小区由7栋总高60米、20层的住宅公寓和部分公建商业组成。以舒适型二居、三居为主，户型设计合理，空间布局实用宜居，采光通透，景观视野宽广。
　　禧福汇国际社区总体布局以南北向的中心组团为主，点式与板式住宅恰当搭配布置，围合了一个良好的居住向心构架。在建筑风格上，以中国传统民居建筑的白色与灰色为主色，并借鉴了中国传统的“门钉”，形成四户为一个单位的门形，并设置内置光源。在建筑顶部采用中国传统的窗棂结构进行装饰，通过不对称的处理将建筑外形进行了软化，体现了中式、现代的高层建筑风情。
    >>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

