鸿坤理想城93平米两居均价19000全款96折(图)
　　鸿坤理想城(论坛相册户型样板间地图搜索)
　　位于大兴区西红门镇。项目二期礼域板楼预计2010年2月底开盘。二期板楼为21层，两梯四户，主力户型为93平方米两居、131平方米三居，预计均价19000-20000元/平方米，2011年年底入住。全款96折，50%首付98折。项目目前正在排号，排号费2000元，开盘采取摇号方式
　　鸿坤理想城位于大兴区西红门，北起京良路，南到南四环，西起西红门南北路(欣旺大街)，东到京开高速路。开发建设总建筑规模为140万平米的国际宜居样板城---理想城，其中规划有：120万平米住宅，由高层、小高层、多层板式公寓组成，20万平米的商业及配套。
　　鸿坤理想城周边涵盖多种资源。购物类：特色商业街(社区配套)、华堂商场、上海百联商城、苏宁电器、大中电器、大型购物中心、图书影视城等。医疗类：首都医科大学燕京医学院附属医院、仁和医院、北京市大兴区中医医院、北京儿童医院大兴会诊中心、首都医科大学大兴医院等。教育配套：国际学校、双语幼儿园、兴海学校、兴涛学校、北大青鸟APTECH(北京北大公学)培训中心、君谊中学、兴华中学、重点中学大兴一中、二中、黄村一中等。
　　>>点击报名3月13日新浪乐居会【百盘联动+10线齐发】看房团
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

