白洋淀独栋双拼别墅现房在售均价4533元(图)
    新浪房产讯(编辑 李丽莉）阅湖泊景湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目位于河北省保定市雄县温泉城，目前现房出售，户型面积294-357平方米三至五居，均价4533元/平米。项目总占地9.19万平方米，总建面3.5万平方米。独栋别墅75栋，双拼别墅13栋，总计101户业主组成的封闭式小区。
    阅湖泊景湾项目共有六种户型：A户型建筑面积357平方米，四室四厅两厨三卫式。B户型建筑面积307平方米，四室四厅一厨三卫式配置。动静分区明显。C户型建筑面积352平方米，四室三厅一厨三卫，三层的主卧充分保证了户主的私密性，附赠的70平方米的露台空中花园。D户型建筑面积334平方米，五室三厅四卫，外观的罗马柱很漂亮。G户型建筑面积294平方米，三室三厅一厨四卫夹层为独立餐厅及厨房的使用，与其它功能区分开。三层主卧的温泉池体验不同的感受。
    阅湖泊景湾项目位于我国五A级旅游景点白洋淀温泉城，是华北地区最大的湿地生态系统。温泉水储量达100亿吨，且埋藏浅，水质好，温度高。矿泉水经地质部鉴定，是国内罕见含有多种人体所含有多种人体所需要的微量元素的天然含硒矿泉水，被誉为“神泉秀水”。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

