丹佛尔湾滨水别墅3月20日再次开盘5万抵20万(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)丹佛尔湾滨水别墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于房山京石高速影视城出口向东5公里。该项目将于2010年3月20日再次开盘，当日将推出25套左右新房源，以及3套特惠小户型房源。优惠政策为：1、交5万抵20万(即可在房产总价基础上直接减免15万房款)；2、全款可享受9.5折优惠，按揭9.7折。
　　丹佛尔湾滨水别墅四坡顶弧面，大面积三面窗与美景互动，北美独栋别墅，摄取美式古典、美式乡村、美式贵族等多款北美别墅建筑精华，空间围绕庭院，让内外融洽和谐， 200—600平米多样户型，满足了您的格调之选，首层客厅6米挑空，三面采光，让你领略纯正的高尔夫别墅带给你的绝妙GOLF人生。
　　丹佛尔湾滨水别墅尊处27洞国际锦标级高尔夫球场内，纯正血统的高尔夫别墅小镇，一处私藏北美风情和尊崇人生的境界，将GOLF与生活完美融合，洋溢着醇厚的高尔夫文化与北美小镇风情，涵养人生，于纷繁世事之外，在丹佛尔湾找回最纯粹的自己。整体规划体现“私家花园、私家岛屿、私家城堡” 的概念。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

