中国豪宅市场方兴未艾 具有非常大的空间
　　中国的豪宅市场方兴未艾，具有非常大的空间
　　孙飞：各位朋友下午好！很高兴来到红玺台，我感觉这里的风水很好，做豪宅就是要讲风水，今天也是风和日丽，阳光明媚，我抛砖引玉，讲一下自己的观点。
　　在我以前的理论里面，豪宅作为细分化的市场是非常有前景的，特别在一线城市，首先第一，国民经济持续保持较高的增长，去年是8.7%，今年整个中国会达到9.5%左右，中国经济增长的高预期是由于中国的城市化、工业化和信息化决定的，特别是中国的房地产还有20年的高速发展期，这是我对中国的评判。
　　作为豪宅来讲，特别在一线城市，跟国际的一线城市，我们北京说要叫世界城市，至少要用十年，世界上公认的世界城市，纽约、东京、伦敦，我们还有一定的差距，因此北京的豪宅还有上升的空间。
　　第二，现在我们把一些理论要搞清楚，中国的房地产市场首先要提一个区域性理论，要讲房地产市场一定要分区域，一线、二线、三线城市，郊区、城区，另外很重要的一点要有市场细分化的理论。我觉得今天这个题目也很好，豪宅市场的进行细分，首先做一个概念，作为中国的住宅市场要细分一下，首先是保障房市场，保障房体系，这个是政府应该负责任的，但是中国是欠缺的。第二块是商品房市场，这里面还要细分一下，分为普通的商品房、高档的商品房和豪宅三个层次。今天主要讲一下豪宅，目前中国的整体房地产市场我认为是比较健康的，但是从个别城市，在普通的商品房概念上，一线城市存在较大的泡沫，作为豪宅来讲是没有泡沫的，因此我们要把豪宅做一个定位，这里面一定要说清楚，比如说什么品质的豪宅，仁者见仁智者见智，我作为经济学家不讲，给房地产专家来讲，我认为豪宅应该是品质比较高的，人性化的，高科技、绿色、环保的，具备住宅的最高品质，并且是非常人性化的，包括面积很大，比如说我认为至少豪宅应该1000万一套才称得上豪宅，一般的白领或者说钱多一点的精英买豪宅都不一定可以买得起，至少1000万以上的，几百万根本算不上豪宅。
　　作为豪宅来讲，比如说大富豪，一栋豪宅一亿港币  ，一亿美金，如果再切分一千万以上，这个量很大，很多豪宅具有高附加值，因此豪宅的市场你想象的空间有多大就有多大，但是从豪宅来讲，奢华程度，量身定做，那可能附加值就增加几千万，这就是我对豪宅的理解。
　　而我们一线城市我刚才说了，因为保障房没有健全，存在资源垄断下的市场稀缺，但是一线城市的投资价值恰恰在于豪宅，跟世界城市比有很大的空间。昨天得到一个数据，全球领先的房地产顾问公司，美国来访(音)发布了一个报告，受全球金融危机影响，全球的房地产市场普遍下降，但是中国另外，京、沪、港上升达到40%，全球56个国家房地产市场中房地产价格下降9.5%，而北京、上海、香港上升了40%，另外中国的豪宅市场带动全球的豪宅市场上升，在中国房价上涨的带动下，全球主要发达国家豪宅升值了1.4%，中国现在是独树一帜，是因为中国的经济决定的，世界的经济重心转向中国，中国已经成为全球第二大经济体，未来会保持在8%以上的增长，中国的城市化、信息化、工业化有很大的作为，一线、二线三线都有一定的发展空间。
　　我认为中国的豪宅市场其实方兴未艾，具有非常大的空间，同时我们也把要金融手段配合好，可以专门组建豪宅投资基金关注这个市场，谢谢大家！
　　主持人：谢谢孙博士，去年在襄樊举办论坛的时候，孙博士的观点已经被襄樊市委书记在两会上提案的，下面有请陈志秘书长做2010年房地产市场可能与判断分析的主题演讲，有请。
我要评论

