太阳星城核心景观组团18日全面排号月底开盘(图)
　　太阳星城3期 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的花园公馆区将于2010年3月18日起开始接受排号，预计3月底开盘。本次开盘太阳星城推出核心景观组团，户型面积从90平米至220平米，以90平米两居为主，另有少量220平米左右四居。
　　此次推出的两居产品，是市中心高端版块的稀缺面积区间，在众多户型中最为抢手。其整体格局方正，动静分区合理，配备了入户玄关和生活阳台，采光极佳，且多数是全明户型。在高端规格方面，不但有LOW-E玻璃、中央空调等硬件系统构成精装配置，更有市中心少见的绝佳居住视野。
　　太阳星城是三元桥区域的地标城市综合体项目，规划有写字楼、Shopping Mall、花园公馆、都会公寓。整体融都会繁华、158公顷公园绿地、立体交通路网、高端配置、丰富配套于一身，是在城市中心区域可达到的最佳生活形态，与纽约、伦敦等地的中央公园生活同步。
　　难能可贵的是，太阳星城有着极其丰富的教育资源，人大附中朝阳分校即落户于此，预计于2011年开学，该校最终将实现共138个班级的总体规模，解决附近60万居民子女就近上学的问题。太阳星城还拥有培基双语幼儿园、蓝天双语幼儿园、朝师附小等知名学校，堪称从幼儿园到中学的一站式教育体系。
　　此外，3月15日一天内诞生三大地王，动辄2、3万的楼面地价，让五、六环等区域的房价再上新高，未来的售价势将要超过4万元。16、17日以来，各项目售楼处的接待量明显激增，尤其是位于东北三环等市中心的项目，因地段的稀缺和保值，在地王效应下具备了极强的性价比，受到了热烈的追捧。

