北京豪宅的“少、特、精、低”
　　主持人：我们请禧瑞都的代表谈一下怎么看国际豪宅的流行趋势？
　　北京豪宅“少、特、精、低”
　　刘海波：刚才大家讲了很多关于豪宅的定义，我觉得豪宅绝对不是按照价格来衡量的，豪宅最大的价格是他的附加值，附加值里面是两点，一个是开发商的勇气，一个是开发商的信心，我觉得做出像盘古大观这样的项目，开发商做的时候就下了很大的决心，包括颐和原著，做的时候有很大的风险，豪宅这个市场很特殊，我们做项目的人也不是富翁，我要研究他的心里、行为，消费者的生活习惯，做完了之后还要找到这些人，这种勇气是非常的。信心我刚才说了，包括龙湖、御园、远洋等项目，做的时候已经付出了大量的信心，我认为豪宅是在特殊资源的背景下，以极大的勇气和信心。以无缺憾为终极目标，这是我对豪宅的定义。刚才两位老师也讲到房地产市场价格的上涨，整个市场价格的高估，我觉得豪宅应该和普通的市场有区别，豪宅占的份额还是比较小，不能让它成为整个住宅市场价格上涨的炮灰，太片面了，对于豪宅来讲，在北京这个市场上就是四个字“少、特、精、低”，少大家可以看一下，坐在这里的只有六个项目，基本上把北京称得上豪宅的人聚在一起，也没几个人，但是上海现在十到十五万的项目有二三十个，在中国北京和上海两个城市是具备特殊的情况，他是为了全中国的人提供的，个人身价超过1000万的人他们在中国有多少人，他们都想在上海、北京有自己的房产，还不包括海外来的，所以目前北京的情况豪宅还是太少；第二，特，我们北京的项目比上海有特色，上海依江而建，北京我们做园林，北京是缺乏园林气侯条件的，像建筑，我们做建筑立面的设计，豪宅产品除了应该具有的品质之外，还要有独特的地位；第三“精”我们看红玺台的张总，显得比较累，比较憔悴，很多做豪宅的都比较累，要付出大量的工作，需要研究的东西比普通的住宅大三倍以上；最后“低”我觉得北京的豪宅价格还是比较低的，这个话说出来比较遭恨，我上次问一个客户一个问题，目前北京的人均GDP大概在7000到10000美金左右，日本、香港都在2.5万左右，假设北京五年以后GDP人均达到2.5万，房价会不会达到香港那样，他说这个不具有太强的可比性，北京和香港人口密度会有一些差别，我追着他问，如果北京达到这样的GDP水平的时候，有没有可能达到香港房价的五折，他说绝对可能。我们不拿北京和其他的地方比，就北京跟上海，我们看上海目前房价的水平，豪宅这块应该说北京目前卖的最贵的是十万以上，放到上海去就被淹没了。你问我国际豪宅，我也没有国际化背景，只是在北京学习的一些项目经验，这些年我们做项目的过程当中发现，客户买豪宅的时候，投资和居住已经降为其次了，他并不是通过这个房子给他带来什么，买豪宅的人置业都在三五次以上，他们为什么买，一个可能是对心里的认同，我希望我住在这么一个房子当中，我希望住在盘古大观，想看鸟巢，只有这个地方可以提供这种需要，就跟买包一样，为什么买爱马仕的包花很多钱，对于他来说财富已经到了这个阶段，需要满足他心里需求；第二个是对他整个的资产的配比，对于有钱人，高端客户来说，投资升值是放在第二位的，保值是放在第一位的，通货膨胀对于普通的工薪阶层来讲，没有什么大的影响，对于他来讲，几亿以上就要考虑。
　　我们项目做户型设计的时候，在空间上，他跟以前的房子不太一样，像我们这个户型做了一个流动空间，一个卧室从原来的一个门变成两个门，过去那是个独立的空间，客厅进入卧室不能再回来了，现在把整个房间做成流动的空间，居住的感觉肯定不一样，家里请十个朋友聚会，原来请朋友到卧室里面谈一些事情，但是现在可以作为一个大的社交的场所使用，居住的时候可以把门一关。
　　第三个，客户选择这个房子的时候用途，我们过去单独讲居住，现在讲对房子的应用是多种多样的，我上次看盘古大观的时候觉得比较有意思，600平米的两居室，那个房子对于客户来讲就是社交场合，住在里面其实是有一点空的，适合一些人聚会。我们的项目在顶层有110平米的一居室，签约的价格是7.7万，后来我们算了一下，一居室一千万，这是什么样的客户，那个客户我跟他上楼去看的，他说这个地方请朋友来喝酒、喝茶，观赏北京的夜景，完全就是这样的。
　　张津岭：其实现在富人私人的公共空间越来越小，盘古大观正好可以满足这种需求，豪宅到以后，这种细分会越来越多。
我要评论

