保利垄上：中轴线的壮美延续
　　伟大中轴，一线定乾坤。
　　1951年4月，时任北京市都市规划委员会副主任委员的梁思成，在《新观察》上发表论文《北京——都市计划的无比杰作》提出，北京城市规划的核心与精髓，首先在于有一条一以贯之的伟大中轴线：“一根长达八公里，全世界最长，也最伟大的南北中轴线穿过了全城。北京独有的壮美秩序就由这条中轴的建立而产生；前后起伏，左右对称的体形或空间的分配都是以这中轴为依据的；气魄之雄伟就在这个南北引伸、一贯到底的规模。”
　　作为元、明、清三代帝都所在，北京城市总体格局800的历史变迁一直在围绕着一条线，
　　这就是中轴线。
　　元明清帝都时代。在中轴线上有最伟大的建筑——北京城的中心紫禁城，它代表的是封建王朝统治时期北京城市建设的核心，也是中国传统建筑艺术的一大杰作。历经800年直到今天它依然屹立在全城空间结构的中心，现已被列为“世界文化遗产”，享誉全球。
　　新中国建立之后。北京城的空间结构、中轴线上又一突出建筑群标志着一个新时代已经来临。天安门广场它赋予具有悠久传统的全城中轴线以崭新的意义，显示出在城市建设上“古为今用，推陈出新”的时代特征，在文化传统上有着承前启后的特殊含义。
　　改革大发展时期。从亚运村到奥运村，中轴线上不断向北延伸。国家奥林匹克体育中心核心建筑鸟巢、水立方居中轴线的东西两侧对称分布，突出体现21世纪首都新风貌的公共建筑群。
　　保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，续中轴之美
　　如此伟大之中轴，保利垄上得幸居之。中轴线由国家奥林匹克体育中心向北延伸约18公里，就是保利垄上，北京大型别墅社区。
　　居于中轴之上，龙脉的荣耀、帝王的光环、城市的格局……一切都让保利垄上必以虔诚之心待之，作为保利地产(企业专区,旗下楼盘)北京别墅开山之作，垄上秉承 “和谐生活，自然舒适”的开发理念，600多栋经典建筑按“龙骨型”排布，相比于故宫的古典、鸟巢的现代，保利垄上取其中，同时兼容东西方建筑精粹，于中轴线上再立经典；
　　站在中轴线上，俯瞰整个北京，天安门广场、故宫、鸟巢、水立方、保利垄上……一个个古典、现代新旧交替、东西方融合的建筑不断展现着这中轴线的壮美；
我要评论

