商业地产大鳄世茂股份 进军影院投资市场(图)
　　在业内享有“中国商业地产航母”之称的世茂股份(600823，SH)，在打造高端城市综合体的同时，进军时下最为火爆的影视产业。
　　日前，世茂股份宣布将正式成立世茂国际影城，世茂股份助理总裁兼商业运营总监王振国在接受记者采访时表示，世茂国际影城的成立预示着公司由此参与到中国城市影院的投资经营中来，“原因首先是看中近两年来中国电影产业的飞速发展。另一方面，由于我们的主业是商业地产项目，这与影院这一未来商业娱乐的重要板块也高度相关。”
　　据透露，世茂国际影城将进一步完善世茂股份开发运营的产业链，整合多元化竞争优势，培育新的利润增长点。王振国向记者透露，世茂国际影城计划利用3年内在国内建设15家影院，新增银幕100块；5年后增加到全国40家影院，新增银幕300块，影院票房高达5亿元。
　　截止目前，世茂股份已在全国北京、上海、沈阳、青岛等16个大中城市的18个项目中，拥有了超过700万平方米的商业地产土地储备，奠定了其在未来几年内持续开发的基础。其在京打造的首个高端城市综合体样本——世茂·工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)自6月中旬开盘至今，在取得销售佳绩的同时，也得到了社会各界的广泛认可。2009年度，世茂·工三凭借突出的豪宅品质及销售佳绩，先后荣获“区域推动力楼盘”、“2009北京地产资信20强”、“2009北京标杆楼盘”、“2009年北京地产十大明星楼盘”、“年度热卖产品奖”等多项殊荣！
　　世茂·工三集五星产权酒店、国际品牌商业、5A级写字楼三重物业类型于一体，其余量不多的可售商铺及2.6万平方米独栋5A级写字楼将是为明年的销售重点。
　　另外，位于CBD核心区、与北京电视台新址仅一路之隔的世茂大厦，自2008年正式招租以来出租率连续两年在区域内名列前茅，已成为与国贸中心、嘉里中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等CBD老牌高档写字楼并驾齐驱的当红楼盘。

