楼市观望情绪来袭 一渡新新小镇依旧热销(图)
　　70个城市房价涨幅微降
　　中国国家统计局3月10日公布数据显示，2月份全国70个大中城市房屋价格较上年同期上涨10.7%。今年前两个月住房销量增幅为37%，较去年年底时的逾50%已有所回落。
　　而北京某专业地产研究机构监测数据则显示今年年初住房销售出现了更大幅的回落：2月份的住房销售较1月份时下降了49%，而1月份又比去年12月份减少了46%。
　　3月11日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队公布了2月北京二手房住宅市场的运行情况。一路价格上扬的二手房自2009年6月以来首次出现价量齐跌。通过对15家重点房地产经纪公司的调查显示，2月，北京市二手住宅交易量继续走低的同时，交易价格也一反常态，由升转降。
　　交易量缩水表明，高房价和贷款收紧令更多中国大城市居民在普遍认为陷入泡沫状态的中国房地产市场面前裹足不前。标准普尔(Standard & Poor)负责人称，我们预计今年年中前后市场可能出现拐点，从更倾向于卖方市场转向更倾向于买方市场。
　　日前，温家宝总理在与网友互动的时候也表示，会在任期内解决住房市场存在的若干问题。但里昂证券(CLSA)策略师分析说，如果中国政府确实感到市场正在变热，他们能立即进行干预。至少目前，我还没看到任何他们想要打压市场的迹象。政策层面的不明朗，直接导致市场的观望情绪加重。
　　山林归隐，中国新富阶层争藏
　　日前，中国住房和城乡建设部部长姜伟新表示，我个人的看法，中国未来20年房价上涨的压力仍然是很大的，未来20年由于中国是城镇化、工业化的快速发展时期，需求较大，而土地供应是有限的。
　　中国的房价在未来很长一段时间内还会上涨——这种看法很普遍。这也是中国上层社会目前青睐房地产投资的原因之一。对于寄托着中国精英“山水田园梦想”的高端别墅，买家更是表示出始终如一的热情，丝毫不受整体房市和经济景气指数的影响。
　　譬如，预计今年4月开盘的一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，眼下就仍保持着火爆热销的态势。“眼下这种情况，有点出乎我们的意料。”该项目销售经理声称。
　　今年上半年，一渡新新小镇可供销售的为B区北美风格的山地独栋、联排别墅，总量仅在80套左右。“一渡新新小镇近两周排号认购的买家，已达到日均一套的水平，所有排号的买家，现场参观了沙盘，听销售员讲解整体规划之后，甚至连户型都没有看，就认购了。看来，他们在来现场之前，大多已经做足功课。”。
　　“一渡新新小镇，不但坐拥‘十渡’绝佳的山水资源，作为占地3000亩的纯别墅社区，更拥有私家27洞国际标准高尔夫球场和星级酒店、温泉等大型休闲配套。这个项目的稀缺价值，几乎不用阐释。每一位买家看起来比我们的销售员还清楚呢。”
　　据介绍，一渡新新小镇，这一国世通地产精心策划的高端别墅社区，是著名的“新新”品牌最新升级力作。该品牌此前推出的万泉新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、亚运新新家园，都先后成为市场上争相效仿的标杆，引领着京城乃至中国低密度、高舒适人居风潮。
　　“一渡新新小镇的强势热销，跟‘新新’品牌的市场口碑是分不开的。自‘新新’品牌1999年诞生以来，历经10多年的悉心耕耘，品牌美誉与日俱增。目前超过90%的买家认为，品牌是他们考虑一个项目的第一要素，而‘新新’则是他们最值得信赖的高端住宅品牌。”
　　据透露，目前一渡新新小镇的排号买家即将过百，排号数已超过本批次预售总量，一渡新新小镇，尚未开盘即告售罄的局面可能再次出现！

