世茂工三甲级精装写字楼即将入市(图)
　　住宅类房产以自住为主，投资住宅类房产是保证并满足市场上客观存在的流动性人口租房需求。而商业地产则以投资为主，是拥有财产较多的人群，自发地通过各种投资甚至合法的投机性运作达到资本增值，如果把更适合投资商业物业从政策上加以放宽，则势必会把投资资金收拢回原本更适合投资需求的商业类购买上去。从而根本解决住宅类市场投资过热、房价增长过快的不良势头。
图为世茂·工三公寓大堂效果图
　　1800平米超大平层，为众多国内外大型企业总部量身定制
　　世茂·工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，不仅拥有先天的区域优势，世茂集团(企业专区,旗下楼盘)的品牌翘楚地位也让工三的产品设计、户型设计、楼宇系统配置等各方面更是为三里屯国际化的既定人群打造出了不可多得的楼市(楼市博客)精品。作为北京市场唯一在售平层达1800平米的甲级精装写字楼，世茂·工三甲级精装写字楼可谓给市场填补了一个空白，更为大宗投资者提供了一个迅速创富的机会。
　　1000平米空中花园，8部风速电梯，龙头企业不二之选
　　在两会众多利好消息下，世茂·工三甲级精装写字楼还未开盘就吸引了众多国内和国际大型企业客户。据悉，世茂·工三5A写字楼可售面积约2.6万平方米，4.15米挑空高度标准层也成了三里屯商务之最。8部锋速流通的品牌电梯、赠送近千平米空中花园等设计均为龙头企业不二之选。
　　不是因珍贵才稀缺，是因为稀缺才珍贵
　　三里屯商务标准层之最，三里屯企业冠名权，三里屯可售甲级精装写字楼，千余平空中花园，众多的优势点构成了稀缺的世茂·工三甲级精装写字楼。北京写字楼市场V形反弹之际，稀缺世茂·工三甲级精装写字楼，长线投资价值被唤醒。
　　伴随着两会的政策，住宅类地产自住型价值的定性，投资将日渐萎缩，商业地产的投资价值被重估， 2010年的写字楼市场必定会达到空前的繁荣。

