合景香悦四季周末主题派对完美闭幕(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）在合景·香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)举办的3月20日、21日为期两天的周末主题派对中，笔者受邀走访了目前市场关注度颇高的位于顺义马坡项目——合景·香悦四季。在整次活动的过程中，笔者切身感受到合景·香悦四季的空前人气和其令人折服的高品质产品。
　　在合景·香悦四季斥资千万打造的国际滨水会所内，盛大的周末主题派对如期举行。活动当天，来访客人或举家前往，或邀三五好友驾车而至，会所里从早上9时至下午5时，人潮久久不散，人们都沉浸在一片愉悦的海洋之中。在20日举办的复活节狂欢日中，精彩不断的魔术表演，大型歌舞秀，DIY手绘彩蛋，都让客人们流连忘返；而盛大假面舞会，抽奖环节、互动小游戏，更将现场的气氛一次次推向高潮。
图为活动现场
图为售楼处准备的点心
　　而在3月21日风水居家讲座中，合景·香悦四季特邀三位新浪博客点击率过千万的知名风水大师做客香悦四季，现场人气一片火热，场下座无虚席，对于买了房和即将买房的客人来说，这是一次很难得的机会，现场关注度持续不下。原香美境之间，品谈风水与房屋的奥妙之处，让您的居家生活健康又舒适。
图为风水大师座谈
图为活动现场人山人海
　　据悉，合景·香悦四季一直秉承合景泰富15载荣耀之旅，精髓一脉相承。耗资1.5亿元打造精装坡地园林，将900株原生成树迁徙而来，70000余种珍稀花卉在此安家。精心打造137平米奢适空间，三重观景阳台、大幅面阔景飘窗，赏阅四季园景。千万级滨水国际会所，样板示范区，活动当日同时展示，邀您感受别墅级的国际区。
　　3月27日，合景·香悦四季二期臻品即将耀世开盘！

