乐居信报联访顺义最热新盘-香悦四季(图)
    购房人的目光一路从通州到大兴，到房山，甚至到燕郊，但都忽略了顺义这座“睡城”，顺义不但拥有300亩天然水域，还有280亩城市氧吧，如果是宜居和舒适度来讲，顺义是最好的选择，随着轨道交通进入顺义，其交通和配套的改善将使之有更快速的发展。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来顺义区域的热门楼盘-香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到香悦四季项目的开发商，为您详细解读这一热盘。
    访谈嘉宾：
　　合景泰富北京公司营销总监 孟令文
　　访谈地点：
　　北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    以下为本次访谈聊天实录：
    主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！很高兴在新一期的新盘直通车栏目和大家见面，进一段时间顺义的一些热点楼盘深受网友们的关注，今天我们邀请到的嘉宾就是香悦四季合景泰富的营销总监孟令文先生，先跟我们乐居网友打个招呼！
    孟令文：各位网友大家好！
    主持人：请您简单给我们介绍一下香悦四季这个项目。
    孟令文：因为我也不是第一次来新浪做这个访谈。我今天简单说一下这个项目，这个项目在顺义区的马坡组团里面，是一个核心区的项目，项目总建筑面积在45万平米，建筑面积在60万平米左右，以小洋房、公寓和别墅为主。相应自配套设施，包括幼儿园、商业海耶一些会所。从园林规划上来看，我们做了一个贯穿中央的两个龙型水系。通过多层次，多对比的有层次感的设计，把这个园林做得更加丰富一些。
    主持人：我们项目的定位是什么？
    孟令文：项目是属于中高端。作为合景泰富，在成都、广州开发的项目都属于高端的。因为这块地当时我们拿的时候是受限制的，所以只是做中高端产品，当然我们针对的客群也是在北京这边或者顺义区比较有钱的，像北京的朝阳、海淀，还有国贸的CBD地区，不能说是小资，比小资更高一些，有一定的积蓄，能够购买第二套住房的这群人。
    主持人：咱们这一期新推出的房源大概有多少套？
    孟令文：我现在新推的是二期的4栋楼，一共大约有120套房源。A户型有137平米的，B户型有155平米的。
我要评论

