东亚新华地产2010客户需求年全面启动
　　近年来，随着购房者消费意识的提升以及新科技手段的应用，市场供给的商品房品质有了大幅度的提升，更多房地产开发商的产品研发理念从“满足基本的居住需求”进化到“提升居住品质”注重客户需求层次，这直接促进了国内人居水平的提高，也代表了国内房地产行业已达到国际先进水平。
　　日前，曾成功开发东亚·上北中心、东亚·三环中心、东亚·奥北中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个知名楼盘的东亚新华地产高调宣布2010年的工作重心将一切以客户工作为中心，公司的品牌主题定位为“客户需求年”，并打出“需求寄托希望，建筑延伸梦想”的品牌推广口号，围绕客户需求年而开展的“百姓置业大讲堂”等系列活动也即将启动。
　　深层次挖掘客户需求，打造客户满意的产品
　　纵观国内房地产行业的发展，各地产企业在不同的发展阶段有着各自不同的企业理念和目标。如今走在房地产行业前沿的一些品牌地产公司，已把客户服务和客户需求研究工作作为企业战略发展的重头戏，这也客观反映出中国的房地产行业在快速发展。如万科提出的“11种客户分类方法”，成立客户会、“培植信赖的服务”、“双向沟通服务客户”等手段均是提升服务水平、了解客户需求的具体体现；而金地集团(企业专区,旗下楼盘)则更明确地提出“差异化”产品的供给，强调在保证房子本身的质量、环境、物业管理的硬件基础上，把产品的外延扩大到客户购买的过程和居住体验的过程等软件服务上。
　　与众多品牌地产公司一样，东亚新华地产在重视客户关系维护的基础上，今年特别明确了一切工作以客户需求为导向的管理理念，把对客户的需求研究作为产品开发和服务工作的核心。据东亚新华地产新闻(地产新闻博客)发言人韩磊介绍，东亚新华地产经历了五年的快速发展，从北京到辽宁、内蒙古，13个地产项目370万平米开发面积的积累，使东亚新华地产拥有了庞大的可以信赖的客户群体，他们对于企业的发展是一笔珍贵的财富资源。以客户需求为导向，锁定目标细分客户，为客户创造高性价的产品将是企业以后长期坚持的一项重要工作。
　　对于品牌主题“客户需求年”的形成，韩磊提出了自己独到的见解：“东亚新华地产一直以“为百姓建房，做百年地产”作为自己的品牌开发使命，我们清楚的意识到，每个客户都有不同的品味、追求、喜好和生活方式，只有深层了解客户的个性，从生活细节出发，在家居生活的建筑和管理上深层次挖掘客户的需要和追求，才能开发更符合客户需要的高品质产品，才能提供更有针对性的服务，最终达到客户的最大满意。”
我要评论

