预告：《新盘直通车》第十期独家专访香悦四季
　　购房人的目光一路从通州到大兴，到房山，甚至到燕郊，但都忽略了顺义这座“睡城”，顺义不但拥有300亩天然水域，还有280亩城市氧吧，如果是宜居和舒适度来讲，顺义是最好的选择，随着轨道交通进入顺义，其交通和配套的改善将使之有更快速的发展。
　　由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来顺义区域的热门楼盘-香悦四季。主持人小静将带着广大网友最为关心的问题，邀请到香悦四季项目的开发商，为您详细解读这一热盘。
　　访谈嘉宾
　　香悦四季项目开发商
　　访谈时间
　　2010年3月24日(周三)上午11：00-12：00
　　访谈地点
　　北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
　　香悦四季(论坛 相册 户型 样板 间 地图搜索)
    位于顺义奥运水上公园旁，顺义白马路与顺安北路交界。二期收官楼王10、12、13、14号楼为9-11层的超薄板楼，1梯2户，户型面积为137-155平米三居，均价为15500元/平米，精装修，2011年8月入住，目前正排号中。3月26日新浪乐居进行独家摇号，另外该项目27日开盘，届时还会组织购房日活动，敬请关注。
　　香悦四季项目占地约45万平米，建筑规划面积约50万平米。毗邻奥林匹克水上公园，东依潮白河畔，坐拥3660公顷国家森林公园。项目周边占地 3600亩的国际标准54洞的北京乡村高尔夫俱乐部和占地200万平方米的、拥有18洞72杆国际标准的北京高尔夫球俱乐部，以及占地26万平米的北京乡 村跑马场、乔波滑雪场等各种休闲娱乐场所，周边高档次休闲娱乐设施齐全，五星级酒店林立其中。
　　香悦四季项目位于顺义新城马坡组团，白马路(奥林匹克大道)北侧，顺安北路西侧。周边交通便捷，有地铁M15号 线、S6号线，915支2、989路等公交汽车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

