纯棉生活 都市年轻人的别样追求(组图)
　　生活在快节奏的都市里，很多人发现幸福感的增加并没有和物质的增长成正比，却是常常被眼花缭乱的生活所驱赶。在这钢筋水泥包围下的虚浮、脆弱、以冷为酷的“化纤时代”，偶然感触一下“纯棉”，才发现许多我们生命中最朴实，最真实，最坚实，引领我们更靠近幸福的“纯棉”品质：舒适，体贴，轻松，快乐……却越来越少。
　　当人们历经了物质尘嚣后，更向往过一种温暖、质朴、简单、健康的生活，而这正是“纯棉化”生活所拥有的特质，也越来越受到都市人的认同和追捧。追求纯棉生活的纯棉族，都在做什么呢？
　　首先，他们对物质要求不高，衣服鞋子都是大街上随处淘来的，女性极少穿高跟鞋。喜欢穿棉、麻的衣服，喜欢肌肤被温柔呵护的感觉；
　　另外，他们平日里喜欢素面朝天，让皮肤接触更多的阳光，透气、舒适。生活完全随心所欲，看心情而定，一切舒服就好。每个人都拥有自己的爱好，看书、淘碟、听音乐，有空的时间偷得浮生半日闲；
　　或者，在某个阳光充沛的下午，约上三五好友，找间茶馆叫上一壶清茶，聊聊天，听听音乐，看阳光从窗帘的缝隙间透进来，静静享受那一刻的安宁。
　　由此，我们可以将纯棉生活归结为三句话：
　　1.一种健康向上的生态化生活精神；
　　2.一种在绿色质朴之外，向往舒适的感性生活；
　　3.质朴、真实生活的代名词，同时也体现了一种圈子、邻里精神；
　　“纯棉生活”不一定是单个人的事，在北京东的燕郊，我们就发现了一个追求纯棉生活的社区——燕京航城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。
　　燕京航城拥有健康向上的生态理念。这里是燕郊唯一拥有公园的社区，近5万平米生态健身公园，成为项目的重要优势。另外社区还拥有多重水系主题园林，让这里的业主无时无刻都在感受着大自然的清新与自然。让你不在挂念同事家那片虚拟的菜地，只关心楼下的这片真实的公园。
　　燕京航城是燕郊唯一全精装的楼盘，减轻了业主房屋装修之苦，并运用低碳化的装修模式，最大化的减少室内污染和碳排放。因此，省时、省力、省钱的精装房得到市场的追捧，但其对健康的巨大利益，却成为现代都市青年最关心的一点，让爱巢更温暖、舒心、安全。
　　百万平米生态大盘，全部品牌装修，减少了因装修而发生的总总不快。中国民航和中科院在社区中整栋认购，更让社区高知高智的都市化邻里生活氛围更加和谐，也更容易在业主心中形成圈层感，归属感。
　　经过前两期的热销，燕京航城即将推出第三期新品，以中小户型为主。本期新品紧邻健身公园，拥有社区最佳的鲜氧区位优势。纯棉生活，在这里变成现实。

