世茂工三甲级精装写字楼4月10日隆重开盘(图)
　　盛京银行2.5亿元人民币购买了东方梅地亚中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)D座11,555平方米办公物业；中石化北京石油分公司购买冠城名敦道A1写字楼25,500平方米，成交金额3亿人民币；国家开发银行13.8亿购买丰桥大厦C1楼C1座；中信证券14亿购买瑞城中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)5.3万平方米；某内资公司整栋购买国海广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)……
　　DTZ戴德梁行(戴德梁行博客)(DTZ戴德梁行博客)(戴德梁行博客)的报告显示，从去年底到今年一季度，推动北京写字楼销售市场的主力仍然是中资企业机构，传统行业如金融、电信、电力等营利能力强，在行业中处于垄断地位的中资机构随着中国经济的强劲发展实力不断壮大，同时面临国企重组整合和写字楼升级换代的需求，成为甲级写字楼销售市场的主要吸纳力量。
图为世茂·工三公寓大堂效果图
　　机构青睐高品质楼盘
　　DTZ戴德梁行华北区商业部董事吴佩玲分析说，近期国家连续出台的宏观调控政策使住宅市场进入观望状态，但是，写字楼的买家历来都是有实力的企业，在经济稳定快速发展的情况下，企业对写字楼的需求仍然持续增长。而国企包括投资机构或基金近期在写字楼市(楼市博客)场频频出手表现活跃，无一不是对于一些业权统一、实力开发商开发的高品质写字楼项目表现出十分浓厚的兴趣。比如位于三里屯的世茂·工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，继去年南楼被某国内大型集团公司以3亿元整售后，准备4月上旬开盘的北楼再次传出有国企单位进行接触的消息。
　　据吴佩玲介绍，北京市场目前在售的写字楼项目仅有10个左右，而适合大型企业购买的项目更是凤毛麟角。她以近期市场热点项目世茂·工三为例，“该项目所处的三里屯地区，目前高端甲级写字楼项目除了工三以外，仅有中宇大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和盈科中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，而后两个项目都是只租不售。从价格上看，相同地段的写字楼与高档住宅价格“倒挂”现象严重说明写字楼市场自身的巨大价值空间还没有被充分挖掘，这些因素都决定了该区域写字楼供需矛盾将在未来相当长的一段时期内持续存在。”
　　企业品牌衍生投资价值
　　记者在世茂??工三售楼现场了解到，该项目为高端城市综合体，集合了私人产权酒店、国际品牌商业、甲级精准级写字楼三重物业类型于一体，其中写字楼部分为独栋写字楼。
　　世茂股份副总裁、北方区域总裁宋?在接受记者采访时透露，世茂股份丰富的商业地产开发和运营经验相信会给未来世茂·工三的投资者以很大的信心。
　　对于写字楼的销售前景，宋?认为，“除了黄金地段以及产品本身稀缺性的优势，世茂集团(企业专区,旗下楼盘)的品牌翘楚地位也会让工三成为为三里屯国际化的既定人群打造的不可多得的楼市精品。”
　　据悉，世茂·工三是世茂股份继旗下另一高端物业——世茂大厦之后，又一在产品设计、
　　户型设计、楼宇系统配置等各方面综合指标表现优异的产品，不仅是北京为数不多的“精装到地毯、拎包入住”的写字楼，其可售面积约2.6万平方米，还拥有4.15米标准层层高、1800平方米平层面积、8部锋速品牌电梯，可赠送近千平方米空中花园、企业冠名权。
　　业界人士评价说，精装修写字楼可以依靠产品附加值实现更高的产品价值。世茂·工三写字楼将世茂旗下“精装豪宅”的装修标准引入三里屯，打造京城楼市首家“写字楼精装样板示范单位”。工三精装修设计不仅人性化，选用的材料和施工也都非常精细，并且是区域内首家4.15米层高的写字楼，这种开发商主动愿意付出更多成本和精力为客户打造真正意义上“拎包即可入住”的高端甲级精装写字楼项目，目前在北京十分罕有。????
　　而位于CBD核心区的世茂大厦出租率早已“珠玉在前”，该项目继2008年以来，出租率一直在区域内名列前茅；并且大多数都是整层租赁，其租金已经与国贸、嘉里中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等CBD区域的诸多老牌高档写字楼并驾齐驱，租户包括了中国最大钢企河北钢铁、世界500强富士施乐、央视直属未来广告、世界传媒大牌宣亚国际等一批来自中国、美国、日本、英国等地从事金融、资讯、IT行业的国际大型企业，以及一些首次登陆中国的企业。????????????
　　世茂·工三位于朝阳区工体北路与享有“国宾大道”之称的三里屯新东路交汇处，由五星产权酒店、高端世茂百货、稀有可售商铺以及甲级精装写字楼等多元业态组成。以世茂·工三为圆心，以2.5公里为半径区域内涵盖了东直门商圈、朝外商圈、建国门商圈、第一使馆区、第二使馆区、第三使馆区、燕莎商圈、CBD商圈等所有北京东部顶级区域。在北京市政府的三里屯规划蓝图中，未来的三里屯地区将与国贸、燕莎等东部商圈形成三角互补，成为北京“国际化商务核心”和“24小时娱乐中心”。
　　同时，项目地处东三环和东二环之间，具备良好的地段、交通、配套优势，十几年发展的已经形成了以项目所在的新东路为轴线，以三里屯酒吧街和工体为两翼的北京休闲文化圈，拥有购物、餐饮、娱乐、休闲、金融、医疗、教育等多方面的成熟配套设施。

