朝阳时代帝景精装预计4月25日开盘1万抵3万(图)
    合生时代帝景(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目位于朝阳区西大望路21号。1号楼预计2010年4月25日开盘销售，1号楼为精装小公寓，共25层，4梯14户，户型面积为60-80平米，开盘均价预计35000元/平米，含3000元/平米的精装修，2011年年底入住。排号需交纳1万元意向金，开盘可享受1万抵3万优惠，开盘采取摇号方式。
　　合生时代帝景南临广渠路，西接西大望路，两大交通主动脉交汇之处。正在建设的地铁7号线和规划建设的地铁14号线交汇于项目东侧，京城交通第二主动脉两广路、高端住宅云集的“北京香榭丽舍大街”西大望路交汇于项目西侧，全面接入大CBD立体交通网络。
　　合生时代帝景总用地面积5.5万平米，总建筑面积14万平米，主流产品为现代高级金领行政小公馆、豪华商务官邸、百变多功能LOFT、国际一线品牌力量店、商务精英休闲会所。作为大型商贸中心，项目将成为集零售商业、休闲娱乐、商业金融、保健疗养为一体的综合多功能商业区，满足城市精英阶层办公、居住和生活的多样化需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

