中国铁建原香小镇 客户体验日火爆京城(组图)
　　3月20日，由中国铁建发起的“客户体验日”看房活动，正式在英伦风情社区“原香小镇”拉开帷幕。这场名为“原香小镇，可以被收藏的风情”活动开始之前，就有100多位看房者早早来到售楼中心，而全天慕名而来的看房者更始高达500余名，隆重上演了一幕——“英伦风情，领秀一座城”的生活美戏。
图为中国铁建·原香小镇客户体验日活动现场
　　上午10时活动正式开始，售楼中心迎来近乎爆棚的人气指数。为保证每位顾客的看房环境，除了置业顾问全程伴随客户进行热情服务之外，大部分工作人员也参与其中，从周边配套，区域环境到建筑规划、施工单位、园林环境、户型特点等多角度，逐一为看房者详细介绍。众多看房者在感叹原香小镇服务周到之余，也惊讶于项目的超高性价比。在听取完工作人员的讲解后，很多人对原香小镇产生了浓厚的兴趣，开始仔细地询问具体房源信息、观看样板间，随即进行预约登记。
　　据现场工作人员介绍说，当日活动的参与嘉宾与以往有着很大的不同，亲临现场的客户多半来自北京市区，甚至还有来自城北的客户。如此大规模跨域客源垂青原香小镇并非偶然。近期，两会之后地王频出，北京房价又是一片涨势，而项目所在地又是政府大力投资规划的CSD商务休闲区。另外，万科集团、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)等知名开发商的高端住宅项目，近期也将于原香小镇周边启动，加之地铁房山线即将通车，这一切的利好都指向了房山，这个老北京西南部的后花园。
图为中国铁建·原香小镇客户体验日活动现场
　　可以说，无论是生活自住还是投资理财，原香小镇的价值均将不可估量。就产品本身而言，原香小镇也具备超高的前瞻性与时代性。据了解，原香小镇秉承英伦花园人居理念，社区整体为古朴浪漫的英伦外立面，拥有40%的惊羡绿化率，一期8栋花漾洋楼，以88-92平米两居为主，一梯两户，充分满足了舒适的居住要求。二期即将开盘的5层半-6层的花境别苑、4层半-5层半的花墅洋房谐美组合，采用错落式布局，将形成了最大超28米的豁达楼间距，并采用“明主义”设计思想，南向通透设计，将生活空间更多的让位于阳光。
　　此外，社区内还布置了1.5万平米的超大坡地公园，辅以田园小品、中心景观花园等勾勒出宜居社区品质。综合起来不难发现，以任何角度衡量原香小镇，都隶属高性价比产品范畴，加之当前市场的影响以及政府城市规划，原香小镇看房活动火爆京城实属情理之中。
我要评论

