本周末9项目扎堆开盘 三环边小户型76万起(图)
    新浪房产讯(编辑 明静) 据新浪乐居监测统计，本周末预计有9个项目开盘，较上周末，开盘数量大幅增加。其中，纯新盘项目仅1个，为顺义机场旁的北京苏活项目，其余全部为老项目推新；从位置上看，位于五环外的项目占多数；价格方面，本周末开盘项目价格都较低，均价最低的为香河的中央帝景项目，每平米5800元，最贵的为位于亦庄的金色漫香林，均价21000元/平米。以下为本周末开盘项目具体情况：
　　中海城紫鑫阁(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    位于朝阳区成寿寺路136号院。紫鑫阁C座2010年3月20日开盘。C座为20层塔楼，5梯26户，户型面积为38平方米零居-70平方米两居，均价20000元/平方米，总价76万/起套，2011年9月入住。最低首付50%，一次性付款98折，按揭99折。
　　中海城紫鑫阁建筑面积8万平米，地处东南3环、4环两条城市快速环路之间，立踞地铁10号线成寿寺站上盖，举步即达地铁5号线宋家庄站。
　　中海城紫鑫阁项目位居CBD核心圈、方庄高端配套圈、东四环国际消费圈、南三环主题购物圈合围之中，紧邻中海城一期“一站式”商业休闲中心。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

