八通线远洋一方二期4月开盘均价20000元(图)
    远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目二期1、4、5号楼预计2010年4月开盘。户型为64平米一居-116平米三居，预计均价20000元/平方米左右。
　　远洋一方 位于朝阳区通惠河南岸，京通快速管庄地铁南侧，距国贸8公里。1号楼为11层板楼，4、5号楼为18层板楼，2梯3户，户型面积为64平方米一居-138平方米三居，毛坯。
　　远洋一方 周边交通配套成熟，项目1公里内多条公交线路在此汇集。地铁八通线管庄站距项目800米。京通快速路以及正在修建的广渠路延长线构成了项目周边的交通干道。
　　远洋一方 项目周边高档商业林立，如阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、天客隆超市、京客隆超市、物美超市、东方零点商业中心、雅士杰商务会馆、富华堂购物广场、零星商业等。在自身业态，项目配置了商住分离的集中商业，为业主提供商业便利。此外还规划了总建筑面积3440平米的国际双语幼儿园，国际一流的音体室、大型活动室，1200平米户外绿地及活动空间，为孩子提供高品质的长环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

