顺义香悦四季3月25日乐居独家摇号15500元(图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 孙雨)香悦四季(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于顺义奥运水上公园旁，顺义白马路与顺安北路交界。二期收官楼王10、12、13、14号楼为9-11层的超薄板楼，1梯2户，户型面积为137-155平米三居，均价为15500元/平米，精装修，2011年8月入住，目前正排号中。3月25日新浪乐居进行独家摇号，另外该项目将于27日开盘，届时还会组织购房日活动，敬请关注。
　　香悦四季项目占地约45万平米，建筑规划面积约50万平米。毗邻奥林匹克水上公园，东依潮白河畔，坐拥3660公顷国家森林公园。项目周边占地 3600亩的国际标准54洞的北京乡村高尔夫俱乐部和占地200万平方米的、拥有18洞72杆国际标准的北京高尔夫球俱乐部，以及占地26万平米的北京乡 村跑马场、乔波滑雪场等各种休闲娱乐场所，周边高档次休闲娱乐设施齐全，五星级酒店林立其中。
　　香悦四季项目位于顺义新城马坡组团，白马路(奥林匹克大道)北侧，顺安北路西侧。周边交通便捷，有地铁M15号 线、S6号线，915支2、989路等公交汽车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

