通州新房均价近3万 五环内2万5以下楼盘搜罗
    新浪房产讯(实习编辑 王臣)据悉，北京现首现城区、郊区房价倒挂现象。很多郊区新房价超过了城八区内的二手房价格。如上月底开盘通州部分商品房单价已近30000元，京贸国际城、世纪新城、K2海棠湾等老项目后期的售价也达到25000元。而相比之下，同在上个月开盘的东四环外项目美利山售价23000元/平方米。东三环劲松桥、华威桥、南二环开阳桥、右安门桥等内城区二手房价格还徘徊在20000元。与此同时，北京的北部和南部均出现了郊区房价格超过城区次新房的现象。
    对于购房者来说，纷纷涌向通州、亦庄等郊区楼盘，无非是看重了正在规划的交通设施和城区规划。而如果能在城内买到相近价格，甚至更便宜的项目，何乐不为呢？不能挤掉泡沫的郊区楼盘价格的疯涨，或许会在一段时间内促使购房者把眼光收回城里，重新审视如今的房产局势，重新规划自己的置业选择。今天小编就列些五环以里，均价低于25000元的项目供大家参考。
   >>点击查看更多实地探盘信息
   >>点击查看更多新盘小道消息
　　美利山(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    位于朝阳区百子湾东里。该项目A3号楼已于3月27日开盘，为限量典藏东、南朝向80平米-103 平米两居，首付40万起，70年产权。
　　美利山守踞CBD商务带与东四环居住带两大核心节点，南依“第二长安街”广渠路，地铁、公交、城际高速等多维路  网全线连动，依托86万平米美式大盘恢弘体量，位居美利山西区中心龙首之地，独享美利山常住高端消费群体，有效汇聚百子湾130万常住人口。
　　美利山西区中心的崛立，将为追赶东部速度与财富的人群，提供至完美的选择。在这里，人生突破财富与宜居的上限， 进入拥有不可估量延伸尺度的空间。置业于这个区域，成为CBD的一员，享有北京最令人向往的生活，美利山西区中心，就是你这种憧憬的落脚点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

