一周热盘最新消息 房山4月推通透板楼现房(图)
    新浪房产讯（实习编辑 张楠）春天万物复苏，整个楼市在这时仿佛也疯狂起来，购房者出现恐慌性购房，伴随着这种心理的出现，开发商们纷纷发力，开盘售楼。本周整体楼盘开盘价较上周有所上升，开盘价格最低的为房山的西棕榈滩现房16000元/平米，开盘价格最高的为北三环藤花紫院开盘均价30000元/平米。
【本周开盘】
　　西棕榈滩(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目预计2010年4月现房开盘销售，项目均为11、14层板楼，户型面积为150-180平米三居、220平米四居、290平米五居，预计均价16000-18000元/平方米。项目位于房山区长阳镇京良环岛东侧。
　　西棕榈滩位于京石高速长阳出口京良环岛东侧，辅以区域良好的自然环境，房山的区域优势将愈加明显，将发展成为北京高品质复合型宜居板块。20分钟，游刃京西经济带，京石高速直达西三环。952、917等公交线路方便到达。
　　西棕榈滩项目拥有85%超高使用率，薄板式建筑内辅以一梯两户设计。所有户型皆为明厨明卫，南北通透设计，超大八角窗设计，270度转角窗采光，立体观景。顶层空中花园别墅，大面宽，高挑空客厅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

