一周热盘最新消息 顺义酒店公寓小户型4月开盘
    新浪房产讯（实习编辑 张楠）3月已经进入尾声，本周开盘销售的楼盘不少，但多数新盘为40年的商用产权，现在我们就一起去看看本周究竟有那些盘有了新动向。
【本周开盘】
    北京苏活(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于顺义机场东路T3机场东。二区和四区部分房源预计4月初开盘。二区定制瑜舍，四栋7层精装修酒店式公寓，3梯22户，主力户型42-60平米loft，预计均价15000—18000元/平米；四区花镜洋房，7栋11层板式南北通透建筑，毛坯房，1#、3#、5#为3个单元，2#为2个单元，4#、6#、7#为4个单元，一梯两户或三户，主力户型88-111平米的两居、三居，部分140平米的大三居和四居，预计均价13000-14500元/平米。
    北京苏活身处AIRCBD核心区域板块，在航空服务、总部商务、酒店公寓、高新技术、商贸服务五大产业体系上均得以专享区域经济发展带来的无穷潜力和机遇。北京苏活，内以围合式建筑群落，辅以色系分明的园林景观、创意定制型空间建筑，外挈国门商务区的配套资源，成就国门大都会，精致国际住区。项目共分5区，囊括居住、办公、商业三大板块。规划总用地面积17.24公顷，其中建设用地7.46公顷，总建筑面积15.15万平方米，区域内绿地建筑面积达 4.38万平米，绿化率30%。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

