独家专访7克拉营销总监 5月推30平小户型21000
    新浪房产讯（实习编辑 王臣）2010年4月7日，马家堡的小户型纯新盘项目7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的开发商-三合慧谷集团营销总监裴涛女士接受了新浪乐居的独家专访，首次在媒体前透露关于7克拉项目的户型介绍、开盘情况及社区配套等各方面的最新消息。
    裴涛表示，项目将于5月中下旬开盘，样板间于4月底开放，售楼处会在4月10号投入使用。届时会推出户型为28-59平米零至一居。包括3.1米层高平层均价21000元/平米(精装)，4.2米层高阁楼25000元/平米(精装)，5.48米高的LOFT均价28000元/平米(毛坯)。目前工程还在地下施工阶段，入住时间是2012年5月份，基本上就是这个项目整体七栋楼全部完工的时间。
    据裴涛介绍，7克拉项目位于南三环杨桥向南约一千米，地铁四号线和十号线在项目西北两侧穿过，区域内更有20多条公交线路。乐天玛特，易买得，美廉美等大型超市都在附近，商业主要有城南大道项目的底商，以及距离项目步行五六分钟的银泰百货购物中心，另外马家堡西侧还有四万平米的在建项目，大万广场综合楼，预计建成之后将作为华堂商场。7克拉社区内部约有6000平米的商业配套和6000平米的创意广场，预计2012年5月全部投入使用。
我要评论

