豪宅的共性与个性
　　主持人：其实杭州的豪宅都比北京的贵，绿城在杭州和温州开发的高端物业都非常有特点，那么如何针对不同区域的客群打造不同的豪宅，我们在这块怎么设想的？
　　豪宅的共性与个性
　　刘佳：我看到这个问题之后，我首先想到的是个性是建立在共性的基础上，绿城做了十几年的时间，始终在中端、高端领域做，积累丰富的开发经验，另外产品的个性是根据我们客群的定位做的。比如说绿城在浙江，江浙人都不用说了，基本是中国最精明的群体，这些人在购买房产、购买不动产的时候，把所有的购买行为当成一次商业的博弈，他要争取最大的利益，这个时候作为开发商来讲，我们要提供的是物超所值的高性价比的，他觉得有钱可赚。到北方来说，北方人可能会有这方面的考虑，但是具体到北京、或者说御园的客户，他们可能更关注的是产品的文化价值，是从土地上长出来的文化价值，御园的一二期卖完了，这些客户对于御园最大的认同点是在这片土地上承载着无论是过去的光荣还是未来的辉煌。另外一个问题，现在的人群都有这样的感觉，不再像90年代末，21世纪初我们想到的高端客户，就是拿着大把的钱没有选择的购买物业，这些人有购买力，但是购买力的释放需要的是完全合乎他们审美需求和品位的东西，至于这个产品能够带给他私密性、便捷性，他们认为是理所应当的。刚才几位都提到了服务，服务是绿城一直在坚持的经营思路，我们能够提供给客户，提供给业主的服务究竟是什么，客户和业主的要求在变，我们想通过开发商的开发行为以及开发商的引导，能够满足业主不断增长的服务性的需求。
　　另外一个，在御园的客户当中，我们看到的，刚才大家说了行业，各种行业的人都有，或者说我没有办法界定是来自于某一个行业，因为他掌握的财富和可以支配的社会资源决定着没有办法形容是哪方面的人，但是这些人对于高端产品的要求，他有一些非常个性化的东西。
　　说到个性的豪宅，反映的一定是附加值，如果单纯的从价格反映价值的话，我觉得是有失偏颇的，如配套、以及有什么样的文化内涵，都是附加值。我想如果单纯讲个性豪宅的话是比较容易讲透的问题，另外在营销上面，绿城的营销都是很严谨。我们发现在高端产品线上成熟的技术，经典的设计以及审美可能是最重要的。因为它能保证客户以及业主有一个很稳定的，舒适的生活环境，而且是持续的，另外大部分的御园的业主看重个性的一方面就是物业的可传承性，不是我住完就完了。
　　另外在开发上要投入的精力，绿城02年拿到这块土地，07年销售，我们只做了67套房子，开发商可以投入这样的精力营造，才有了现在的御园。
　　主持人：我们其实也看到了，现在豪宅的区别，包括红玺台、盘古等等，我想问一下张总，中国元素在现在豪宅建筑中的回归趋势您介绍一下吧。
　　张津岭：我说一下个人理解，现在大家出去看房子的话，你看美国的房子最大的特点就是制式，你在每个城市看到的房子都是一样的，美国这个国家有一个印第安人居住的小屋反而会拿出来宣传了，这个很简单，民族性的东西更有个性，也更是世界性的东西。
　　主持人：最后请李总做一个总结。
　　豪宅是一个体系
　　李岩：其实挺感谢各位嘉宾，我们一起探讨了一个有意义的话题，一下午能把豪宅的事说清楚也不现实，因为它确实是很庞大的体系和架构，作为房地产是很有技术含量的行业，因为它确实代表了这个行业里面高中端的东西，刚才说了几个事儿很有意思，刚才我们所说的豪宅所谓的客户群体有一个基本的定义还是很清晰的，这些客户群在快速的放大，客户群的量在快速的增长，而不像原来我们说了，豪宅谁买啊，很神秘，但是现在我们发现身边很多人具备了购买豪宅的实力了，豪宅已经不是少数人所想，未来可能是更多的进入财富阶层的人可以享有的东西。另外我们说豪宅并不是单纯从资产价格做门槛的东西，产品面积、价格，我们反对以价格和面积界定豪宅的标识，包括风格，当财富人群变的多样化之后，需求也会多样化，包括您说的新中式和中式元素的问题，更多的是客户需求产生了本质的变化，原来买别墅肯定是欧式别墅，龙湖没有来之前，西班牙做的特别牛，现在我们看二三线城市都是托斯卡纳，这个是非常棒，但是现在我们说高端公寓哪一种风格对客户已经不重要了，客户看重的是特别实际的产品形态的构成，我跟谁住在一起，享有什么样的品质，有的客户的专业性居住可以达到我们所配置家电品牌型号的识别，我们觉得这个市场在走向成熟。
　　确实中国人买房子，买豪宅也好，跟国外人不一样，我们祖祖辈辈是农民出身，中国人对土地的情结很重，美国很多都是殖民地，我们是对房子和土地有一定的情结。另外我们目前的投资渠道特别少。房产，尤其是高端房产，豪宅的保值增值性特别强。
　　今天说了北京城市和上海城市的豪宅对比性，虽然单价上不具备可比性，面积上也不具备可比性，我特别赞同韩总的想法，这个跟两个城市的人文和历史有关系，上海开放程度比北京高很多，而北京的社会地位价值在于对中国人的内心有很强的震慑力，我们外来人来北京，谁不想在北京有一套房子，谁不想在北京有一套有面子的房子，这是很多中国人心中的真实想法。
　　房子对于客群来讲已经不单纯是投资属性和第一居所了，有更多的作用，包括红玺台项目，从160-300平米，包括LOFT，代表着同一财富阶层不同需求的表现，另外从豪宅的符号来讲，我们说豪宅的符号有很多种，有的一进去就说豪宅，精装修，6000块钱，还有一些简约的需要鉴赏的也是一种文化代表，豪宅的取向是多元化的。
　　所谓的风格在未来会越来越被弱化，但是同时中国真正的处在世界之林，去年超过了日本成为世界GDP第二，我们看到新中式元素未来将被更广泛的应用到许多的行业，房地产行业只是一个探索，御园、龙湖都是一个探索，很高兴新地产和各位的到访，包括在场的各位，谢谢大家！
　　主持人：2010年北京的豪宅算是有了旗帜和灵魂，我们进入了“豪宅元年”谢谢大家！
　　(本次活动到此结束)
我要评论

