愚人节挑逗休闲需求 乐居娱人楼盘推荐(组图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 伊亚) 4月1日愚人节到了，朋友们准备好被骗了吗？与其处处提防被骗，不如轻轻松松享受恍然大悟时的开怀大笑吧。现如今的愚人节愚弄少一点，娱乐多一点，就在一乐呵上。新浪乐居小编也趁机“娱弄”大家一番，精心挑选了多个项目，供广大网友参考。您在挑选楼盘的同时，也不妨享受一下其中的乐呵服务。
　　橡树湾LIVING MALL满足社区居民高档休闲购物需求
　　橡树湾项目相应配套橡树湾LIVING MALL，正在建设中，未来会有高档品牌入驻，同时配有健身场所，建造一个达到奥运会标准的滑冰场，大型超市沃尔玛也将进驻社区商城，还有史努比儿童乐园……【详情】
　　橡树湾(华润上地项目)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目位于海淀区上地东，轻轨13号线上地站东1公里，C2区C2-3号楼2010年4-5月开盘销售。C2区C2-3号楼共18层，2梯4户，户型面积为98平米南向两居和157平米南北通透三居，开盘价格待定，精装修，2011年年底入住。
　　橡树湾总占地面积31万平方米，规划建筑面积71万平方米。华润置地(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)将以全新的模式进行综合开发建设，以高品质住宅为主，配以齐全的商业、体育、休闲娱乐设施。包括56万平米的住宅，10万平米的商业中心，2万平方米的托幼和体育设施，及2万平米的其他配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

