西四环酒店式公寓中堂适宜年轻人选购 也宜投资
　　新浪房产讯 (实习编辑 伊亚)买房子首先看地段，其次看交通，岳各庄，虽然不是一级繁华地段，但至少能满足不少想靠近市区，又碍于房价过高，望尘莫及的消费群，同时小区门口有10多趟公交车经过，这样的房子您觉得怎么样？交通够发达吧，路段也还满意吧？近几日，小编就走访了岳各庄区域的一个项目——中堂华府(论坛 相册 户型 样板间 地图 搜索) ，项目周边至少有17趟公交车，出行选择多种多样。
　　>>点击查看更多实地探盘信息
　　中堂周边公交超多 既方便出行又增大出行压力
　　随着城市轨道的不断扩建，交通四通八达，出行更加便捷，社会也正在呼吁低碳生活，鼓励乘坐公共交通，但有了公交车入住家门口就能来去自如吗？中堂项目周边分布10多趟公交车，但若想转乘地铁，必须乘车前往北侧2公里的地铁1号线五棵松站，虽然距离不远，但五棵松路段车流量较多，眼看着地铁口就在前方，可就是堵在路上，只能窝在车里，眼巴巴看着车子慢慢蠕动。小编曾经经常从该路段乘公交前往五棵松地铁站，记忆中能够顺顺当当抵达地铁站的次数却很少很少。
　　公交车多提供了更多种的出行选择，同时由于过多的大型公交靠站，也必然会影响整个路段的行驶速度，如果自驾车出行，穿梭在大型公交车之间也是倍感压抑。
我要评论

