陈志：今年最大的难题是民生和增长
　　今年最大的难题是民生和增长
　　陈志：各位好，原来说想聊聊2010年房地产可能的形势判断，但是我想说得更具体，就我知道的情况跟大家交流一下，一个是前一段时间地王频出，特别是两会之后，这个引起了中央的重视，而且所有的地王都是央企拿的。这个反映了什么现象，作为一个企业进入到房地产领域来说合适不合适，从企业的本质来说没有问题，但是从市场来说，我们的央企实际上占有的资源和一般的民企是不一样的，因为他们是从权利的中心分离出来的，所以他们获得的资源，获得的受信比普通的民企或者一般的有限责任制或者说股份制企业容易很多，所以他们拿地的时候不算帐，中化方兴这个企业拿地之后现招的人，因为他们手里没有人，所以我觉得这个应该算是房地产界的悲哀，在资本迅速膨胀，接近泡沫破裂的边缘的时候，这个问题再一次引起了中央高层的重视。
　　从中央的角度来说，今年最大的难题是民生和增长，这是悖论式的目标，号称第一号难题，怎么样解开这是摆在中央高层面前的课题，既要保民生，又要保经济，作为经济增长的最重要的领域房地产，中央非常的重视，如果继续、持续的高涨，那么极度背离消费者，那么这个泡沫一定会破灭。   
　　我想下半年要看整体的国际环境，孙博士讲了，我们看房地产形势，资金形势不能看我们自己，我们的货币政策，包括美国提出来，我们跟美国沟通人民币到底升值不升值的问题，现在面临着这个问题，货币决策层也是一个两难的选择，升值影响出口，但是对内来说，会形成GDP的增长，但是不升值，我们出口制造业这块没有问题，但是面临着国际上的挤压，甚至我们的出口产品面临着整体的贸易保护和贸易拦截，对我们的出口好象陈炳德已经表达出来的，现在已经是逆差了，也给美国表达了信息，希望人民币近期不要升值；我个人认为今后两国之间的贸易交往或者下面的交易，有可能人民币会小幅的升值，这是一个因素，我们要关注，人民币升值一定会带来我们很多的产品出不去，我们的竞争力下降，很多的加工业和出口产业的企业将遇到非常大的难题，会引发新的社会矛盾，这个时候中央会很关注这个问题。
　　再有就是货币政策，我们对内还有一定的通胀压力，但是总体来看，有多种观点，从我看到的资料上显示，今年通胀第一个是可控的，幅度不会很大；第二个引起通胀的可能性相对小，主要的原因是我们处在经济的上升期，这是世界其他国家不具备的，我们已经比其他的国家提前复苏了；另外我们遇到了国际的贸易保护，大量的出口产能变成了过剩产能，我们需要消化，这样的话，整体的CPI的上涨幅度不会很大，同时由于PPI的上涨幅度不是很大，导致了整体的房地产压力也并不是很大，对于豪宅来说，如果通胀没有，那么我想有可能对市场不是一个特别好的事儿，因为很多豪宅是被收藏的，豪宅是代表着房地产建造技术的标志，而且很多人有收藏豪宅的习惯，据我知道的一位女士，自己有四五套豪宅别墅，她买几套就要换几套，手里一定要留几套，也不是为了这点钱，就是自己喜欢，以装修为乐趣，她就认为这个房子好，一定要买，豪宅在房子整体的消费观是相对少的，由于通胀不可能造成过大的压力下，豪宅市场有可能是比较平稳的市场，大家不可能把自己的现金提出来，投到豪宅去，也不可能引起太多的资金向豪宅市场移动，所以我想仍然会延续过去的比较平稳的，比较低调的销售，如果比较好的话，我觉得还是不要引起过多的关注，这是我个人的建议。
　　通胀的可能性上没有的话，我们想下半年如果国际形势不发生变化，价格会有一定的回调，就是今年的重点，北京的重点就是保障房，今年会着力在保障措施方面，今年一定要有声有色的做这项工作，去年是救市，也提到了保障性的措施，我当时解释了，我们会在民生和市场两端平衡，去年是市场端，今年就是民生端，保障性任务非常重，无疑对民生的关注比较多。
　　再有，从我知道、参与的工作来看，现在管理部门，有关政府手里再拿一些更强硬的行政措施等着，一旦我们宣传的误导，或者市场上的价格引起高层更多的关注，觉得必须要拿出这些措施来，那么对于市场应该是一种伤害，所以我想在这里还是用总理或者说政府工作报告或者经济工作会提出的观点“让我们的市场平稳发展”，平稳很重要，比如说政策采取强制性的干预，必须多长时间拿出来，必须多长时间开，比如说我们准备的物业税的政策，虽然是“空转”但是我们一再提物业税必须进行税改，涉及房地产所有的税费改完之后再拿出来，但是有一些建议已经很离谱了，如果房价再涨，就要强行推出这个，如果物业税出来了，对所有的买房人都将是沉重的打击，在这里拜托企业，拜托有责任感的企业，一定要为市场平稳做自己的贡献，谢谢！
　　主持人：第一个环节两位专家从宏观经济层次，从政策层面都进行了未来市场的判断，孙博士认为从宏观经济层面未来可能会有泡沫的危险，但是豪宅可能是泡沫最小的，我们未来的政策面，房地产市场一直在说“政策市”政策的影响比较大，所以我们在这方面豪宅跟市场更接近一些，但是政策的东西不能不考虑，非常感谢两位专家在这方面给我们很好的建议，接下来我们进行第二个环节，是互动对话的单元，几位嘉宾我也一一介绍了，都是来自于一线纯市场的声音，刚刚孙博士也说了，对于豪宅的第一，豪宅已经叫了很多年了，我个人理解，09年豪宅市场才真正的在北京凸显出来了，非常优秀的，个性的项目脱颖而出，如果做楼盘不去这几个项目参观一下，相当于没有干，所以对市场层面，我们接下来谈一下，好几个数据出来说中国目前的富豪在全世界排前几位的，买奢侈品的数量也是全世界最高的，这是对我们未来豪宅市场的判断，刚才说了，豪宅大家可能都看过，但是今天把这么多嘉宾邀请来非常不容易，我们从韩总开始，先把自身的豪宅给大家介绍一下，待会儿再问问题。
我要评论

