房山原香小镇两居预计4月初开盘均价13000(图)
　　中国铁建原香小镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　该项目位于房山区广阳大街1号，西南五环外，距京石高速长阳出口1.8公里，距地铁房山线广阳城站不足2公里。项目二期预计2010年4月初推出新房源。二期为6层板楼和5.5层的花园洋房，均为一梯两户，户型面积 76-150平方米左右，以90平方米左右两居为主，预计均价13000元/平方米，预计总价约91万/套起，每层送露台，2011年下半年入住。项目目前正在排号，开盘采取摇号方式。
　　中国铁建原香小镇距房山区政府约3公里， 距西南五环9.5公里，距六里桥20公里，距2010年底通车的地铁S5号线广阳城站不足2公里。
　　2010年地铁房山线等新轨道交通的即将建成，以京西中国铁 建原香小镇代表的低密型田园社区，已经彻底赢得获得市场的芳心。原香小镇秉承“英伦风情社区”理念，将悠然、典雅的生活形态移植于房山大美之地， 实现了仅1.6的容积率和40%的绿化率。
　　>>点击报名4月3日乐居会【房山线】看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

