乐居会通州号即将开启 现正火热报名中(图)
　　新浪乐居会将组织通州看房团活动。此次跟随看房班车，除了可以享受到免费午餐、班车、精品线路，将更有全程超值增值服务，同时有机会赢取惊喜大奖。此次通州线看房团适合，工作地点集中在CBD或者地铁沿线地区的白领人群。在这里，小编就此次看房团的相关楼盘向您一一介绍，希望对网友们安居置业有所帮助。
　　>>点击报名乐居会【通州号】看房团
　　【通州看房团路线】中弘·北京像素→京贸国际城→新华联运河湾
    中弘北京像素(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目位于朝阳区五里桥。项目分二期开发，一期为11栋楼，由10栋高层产品和1栋会所组成，新房源预计2010年3月28日开盘销售，户型面积为40—60平米高层，预计均价20000元/平方米，2010年10月30日入住，项目类型为办公写字楼。目前项目正在排号，排号费2万，一个星期内签约可享2万抵4万，两个星期内签约可享2万抵3万，一次性付款95折。
    中弘北京像素拥有70万平米体量，其中50万平米可售。项目卖点为5.48米对跃户型，舒适度高，空间利用率高。项目周边交 通路网有朝阳路、朝阳北路，规划中的地铁6号线草房站直达社区。
    中弘北京像素在设计时为避免高层建筑物由于间距过近造成的压抑感特意将建筑体的端部错落，形成高低起落的独特造型，以减少压迫感，并起到将人流自然引导进入的作用，同时因为高低错落所形成的露台，也更加丰富了立面的个性。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

