石齐画展在中国美术馆举行
　　3月28日至4月5日，当代著名中国画家石齐先生个人画展在北京中国美术馆举办。本次画展由国家文化部主办，中国美术馆、中国美术家协会、北京画院协办，大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)承办。
　　本次画展展出石齐先生精品画作120余幅，包括上世纪六十年代至今六个不同时期不同风格的作品，涵盖人物、山水、风景、花鸟四大题材，较为系统地展现了石齐先生的艺术成就。其中包括人们熟知的《人人都在幸福中》、《活到老学到老》、《飞雪迎春》等石齐早年的成名作品，以及《打粮图》、《风光无限》、《佛心图》等笔墨探索变革时期的佳作，更有近年来创作的《万荷塘》、《家园》、《梦》等日趋完美的艺术精品。
　　画展承办方大连万达集团一直非常注重传承和弘扬中华传统文化，多年来系统收藏了百余位中国近现代中国画名家的近千幅作品，其中包括张大千、齐白石、徐悲鸿、傅抱石、李可染等大师的作品，是收藏中国近现代名家字画最多的企业。同时，万达集团非常注重推介优秀的当代中国画家。石齐先生就是万达集团继吴冠中、杨延文等著名艺术家之后关注和支持的又一位当代中国画的代表性画家。
　　石齐，福建省福清市人，国家一级美术师，师承黄胄、刘海粟。上世纪七八十年代创作了诸多佳作，曾得到刘海粟、李可染、石鲁等名家的好评。八十年代后，石齐致力于对中国画传统语言框架的突破与拓展，艺术风格有了重大转变，为中国画创新做出了极具个性的探索。曾应邀赴日本、泰国、新加坡、美国及台湾等地举办画展，引起广泛好评。
　　石齐的绘画艺术道路，是其长期致力于对中国画传统笔墨语言的革新，同时融合吸纳西方现代艺术的表现形式，探索出的一条凸现张力(张力博客)和动感的现代墨彩表现之路。他不断地从题材、构图、色彩和笔墨技法上追求突破，为其中国画创作注入新鲜的元素，同时又将这些新鲜的元素不断的整合、消化，纳入到中国画的系统之中。从笔墨“酣畅”到笔墨“张力”，再到笔墨“意境”，让我们看到了石齐各个时期不同风格的表现。其作品中宏大辉煌的气度、恣意纵横的笔墨、强烈丰满的色彩、充满张力的构图，体现了其自身个性张扬的创作心境和真诚自然的丰富情感。这些触及灵魂的艺术作品，展现出人性的美好和对美好生活的无限憧憬，体现了一位当代画家的审美情趣和精神追求。
　　石齐绘画的艺术价值在于他的开拓与探索精神，以及不断超越自我的革新精神。在今天开放性和多元化的国际视野中，石齐积极努力寻求传统文化精神在其艺术中的新生，为当代中国画创新做出了积极探索。他对画面的结构组织、笔墨表现和色彩语言等进行的深层次革新，重组和整合了各种视觉表现元素。在其厚实大气、淋漓痛快的笔墨色彩中，透出的是勃发的生机和涌动的生命感召力。他的艺术也因此顺应和理解了时代的变革，并能充分利用时代所给予的一切艺术创造手段，对文化观念和表现形式不断进行着变化与创新。
我要评论

