蓄势待发 中粮万科又一崭新力作盛世绽放
　　2010年4月1日，中粮万科·长阳半岛销售中心经过紧张有序的筹备，具备开放条件。内外装修、销售物料与工作人员全部到位。销售中心位于丰台区小屯西路109号万科中粮紫苑项目B区商业内，将承担着接电接访和项目首次开盘的重大任务。
图为中粮万科·长阳半岛销售中心盛大开幕
　　作为中粮与万科强强联手打造的优质项目，中粮万科·长阳半岛销售中心设置在假日风景项目内具有重要意义。首先，同为两大品牌开发的大型宜居社区，产品、物业、园林具有相似之处，客户能更真切地了解万科项目；其次，地理位置优越，海淀、丰台等区域的客户能更方便的到访；再次，继3月15日位于西三环外的金源新燕莎MALL外展场开放以来接纳了众多关注项目的购房者，销售中心与外展场形成呼应，能更好的为市区客户提供服务。
图为销售中心人山人海
　　销售中心经过两个月紧锣密鼓的筹备，从装修到设计效果，从物料设计制作到宣传资料的齐备，从人员培训选拔到工作能力的提升，都按时保质圆满完成。特别是销售中心的指引系统，道路指示牌、引导旗、户外落地看板等向客户展示项目形象，同时起到了良好的客户引导作用。各部门人员蓄积力量，营造外展场开门红后又一次成功。
图为售楼中心沙盘和区域版图处挤满购房者
　　销售中心开放的揭幕仪式将在4月3日盛大举办，届时，将有请北京中粮万科总经理隋强与万科集团营销总监肖劲讲话，新浪为项目组织的专场看房团以及项目本身积累的众多客户将走进销售中心，置业顾问向客户介绍长阳半岛项目。
　　中粮万科·长阳半岛销售中心的开放标志着万科首席大型绿色宜居社区准备亮相。项目全体人员将步入崭新的工作节点，满怀激情地为项目销售中心揭幕仪式做充分的准备。欢迎大家4月3日光临中粮万科·长阳半岛销售中心，共同见证开放盛况，品鉴“一生之城”！

