万科中粮紫苑低碳住宅 引领绿色人居变革(图)
　　2010年，世博会来了，空前一致的注意力由五湖四海随之投来。“科技、绿色、环保”成为一种全新的生活理念，越来越多的人视“环保为已任”，正如“地球一小时”在全球得到如此强烈的一致响应，其人数的与日陡增，使人们切实感受到环保对社会发展的积极推动。
　　3月27日，近200名热心环保人士来到美丽的朝阳公园参加“北京万科城市呼吸计划启动仪式暨2010年万科地球一小时” 活动。在这里人们归回自然，身体力行骑车一小时，以实际行动向大众传递环保理念。地球一小时的倡导力随着万科中粮紫苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的传递延伸，不知不觉间，紫苑低碳主题大型系列活动已全面铺开。由此不难发现，紫苑与“地球一小时”所具有共同的时代特征，即将环保意识付之于行动。作为首个响应2010低碳行动的京西品质住宅，紫苑的先行者姿态不止于与业主的低碳环保总动员，更深层次的价值在于，紫苑以产品向购房者重塑创意环保的精神与低碳居住的真正价值所在。
　　建筑如人，责任在心，万科中粮·紫苑亲身见证。万科作为全国和北京地区一季度双料销冠，“绿色环保”的承诺贯穿贯穿在万科产品开发始终。在工业化发展的路上，万科中粮·紫苑化环保意识为主动，着力于将自然技术、绿色建筑材料等低成本、低投入方式融入住宅开发，从规划、设计、施工到安装、部品、监理等各个环节，共有200余项标准被万科严格苛守。当工业化住宅渐入可持续发展的阶段，万科中粮·紫苑以更大的创新进行了低碳升级。
　　卓然亮相的全功能型90平三居，以绿色环保思想与可持续居住观为核心理念，力求为每一位业主构筑健康、自然、安全的低碳生活。在平衡、保护周边生态系统的同时，它全面运用领先国际的绿色、环保科技，加入了更多节约能源的设计，在节材、节水、环保、智能化方面更是下足功夫。其空间户型设计则以宜居的布局为主，自然的格调为根本，最大化的增加品质居住的附加值，使居住于此的每一小时都如“地球一小时”一样意义非凡，使居住者充分感受到低碳居住也是迎合时代的一种创意环保行为。
　　从90平米全功能型三居的全面登场前已经载誉无数，到紫苑系列活动的展开，都显现出低碳环保的居住价值为万科中粮·紫苑的首要。相信，随着“绿色生活品紫苑，低碳环保游世博”系列活动在2010的明媚春天依次推出，紫苑“地球一小时”将正式启动紫苑宜居的一生。

