4月3日至5日举办第三届顶秀美泉杯风筝节(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）2010年4月3日至5日，“诗画雁栖——放飞心愿”顶秀美泉杯第三届风筝节在雁栖不夜谷红楼梦影视基地热闹举办。在三天的假期中，主办方推出了放风筝、赏歌舞、踏青、品虹鳟美食等一系列精彩活动，同时还准备了10000只精品风筝免费赠送给游客，拉开了怀柔春季旅游的序幕。
图为顶秀美泉杯风筝节牌楼
图为北京顶秀置业公司董事长刘新虎先生致辞
图为第三届顶秀美泉杯风筝节现场
　　活动期间，雁栖镇“不夜谷”被色彩艳丽的各式风筝装点着天空，呈现出热闹、炫动的节日气氛。顶秀美泉队、雁栖队等四支风筝参赛队进行了专业风筝放飞竞赛，吸引了大量游客为之喝彩。主办方还精心安排了“耀世鸿绩、雁栖成就展”、“诗画雁栖”文艺汇演、动力风筝放飞表演以及“写祝福，许心愿”活动，让游客乘兴而来满意而归。
　　据悉，顶秀美泉积极参与第三届风筝节，正是希望让更多的北京人关注怀柔、关注自然低碳的环境带给居住者的生活方式，能真正融入到大自然中。2010年，顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的C区住宅建设正在有条不紊的进行中，预计会在年中推出。欧式风情商业街也将进入招商运营阶段。随着怀柔旅游旺季的到来，将会吸引更多的人关注怀柔的宜居环境，顶秀美泉小镇作为一个特色平台，在充分展示怀柔山水情怀的同时，更为它注入一股新鲜活力。

