金贸中心世家官邸开盘预热活动盛大举行(组图)
　　3月27日，金贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处迎来了一场玉文化传奇艺术盛会，与财智领袖共为4月中旬即将开盘的世家官邸预热助威。当天，在独具美感的沙画表演当中，拉开了活动的序幕。在韩建地产的倾力组织下，以杨志刚为代表的数位国内顶尖鼻烟壶内绘大师来到金贸中心，为嘉宾展示鼻烟壶文化，并在现场为京城首献绝技。整个活动充溢着奢华的艺术氛围，到场嘉宾无不为之陶醉，在感受珍品美玉散发的矜贵魅力同时，也一起鉴证了世家官邸的贵气传承。
　　大器，一脉相承
　　玉乃大器，汉代许慎在《说文解字》中对玉的解释是：“玉，石之美者。”玉是最具文化特色的珍贵宝石，堪称石中之王，价值连城，有“黄金有价玉无价，藏金不如藏玉”的誉评。俯瞰金贸中心，20万平米的恢宏建筑仿若汉字“器”，这正与本次活动的“玉器”交相辉映。金贸中心援引“City Within A City城中之城”开发理念，涵盖国际级5A写字楼、精装服务式公寓、世家官邸、精品会所、高端商业五星业态，从商业到居住都完美展现了建筑规划的最高形态，颠覆传统建筑的制约，完成了集商务、居住、购物、社交、出行、娱乐等多种形态于一身的华丽蜕变。金贸中心择址显赫之地西直门，汇聚六大商圈财富力量，完美呈现世界财智综合体的聚富效应，在奢贵之上成就建筑的贵器内蕴。
　　传世，皆为精髓
　　即将盛装问世的世家官邸，是金贸中心精心打造的领袖大宅，专为环球企业领袖度身而造。孔子曰：“夫昔者，君子比德于玉。”作为西城悠久文化的承载者，金贸中心的客户拥有玉石般的德行，润泽温仁，锐廉而不技，出入繁华不入繁华，对生活有极致的品位追求，对选择更有独到的慧眼。世家官邸，独享110-260?的豪阔大宅，拥有更适宜居的3.5米极致层高，节能中央空调、节能电梯、节能墙体等智能科技系统与全球高端智能化家居系统，前瞻优质生活的极致享受。国际前沿的网络标准千兆光纤入户，积聚科技内涵，畅行数字时代新生活，尊享于更完美的精装标准与更安全的智能防护，礼聘顶级物业第一太平戴维斯担当物业顾问，韩建物业更以人性化的服务礼遇层峰阶层，苛求空间设计及配套服务的每一处细节，旨在打造传世之品。

