解读豪宅的理念与魅力 豪宅“豪”在哪里？
　　主持人：刚才大家说做广告，其实也不是，很难得把这么多人请过来，接下来问的问题就不可能一一来问了，其实刚才我听了其中有一个张总太谦虚了，没有怎么说红玺台，红玺台的魅力在这里摆着，我来了几次，这个院子特别的亲切，我觉得台湾人做中华文化的底蕴还是多一些，所以有很强的归属感，我们想了解一下红玺台当时操作的时候一些理念、设想。
　　张津岭：我不是操盘手，我只是做项目，可能做项目的人说话从技术的角度或者其他的角度说的多一些，我就说一下这个项目当时的定位的问题，当时的定位跟豪宅、市场都有一些关系，当时拿地的时候是08年初，那时候北京市房地产市场最低谷的时候，对于“红玺台 ”项目的定位到底做成什么样，当时的争论非常大，因为在当时我们感觉对于市场有一个基本的判断，作为市场来说，还是需要大户型的东西，并且这种需求是人的本能的需求，那时候北京市政府的政策还是执行70、90，很多我们做调研的时候看到宁可做合并户型也是把两个90平米的拼起来去卖，这个就说明了一个问题，说明大户型的市场还有，这是一个，还是要做大户型的东西。
　　第二个我们感觉到在前一阶段富人和有钱人买房的时候追求并不是在市区里面，可能在郊区买别墅，买这类东西，可能倒是一种身份的体现，随着年龄的增长，各方面的变化他会发现别墅对他来说并不适用，比如说医院的问题，工作的问题，孩子上学的问题，这部分人要回流，要回到城里买东西，宋美龄搬到纽约去住在市中心，不找一个很偏远的地方住，道理很简单，就是离医院近，这种回流也是很重要的因素，所以当时我们做调查的时候，包括北京的几条高速公路，哪条公路别墅区多，调查之后觉得回来的可能性还是很大，当时我们觉得还是要做大户型，包括70、90政策，就跟独生子女政策一样，过一段时间就会出现一定的变化，所以我们考虑做大户型，做大户型的东西做什么样的，对国内建筑做了很多的调研，但是我们感觉，光是大户型也不一定是豪宅；对豪宅来说，很重要的就是一定要做纯粹，不管从哪一个方面，规划设计、建筑的布局等等方面来说，一定要做纯粹，如果不纯粹的话，这个东西的生命力就很短，因为北京市这么多年，真正我们说高档社区维持五十年的，建国之后除了外交公寓以外，其他的都没有留下来，这个就跟各个方面，当时的情况、物业管理都有很多的关系，所以这方面，我们就说要做豪宅，一定要做纯粹的东西，我们最后的定义就是不做低端的东西，我们觉得要做就做一个很适合居住的社区，北京的住宅我们也考虑到，豪宅的细分市场确实很多，但是从人的需求来说，前一段时间的豪宅也好，高档社区也好，真正从居住的功能来说很弱化，你比如说有一些项目像客厅做的非常非常大，其实使用率也非常低，对于家庭的人员在里面居住非常不舒服，所以我们想做豪宅就做一个很适合人居住的。
　　我们感觉到做东西，做项目的时候，要做的话，除了纯粹以外，尽量的要从人性的角度出发，做项目各有各的手法，不一样，但是我们感觉，如果从居住的角度出发要做东西，首先要从室内考虑，这个跟以前的做法，跟大部分的开发商的做法不太一样，我们拿到地之后很快就定下来，请王大君(音)先生，我们先做的室内，让室内起主导作用，这样房子的第一个目的就可以达到，最适合人居住。第二个目的再考虑建筑、景观等东西，做建筑的时候，从外墙来说，一般来说，外墙还是希望做的简单一些，很多时候外墙为了抢面积做的很弯曲，问题会很多；我们做外立面就考虑简约一些，室内来说，王大君先生空间使用上做的还是不错的，红玺台这个项目做的还是不错的。
　　就王大君先生来讲，他做的东西我们也看过，他做过华远的裘马都等等，感觉他做的东西也比较符合我们想要的东西，低调的奢华，居住就是大家去住，保证居住舒适再想别的东西，这种东西应该说还是比较符合居住的理念，从设计上包括售楼处、样板间，大家有一种感觉可能觉得简单，没有东西，像刘海波讲的，有一些东西要住进去看，住的时候比别的房子好一些，基本来说，就是这样。开发商有时候做的东西还是按照自己想法做，真正做的如何还有待市场检验。
　　主持人：刚才李总点评的一半，接下来有个问题问李总，各个豪宅的特点都说了，您作为专业人士说一下各大豪宅不同特点和2010年北京豪宅的发展趋势吧。
　　豪宅“豪”在哪里？
　　李岩：刚才说了一下，我觉得从09年开始北京的城市地位发生了很大的变化，现在对北京城市的定义应该是五环开外，对于三环内叫城市的绝对核心区，现在中国核心一线大城市，以北京为代表的进入二次城市化进程是很有代表性的，CBD的分散，区域的形成，以前是以CBD为中心的东CBD和西CBD，原先以万和城为代表的破三万，破四万，北四往四万破，东四已经往四万铆劲了，四环很少有100平米以下的户型，是开发商想作大还是市场催生它作大，北京城市的地位太特殊了，导致所有的需求当刚性需求，首置是刚性需求，改善也是刚性需求，二三线城市不是这样，所以我们发现北京的二手房交易量非常大，北京的流动人口太多，陈秘书长说的房价和地价是无解的问题，城市核心区不放地了，推着房价上涨，现在中国的经济增长太快了，典型的事件就是房地产，房地产一定是市场的晴雨表，豪宅只是房地产里面的产品形态而已， 我们说北京出现问题还是少的，只要中国不出现问题，北京的问题一定相对少，今天早上CCTV2有一个调查，深圳高端住宅投资客已经不看好房地产市场了，开始撤离，北京的房地产反而很看好北京的房地产市场和价格预期，包括龙湖的朋友说颐和原著，深圳一个朋友说打电话想看，北京已经越来越成为中国房地产市场的风向标，尤其是豪宅的风向标，首创做的禧瑞都是因为毗邻CCTV了，盘古大观是毗邻鸟巢和水立方了，说明北京的人文资源太多了，这都是国际的标志性建筑，所以你像绿城御园，是西山，山在北京太稀缺了，刚才张总说红玺台这块没有什么，我补充一下，这里原来是元大都的遗址，还是有一定的文化气息的，交通非常便利，我们进来都跟别人说是京承高速的辅路，北京多数卖的都是人文资源，颐和原著卖的就是颐和园，你说哪天卖到一个亿我也相信，北京这个城市太有特殊性了，房价提升或者说豪宅市场的提升还是因为投资客非常看好北京的发展甚至中国的发展，我们说购买豪宅是投资、保值、增值的手段，无论是市场上涨还是下跌豪宅都是翻倍的，对于高端客户来讲，关键是产品的选择和喜好，整个红玺台还没有正式对外发售，说产品不好说，还是要市场检验，我们相信市场一定会给好的项目一个客观的评价。
　　我们说两类豪宅，一类一看就是豪宅，但是有一类你要慢慢的品鉴，这个跟买豪宅的人有关系，你到底想买什么样的，所以我想客户有很多共性，现在我们发现客户也有很多的个性，豪宅在北京来讲，如果从营销的角度来讲，当原有的价格相匹配之后，价格会处在无限增长的环境，进入到下一个价格箱体的瓶颈，所以我们说北京的豪宅是比较乐观的。
　　主持人：我问一下龙湖的吴总，您说了两个豪宅，您接触的财富人群应该是很多元的，您觉得这两年财富人群的消费观有什么改变？
　　吴红欣：龙湖的定位一直是高端，我们有自己详细的资料库，我们做了分析发现客户在购买所谓豪宅的时候是慢慢的出现改变的，比如说前几年，刚刚出现第一批富人的时候，大家眼中豪宅是什么，看上去可能是精装修，更多的不是豪宅，是“豪”装修，第二个随着外来文化的流动越来越多，他们会看什么是豪宅，他们从电影里面、国外的电视作品里面看，实际上中国的富人里面是没有富人生活的，他们从电影里面学。第三个阶段是现在，有一代二代三代的富人，他们通过自身素养的提高，见多识广，本身的内涵增加了，他们已经能够看到最核心的东西，不再追求外在的东西，到这个时候我们发现，客户的观点转变了，他们买这个房子，他们是真正的买的自己的内心，这个时候客户的豪宅观点已经由标签变化之后发现这个东西是我想要的，真正到了这个阶段的时候，这部分客户已经在追逐自己的内心了，一直到有收藏这类东西的时候，这种豪宅会慢慢的被接受。
　　主持人：豪宅就是一个奢侈品，他的文化属性很强，如果对自己的豪宅没有感情的话，没有结合实际的话，可能融入不了那么多时间在里面，不要怕融合自己的实际，大胆的说出来自己的操作经验。
　　吴红欣：我觉得这个平台交流的时候是互相分享，为什么龙湖会让客户有这种感觉，比如说大家公认的园林，龙湖的园林全部是全冠移植的，要进行三级跳，从原生态，山上下山，从山下到苗圃，然后进社区，我们在很早的时候就有北京自己的苗圃了，当时建了七个，我想也是很少有人那么用心做事情的，包括现在看颐和原著，有好几颗有历史的大树，有紫薇，你会看到150年的紫薇，包括丁香，也有100多年的历史，非常漂亮，而且龙湖为了这颗树修了15公里的山路，包括龙湖一直提倡景观，很多开发商说我也自己买大树，但是他很难做出自己的味道来，我们的工程师把树吊过来，会360度旋转，让客户看来最美的角度种下去，我觉得这些细节可以打动人。
我要评论

