金澳国际风尚沙龙探讨2010置业黄金法则(图)
　　以“财道——2010置业黄金法则”为主题的中冶??金澳国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)风尚沙龙，于3月28日上午，在金澳国际接待中心成功举行。财经界资深评论家林耘、著名学者冯科(冯科博客)出席本次论坛。
　　论坛从上午9：30正式启动，分为上下两个半场。论坛上半场，由林耘和冯科分别就“中国地产的昨天、今天和明天”以及“宏观调控下置业投资的机遇”两个主题发表各自演说。论坛下半场，两位专家同金澳国际业主以及到场来宾，共同探讨 “2010年置业黄金法则”这一核心论题，同时，就当前宏观政策环境下的地产投资机会、中国城市(北京)发展模式以及2010年置业趋势等三个方面，进行了深入的交流，现场气氛热烈成功。
　　中冶??金澳国际是中冶置业有限责任公司在京投资开发的高端综合体项目，位于中关村、亚奥、金融街三大商圈的交汇地段，区域价值明显。项目紧邻北三环、八达岭高速、地铁十号线等多条城市交通动脉，四大公园环绕左右，周边配套发达成熟。同时特有的建筑高度和现代大气的外观设计，也与周围建筑物形成外观差异，造就独特的区域地标特征。以上种种，使中冶??金澳国际得到与会专家的一致好评，共同看好该项目在2010年的投资前景。
　　项目负责人表示，中冶??金澳国际风尚沙龙是长期的系列性活动，对于大家所关注的话题，开发商均会以论坛的形式邀请专家与大家面对面的沟通交流。而此次“财道——2010置业黄金法则”，作为项目沙龙的首次亮相，取得了圆满成功，得到在场人士的一致好评。

