绿城-北京诚园开盘一日热销10亿元
　　被誉为“绿城第二代高端公寓作品”的绿城？北京诚园自进入京城以来，不但引发众多媒体聚焦，同时也获得众多的客户的高度认可。3月28日上午，绿城-北京诚园在北辰洲际酒店举行现场开盘选房，开盘当日，推出房源销售率达到90%以上，实现销售额10亿元。
　　北京亚奥绿城房地产开发有限公司执行总经理强月飞表示：绿城？北京诚园是绿城集团(企业专区,旗下楼盘)继北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)之后的又一标志性作品，以绿城第二代城市高端公寓产品线为蓝本，以全面细节精细化为原则，以“精致、恒久、安定”为核心理念，并融入区域地脉、人文的专属性，从工艺技术、设计手法、管理流程等多方面进行改良与升级，并最终将其打造成为具有城市高端性、区域代表性、客群专属性的亚奥区域高端物业代表作。
　　据了解，绿城-北京诚园共5栋楼，4栋板楼，1栋塔楼，分别为12-17层。户型面积为90平米二居、141，178平米三居、265-335平米的四居，精装修标准6000元/平米。计划2011年底入住。其中园林由全球顶级物业景观规划设计——美国加州LIFESCAPES事务所主笔绘制，将景观覆土层调高至1.5米，以强化高低错落的景观感受。2300平米双会所，仅服务286户尊贵业主。另外，绿城-北京诚园引入首层无住宅、局部架空层的先进设计，突出室内外空间观感。采用大气厚重的全石材干挂外立面、三重大堂入户设计、3.2及3.4米超尺度层高，以及4.5米住宅首层大堂层高、新古典主义园林，及包含健康服务系统、文化教育服务系统及生活服务系统等三大服务系统都将给不同年龄段的业主及家人更加温馨和谐的人居环境。
　　不少业主表示：诚园位于国家体育场、水立方附近，周边十二条城市主干道纵横交错，五条地铁阡陌交汇而组成的立体路网将大北京东西南北无缝衔接。最为关键的是国家体育场中心区一公里范围内几年内将不再出让居住类地块，使之绿城？北京诚园将成为区域内绝无仅有的高端居住物业。
　　据了解，在开盘之前绿城-诚园推出的认购活动中，来电、来访者络绎不绝，托人联系、朋友介绍者纷至沓来，一时间诚园在市场上受得极大热捧，有很多购房者甚至换掉了曾看好的“高端别墅”而来。我们在采访中发现，无论是自住还是投资，诚园大部分业主的购买初衷无外乎不言而喻的地脉优势、绿城集团的精工品质、加上均价39000元/平米等综合的性价比，这些都促进绿城-诚园一开盘即创造一日热销十亿元的局面。
我要评论

