本周优惠楼盘推荐 国奥75平2居乐居独享折扣
　　新浪房产讯 (实习编辑 伊亚)2010年4月8日至4月11日，“2010北京春季房地产展示交易会”将在中国国际贸易中心展览大厅隆重举办。网友们在前往展厅挑选楼盘同时，可以先关注一下乐居小编特意为大家搜罗的本周特惠楼盘，有的放矢，享受更多优惠。
    中国铁建国际城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    二期4月开盘，3月20日开放样板间，4月中旬排号，乐居网友全款99折，4月底在新浪乐居进行网上摇号。项目位于朝阳北五环国奥核心，北五环顾家庄桥北1.5公里处。一期已经售罄，价格在15000-17500元/平米。
　　中国铁建国际城二期排号方式为：意向客户在指定银行开户，存储10万元，然后拿着单据来办会员卡，用来验证客户 的购买能力及意向强弱，然后根据卡的编号进行摇号。二期共469套房子，90平以内房源不到两百套，二期户型分为两室、三室的75?、78?、84?、 89?、95?、106?、117?、118?、125?、127?、148?、150?等十二种户型。但二期目前价格仍未公布，据该销售人员估计在 19000上下。首次买房按揭20%起，二套房目前为40%。
　　中国铁建国际城其产品精致，户型设计方正、紧凑、合理、精巧，实用性及功能性很强，主力户型为75平米精致两室 两厅一卫、115平米精致三室两厅两卫。使您可以花最少的钱享受两居、三居的居住条件。

　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

