3月27日香悦四季Ⅱ期开盘热销4个亿
　　3月27日，顺义新城标杆项目——合景香悦四季迎来2010年首次开盘。开盘当天，共有三百余组客户赶到现场参加了选房活动，一时之间香悦四季会所内人山人海，火热的现场人气将现场气氛推向高潮，再创北京楼市热销传奇。
图为香悦四季开盘火热的现场人气
　　据悉，合景·香悦四季此次共推出162套房源。与以往不同的是，此次合景·香悦四季推出的房源主要为137平米和155平米的超豪华阔景大户型产品。这种差异化的房源供给方式满足了当下楼市不同层次消费者对房型的不同需求，受到了市场的大力追捧。此次开盘现场销售火爆，成交踊跃，当天便以一分钟一套热销速度，在短短两个小时之内，二期销售房源便售罄一空，成交金额高达4个亿，在刚进入2010年尚不明朗的北京楼市中，绝对可以称得上是热销传奇。
图为香悦四季开盘当天人气火爆
　　国际化的视野、先进的人居理念，合景·香悦四季成为超越顺义区域乃至整个北京对国际高尚人居的想象。开盘当天，数百组客户光临了合景·香悦四季的千万级国际滨水会所和精装样板间，更是对香悦四季的产品赞不绝口，青睐有佳。早在在2009年尚未入市之前，便聚焦大量市场关注度，自一期开盘便火热售罄，成为当之无愧的市场引领者。此次二期开盘，更是汇聚了大量的人气，连续两次一开盘便售罄一空的情况，在当下北京楼市，实属罕见。
我要评论

