4月10日东亚新华地产百姓置业大讲堂开讲
　　百姓置业大讲堂是东亚新华地产面向广大购房消费者开展的公益性主题讲座，由房地产资深专家、客座讲师进行面对面的公开授课。讲堂课题内容涵盖房地产置业投资的基本常识传授、房产新政解析、热点置业话题探讨、置业者现场分享购房经验与技巧等。
　　通过百姓置业大讲堂这一知识平台的搭建，将形成房地产业界与购房者之间双向沟通的桥梁，真正成为开发商了解客户需求、广大置业者掌握职业技巧、互相学习、取长补短、互通有无的媒介。
　　首次活动“2010年该不该买房？”专题讲座拟定于4月10日下午14：00开讲，欢迎网友到现场参与热点话题的讨论，并可提出自己感兴趣的置业问题和疑惑，资深房地产专家给出的有参考意义的专业意见。
　　本期主讲专家：
　　杨乐渝 全国工商联房地产商会常务副主席、全国房地产经理人联盟秘书长，近20年房地产业从业经验，曾在中国房地产开发集团从事企业发展战略与管理工作。
　　胡景辉 我爱我家房地产经纪公司副总经理，资深房地产专家，长期从事二手房的策划、销售管理工作，对二手房的市场政策、价格走向、交易置换技巧有独到的见解。
　　讲座时间：4月10日下午14：00——16：00
　　报名热线：010-64948022
　　报名时间：周一至周五早上8：30——下午17：30
　　特别提示：前50名报名网友可获得价值100元的限量版保温杯一个
　　为了使讲堂的议题更贴近广大置业者关心的内容，主办方将通过网络投票形式，选出您最希望了解的问题作为每期置业讲堂讨论的议题。
　　欢迎大家积极参与。
　　“2010年该不该买房”专题讲座备选议题
　　1、2010年房价走势，是涨还是跌？
　　2、房产新政“国十一条”对楼市的影响有多大？
　　3、金融通胀压力及国家财政赤字扩大对房地产行业、楼市价格的影响？
　　4、北京哪个区域的房价最抗跌？
　　5、北京目前各区域的指导售价是多少，二手房的指导价格是多少？
　　6、如何根据个人经济实力选择合适的房子？什么时间购买合适？
　　7、面对现在的高房价，消费者是租房合适，还是买房合适？
我要评论

