乐居会西线看房团4月17日出发 全线5大热盘一览
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)为满足广大购房者的需求，乐居会西线看房团4月17日即将推出，现正在报名中。这次看房团关注的项目主要集中在北京西部，有紫御国际、西山国际城、万年花城、欧洲公馆和西区国际，物业类型囊括了普通住宅、酒店式公寓与建筑综合体三类。下面乐居小编就为大家搜罗一下这五个楼盘近期的最新动态，为大家参加看房团提前做好准备。
    >>点击报名参加乐居会西线看房团
    万年花城濠景(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目预计2010年4月中旬开盘，户型面积为60平方米一居、90平方米两居、90-135平方米三居，预计均价23000-25000元/平方米，2011年8月底入住。项目位于西南三环万柳桥西南侧。
　　万年花城濠景镶嵌于三、四环中央，隐于万年花城大盘西部，毗邻首经贸大学学府西门，繁华之中独享一方静谧。5期总建筑面积不过9万平米，却以14颗原生成树为主题，规划设计城市罕见的原生树主题园林，结合社区蜿蜒溪流水景，营造出一幕幕溪林水岸的艺术居家意境。
　　万年花城濠景5期户型集合了花城5年开发经验、8000户业主居住经验之大成，开发商耗时2年、深入研究800户居住案例后，为钟情于三环生活的三类精英客户量身定制60平米寓所、90平米景宅、135平米名邸三类产品，配以尊贵、贴心、周到的管家式服务，成为收藏成功人生、静享安逸生活的藏品级滨水私邸。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

