CBD东扩拉高周边房价 百子湾板块受益项目盘点
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)CBD东扩的消息传出后，周边楼市的价格就出现了明显涨价。其速度远快于其他区域。即使在全市成交量大幅萎缩的2010年1-2月，CBD东扩区域的需求也依然维持上涨的趋势。周边二手房价格及新盘都受此影响而价格疯涨。受此影响较大的区域主要有朝青板块、百子湾板块、朝阳公园和四惠板块等。小编就盘点下这些区域市场反应较大的楼盘。
　　百子湾板块由于距离国贸商圈和大望路、四惠很近，南部双井区域也近在咫尺而被称为CBD的后花园。随着地铁10号线的建设以及商业配套的日渐成熟，这一地段成为购房人在东部置业的首选区域之一，目前该区域中高档二手商品房的均价为25000元/平方米。
    >>朝阳公园区域受益项目盘点
    >>朝青板块受益项目盘点
    >>四惠板块受益项目盘点
    美利山(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目A15、A22号楼2010年5月初开盘销售。A15、A22号楼为4层板楼，共32套房源，户型面积为120-140平米复式，开盘均价预计35000元/平米，2011年9月30日入住。项目位于朝阳区百子湾东里。
　　美利山守踞CBD商务带与东四环居住带两大核心节点，南依“第二长安街”广渠路，地铁、公交、城际高速等多维路 网全线连动，依托86万平米美式大盘恢弘体量，位居美利山西区中心龙首之地，独享美利山常住高端消费群体，有效汇聚百子湾130万常住人口。
　　美利山西区中心的崛立，将为追赶东部速度与财富的人群，提供至完美的选择。在这里，人生突破财富与宜居的上限，进入拥有不可估量延伸尺度的空间。置业于这个区域，成为CBD的一员，享有北京最令人向往的生活，美利山西区中心，就是你这种憧憬的落脚点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　版权声明：来源新浪乐居网站的所有文字、图片和音视频资料，版 权均属新浪乐居所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用 时必须注明“稿件来源：新浪乐居”，违者本网站将依法追究责任。
我要评论

