受益国土部新政京城别墅被涨价(图)
　　山雨欲来风满楼
　　三天前的国土部全国视频会议重申：房价上涨过快、过高的城市，严禁向大户型和别墅住房建设供地。各地在今年住房和保障性住房用地供应计划编制公布前，不得出让住房用地。
　　一周前出台的《关于加强房地产用地供应和监管有关问题的通知》中，第1条便开宗明义：要严格控制大套型住房建设用地，严禁向别墅供地。
　　此外，国土部还将在3月到7月份，在全国开展房地产用地突出问题的专项检查，其中一项重要检查内容，就是“违规供应土地建设别墅”。
　　事实上，这已经是近年来国土部第四次发出类似要求。此次的执行力度和效果尚未可知，但与国土部意愿背道而驰的是：新一轮整饬土地市场的风暴，在一定程度上刺激了京城高端别墅和大户型的成交和价格飚升。
　　最好的时代
　　对于京城的别墅来说，即将迎来的可能是一个最好的时代。
　　此前三次，国土部强调的“不向别墅供地”只是针对独栋别墅。其对于独栋别墅的定义是：独门独院、2-3层。亚豪地产的分析人员向本报表示，这一次国土部的要求与以往有明显不同，把大户型也单独列了出来。如果出台后的细则是按容积率来限制的话，那会在相当程度上刺激别墅的成交和价格上涨。
　　润泽地产总经理封屹认为，考虑到中心城区紧张的土地指标，高端人群对住宅品质的追求，以及对抗通胀的因素，豪宅市场或将依然引领今年的住宅市场。
　　而另一位不愿表露身份的开发商也十分关注严禁向别墅供地这一规定，他认为严禁向别墅供地，对现有的别墅级大户型是最好的升值机遇，而对未来的房地产市场基本没什么影响。
　　笔者也了解到，尽管北京计划今年新增至少4500公顷土地用于住宅项目开发，但大部分地块位于北京市城乡接合部，如果按照国土要求严格控制大户型和别墅用地的话，现在的别墅区就更加弥足珍贵，尤其是离城区近的的城市别墅。
　　以离城市中心很近的亚奥区域为例，这一区域就占据着天然的地理优势，正逐步成为被社会精英追捧为第一居所的新城市别墅区。此区域内润泽地产开发的润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)可作第一居所的城市别墅代表。
　　最新的消息是，该区域的北苑东路即将在五一通车，此举再一次令该区域价值得到提升显现。
　　新增预售拉升
　　按照以往的惯例，1至2月，是整个房地产市场的成交最低点，更别说别墅了。但从目前的状况来看，今年的开发商显然热情不减。
　　在过去的1-2月份，北京有8个别墅项目(含混合社区)取得新增别墅预售，合计新增预售别墅488套，双双为去年同期的整整4倍，别墅新增预售面积为21.86万平米，为去年同期的10.72倍。
　　而即将过去的3月，北京别墅项目动作明显增多。有公开消息宣布在2010年春季3月-5月开盘和加推新品的项目接近20个，与去年同期相比有明显增多，比如香醍溪岸、润泽庄园、园墅等项目。
　　这些项目中，只有一、两个为全新项目，其余全部为老项目后期，其中润泽庄园和龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)的两个项目更因为重装上阵而分外引人注目。润泽庄园预计4月份将推出30多套新房源，包括1100平米的独栋、550平米的双拼、300平米的联排和240平米的叠拼别墅。目前在售房源均价在40000多元/平米，总价1000万-4200万。
　　据悉，此次推出的新产品中，润泽地产挑选出多种空间风格与布局，每套产品面宽最小的也有8.2米，最大可达24米，几乎是其他同类产品的两倍。同时，部分户型采用7米双层挑空的设计，并且享有私家电梯，营造了一种开阔的空间气度。　
　　别墅价值逐步显现
　　3月份京城楼市(楼市博客)并没如期迎来小阳春。
　　官方统计数据显示，3月上半月，北京实际成交的期房商品住房2324套，环比下降了26%，相信这与两会后调控政策力度逐步加强不无关联。公开信息表明4月即将开盘的项目36个，其中首次开盘的纯新盘项目为7个。
　　价格依然是一路看涨。在有开盘均价记录的项目中，整体开盘均价达到了24644元/平方米，不仅同比去年同期大涨了102.5%，即便是对比3月已经开盘项目的整体均价也上涨了21.7%。
　　一个显著的特点是：4月新开盘项目中，普通住宅项目仅远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一个，其他均是公寓、别墅及洋房项目。其中，最被人熟知的亚奥区域开盘别墅项目寥寥，仅有润泽庄园、万通天竺新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等几个项目推出新品。
　　不少专家都认为，一旦政策严格实施，大户型尤其是别墅的价格肯定就会因稀缺而更具升值空间。而且，从成交的实际情况看，无论是改善型买家还是投资型买家都比较青睐居住舒适度更高且土地、环境资源占据更多的大户型别墅。

