永泰地产荣获2010中国房地产百强企业称号(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）3月26日，“2010中国房地产百强企业研究成果发布会暨第七届中国房地产百强企业家峰会”在北京钓鱼台国宾馆胜利召开。永泰地产再度荣膺“2010中国房地产百强企业”、“2010年度社会责任感企业”称号，永泰地产总经理戴迪获评“2010年年度百强企业家”。
图为颁奖典礼
图为获奖证书
图为获奖证书
　　永泰地产凭借先进的企业理念、不断升级的产品和服务品质、良好的经营业绩，持续的品牌影响力、高度的社会责任感赢得了客户与社会各界良好的口碑和赞许，在诸多评选公司中脱颖而出，连续五年蝉联“中国房地产百强企业”。
　　与此同时，永泰地产始终遵循“以人为本、诚信、责任、分享、感恩”的企业理念推动企业发展，努力把自身打造成具有竞争实力的企业，同时也始终把回馈社会、为社会发展做出贡献作为自己义不容辞的责任。在为国家贡献巨额税收的同时，还积极投身各项慈善公益事务，2010年向黑龙江捐款100万建两所希望小学、又向黑龙江兰西县捐助价值54万元的三套“农家书屋”，这种对社会高度负责的精神得到了广泛赞誉。“2010年度社会责任感企业”、“2010年年度百强企业家”荣誉是对永泰地产及戴迪总经理为北京地产所做的努力和勇于承担社会责任、积极投身公益事业的嘉许。
　　此次获奖，确定了永泰在中国房地产行业的领先地位及永泰领导人为房地产行业所作出的贡献，是永泰地产品牌战略的巨大成功，公司的品牌影响力在不断的自我完善中得到了全面的提升，更为实现永泰跨越式发展奠定了雄厚的基础。
我要评论

