北京迎来别墅投资的春天(图)
　　“寓”公难做，别墅入手正当时
　　刚刚过去的2010年3月，北京的楼市(楼市博客)持续着疯狂的上涨趋势，这样的行情彻底击溃了理性的分析。
　　“两会”之后，北京通州国际新城泛运河CBD概念火热出炉，灰尘扑扑的通州，一改昔日房价相对低调的面容，昂首挺胸抢了北京房价上涨的风头。
　　有关报道表明，在通州新城概念影响下，上周开盘的通州新房均价已涨至2.3万元/平方米。与此同时，东四环某新开盘公寓项目也仅在2.3万元/平方米。北京首次出现了城郊房价倒挂的现象。
　　和房价猛于虎的公寓相比，北京别墅的售价涨幅显得谦虚很多，基本上在10-20%之间。别墅面积较大，成交总价高，炒作资金占用率高。所以在投机资金热炒公寓面前，别墅有点遭人打入冷宫的意思，相对理性得多。
　　中央别墅区，作为北京最为成熟的国际别墅区，拥有空港和成熟的国际学校，高端别墅新盘开盘均价已经达到5万，而二手别墅社区的价格基本上在2-3万左右。尽管这个价格和城区五环内公寓相比，是非常有竞争力的，但就别墅新盘而言，目前的进入门槛基本上都是千万级的。
　　与此相似的还有奥北别墅区，经年的开发与积淀，交通的日渐成熟，使得该区域别墅售价也维持在2-3万元左右；而拜京承高速的通车所赐，即是是怀密别墅区，部分高端别墅的售价亦已提升到3万元/平米。
　　相比而言，京西南新兴别墅区倒不失为新兴才智阶层的上佳选择。比如，近期即将开盘的3000亩高端别墅大盘“一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”，其售价预计仅在1万元/平米左右，而坐拥“十渡”山水臻罕风景，配有私家27洞高尔夫球场，不但满足“农夫山泉有点田”的梦想，其品味和高端属性也纷纷为人所看好。
　　环境称王
　　“地段地段地段”是买房的黄金定律。但有时这貌似OUT的警“市”恒言，却依然是真理。只是，对于别墅而言，这一定律应该被改写成“环境环境环境”。
　　公寓择地段，重点看配套。所以，曼哈顿第五大道上的公寓才贵气袭人。近年流行的城市别墅固然由于靠近城市，可作为第一居所使用，但高企的价格常让人望而却步，有时，还不一定能拥有闹中取静的环境，原本看不见的上流生活，就那样直生生地展映在人流面前。
　　对于渴望回到自然，骨子里崇尚寄情于山水的人而言，惟有远郊坐拥自然山水的别墅，才是心中的真命天子。依山傍水，静观晨曦暮影，闲看四季轮回。这样与天光云影共徘徊的生活，才是现代都会中难以捕捉的奢侈品。朗阔山河，不仅拱卫生命，更无限延伸人的胸怀与心境。
　　只要交通便利，时间距离上控制在一个小时以内，就是不错的选择。未来，京石第二高速开通以后，北京城中心到十渡山水之间的车程，会缩短到40-50分钟。可以预见的是，一渡新新小镇，必将成为该区域受益最大的别墅区，成为最受追捧的别墅区。
　　正如当年京承高速开通，带动北六环、怀密别墅售价飙升一样，京石第二高速的投入使用，将激发新一轮京西南高端山地别墅的开发与投资热潮。消息称，京石第二高速有望在2011年提前通车。此时入手的前瞻意义是不言自明的。
　　2010年的头几个月，宏观调控还没有显示出能够打压上涨的预期的能量，恐慌性需求和投机性需求继续横行。然而对于别墅而言，这一年，又未尝不是人们未来几年和别墅梦想最接近的时期。机会只在有准备的头脑中。

