北京央企销冠 保利新盘再战大兴
　　作为国资委旗下最具实力房地产开发企业之一，保利地产(企业专区,旗下楼盘)在全国二十多个城市书写了一个又一个销售奇迹，而保利地产北京公司也凭借旗下多座风情各异的高品质楼盘获得了北京广大购房者的认可。其中，保利垄上蝉连05－06年北京市独栋别墅销售冠军，保利百合花园更是在08年逆市热销一举获得年度丰台区销冠，而保利西山林语项目则分别在08、09年间形成了公寓、别墅双料冠军。在销冠的背后除了客户的认可和企业的荣誉外，更是保利地产对实现购房人居住梦想不懈追求的体现。
　　2010年保利地产提出了“和者筑善”的品牌升级理念，北京地区迅速理解并迅速将其融入到产品开发当中。借助北京城南发展的东风，在大兴黄村北区推出其花语系列升级产品——保利茉莉公馆。
　　作为地铁城市公馆，保利茉莉公馆以满足北京准中产及新青年阶层的置业特点为方向进行产品开发，形成了产品四大优势。一、大区位优势：大兴门户，新都市中心，坐拥完善生活配套的同时，尽享南城2900亿投资的无限发展潜力。二、优雅住区优势：纯正英式学院建筑及园林，阳光通透薄板缔造优雅人居社区，承载北京准中产及新青年优雅家。三、通达交通优势：五环首邑，地铁4号线植入社区，形成便捷立体交通体系。四、全生命周期产品优势：17-27层的薄板设计、60-145平米的户型满足20-40岁青年及家庭的居住需求。2010年，相信保利茉莉公馆凭借其卓越的企业品牌和优秀的产品设计，必将在大兴续写销冠传奇！

