大连万达集团四获中华慈善奖
　　4月8日，由国家民政部主办的2009年度“中华慈善奖”评选结果揭晓，由大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)出资发起的“万达慈善关爱行动救助项目”获得“最具影响力慈善项目“奖。中华慈善奖自2005年设立以来，总共颁发5次，万达集团四次获奖；并且从2007年起，连续三年获奖。万达集团也因此成为全国企业中唯一四获中华慈善奖的企业。
　　2009年2月16日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在天津火车站关心和帮助贫困白血病患儿李瑞的感人事迹，在社会上引起强烈反响。为帮助更多的贫困儿童解决医疗困难，民政部拟建立儿童大病慈善联合救助机制。万达集团积极响应，决定向河北、辽宁省各捐款500万元，在两省建立儿童重大疾病救助基金，率先在全国发起救助重大疾病儿童的“慈善关爱行动”。5月31日，万达集团向辽宁省慈善总会捐款500万元，用于建立辽宁省儿童重大疾病救助基金；6月1日，万达集团向河北省慈善总会捐款500万元，用于建立河北省儿童重大疾病救助基金，由此拉开了全国救助重大疾病儿童“慈善关爱行动”的序幕。万达慈善关爱行动开展以来，两省有超过600名患白血病、先天性心脏病儿童获得救助或已列入救助计划，成效显著。作为项目的执行机构，辽宁省慈善总会和河北省慈善总会积极行动，拟订了切实可行的项目实施方案，就项目的救助对象、人数、标准、额度等作了详细的规定，成立了由各级慈善总会人员组成的项目实施小组，做到了公开、公平、公正，实行阳光化操作。万达慈善关爱行动在影响力、持续性、创新性、适应度和公信力等五个指标在所有参评项目中名列前茅，最终获奖。值得一提的是，“万达慈善关爱行动”项目共有辽宁省慈善总会、河北省慈善总会、大连慈善总会三家机构同时向主办方申报，体现出这一项目良好的影响力和美誉度。
　　万达集团一直视承担社会责任为己任， “共创财富，公益社会”是万达的企业使命。万达集团自成立之初就开始做慈善，22年来，万达集团奉献于社会慈善事业的现金累计超过15亿元人民币，是中国民营企业中慈善捐赠额最大的企业之一。
我要评论

