90平以下刚需购房者观望市场等待机会
　　新浪房产讯 (实习编辑 伊亚)房贷新政频出，主要是打击投资性购房，除此以外，还调高了首套购置90平以上住房的首付比例，而对于主推90平以下户型的项目又有何影响呢？
　　小编走访了京北主推90平以下户型的一家楼盘售楼处，该项目待售房源为89平2居，前期推出时的均价为16500元/平方米，待推楼盘均价未定，但售楼人员表示价格主要要看市场状况，但其估计均价也要在20000元/平。暂时看未有向下调整的迹象。
　　主要客户为首套购房群体 来访人数减少
　　关注该项目的主要是年轻客户，小编到访时其他几组客户也以年轻小夫妻或情侣为主。项目先期开盘之时，来此看盘的也主要是年轻人，而上了年纪的客户多表示是为子女买房。这样看来，一般年轻人多为首套购房，所以新政出台对其购房不会有直接影响。售楼人员表示，前几天来看房的人比较多，今天看房的人没有前几天多。
　　两天间开盘时间从不确定到订为4月底
　　前来看房的一对情侣表示是为了结婚买房的，现在听说房价降了，所以来看看前期关注的该楼盘价格是否有调整。当得知预计均价还是20000元/平的时候，他们表示，还是再看看。而一位看房的年轻小伙子也表示：“房价有可能有变动，还是等等看吧。”但据小编了解，该项目房源较少，如果真正看上该项目的客户有能不会有太多考虑机会。
　　两天前小编曾询问过该项目何时开盘，售楼人员表示不确定，什么时候拿到许可证什么时候开始卖。最后小编从一位被其他员工称为经理的男工作人员口中得知，项目预计5月开盘。事隔2天，小编又询问该售楼人员是否是5月开盘时，售楼人员依旧表示不确定，但最后却否认5月开盘，而告知小编可能4月底开盘。
　　排号达3000多号  继续追加排号
　　由于项目打算采用摇号方式开盘，所以前期已经进行了排号，待推房源为400多套，而目前排号已达3000多个，售楼人员表示前期排号已结束，公司还在考虑进行追加排号。排号和房源比例达到了7:1，开发商为何还要考虑再进行追加排号呢？小编询问售楼员：“这么多排号的人，再排号还能选上吗？”售楼人员表示：“前期排号中有不少空号，所以还有选中的机会。”　
　　很多人都认为房价会有所下调，所以对于90平以下首套购房者来说是一个契机，观望市场走势，也许会盼到出手的好时机。
　　本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
我要评论

