开盘1小时狂销8亿世茂工三或将限量加推(图)
　　4.5亿抢购4层，1小时热销8亿
　　2010年4月10日，位于工体和三里屯之间的高端综合体项目世茂工三商业 (相册 户型 样板间 地图搜索)盛大开盘，推出甲级精装写字楼1号楼。开盘现场门庭若市，火爆非凡，很多投资客和知名企业特意从外地赶来，1小时之内，签约额就突破8亿，某高端人士更是一掷4.5亿，整购4层。这是继去年6月世茂工三2号独栋写字楼被某国内大型集团以3亿整购之后的又一奇迹，再一次引起了业内的高度关注。
　　住商倒挂，写字楼投资正当时，世茂·工三领衔商业市场
　　据记者了解，此次世茂·工三的可售写字楼面积仅有2.6万平方米，可谓是一席难求。“世茂工三写字楼具有很高的升值潜力和投资回报率，所以我才会出手购买。”在世茂工三销售现场，正在认购签约的某投资客一言道明。
　　在一个健康的房地产市场上，相近地段的商业地产项目售价要比住宅项目高出30%左右。对比价格已经进入天文数字的豪宅市场，写字楼投资的余地还有很大。近期，实力投资者在写字楼市(楼市博客)场频频出手表现活跃，对业权统一、高品质写字楼项目表现出浓厚的兴趣。目前北京市场在售的写字楼项目仅有10个左右，而适合大型企业购买的项目更是凤毛麟角。如三里屯地区，目前高端甲级写字楼项目除了今日开盘的世茂·工三以外，仅有两家且只租不售。
　　世茂·工三三大业态同期热销，写字楼限量加推
　　世茂股份的品牌翘楚地位、丰富的商业地产开发运营经验给予了市场极大的信心。客户对于世茂·工三的产品及户型设计、楼宇系统配置等各方面综合硬件指标都非常中意：无论是4.15米标准层层高、1800平方米平层面积、8部锋速品牌电梯，亦或近千平方米可赠送空中花园、企业冠名权，还是京城首家“写字楼精装样板示范单位”， 加之“拎包即可办公”的超便捷优势，最大化了产品自身附加值，更确保了保值增值的空间最大化。于此同时记者还了解到，世茂·工三前期BOMA国际写字楼申请认证更加保障了业主及入驻企业的利润最大化。
　　目前世茂·工三金角商铺和珍藏版产权酒店正面向全球同期热销中，鉴于目前的火爆的市场情势，据项目负责人表示，写字楼或将考虑加推。

