北京高端别墅成为年均80%涨幅投资品
　　在“人民币升值”预期愈演愈烈的同时， 2010年新增信贷投放目标由年初的7万亿增加到7.5万亿，虽然通胀真正来临的时间暂未定格，但其即将到来的预期已成为共识，因此提前布局才是明智之举。当前背景下，如何有效投资，才能防止口袋缩水，搭上财富的快车？
　　通胀预期，高端别墅成为市场热捧投资品种
　　有数据表明最近国外大量涌入的热钱把目标瞄准了实物资产，尤其是房地产中最具投资价值的别墅市场。在北京别墅市场，保利地产(企业专区,旗下楼盘)北京别墅的开山之作——保利垄上，自2005年入市以来，以年均80%的投资回报获得“北京最具价值别墅”称号。根据北京房地产交易管理网数据，3月份该项目一共成交10套，每套均在千万以上。
　　率先热销，保利垄上以综合实力成客户首选
　　保利垄上依托小汤山镇，深耕奥北五年，如今已成为该区域最为成熟的别墅项目。项目地处奥北别墅区的核心区域，中轴龙脉之上，北六环61出口即是。2010年全新岛居组团——垄玺，引葫芦河活水入园，以环形水系形成岛居之势，栋栋临水、亲水，做到真正的水景别墅，成为北京别墅市场最大的亮点，同时420-700平主流别墅产品，前二后三设计，赠送精装园林，既增加产品的使用率和庭院的通达性，保证独栋别墅品质，又提高产品性价比，提高竞争力；1.2万?会所全面开放，涵盖生活、商务两大平台。全新的产品、便利的交通和完善的配套方便买家安排工作和日常生活的同时，投资的回报也较为稳定。
　　市场利好，别墅投资应加大砝码
　　别墅作为一种投资品种，应纳入到“家庭资产配置”的大框架里来考量，根据自身的理财规划，作出更科学的安排。“资产配置”听起来似乎是一个“避免把所有鸡蛋放在同一个篮子里”的安全策略的老观点，但是不是别墅等不动产品种一定要精确到 “50%”的常规求稳比例呢？通常情况下，别墅投资客应该用50%的资产购买别墅作长期投资，剩下的则可用于投机，也可以考虑购买地产股。作为专业的别墅投资客，眼下经济形式转好、人民币升值等因素作为支撑，别墅投资应该加大注码，把70%的资产投入别墅市场，而用三成资产保持平衡稳定，相信保利垄上年均80%的投资回报会吸引更多的投资者的眼光。
我要评论

