4月10日万科五号公社产品推介会(组图)
　　主持人：尊敬的各位来宾大家早上好，首先感谢大家今天早上来到这里参加公园五号推介会，大家看到这个片子也了解到万科公园五号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)是属于万科集团在北京CBD核心区投资建设的最高端的综合住宅体，现在关于公园五号的五号公社属于公园五号的写字楼的产品，也是在CBD核心区唯一的一个企业独栋，下面有请北京公司市场组的李浩华先生先讲一下CBD东扩及其影响，有请。
图为市场组李浩华
　　李浩华：大家早上好！首先让我介绍一下CBD东扩的一个影响，还有对它研究的一个探讨。首先我们看一下CBD东扩一个规划的简介，这个简介是我们三月份的时候规划局公布的一些详规里面的数据，我们回顾一下CBD现状区域的发展，从东大桥出发到西大望路，南到通惠河，北到朝阳北路，09年规划到2010年目前80%的土地进行了开发，CBD的现状是什么样的情况呢？我给大家几个数字作为参考，第一个数字是130，是130个世界500强的 企业在CBD落户，这是一个非常关键的数据，证明CBD是目前全中国乃至全亚洲最具竞争力的写字楼市场；第二个是70%，有70%的外资金融机构都在CBD落户；第三个是22%，什么意思呢，3.99平方公里这么一个小小的区域里面，他们的税收占了整个朝阳区的22%，证明以后在整个朝阳区的发展里面CBD将是非常非常侧重的区域，这也是为什么我们政府、朝阳区会在今年推出CBD的东扩区域。
图为推介会现场
　　我们看一下东扩的区域。现在这两张图是东扩区的效果图，最后的定案可能不是这个样子，但是已经给了大家一个初步的感觉，就对未来CBD东扩区域将是一个什么样的情况有所了解。
　　这张图充分展现了东扩区域和现状区域的关系，他们是非常互补的关系，3.99平方公里，东扩是3平方公里，以东四环作为东边的边界，朝阳北路作为北边的边界，通惠河作为南边的边界，西大望路作为西边的边界。CBD东扩700万平方米，写字楼、商业配套及住宅比是50：25：25，目前CBD整个建筑规模900万平方米，整个写字楼、住宅、商业比例是与东扩区域差不多。
　　商务区主要集中在西大望路，住宅区是紧邻东四环和朝阳北路，可以看到，西大望路是未来东扩区域的核心的道路，可能相当于未来东三环在CBD里面的作用。
　　东扩区域和CBD现状区形成一个双十字的格局，什么意思呢，CBD现状区域是以国贸为核心，作为引擎驱动的区域，东扩区域引擎在哪呢？引擎就在朝阳路和西大望路交界的十字路口，未来我们在这里会看到像国贸或者华贸这样的城市综合体崛起，除了这个以外，朝阳区政府还打算建立好几个大规模的建筑，形成一个建筑群，使得这个区域、路口形成CBD东扩区最繁华的地段，这个地方也是离我们项目非常非常近的区域。
　　什么事情会在这个路口发生呢？目前我们知道北京最高的写字楼是国贸三期，330米高，广州最高的写字楼是西塔438米，上海是上海中心目前在建的610米高，北京未来的高度在哪？我们跟朝阳区政府和CBD管委会的规划委进行了沟通，未来整个北京最高的建筑会是一个写字楼，可能还会有酒店，这个建筑在朝阳路和西大望路的交界上，目前这个方案还没有最后的确定下来，但是未来北京的最高度一定会落户在东扩区，也是展现北京整个国际商务氛围的地方，很关键。
　　另外，除了最高度以外，我们看到规划里面四惠桥西会有一个地标建筑，也是以写字楼为主，作为东扩区域的门户所在，他们从东边驱车进入CBD，这两个门，进入了CBD了，这对东扩区来说也是非常重要的规划。
　　从这张图可以看到，这个图是高度控制图，一二三地块都是东扩区里面地标性的建筑，第一个是朝阳宾馆；二号地块是刚才说的核心区；三号就是华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)东侧的一块地，其他的位置是稍微高层的建筑和比较矮的建筑。可以看到一二三号地都是以二号地核心所在，跟它相互汇映。
　　大家知道CBD交通情况不好，东扩区域的交通如何解决呢，我们主要以两横一竖作为载体，两横是朝阳北路，朝阳路，一竖是西大望路，这三条路承载着主要的交通任务。
　　这里面有两个好玩的东西跟大家分享一下，目前我们知道的已有的通过CBD现状区和东扩区地铁的线路是1号线和10号线，我们看到2020年北京的地铁规划图里面还有第三条，经过朝阳北路，从西往东经过朝阳北路的一条线，北京市政府目前正在规划通过CBD的第四条线，很可能从南往北或者从北往南的线路，未来CBD会形成有四条地铁线，通过两横两竖经过的区域，它的交通会是非常非常方便和完善的。
　　另外一个比较有趣的地方是东扩区域里面非常罕见的规划一条步行街，这在北京整个商务区的规划史上是空前绝后的，就是黄色的那条，从朝阳路出发一直到朝阳北路的区域，这条步行街什么意思呢？未来会是一条高档的商街，除了有很多高档的元素在里面，政府还想把它规划成精品的，不单是普通的高档，还应该是很有格调的高档的商街，这条商街正好从我们的东扩区的核心旁边出发，未来我们预计这条商街会成为像美国华尔街一样的每个国际友人来北京想看一下CBD的时候，一定会走这条街，从这条街上可以看到东扩区域主要的地标建筑。另外还有一条自行车道，迎合了国家低碳环保的需求。
　　在CBD东扩区里面，我们预留三块土地，主要做公园，形成三个影响，分别位于朝阳宾馆的西侧、朝阳北路的南侧，还有四惠桥的西侧，这三个公园我们一直很关心一个问题，政府可能非常的热衷于卖地，建筑、投资，但是说建公园是非常非常缓慢的，哪怕CBD现状区里面规划的所谓的CBD活动中心，在中环世贸南边的活动中心也是08年在建好，关于公园什么时候能建，改善这个功能区里面的生态环保的环境，我们咨询的CBD管委会，他们给我们的答复是公园和附近的建筑同步进行，建筑完成了公园也就完成了，对CBD东扩区是非常好的关键词。
　　我们看一下东扩的时间节点预测，只是我们自己的一个预测，首先是详规的制订，今年完成。第一块地是朝阳宾馆的区域，那块的拆迁难度最低，地标性建筑也是最关键的区域。华贸中心到四惠桥东侧应该在2012年完成，朝阳路与西大望路交界应该在2014年前左右，一期完成是2014年，第二部分是2016年完成，最后一期应该是2019年完成，有一些拆迁比较难的地方应该有一些历史的遗留问题。
　　我们最关心的是东扩后对整个区域会有什么样的影响，首先这个影响是非常明显的，就是产业的升级，目前CBD虽然说我们会有一些相关的政策鼓励一些跨国公司，金融集团进驻CBD这个区域，但是之前就没有详细的规划，包括2000年做CBD规划的时候政府也没有明确的方向，当时整个北京的商务氛围才刚刚的形成，经过这么多年的发展，政府对这个问题的把控是非常强的。他知道在国际社会上最有钱，最代表一个商务区高度的企业是金融业，所以未来的CBD将会以国际金融业为导向，大家可能会问一个问题，金融业我们不是已经有一个金融街了吗，要CBD干什么，金融街的确市场非常好，租金高，税收高，四大国有银行的总部都在金融街，包括三会一行都在那里。金融街现在变成了一个国有银行总部的基地，它并非是很国际化的金融的地方，在里面工作的人基本上是一些大型的国有银行的高层，高管，做一些跟政府方面的工作。做业务靠什么呢？就是要靠CBD这块的企业的客户，国际的投资者很清楚这一点，所以我们看到一些国际投资者金融集团他们先在金融街开一个分行，那个分行主要是负责跟两会一行搞关系，真正做业务这批人，包括德意志银行，凯雷投资，他们都在CBD区域里面做事情，未来CBD会以区域金融作为核心。
　　文化传媒也是非常重要的一部分，东扩与现状区域里面，CCTV，北京电视台，包括人民日报都在CBD的区域里面，这三家媒体上下游企业可能就超过1000家，现在入住现状区域里面200家，未来还有800多家的企业等着进CBD，所以文化传媒是非常重要的一部分。
　　现代服务业基本围绕在区域金融周围，包括四大会计事务所，各种法律事务所，CBD的产业升级会从之前不太有规划的状态变成以现代服务业、文化传媒和区域金融高端的商业作为核心的区域，这个区域的建筑规模会增加1700万平方米，根据比例来说，写字楼这块会占到900万平方米，900万平方米是一个什么样的概念，相当于上海目前整个商务区的四倍，广州整个商务区的七倍，最终成为全国甚至全亚洲最大的单一商务区。
　　政府在这次东扩区规划里面特别提到一个“定制楼宇”有一些大型的企业非常有兴趣进驻东扩区，包括一些大型的国企、央企，他们很愿意进入CBD东扩区，但是他们希望政府提供一个量身订作的楼宇方案，政府在这块也有新的思考，能不能通过跟开发商，跟租客联动的方式，来提供这些土地给投资者，这个方案还在斟酌当中，未来这块可能会有这样楼宇的出现，但是这种楼宇不会在地标性建筑，也就是核心区出现。
　　产业升级带来了什么？产业升级给我们带来的是会有20万人在CBD东扩区域里面就业，相当于目前CBD现状区域的80%工作人员会进入东扩区，根据我们的测算，每年新增的工作人数会在2万人左右。
　　产业的升级对物业的市场是一个什么样的影响？我们觉得CBD的产业升级是一个机遇，也是一个挑战，他将创造两种非常稀有的物业：第一个是高端住宅。为什么我说是高端住宅呢？第一，住宅这个比例在整个CBD东扩区域规划里面只占25%，大概150万平方米左右，但是这个东西包含的保留区的住宅，以东四环的西侧为主要载体的东扩区域其中一个住宅区将以保留的形式出现，CBD东扩里面新增的住宅只在50万平方米左右，也就是2800套的水平，集中在朝阳北路的南侧，CBD边缘的地带。随着这些拆迁的进行，CBD东扩区域的老旧建筑都会离开CBD东扩区域，大量的人口会离开东扩区寻找新的地方，他们离开的成本政府这次也是挺慷慨的，3万一平米左右的补偿款，对他们迁徙到CBD边缘区是主要的支持，未来2800套住宅里面也是以高端的商品公寓为主，服务式公寓的产品意味着个人投资者是不可能投资的，发展商会一直持有，直到某一个像摩根史丹利这样的国际企业接受，所以某种程度上CBD的高端住宅可以供投资的非常少，普通的住宅将彻底的离开CBD区域。
　　从区域来看，目前CBD和CBD现状区主要有三块规划中的住宅的地方，未来会有这样的趋势，以朝阳公园为核心的高端的住宅区域会是承载CBD东扩的人口和迁出人口的主要的区域，以广渠路北边的区域也会形成成片的住宅，除了这两个地方，做的比较好的住宅的区域是没有的，如果大家关注CBD未来可发展的住宅区的话，可以关注这两块。
　　除此以外，写字楼市场也做一个简单的分析，这块这么好，未来有这么多区域的金融，现代服务，还有文化传媒的企业在里面，写字楼的市场会有什么样的影响呢？大家非常熟悉的财富中心一期，在东三环的西侧，财富中心一期为什么打这么一个图，未来不会有财富中心一期了，就像开发商说的，财富中心一期是一个一半由发展商持有，一半散售的物业，这种物业未来在东扩区不会存在，政府希望吸收区域金融，现代文化传媒的集团进驻，这种集团进驻的重要的条件就是这个写字楼的业权是单一的，不需要分散的写字楼，这种写字楼有这样的特点，就是维护非常差，可能五年十年就已经很淡了。
　　现在北京的写字楼时间不会很长，最长的可能就是国贸一期，1990年到现在20年的时间。我记得前年我去了香港，拜访新鸿基的时候，去了他们的中心，他们是1982年建好的物业，当时我进去参观，浏览的时候发现，这个物业可能在国内的同志们看就只有那两年的时间，为什么？因为他的物业管理，他的业权是第一的，他的物业管理做的非常好，维护也做的非常好，所以写字楼可以历久长新，吸引很多租客进入的条件。财富中心不会出现，更不说老潘的产品了，他是完全退出了CBD。
　　这意味着什么？意味着在整个CBD未来新建的散售型的写字楼产品是没有的，它会是非常稀缺的产品，如果有散售的产品在，我们会觉得是市场非常重要一个空白块。CBD现状区有1.8万家企业在里面工作，其中成规模的企业是1.1万家，根据这个比例来做一个测算的话，东扩区会带来1.4万家企业的进驻，成规模的企业是8000家，不成规模的大概6000家，就是我们所说的中小企业。说了这么多，我们希望大家可以抓住投资机遇，抢占稀缺资源，在未来有一个填补市场空白的机会，谢谢！
　　主持人：非常感谢李浩华先生给我们精彩的讲解，现在关于我们五号公社产品的特点，我们请到公园五号的产品负责人杨春丽，请她介绍一下五号公社的产品。
图为产品负责人杨春丽
　　杨春丽：首先感谢大家在春光明媚的周末来到万科中心的总部，非常荣幸有这个机会给我们推介五号公社这个产品。万科是很偶然的机缘进驻到花园办公的办公楼，五号公社不是每个人都拥有万科的机缘，才可以在这里建立一个总部，这次推出的五号公社可以给大家提供这么一个机缘，如果大家投资买下来，我们可以在朝阳板块有自己的一个办公的地点。
　　我首先把北京商业地产的发展情况给大家做一个简单的介绍，其实我觉得商业地产更多的是根据我们的宏观经济与房地产的市场密切相关的，我们看到2006到2009年，整个GDP的走势，经历了2008年的金融风暴之后，我们整个这几年的增长是非常快的，今年一季度的预计应该能达到11.7%，去年宏观经济的GDP达到了10.7%，这样的中国经济在世界经济的版图中还处在快速增长的周期，对于我们投资商业物业和企业办公是非常好的经济周期。
　　在今年的一月份，我们的姚总经济师提出在汽车和房地产中国整个十年规划里面是非常重要的产业是一点也不会动摇。其实今年的土地供应可以看到，住宅的价格飙升的非常高了，包括公园五号的住宅目前售价已经五到六万，而且是单层的面积，而大家关注的五号公社是买一层赠一层的概念，价值大家可以对比一下，完全不一样。住宅的价格飙升之后，直接显示出我们作为商业地产基本属于价值洼地，是非常好的一个出手的时机。
　　再看一下我们整个办公楼商业地产的供应，整个北京市在这块的供应是非常少的，住宅达到2252万平米的交易量，但是写字楼只有345万平米，政府也希望在核心区更多的财团支持，不希望中小投资者占有它，很多的投资公司都是自己持有，五号公社的产品也是比较稀缺的，整个的供应量可以看到，相比较住宅是非常非常低的。
　　我们也圈了一下目前在售的写字楼，售价基本在4.3万以上，这是当前的售价。这块刚才我的同事浩华介绍了整个东扩区的规划，其实我觉得这块我们想说一下五号公社的办公楼的位置决定了地域的不可替代性。昨天下午我们跟CBD的管委会的规划处的副处长做了这方面的交流，他讲了一个很关键的，就是大家可以在网上看到的做的东扩区的公示，我们也想透露一下，在下半年我们会有一个更大的惊喜，主要是体现在两点：一点，目前只是概念性的规划，年底之前我们北京CBD管委会规划处会公布详细的控规；第二个是轨道交通，刚才已经提到了，轨道交通会完全向东扩区域倾斜，这是我们目前知道的6号线和14号线，未来今年北京轨道交通会提速，规划也会详细的往东扩区域倾斜，对我们的产品是非常好的契机。现在市场上更多的人还不知道，我们只是小范围的透露，下半年的时候所有的都会公布出来，我想认可他的价值的人就会更多。
　　这是我们刚才介绍的双十字的核心，而我们的项目就紧邻着朝阳北路50米，好处是可以接触到整个东扩区的商业价值，也不会受6年建设的干扰，政府规划投资1400亿，要用6到10年的时间把整个区域建设起来。
　　简单的介绍一下周边的环境之后，我介绍一下我们的项目，这是我们的五号公社，跟万科总部很像，包括风格和体量，看上去是六层，有六层的窗户，实际上我们已经提前做好的两层，你可以通过装修直接做好，是纯框架的结构，隔墙完全被打通，北侧有花园，南侧也有花园，这个花园里面有40个停车位，而且电梯是直达地下的。这是非常好的机会，就像万科2006年的时候在朝阳公园设下这么一个办公的地点。
　　这是我们介绍的相当准确的位置，这是东扩区的规划，从公园五号到星光天地，五年前大家很难想象星光天地是这样的，未来第一期是这个区域，大概30%，政府东扩区的规划是朝阳北路到星光天地这一片，现在看到的老旧的住宅完全会变成新的高端商务配套的核心，北京市政府非常希望引进国外知名的企业，西门子等等，这些商业价值会展开想象的翅膀，另外我们类比了其他国家的CBD中心，我们这个地方更接近东京的，我们中国的人口密度和产业目前处在发展阶段来说，更接近东京的模式，更符合金融业、传媒业共存，还有CCTV的大楼，还有凤凰卫视在朝阳公园西门，整个的板块联系起来是非常好的产业群。
　　这是刚才提到的轨道交通，这是目前市场上媒体公布的交通的规划，在今年的下半年大家看到新的详细的地铁交通的时候一定会有惊喜，因为轨道交通会向东扩区域倾斜，现在已经建好的10号线，规划的6号线了14号线，我们得到的规委的信息，还会有更多的铁道把这些地方连接起来，在新的规划里面会减少像国贸这个区域的大突点，全部侧重在地下，现在也是国际上非常新的绿色、低碳、环保的交通方式。
　　产品的方面除了区域以外，这个产品是万科开发也是全国知名的品牌公司，享有所有的万科的产品配置、服务和品牌的承诺，设计邀请的是国际，知名的设计事务所完成的，物业是由万科物业做的，我们的物业有一个小小的好处，计算单层的面积，你买一层得到的另一层是不交物业费的，大概在6.3元左右，跟住宅差不多，我们还是更多的为客户，为大家争取更多的利益。
　　这是产品的一个简介，下周我们在售楼处的现场会有整个楼的沙盘，整个1800平米，地上三层，47套，每层面积122-195平米，套均158平米，我们看到非黑色的墙是可以打通的，黑色的是承重墙。我们看到项目的北侧有一个停车的花园，比如说员工或者说大家办公累的，跟5A级写字楼纯中央空调压抑的氛围不一样，可以在楼下散步，设计师也提到了一些思路，相当于共享空间的露台，这个不属于产业面积，中间二层三层走廊里面不像高楼里面是纯粹的黑黑的走廊，我们可以看到有一些这样的露台，有一些绿植，会在一个比较绿色、生态的环境里面办公。
　　这是我们另一个销售的商业产品，LOFT产品，总共3500平米，也作为投资者比较关心的产品，也做一个介绍，是CBD唯一的纯街铺，名字是新五街，我们希望把光华路那一带比较好的商业配套整合到一起做成高端的商业。
　　这是我们的会所，目前已经基本确定的品牌，这个大家都知道毋庸置疑是核心区，周围的五星级酒店、商场、娱乐场所都很齐全，在这里作办公、娱乐都是非常好的场所。
　　在这里办公和5A级写字楼不一样的地方就是密度和空间工作都是非常好的，5.7米的LOFT完全可以做两层的使用，这个沙盘上我们请设计师尝试做了两层，如果是自己的还可以做更多的尝试。这样得出的空间就是这样的空间(图)，这个户型图在我们发的资料里面都有了，我们会提供厨房、卫生间、这个高度可以做纯粹的两层，我们引导的是商住两用，加班的时候可以做住的事情，下面要做商的平面。
　　这是目前在售项目的写字楼的定价，五号公社的定价没有出来，大约在4.5万到5万之间，我们是单层的计价，跟周边的相比性价比很高，这个月底我们会有销售代表通知大家办理VIP卡，目前的周边市场都是4到5万左右。我的产品介绍就到这里，下面我们准备了一些茶歇和点心，如果大家有什么产品的问题，包括每套房的得房率等情况销售代表手里就有，大家可以咨询，非常感谢大家，谢谢！
图为客户围满产品模型
　　主持人：非常感谢，我们现在进入自由交流环节。
　　(本次推介会到此结束)

