全国住宅实态与居住需求调查结果(组图)
　　2009年10月雅世集团和新浪乐居联合国家住宅工程中心、全国工商联房地产商会，面向全国广大居住者进行全国住宅实态与居住需求调查。截止2010年3月底，全国有超过2万人参加了此次调查。从调查结果中来看：当今中国的购房主力军以20-40岁的三口或四口之家为主。他们的工资收入不足以支撑自己购房，而要依赖使用家庭积蓄(包括父母亲的经济积蓄)。他们不满意房屋内部布局和装修，不过他们愿意在装修问题上与建房者合作进行。
　　样本分布
　　这次面向全国的网络调查，共收到的20136份实名问卷。
　　从分布地区来看，参加调查的人群中，北京地区占28.4%，重庆地区有18.4%，湖北地区有13.9%。上海、浙江、江苏等地参加调查的人数比例非常小。这个样本数量，基本能够反映中国北部的人们对于住宅的关注情况。

　　从年龄分布来看，29-39岁的人群占40.6%，18-28岁的人群占31.6%。从这样的比例可以看出，二十几岁的年轻人和三四十岁的中青年人群是当今中国商品住宅的主要客户，这两个年龄段的人，他们对于中国住宅产业的观点和意见将对未来的房地产发展产生深远的影响。

　　品牌知名度
　　在这两万多人之中，有43.5%是通过互联网了解到本次调查活动的主角之一、雅世·合金公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的开发商——雅世集团的，通过报纸和杂志等传统媒体知道开发商的有23.8%，而有22.8%通过户外广告了解雅世集团。从这个比例可以看到，现在人们不仅仅通过传统媒体来获取信息，尤其依赖网络去了解自己关心的事情。

　　雅世集团，有37.7%的人们知道她在北京开发的亮马名居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、乐府江南、雅世·合金公寓、21世纪大厦，另有28.9%的人们知道太原的十二院城项目(与海尔地产合作开发)，对于雅世集团在呼和浩特开发的高端项目“东岸国际”，也有15.2%的人知晓。

　　客户(家庭)情况
　　购房者的年龄段，与参与本次调查的人群的年龄段既有联系，也有区别。31-40岁的人占39.8,41-50岁的人占34%。从中可以看出，虽然关注住房的人集中在20-40岁的年龄段，但是购房的主力则在30-50岁。这是因为，二十岁出头却不到三十岁的那个阶段的年轻人，在购房的时候，经济上非常依赖他们的父母。

　　对于一个家庭组成人数，50.7%的人是三口之家，30%的是四口之家。从家庭结构来看，夫妻二人加上孩子的家庭占76.6%，夫妻二人世界的占14.4%。


　　不过，有趣的是，在接受调查的人群中，他们的收入水平与房价并不相当。月收入在5000-10000的人占68.9%，月收入在2500-5000的占17.4%。把这个数据与购房者、受访者的年龄段结合着来看，“啃老”购房的特征是非常明显的。

我要评论

