龙湖香醍溪苑洋房首期开盘热销(图)
　　逾千人争购200套房源
　　4月4日上午9：00，当笔者赶完龙湖·香醍溪苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘现场时，售楼处内外已挤满了熙熙攘攘的人群。正在等待看房的李女士和罗女士告诉笔者，为了能选到好的房型，他们凌晨一点便赶到售楼处，原本以为能够排到前几名，不料他们赶到时，前面已经有40多人在排队。据龙湖·香醍溪苑销售人员介绍，自4月3日晚上6:00之后，便陆续有购房人赶到现场排队。
　　据龙湖·香醍溪苑销售负责人介绍，龙湖·香醍溪苑洋房首次开盘当日，共推1、4、17、18、19号楼，200多套房源，此次开盘全部售罄。如此火爆场景，令工作人员和购房人均感始料未及。由于不少购房人未能如愿以偿，项目方面正在筹备近日加推新品，主力138平米舒适大三居户型将在4月底再次开盘。
　　据了解，龙湖·香醍溪岸为龙湖2000亩香醍大社区的二期，占地420亩；位于顺义新城核心，潮白河西岸，乔波滑雪馆北侧，与3660公顷城市森林为邻，天生的环境资源造就了香醍溪岸的浪漫情怀。依托白马路、机场高速、京承高速等城市主干道，龙湖香醍溪岸一经入市便深受城市精英家庭的追捧。从2009年10月首次开盘到售罄南区独栋，历时不到3个月，其中五次开盘，五次售罄，创造了1分钟1栋的热销神话。即便是在今年3月份，整体大势未现明朗之际，仍热销2.46亿元。
　　此番热销的龙湖·香醍溪苑洋房，与龙湖·香醍溪岸的391栋园香别墅同属龙湖2000亩香醍大社区。虽为洋房，龙湖·香醍溪苑却与龙湖别墅同享3660公顷全北京最大的森林公园、5.5万平方米托斯卡纳庄园、社区8班制幼儿园、18班制小学、7800平米的会所配套，以及规划中的8.5万平米动步公园、卫生医疗、商业、服务等机构。
　　借力新城规划
　　分析龙湖·香醍溪岸的热销的原因，业界一致认为与城区房价的不断高企有关。如今，核心城区房价动辄4、5万，甚至7、8万。令不少真正有居住需求的购房者望“房”兴叹，只能将目光瞄准位置稍远，且舒适度较高的楼盘。正因如此，近期除顺义外，通州、大兴、房山等新兴板块迅速崛起。在诸多新城中，顺义因为位踞核心城北部，上风上水，自然生态资源丰富，而备受买家房人青睐。
　　据了解，在顺义龙湖·香醍溪岸周边，分布着京东第一大河潮白河、北京最大的国家级森林公园(3660公顷)、北京平原地区最大的原生芦苇湿地保护区——汉石桥湿地自然保护区(1900公顷)、华北最大的平原森林生态旅游景区——北京顺鑫绿色度假村等生态资源。此外，周边还分布着怡生园国际会议中心、顺义奥林匹克水上乐园、乔波滑雪场、顺鑫绿色渡假村、潮白河旅游渡假区、北京国际高尔夫球场、奥运赛马场、北京乡村赛马场等几十家休闲配套。
　　不唯如此，过去生活不便的情况亦在逐渐改善。据笔者实地探访，鲁能顺义新城第一街目前正在紧张的施工当中，规模58000平米，定位于集购物、休闲、餐饮、娱乐、聚友和社区服务为一体的综合商业街区。此外，总建筑面积为137,357平方米的顺义新城商业配套区一地块(C5-02)综合发展项目，亦将于今(于今博客)年开工。
　　加之龙湖·香醍溪苑地处顺义新城马坡组团核心，依托北京城市区域规划，未来将成为北京“现代国际空港区、产业引擎，绿色宜居新城”。近期来看，随着2000亿政府资金的到位，首都空港扩建后的临空产业已然初现规模，跨国企业的陆续进驻，生活医疗和教育设施的相继完善，龙湖·香醍溪苑的区域价值日益凸显。此外，奥运大道、机场高速、京承高速、京顺路、白马路等城市主干道的畅通为业主便利切换生活和工作圈带来了可能。年底通车的M15号线、以及规划在案的S6号线，为众多顺义外埠的业主选择龙湖香醍溪苑扫除了后顾之忧。
　　受益龙湖品牌
　　龙湖·香醍溪苑的热销除受益区域新规划外，龙湖的品牌可谓另一主要原因。拥有16年别墅经验的龙湖，在洋房产品线的打造上也同样沿用了龙湖一贯的“别墅标准”。也因此在社区选址、周边环境及配套、整个社区氛围营造、园林的经典设计、建筑的全面品质保证、居住空间的细节处理、物业服务的细微关怀等诸多层面都严格按照别墅级别对待。
　　因此，我们在龙湖·香醍溪苑上看到了洋房骨子里与生俱来的别墅气质，不仅仅是因为坐落在别墅社区中，更因为从洋房产品的“表”及“里”都拥有了龙湖一贯的别墅基因。此次龙湖推出的以138平米为主的洋房，在建筑立面上就采用了龙湖别墅常用的大量手工工艺，无论是意大利STUCCO立面涂料、文化石、铁艺，还是西班牙陶土瓦都属于别墅专属建材应用。而在建筑立面构成上，也尽量考虑每户洋房都在设计上有所变化，以至于在现场，我们很难找到完全相同的洋房。八层的洋房产品拥有首层下跃空间、二层花园独立入户、露台和下沉庭院以及风雨廊等大量别墅特有情趣空间，而在室内居住空间的设计上更加入了很多别墅所特有的灰空间设计，使得龙湖·香醍溪苑被业主们誉为长高了的别墅。
　　在园林方面，龙湖·香醍溪苑也同时秉承了龙湖别墅园林打造的传统，采用全冠移植、同纬度采撷、五重景观、360°选景等技法，使园林既拥有丰富细节，又能兼顾全局感受。成熟园林的呈现，配合别墅感极强的洋房产品，让每一位开盘到访的购房者都会怦然心动，由此龙湖在产品层面的感染力可见一斑，这也是每次龙湖开盘就售罄的最大的原因之一。
　　据笔者了解，近期除龙湖·香醍溪苑备受追捧外，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)旗下多盘热销，颐和原著力压群雄，3月以3.98亿的成交金额夺得高端别墅销冠；唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)3月1日推出6号楼，开盘即罄；龙湖·花墅香醍5号楼、6号楼叠拼别墅开盘全部售罄……
　　开年旺销，令市场对龙湖品牌产生更多期待。而作为龙湖高端品牌在京的延续，其在通州的全新力作龙湖·蔚澜香醍 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将于4月份正式推向市场。项目主要以单套260平米左右的叠拼别墅为主、配有部分花园洋房、公寓。而备受关注的龙湖常营地块，预计将于年内启动。项目位于地铁6号线之上，地铁上盖。项目总占地46万平米，其中，商业用地约占1/2。定位于集高端住宅、时尚公寓与精品商业的大型综合社区，商业部分全部持有。该项目的启动，意味着龙湖地产进京四年，产品力的不断完善和提升。

