4月15日K2清水湾举办媒体见面会暨样板首映礼
　　2010年4月15日，来自“新浪乐居”、“楼市”、“红地产”、“北青”、“新京”等京城各大主流媒体齐聚K2清水湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，参加K2清水湾媒体见面会暨样板首映礼。蓄势已久的K2，终以震撼的“现场”，让大家看到了K2清水湾强大的产品力，它将成为继K2海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)湾之后的度假人居升级品。首映礼当天，在京城各大媒体的共同见证下，《通州新城价值报告白皮书》首度发布。为K2清水湾的区域价值画上了点睛之笔。
　　K2一直倡导“生活就是在度假”，去年K2海棠湾告诉市场，花草园林也可以做得很度假，就算在城市中我们一样可以享受到生于自然中的好产品。今年，K2深度挖掘“生活就是在度假”的理念，在新城选址、规划，设计新的产品，作出升级性的人居产品代表作，那就是K2清水湾，一座誉满浓香的托斯卡纳庭园。为什么说它是升级性产品呢？首先因为产品的多样性，有别墅、有洋房、有公寓。其次，在产品规划设计方面K2花了大量的功夫，目标是成为北京新城的新样板。
　　为什么这次K2选择了托斯卡纳风格建筑？正如K2集团所说，托斯卡纳很美，与城市保持恰当的距离，有山、有水，有发展，有多资源的休闲生活。K2认为，这是城市人向往的生活，值得借鉴和引进，不光是建筑风格的描摹，更应该把这种自然的生活状态表达出来并付诸实践，这才是“生活就是在度假”的真谛。所以，K2选择五河交汇这个地方。因为有天然的水域土壤，适合托斯卡纳建筑的成长，而且这里是新城核心，是一片大有发展的热土，而且离城市中心不远，交通便利。有了适合的土壤，K2就有可发挥的空间来实现度假生活。未来，在K2清水湾社区，业主可以在社区打高尔夫、品红酒、泡温泉、做SPA等等。这一切，K2会在接下来的日子里一一为业主准备好，只等业主来实践。K2希望通过这次样板开放，能为度假人居的发展带来一些启示，同时为业主提供更加适合居住，时时能够体验到度假的产品。
我要评论

