通州房价直击30000元 疯涨领军楼盘大盘点
    新浪房产讯(实习编辑 王臣)2010年3月北京通州开盘项目的均价直线上涨。许多楼盘新房价格突破20000元/平方米，较去年底几近翻番，有的超过了北京市部分城区的二手房甚至是新盘的价格。而“通州”现象，现在似乎已如“蝴蝶效应”般影响了整个北京房产市场，燕郊楼市也受益于通州，均价突破10000元。各家投资性购房者及价格预期更是加速催熟了通州房价。网友们购房者们不禁感叹，通州似乎出现了“海南式”的疯狂。
    开发商们对此的解释，都是政府政策性扶持通州新城，郊区房价高于城区房价是房地产市场和经济发展的必然结果,符合城市规划和发展的规律。其他的客观因素也确实存在，北京城区出现“房荒”、CBD东扩、地铁六号线、北京东站等等，但是购房者们对于通州“猛于虎”的价格涨势仍是愤愤不已。今日，乐居小编就领各位网友看一看，通州这次价格猛涨的领军之虎。
    项目名称 京贸国际城
    开盘日期 2010年4月
    新盘均价 26800元/平方米 5月新盘30000元
    年初项目价格 13800元/平方米
    交通位置 东五环至东六环
    物业类别 普通住宅
    物业地址 通州区芙蓉路1号
    户型面积 94-130平米2居-3居
　　京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    1期项目为1、2、3、4号楼。现1、2号楼已售罄，在售3号楼，户型为88-94平两居室，得房 率80%，4月8号开盘均价24800元，现每平涨价2000元，目前均价26800元/平米。项目4号楼预计5月开盘。预计均价30000元。
　　京贸国际城项目位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁。是天旭地产于通州新城中央核心区大手笔营运的百万平米学府国际住区。其鼎立京杭大运河及运潮 减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨 交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线，20分钟瞬间连接CBD、25分钟直抵首都国际机场。
　　京贸国际城项目给予客群优适的生活质感。在教育方面，京贸国际城拥有无与伦比的优势，盛邀京城知名教育品牌“北京小学”强势入驻，为孩子赢在起跑线上 积淀强劲的砝码，从而锻造CBD首席学府国际住区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

