中海绿色联盟正式启动 创建低碳文明社区(组图) 
　　2010年无疑是“绿色环保”的一年。博鳌经济论坛、哥本哈根世界气候大会、全国两会无不将绿色生态、低碳环保列为重要议题。绿色责任席卷全球，每个社会公民都可以在日常生活中为保护环境、节能减排，倡导绿色健康生活做出努力。作为社区安全与和谐环境的维护者，中海地产(企业专区,旗下楼盘)积极响应国家“绿色低碳”的号召，在北京所有中海社区掀起一股“绿色行动”之风。2010年4月10日，“中海绿色联盟”启动仪式在北京中海雅园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)社区举行。中海地产、中海物业将携手广大业户为共建全新的环保节能，低碳宜居的现代化社区而努力。
图为中海小业主现场参与互动游戏
　　“中海绿色联盟”旨在通过物业服务、环境、安全、工程等各个环节的绿色行动，在各社区内形成共建绿色家园的意识，推动绿色环保意识，低碳节能意识在社会更广范围的应用。启动仪式上，“中海绿色联盟”发起了呼吁社区所有业户积极参与共建低碳环保社区，健康宜居社区的倡议。中海地产以中海紫御公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) 的低碳生活为例，向大家传递了建设一个低碳宜居社区的切实可行性，得到参与嘉宾及业户们的一致认同。“我们希望在保证我们品质与服务的基础上，通过自身开展的一系列绿色行动，吸引越来越多的业户参与到我们的绿色联盟中来，汇聚更多的绿色力量，为实现绿色地球家园的梦想而努力！”活动主办方中海地产集团相关负责人如是表示。
图为中海业主表演自编的节目
　　“保护环境不仅仅是国家政策，社会名企，或者产品资源的事情，也是我们每个小区居民应尽的义务。在我们的日常生活中有很多的细节，都可以做到低碳环保。”参与启动仪式的社区业户也积极响应，在现场互动中分享了很多生活中绿色环保的低碳行动。
图为小业主现场捐款
　　中海地产一直致力于成为“绿色”社区的缔造者，全力支持环保生态事业，在2010年 “地球一小时”活动中，中海也引导各社区业户们积极参与活动，践行低碳生活。作为地产行业的领导品牌，中海地产不但将绿色理念贯穿地产经营，在物业管理与服务领域也做出了有效探索，目前，其下属中海物业已在节能降耗，环境绿化方面取得了一定成绩。据悉，“中海绿色联盟”启动仪式后，中海地产还将加大为建设环保低碳社区的投入，开展一系列的绿色行动。从地产经营，到社区服务、安全事务管理，以及环境与工程的管理都将秉承环保生态的理念，为创立越来越多的生态宜居社区而努力。
　　生态、低碳的号角已经吹响，为保护我们共同的地球家园，转变生活方式，倡导绿色环保，践行低碳生活已成为我们的必然选择！“中海绿色联盟”在此也呼吁全社会更多的人参与绿色行动，从一点一滴的生活细节开始，共建绿色生态家园！
我要评论

