朝阳门内凯德华玺75-80平米一居17日开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)凯德华玺(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)4月17日再次开盘，放量总数69套，开盘当天全面推出其楼王产品仅48套。项目位于东城区朝阳门内大街国务院新闻办公室正南面，楼王产品全部位于所售楼栋的11、12层，户型面积包括75-80平米的一居、175平米的两居产品，还包括户型面积为430平米、450平米的舒适大宅。
　　凯德华玺位于朝阳门内，距离王府井、银街仅5分钟车程。区域内历史遗址丰富，日坛、南新仓、孚王府、大慈延福宫、庆王府、刘墉府、东岳庙等国家文物保护单位分布周边，而大量的四合院等北京传统建筑，传承了百年的人文厚址，彰显着天子脚下的皇城韵脉。
　　凯德华玺以石材与玻璃幕墙装饰的外立面，外形沉稳、大气、尊贵，品质感与现代感兼具，在区域内独树一帜。产品为12层的酒店式公寓，采用板楼的建筑形态，外立面建筑风格是国际流行的现代主义风格，突出了质感，彰显贵族气质；本项目采用精装修设计，装修风格尽显品质，部分户型赠送全套家具、家电，突出高性价比。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

