中冶霄云中心写字楼在售均价27000全款95折(图)
    项目名称：中冶·霄云中心
    展位号：1705-1712
　　项目区位：北京朝阳
　　环线：三-四环
　　均价：27000元/平米
　　项目类型：写字楼
　　主力户型：楼层平面图 73-156平米 
　　项目开发商：北京欣安房地产开发有限公司（中冶）
    中冶霄云中心(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目位于朝阳区霞光里15号。该项目现有120-160平米写字楼在售，均价27000元/平米，初装，全款可享受9.5折优惠，贷款无。
　　中冶霄云中心是大型央企中冶置业投资开发的甲级写字楼，占地面积面积9800平米，总建筑面积59598平米。周边将有美国，日本，德国，韩国等国大使馆进驻，属北京市政规划第三使馆区，有非常浓郁的国际人文环境。
　　中冶霄云中心整体外立面效果具有艺术、现代而又具有尊贵、典雅的气质。选用的白色石材能够充分体现这种艺术效果，让整个楼体显得简洁、明快，具有极强的视觉冲击力，且细节和材料处理非常精细到位，颇具品质感。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

