3月北京楼市商品住宅成交套数排行榜(图)
    新浪房产讯（实习编辑 张楠）3月的北京房地产市场已现暖意。来自北京中原三级市场研究部的统计数据显示，在北京3月开盘的28个项目中，有15个项目的开盘价格比去年同期翻番，最高上涨幅度达130%，价格上涨的现象十分普遍。上述机构的数据显示，今年一季度，北京市的商品房均价达到21880元/平方米，与去年同期的11615元/平方米相比，涨幅高达88.4%。
    随着房价的上涨，购房者也出现了恐慌性购房的现象。北京土地市场的火爆程度出人意料。来自北京市土地整理储备中心的数据显示，今年前三个月，北京共成交59块土地，成交地价款486亿元，相当于去年全年的52%。
    下面我们就来看看在热市中，哪些楼盘更受亲睐。
　　3月北京商品房成交套数排行榜(Top10)
　　京泰自主城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　成交金额(元)：483,527,000
　　成交面积(平方米)：35,008
　　成交套数(套)：528
    项目位于朝阳区十八里店南桥西南角。该项目现有尾房在售，余40套以下，为65-110平米LOFT户型，均价24000元/平米，须全款购房。
　　京泰自主城位于朝阳区十八里店南桥西南角，为LOFT式商住公寓，由8栋11层的住宅楼和1栋写字楼组成，京泰自主城是由北京京泰同成置业有限公司开发，规划总面积达13万多平方米。2011年10月24日入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

