东三环首城国际中心精装公寓4月下旬开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)首城国际中心(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2010年4月下旬开盘，均价38880元/平米。项目位于朝阳广渠路36号双井桥东600米，户型为精装公寓50-60平米跃层(买一送一)、115平米(平层)，3-10层及15层层高4.9米，11-14层层高5.2米，最高层层高2.9米，2012年底入住。精装修送冰箱、洗衣机、电磁炉等部分家具。现在前期排号已截止，下期开始排号时间近期公布。
　　首城国际中心位于朝阳区广渠路，东三环双井桥向东约600米，与家乐福、百安居隔路相望。北侧的广渠路与两广大街相连，是继长安街、平安大街之后的第三条贯通北京东西向的市政道路大动脉。
　　首城国际中心包括A、B、C、D四个住宅组团，一个商业组团以及2.3万平米的城市公园。项目以中小户型为 主，90平米以下户型占70%以上。项目集住宅、商业、酒店式公寓、教育配套等多种产品形态于一体的大型城市综合体。除此之外，项目自身配套完善，A区与 B区之间3000平米的餐饮街及其它商业规划更与周边完善生活配套内外呼应，形成立体式生活服务系统。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

