中国铁建国际城样板间示范园林区盛大开放(组图)
　　创造排号3000人、两日热销9.4亿元的辉煌之后，据了解，由世界五百强企业中国铁建倾力开发的中国铁建·国际城，二期全新品质住宅——“全明星组团”即将公开发售，而在此之前，代表着项目二期住宅升级设计与景观规划理念的精装样板间与示范园林区，将于4月17日先期向意向客户开放体验。
　　据该项目有关人员介绍，本次中国铁建国际城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将开放四种面向不同客户需求的“明星户型”，无论是哪种户型，客户都可以从中看到中国铁建·国际城在户型设计上的用心与雕琢。届时，无论是尺度惊人的飘窗、露台赠送面积，还是创新的空间设计理念，都将给业主带来超实惠的实用价值与舒适享受。
　　据介绍，中国铁建·国际城二期“全明星组团”拥有超宽的“明星百米楼间距”与超万平米的“中心明星园林”，浩瀚的居住尺度与景观享受，无疑将为国际城业主创造公园般写意、放松、舒适的生活感受。
　　在此之外，拥有200多年专业物管运营经验、“财富500强”企业——源自美国的世邦魏理仕(世邦魏理仕博客)物业顾问的加盟、北京著名学府“一站式”教育体系在未来的进驻，还将为中国铁建·国际城带来“明星物业”与“明星教育”的绝佳生活享受，再加上世界五百强企业中国铁建的“明星品牌”实力，中国铁建·国际城“全明星组团”品质令人期待。
　　据称，中国铁建·国际城二期即将开盘发售，现已开始正式进行限量客户登记。

