房山CSD低密生态大盘中铁原香小镇即将开盘
　　土地每开发一块，就会减少一块，一个城市就像一个圆，圆心只有一个，其半径是可以延长。随着城市的不断发展及空间的拓展，可能会出现多个中心。以北京为例，随着城市建设步伐的加快，北京的范围正在不断扩大，市中心的范围也在不断向外扩展，并出现以通州、大兴、亦庄、房山为代表的城市副中心同步发展景象。
　　尤为值得关注的是，2009年11月5日北京市发改委等部门联合宣布了《促进城市南部地区加快发展行动计划》。未来3年内，北京市区两级财政将对南城地区投资500亿元，由此带动社会投资等投资总规模可以达到2900亿元，而其中房山地区的投资就将达到500亿，从而极大地加速区域内交通、产业以及人居环境等多方面的完善，房山也因以相对城区更具优势的价格吸引了大批购房者到此投资置业。中国铁建·原香小镇，就是其中之一。
　　立足CSD中央购物区，区域未来价值不可估量
　　位处房山区长阳镇的中国铁建·原香小镇，自09年下半年亮相以来，连续三次开盘均出现当日售罄的情况，火爆程度重现了06、07年黄金年份的热闹场面，刷新了近年来房地产单日交易套数新纪录。随着房地产市场的不断成熟，购房者也越来越趋于理性，他们如此青睐中国铁建·原香小镇，跟该区域的未来发展有着重要的关系。
　　受政策利好影响，长阳镇将打造成为以“奥特莱斯”为经济核心的CSD中央购物区。据悉，作为世界知名的商业运营商，此次奥特莱斯已经决定投资10亿，未来将引入超过300家知名品牌，其规模和商铺资源将远远超过北京原有的奥特莱斯店。这种聚合性的SHOPPING  MALL，其更为丰富和更为时尚的业态，无疑也将实现中国的消费潮流与世界同步，为中国铁建·原香小镇的品质人居提供更高标准。
　　与此同时，2010年底即将通车运行的地铁房山线长阳镇站距中国铁建·原香小镇仅2公里，京石二高速、丰良路、京良路西延、梅市口路西延等7条城市干道也即将建成，交汇于此。届时房山进入中心城区的快速通道也将由目前的1条京石高速增加到4条，形成了三横两纵的干路路网，进出繁华便捷自如，甚至自由往来各大核心城市，轻松开启绿色出行通道。
　　随着时间推移，房山区长阳镇作为北京市南向发展的新人口聚集地，相信政府将会继续深化新城镇建设模式，土地出让、基础设施建设、资金投入、社区开发等多方面也将面临深度整合，城市规划将会更为合理，京西的人居价值将会得到更进一步的提升。
　　低密英伦花园小镇住区，京西独树一帜
　　由于看中了房山长阳镇版块的未来升值潜力，万科集团联手中粮一月之内，拍下房山长阳镇起步区1、5号两地块，同期推出的4号地块也被北京城建集团以15.1亿巨资揽入怀中，随后绿地集团(企业专区,旗下楼盘)又以17.2亿拿下房山区拱辰街道办事处住宅、商业(广阳家园C、D区)项目。而作为该区域成熟的在售楼盘，也是离奥特莱斯最近的楼盘，中国铁建·原香小镇深谙所处区域的价值，并以打磨艺术品的方式，苛求产品品质。
　　规划之初，中国铁建·原香小镇多次阅读脚下这片土地，对地缘文化的原意进行深度省思，并以打造国际化中国铁建·原香小镇为目的，为京城人居实现本土的回归。为了让英伦风格扎根本土，中国铁建·原香小镇以原生自然属地新住户的姿态，尽量融入周围的环境之中，而并不是一切都要推倒重来的入侵者，让中国铁建·原香小镇成为周边环境最和谐的一员，实现了建筑与自然的完美融合。
　　该社区占地22万平米，以“英伦花园小镇”为营造模本，将优雅、宜居的人本生活根植于“世界地质公园”房山之中。项目绿化率高达40%，容积率仅有1.6。其中产品涵括“花漾洋楼、花境别苑、花墅洋房”三种形态。花漾洋楼规划仅有8栋，以88-92平米两居为主，全部一梯两户，充分满足了舒适的居住要求。5层半-6层的花境别苑、4层半-5层半的花墅洋房谐美组合，采用错落式布局，是京城稀有的高品质居住社区。
　　因循英伦原乡社区“贴近自然，城市和乡村相结合，浪漫与简约”等的居住原则，原香小镇以人性化的视角，充分考究当代家庭的生活习惯，并将此贯注于社区原有的地理、人文条件，形成了“一轴两区三走廊多节点”的园林景观，既有中心景观轴贯穿社区，也有15000平米的坡地运动公园区，同时也有中心景观花园区等组团的景观区域，使得京西生活再现“处处有景、时时皆自然”的人居意境。
　　不难看出，在中国当代的人居营造中，中国铁建·原香小镇契合世界巨头奥特莱斯，与“长阳模式”的双重契机，于京西大美之地，率先实现了城市副中心的多彩人居生活。

