八通沿线纯新盘金隅花石匠户型图独家解析(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕) 作为八通线沿线的纯新盘，金隅花石匠也受到了不少购房者的关注。项目位于通州土桥地铁站东1200米，是金隅嘉业在通州地区开发的第二个住宅项目。
    金隅花石匠(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目位于通州土桥地铁站东1200米，是金隅嘉业在通州地区开发的第二个住宅项目。目前开盘时间待定，预计开盘均价18000元/平米。
    金隅花石匠项目总占地39.58公顷，其中建设用地25.48公顷，项目集商品房、双限房、多功能建筑和配套等多种产品类型于一身，规划总建筑面积71.28万平方米，地上建筑面积61.41万平米，其中商品房16.6万平米，两限房20万平米，多功能建筑20.78万平米，配套商业1.62万平方米，学校等配套约2.41万平米。居住户数4054户，主力户型为90平米舒适型两居和115平方米舒适型三居。
    乐居小编现在就为大家解析一下金隅花石匠的两个户型，希望对大家购房置业有所帮助。
    南北通透，使用率高，花园露台，功能分区明确
    客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室配有露台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫，距离主卧较近；厨房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间与厨房相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
    适合人群：
    适合二人世界、三口之家
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

