周末开盘项目预告 潮白河大堡9000直减10万(图)
    新浪房产讯(实习编辑 王臣)4月以来，北京又新开十几个楼盘，仅不到5个位于5环内。不过上涨的幅度已明显放缓，开盘均价为23120元/平方米，仅比3月份商品房均价上涨了1%。小编将在这周继续为大家预告周末将要开盘的项目及其相关的楼市资讯。
    总体上，这一个周末开盘项目量相对上周有了一定突破。项目区位仍是以郊区为主，城内为辅。户型和项目类型也较为多样。具体开盘项目的情况小编现在就带您来看一看。
　　潮白河孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    该项目2期将于2010年4月17日开盘，共168套，为220-240-270平米大堡别墅，均价9000-10000元/平米。项目位于北京正东，距离国贸30公里，潮白河畔东岸。4月3日前交2万排号开盘可抵12万，一次性付款96折，开盘当日认购再享额外折扣。
　　潮白河孔雀城位于通州东潮白河畔，距离国贸30公里，社区采用南加州创新围合式规划，包含联排、叠拼等多种建筑形态，整体清新、大气、低密度。
　　潮白河孔雀城社区规划充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，通过有机的建筑布局，增强了组团邻 里感，体现对人性的关怀；组团间通过道路引导和主题景观、休闲设施等设置，增强了人对社区的归属感，鼓励邻里之间交流；同时设计上通过布局和空间调整，充 分保障居住的私密性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    版权声明：来源新浪乐居网站的所有文字、图片和音视频资料，版权均属新浪乐居所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：新浪乐居”，违者本网站将依法追究责任。
我要评论
房产导航：

