紫苑成熟升级 再献低碳新品
　　随着2010“世博年”的到来，在繁华盛世的映衬下，万科在2010年1季度蝉联全国销冠，并在北京市场首次夺得季度销冠。万科中粮·紫苑如同一个先行者，作为北京区域首个响应2010低碳行动的京西品质住宅，以产品向购房者呈现低碳居住的真正价值之所在，即低碳居住是一种迎合时代的创意环保。早在2007，万科便以工业化住宅建设启动了绿色人居时代，“以我为主、因时制宜、因地制宜，解决工程建造痛点”，万科的产业化发展思路由来已久，因它的不懈探索与实践已经实现了逾20万户中国家庭的居住梦想。
　　自2009年B3#、B4#楼被授予“北京市住宅产业化试点工程”称号之后，工业化住宅之路走得更加坚定而执著。2010年3月30日，紫苑作为住宅产业化试点工程的代表项目在“北京市住宅产业化国际高峰论坛”上进行推广。次日，北京市建委相关领导一同参观了紫苑产业化试点B3、B4楼和榆构-万科住宅产业化研究中心，从规划、设计、施工到安装、部品、监理等各个环节均受到业内专家的极大肯定。
　　万科工业化住宅从规划之初便将所有标准与内容包罗其中，因严苛而带来的巨大成效在产品中被表现得淋漓尽致：传统工艺中常见难以根治的渗漏、开裂、空鼓、房间尺寸偏差等质量通病被降为零；自然技术、绿色建筑材料等低成本、低投入方式，平衡、保护周边生态系统的同时最大化的保证了节约能源；家居全面精装方案更将居住舒适度推向了极致。
　　如何通过战略研发基地与工程建设试验同步推进，成为产品本土化而贯彻的最为有力的举措，如何以绿色环保的发展理念促进工业化住宅的再度升级，已经成为“世博年”带给万科中粮·紫苑的最大思考。创新的力量是无穷的，精细化与可持续居住则是产品升级的助推器，一旦被苛守，必然会推动住宅全面优化。万科中粮·紫苑在绿色住宅设计开发中投入了更多的热情与专注，越来越大力度地从节材、节水、环保、智能化上下功夫，在此基础上，90平三居全功能住宅才得以坚持以低碳节能品质卓然亮相。悉心品读会发现，即将面世的90平米三居属升级再献之作，既有品质的坚持，又有突破的创新，全面运用领先国际的绿色、环保科技，空间户型设计则以宜居的布局为主，自然的格调为根本，最大化的增加品质居住附加值。
　　2010春天，万科中粮·紫苑用心实践最铿锵有力的低碳居住宣言，“绿色生活品紫苑，低碳环保游世博”系列活动即将拉开序幕，旨在与业主沟通交流，令参与者更多的体验到低碳生活所蕴涵的最自然的快乐。毫无疑问，这是一个积极的社会活动；毫无疑问，万科中粮·紫苑的一小步，实现了全民低碳环保居住的一大步。
我要评论

