石景山融景城二期售罄三期预计上半年开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)融景城(石开西长安项目)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期1、2、4号楼2009年12月30日开盘销售，目前已全部售罄。1号楼为17层板楼，2号楼为26层板楼，4号楼为25层板楼，两个单元，两梯三户，主要以80-90平方米两居为主，均价14500元/平方米，2012年初入住。三期预计2010年上半年开盘销售，户型面积以90平方米左右两居为主，少量160平方米三居，均价待定。项目位于石景山区莲石路衙门口桥西侧。
　　融景城(石开西长安项目)分四期开发，主打90平米两居室以及130平米左右小三居。一期为东侧四个楼，均为板楼，共6万平米约600套；二期为项目东北侧四个楼，均为板楼，总共7万平米约700套；三期为西北侧七个楼和学校，面积12万平米；四期为LOFT、办公楼及商业。
　　融景城(石开西长安项目)位于石景山区莲石路衙门口桥西侧，与石景山路相距1.2公里，有西五环、京原路、莲石路等城市主干线经过地块，交通便利。 是石景山区首个生态大盘，由金融街控股与石开地产联手打造，50万平米社区，17万平米绿地。密度纯板结构，户型完备，通透、方正、使用率较高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

