CBD人文大宅华侨城轩朗墅居低密小高层即将入市
　　华侨城(企业专区,旗下楼盘)集团以“优质生活创想家”的企业公民角色助力人居生活品质提升，24年创想践行，成为中国旅游地产的领跑者。
　　北京华侨城，潜心八年，秉承“花园中建城市的理念”，为CBD建造生态欢乐王国。
　　如今，这座艺术沉淀、魅力十足、欢乐无边的醇熟大城，正以独特的创想文化与品牌张力，与CBD区域众多高端配套同生共长，为北京乃至中国创造全新的旅游热点与人居文化名片，为每一位热爱生活，追求欢乐的人们提供值得收藏的幸福家园。
　　八年造城，步入即时拥享的艺术、魅力、欢乐之境。
　　北京华侨城，CBD人文即享大城。
　　CBD的繁华与困惑
　　CBD，作为代言这个时代先进生产力的区域，凝聚了最密集的精英人群与最佳的都市资源。然而，在满目繁华的物质形态背后，人文思索的匮乏，显露着这个区域内在的矛盾与发展阻力。CBD缺乏的不是一两个公园，而是一种与城市多元经济发展同步的丰富心灵归属地，一种由都市空间延伸而出的蓬勃闲适的生活状态。这一切，需要具备前瞻意识与公民责任感的城市运营行家，在创造居住空间的同时，带来潜移默化的区域文化满足与引领。
　　2002年，国资委大型企业华侨城集团麾师北京，打造1.5平方公里文化创意产业示范区。八年磨一剑，北京华侨城“优质生活创想家”的生活梦想已逐步实现，精彩仍在延续……
　　当CBD遇见华侨城
　　艺术作为生活里的精神媒介，越来越处于城市发展的重要位置。艺术和公共空间在不断交融中衍生发展，蓬勃生长，而不是互相独立、割裂开来，这是人们内心的需求，也是未来的发展趋势。
　　CBD人文发现的先行者——北京华侨城，在公园与社区一体化的规划格局落实之后，又开放OCAT当代艺术中心，建立与国际当代艺术界互动交流的渠道；打造华侨城大剧院，媲美国家大剧院的规模档次首次颠覆常规社区的格局；公共艺术街区系列活动、一年一度的新年音乐会等都是北京华侨城以艺术公共化为己任的表达；此外，维吉奥广场的商业艺术化探索，也在完成居住、旅游、休闲等功能之外，创造着更多的CBD人文生活可能。
　　多元化人文探索，演绎丰富精神内核
　　华侨城的文化，是开放与共享的文化，它存在于已成为繁华都市开心地的欢乐谷中，存在于京城知名文化品牌的华侨城新年音乐会中，存在于OCT生活艺术馆之中，存在于随处可赏可栖的生态园林环境中，文化、艺术、建筑、自然与人交融共生，成就了一座充满人文理想的生活大城。
　　2010年，北京华侨城新篇开启，CBD人文即享大城的提出，意味着一座艺术人文即时可享的生活大城即将以成熟形态呈现在东西环，也喻意着这里将成为一个CBD文化艺术的重要产区。
　　人文，是华侨城的生活，更是在城市经济与文化发展不平衡的现状下，人们内心的呼唤。未来的华侨城，发展将立足于区域现状，为东四环的未来带来更多的品质生活空间。也将会更关注资源的人文延伸，创造一个真正融艺术城、欢乐城、魅力城、教育城、自然城为一身的
　　CBD人文即享大城。
　　CBD人文即享大城——全系典藏臻品
　　之轩朗墅居   66席低密小高层 即将首度公开
　　北京华侨城除了完善大环境的配套，更关注为市场带来升级的产品，包括景观尺度、空间尺度等的优化提升。此次上市的轩朗墅居，以区域罕见的低密薄板小高层形态出现，预计五月推出，目前已成为市场关注热点。经历过8年蕴养的北京华侨城，将持续优化北京的生态人文环境，为CBD人文即享大城的深化发展与影响力扩大，作出更多切实的努力。

