延庆原乡美利坚17日开盘均价12000排号优惠(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)原乡美利坚(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期升级组团阿斯潘领地2010年4月17日开盘销售。独栋别墅户型面积为138-400平方米，均价12000元/平方米，精装修，容积率0.18，物业费3.8元/平米/月，2010年8月31日入住。排号30号以前3万抵5万，排号30号以后3万抵4万5。一次性付款98折，分期付款99折，贷款无折扣。项目位于延庆县古崖居西侧。
　　原乡美利坚---风景区里的别墅，纯美式、精装修的休闲度假别墅。项目位于延庆古崖居西侧，三面环山，地形覆盖自然山谷，有地下山泉及百亩果园。周边拥有龙庆峡、石京龙滑雪场、康西草原、松山、玉渡山、八达岭长城等大批旅游景区，是周末休闲度假，户外活动的好去处。
　　原乡美利坚以0.18的超低容积率示人，每户拥有600平米的私家庭院，由美国第一物业品牌“宾至国际”提供美国标准的物业服务。社区内有万余平方米的豪华会所，还有主题商店、音乐会堂、CLUB等，贯穿了西部风格的硬朗个性与狂野气息，堪称美国西部著名的JECKSON HOLE度假村原版再现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

