大兴润枫锦尚小户型4月3日开盘均价18000(图)

    项目名称：润枫锦尚
　　项目区位：北京大兴
　　环线：四-五环
　　均价：18000元/平米
　　项目类型：住宅
　　主力户型：60平米（1居）～90平米（2居）～118平米（3居）
　　项目开发商：北京润兴伟业房地产开发有限责任公司
    润枫锦尚(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目位于大兴区旧宫镇西广德庄。项目2010年4月3日开盘，均价18000元/平米。主推户型54平米(1居)、87-93平米(2居)、130平米(3居)。
　　润枫锦尚位于南四环与南五环之间，地处丰台区东高地街道与大兴区旧宫镇的交界处。西侧紧临南大红门路，南侧迅速可达五环路，东侧为建设中的蒲黄榆路南延道路，预计2010年建成通车。建设中的亦庄线在项目东北侧附近设置旧宫东站，未来规划地铁8号线三期将通过项目附近。
　　润枫锦尚尚总建筑面积约16.5万平米，规划以15栋小高层，是润丰地产继亚奥板块的“润枫德尚”、朝青板块的“润枫水尚”和“润枫嘉尚”后在北京打造的第四个项目，也是润枫进入南城的第一个项目。户型以中小户型为主，80-90平米二居为主力，同时有少部分60平左右一居和125平左右的三居户型。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

