新政观察：新世界周边二手房成交量下滑明显
　　探盘时间：2010年4月24日12点30分
    探盘目标：链家地产崇文门分店
　　现场直击：
    链家地产崇文门分店显得门庭冷落，人气不足，据了解链家目前每天新增的房源大概有10几套，价格受新政的影响不大，基本还是维持在原有水平，没有松动。但成交量与之前相比下跌明显，由以前的一天最高20万左右下降到目前仅有几万元的成交量。
　　售楼员谈市场：
　　新政确实有效限制了一部分人，目前贷款购买第三套房已经没有了，第二套房也因为首付太高而基本不存在了，整个市场呈现了浓厚的观望情绪，全款购房的比例上升，但国家的政策还是留有余地的，不可能把市场一棒子打死，而且崇文区这样的核心区域二手房的泡沫其实并不大，泡沫还是主要集中在一些郊区，所以这里二手房的价格应该不会有太大松动，具体还要看五一之后的市场走势。
　　购房人谈市场：
　　在随机的采访中，前来咨询的人向小编表示，现在的市场很混乱，所以并不考虑在这个时候出手，只是多关注，寻找合适的时机，国家这次的调控针对性还是很强的，但是是否能见效还是得看后续的执行和持续的时间。对于房价我们还是应该理性看待，大幅的降价应该是没有可能的。
我要评论

