新政观察：万科中粮紫苑价格待定人气高
    探盘时间：2010年4月24日12时35分
    探盘目标：万科中粮紫苑(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    现场直击：项目前几期已售罄，最后一期要等5月份才能开盘，均价待定，样板间也还在装修。优惠政策也要等到5月份头开盘才知道。小编到达售楼处时，里面比较冷清，虽然是周末，但是前来看房的人并不多，也可能是由于价格和样板减都没有出来的缘故。不过售楼员还是比较热情的，详细的讲解了楼盘目前的一个大体的状况。
    售楼员谈市场：售楼员的回答还是很自信的，并且明确的告诉小编降价的可能性非常的小。从售楼员的口气里也可以听出来，这里的房子也不愁卖的。售楼员还向小编坦言，对于开发商的品质和小区潜在的潜力都是不容忽视的，这些客观存在的因素也不会使房价有太大的降价空间。
    购房人谈市场：新政出台后人们的观望态度加浓了许多，很多人都在等着下一步楼市的走向。并且期待房价能有所回落。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　  本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
我要评论

