珠江拉维小镇受政策影响升值 5月新盘25000元
    新浪房产讯(实习编辑 王臣)北京从来没有一个郊县，像现在的通州一样火。所有的政策新闻，所有的楼市资讯，几乎都离不开这样一个典型地区。北京市新城建设聚焦通州，为了加快发展，先后推出了一系列政策支持。通州的楼市也因此受到了空前的热捧和关注。其中不乏很多典型项目，如珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、京贸国际城、新华联运河湾、K2海棠湾等等。
    随着通州新城建设的飞速发展，其楼盘价格更是以翻番的速度猛涨。珠江拉维小镇从2008年纯新盘均价不过10000元，到今年初2期开盘均价14800元，如今均价涨到了25000元/平方米。今天小编就带购房者从各方面看看这个项目的置业价值到底有多少。
  >>点击查看更多实地探盘信息
  >>点击查看更多新盘小道消息
    看位置
    珠江拉维小镇项目楼盘在运河以西的京哈高速耿庄出口往北一点，通州区永顺镇珠江国际城北侧，项目占地近10万平米，建筑面积约21万平米。
    从位置上看，项目位于京哈高速的北侧，六环之内，五河交汇处，可以说是通州的核心区了。这一点上随着日后通州新城的建设规划，还是存在升值潜力的。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
我要评论

