新浪乐居独家剖析华贸城价值洼地
　　北京华贸城，曾经创造了三天售罄千余套住宅的销售奇迹。而该项目始终都是北京楼市最热门的楼盘。今春以来，二期持续推出的稀缺性创意户型——复式小豪宅备受市场关注，3月最先推出的14号楼开盘即告售罄，目前开盘在即的27、28号楼又成为京城5月楼市最炙手可热的焦点。
　　环顾北京的五环线，如朝青板块、望京板块、中关村上地板块同档项目均价约35000元/平米。即使是南五环旧宫这个传统意义上北京的“龙须沟”，目前的平层二手房价格为16000元/平米左右，并且还是90年代初的老房子。
　　北京奥运会的举办，将全世界的目光都聚焦到了北京的北中轴线一块叫亚奥的区域，随着亚奥城市化如火如荼的发展，亚奥区域最后一块土地北苑板块更成为香饽饽。
　　因此，旨在缔造亚奥北苑板块的品质生活引领者——华贸城目前的价格还远远处于低估的水平，拥有较高性价比。
　　优质稀缺的产品，造就价值洼地
　　优质稀缺的产品，是价值升级的有力保障。作为稀缺的大都会生活综合体，华贸城将住宅与商业做到了有机的完美结合，都市生活方式的繁华、便利、浪漫和居住的私密性、安全性都通过建筑设计得到了最好的阐释，同时也赋予了华贸城无限的升值空间。
　　华贸城被有机的规划为两大组团，一者营造静谧，一者激扬繁华，二者既有机衔接又相互区隔，繁华与静谧自由切换，共同演绎更优美环境里的华贸都市生活。
　　二期正在热推的华贸乐谷区27、28号楼，是专为年轻人群设计的最后两栋50至90平米的复式小豪宅产品。这一区域靠近商街，住在高层的业主乘电梯就可以直达B1层的时尚商业街，用餐或者购物后又可以直接到达B2层的车库。对于初次置业的年轻人来说，拥有一套50平米的房子，就相当于拥有了一个城市当作客厅，无论是健身、喝咖啡、吃东西，或者买一些生活必需品都可以在楼下完成，就像在自己家里一样。居住的功能因此被无限延展，使业主真正享受到“楼上乐居，楼下乐活”的大都会生活方式。
　　作为华贸城前期推出的产品，70年产权复式小豪宅的稀缺性，更加促使了华贸城价值的再提升。在现今的市场上LOFT产品可谓是大受追捧，但商业立项的LOFT产品往往面临着种种不可规避的烦恼：高首付、水电要按商业标准收费、车位不足等等，而裙房式社区便利店及别的商业配套也不足于支撑其价值的持续提升。这些传统的产品形态，与华贸城复式小豪宅相比，品质不可同日而语。
　　华贸城5月推出的最后两栋70年产权复式小豪宅，从性价比上看，在目前市场可谓是最后的机会。据悉，华贸城27、28号楼的部分户型更配置燃气入户，在产品研发方面可谓精益求精。
　　大型商家提前签约进驻，造就价值洼地
　　2010年1月，保利影业投资有限公司与北京华贸城正式确认签约，一座4800多平米的五星级豪华数码影院将进驻华贸城。1个多月后，BHG高端超市和百货与华贸城正式签约，成为BHG超市继在新光天地之后的北京第二家。
　　保利影业和BHG超市/百货如此青睐华贸城，正是看中了华贸城“楼上乐居，楼下乐活”所吸引的的时尚高端人群，看中了华贸品牌以及华贸城大都会生活综合体所产生示范作用。作为区域稀缺的大型商业中心，由购物中心连接时尚商业街构成的七万平米华贸新天地，将融汇大型超市、中西美食、时尚酒吧、数码影院、亲子乐园、个性SPA、健身会馆、文化广场、主题园林等，构成了一个浓缩的华贸商圈，注定成就国奥板块标志性的消费目的地。
　　众所周知，华贸城的开发商国华置业曾经打造了“北京CBD新核心”华贸中心。在华贸中心有1200多个国际品牌，众多的优势资源以及与优质商家建立的彼此信任，使华贸城的七万平米商业华贸新天地未动先热。华贸新天地还在规划中，就有大量的品牌商家闻风而来，意欲抢得先机。
　　其他楼盘都是先聚人气才有可能引来商家进驻，而华贸城凭借品牌和成功的商业运营经验，在商城未封顶的情况下就与大型品牌商家签约，提前给购房者呈现了大都会生活图景，显现了其持有商业物业、注重长期经营的模式对市场的强大号召力，使华贸城拥有不可复制的可持续发展和价值提升的动力。
　　日益完善的都市中心区，造就价值洼地
　　华贸城所处的北苑板块正在驶入都市快行道，尤其表现在日益完善的交通路网。目前华贸城周边正在进行市政道路的修缮工程，市政配套包括规划路建设进展顺利，整个工程完成之后区域交通环境将焕然一新，与周边四通八达的交通路网融为一体，出行将非常便捷。届时，亚奥北苑板块将成为北京新的城市生活中心。
　　地处亚奥北苑板块核心的华贸城将成为最大赢家，其距地铁十三号线北苑站仅300米，距五号线立水桥站也只有一公里，距规划中的十四号线来广营站不到两公里，使华贸城成为难得的左拥右抱三条地铁线路的项目。居住在华贸城的业主未来只要步行几分钟，就可以到达13号线北苑站，只需18分钟到东直门枢纽站；年轻人还可以选择骑几分钟的自行车到立水桥站乘坐5号线，或到来广营站乘坐4号线直达西大望路站。加上北苑东路、安立路的延伸及北五环、京承高速等共同构筑的交通路网，从望京、中关村、亚运村抵达于此都非常顺畅，与CBD、中关村、金融街、燕莎等核心地区的便捷路网构筑了华贸城未来业主的半小时工作圈。在北京市最新规划中，北苑板块已提升为城市新的中心区。作为北苑板块的“价值洼地”，华贸城遭受市场热烈追捧也是顺理成章。
我要评论

