马尔代夫部长代表团一行在和苑举行马尔代夫日
　　4月17日正在中国访问的马尔代夫教育部长穆斯塔法·卢特夫博士、外交国务部长艾哈迈德·纳西姆、教育国务部长马尼克、马尔代夫驻华大使拉帝夫等一行8人应中国世界和平基金会主席李若弘先生的邀请，访问了中国民间外交窗口——“和苑”，贵宾们漫步在和苑美丽的湖畔，欣赏这里的平静与祥和。在观看了众多国际领袖和平石语后，他们在马尔代夫驻华大使题词的景观石前驻足合影留念。代表团在参观了和苑会所之后，大家叙友情，谈合作，促和平，谋发展。部长们感谢中国世界和平基金会在教育、卫生和友好城市等方面对马尔代夫所做的贡献，他们对马中经济合作充满了信心。李若弘先生代表中国世界和平基金会与各位部长们共同表示将在国际社会中发挥更多的作用，将中马两国政府与民间的文化、经济领域的合作推向一个新的阶段。大家分享了“和苑——马尔代夫日”在不同文化中产生的思想火花。临别前各位部长纷纷为“和苑”题词：
　　马尔代夫教育部长穆斯塔法·卢特夫博士：能与您在您漂亮的家中相聚我很高兴。您的纯朴、好客和善良令我感动。我感到高兴的是您一直有兴趣帮助马尔代夫，尤其是它的教育。
　　马尔代夫外交国务部长艾哈迈德·纳西姆：借此小小的题词，表达我对您为促进世界人民之间的友好关系所作的一切的赞赏。祝您成功。
　　教育国务部长马尼克：您为国际和平，合作和理解所作的努力给我留下了很深刻的印象。教育促进和平与理解。良好的祝愿，并表示感谢您的慷慨和热情友好的接待。
我要评论

