澄清降价谣传 月亮河公园楼价稳定
　　近日京城某知名网络媒体发布了一篇“通州月亮河公园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)均价直降5000”的新闻，之后被一些不知情的论坛妄加评测。针对此传闻，今日月亮河公园项目营销总监张奕奕终于打破沉默，就“降价”传言进行澄清。
　　张奕奕表示，“国十条”出台后的几日对全市在售楼盘都带来了不小的冲击，不少购房者、媒体都如同惊弓之鸟，对于降价、退房等字眼过于夸大敏感，但事实上对于开发商来说，此次调控不同于07年，不是始料未及的，而是迟早要来的，只是比预期的更早一些。
　　作为通州区的标杆公园地产项目，月亮河公园独居得天独厚的运河核心命脉水系之交汇处，正处于通州新城规划的运河核心区板块的正中央，占位通州未来CBD，区位价值被广泛认可。“降价”事件传出后，几天内不少媒体纷纷追问月亮河公园的销售情况是否受到影响，周边楼盘是否都在降价抛售等问题，张奕奕认为在同区域内，月亮河公园不存在直接的竞争，首先规划发布后，更加坚定了项目地段的绝对稀缺及优势，作为核心区内最后的低密大宅，月亮河公园在拥有辛勤经营十余年的诸多成熟配套之外，自然环境与人文氛围造就的品质居所在业内和已入住的业主圈子里也拥有很好的口碑。
　　其次，在目前通州区大部分在售毛坯期房项目均价已超过2.5万元/平方米之时，月亮河公园自开盘至今一直只销售奢华精装修现房，小户型装修标准看齐五星级酒店，配备全套高档家私电器、独立中央空调、恒温加湿系统以及安防消防监控，是北京首个提出“拎包入住”理念的楼盘。同时，项目1.2的超低容积率是高舒适度公园生活的前提，更是同区域之唯一。
　　作为月亮河公园自2007年来的整体营销负责人，张奕奕对于项目定价的合理性和项目自身超高的性价比有充分的信心，“可以去建委随便查！”张奕奕最后澄清，我们近三个月来的价格涨幅不超过5500元/平米，目前均价近30000元/平米，loft39000元/平米。即使在08年北京楼市最低靡的时期也保持了20000元/平米的全年均价稳定的态势，即使在形势严峻的当下，我们仍对项目的发展前景非常乐观。
我要评论

