房贷政策收紧 中高端楼盘价格依然坚挺
　　新浪房产讯 (实习编辑 田硕)房贷新政一出，立刻就有通州楼盘均价直降3000元的消息，可见其影响之大，但是对于中高端项目价格却依然坚挺。
　　售楼处：现场很冷清
　　日前，小编就走访了位于南二环的一个项目售楼处，项目新房源4月30日开盘，均价42000元/平米，目前正在排号中，排号费10万。小编到达售楼处时，虽然是周日，但前来看房的购房者并不多，场面有些冷清，售楼处工作人员的态度也不是很热情，可能是因为现阶段还未开盘，加之前期推出的房源已经全部售完的原因。
　　销售员：降价可能性小
　　对于房贷新政的出台，售楼处工作人员介绍说，他们将严格按照政策的规定执行。当小编询问到近期有没有降价的可能时，售楼处人员很明确的告诉记者，降价的可能性非常小，应该不会降价。虽然售楼处场面冷清，但从售楼处工作人员的语气中能感受到，这里的房子是不愁卖的。
　　看房人：五六环楼盘降价有望
　　小编在样板间外遇到了一位前来看房的先生，这位看房者是路过前来看看，但是感觉42000元一平米的价格是在是太高了，“四环里的房子是越来越买不起了，这里就更别提了。”对于房贷政策的出台，这位看房者表示，42000元一平米的均价，总价256万起，这样的价格，能买得起这里人肯定也是不差钱的，首付多少，对于他们无所谓，开发商也肯定不会降价。能受房贷新政影响的还是五、六环的项目，估计还能降些。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
我要评论

