新政观察：菜市口部分二手房卖主着急低价售房
        探盘目标：南横街我爱我家门店
        现场直击：今天下午5点多，小编来到了位于陶然亭的一家中介公司。这家公司跟今日小编见到别的中介公司冷清的场面有所不同，虽然屋内的看房人不多，但经过和工作人员的聊天后得知，在其它的办公室里买房人和卖主正在签合同。他还告诉小编，今天已经卖出了两套房了，这周的成交量也是可以的，基本每天都会有楼售出。
    这家给小编主推的也是中信城的房子，是六十多平和九十多平的，六十平的是双向西单价在30000元左右，九十多平双向北的单价在35000左右，这也要比小编上周在该家中介其它分店问的价格要便宜许多，上周双西向六十多平的房子单价在35000左右，南北通透的九十多平在30000元左右。看来政策确实打击到一部分炒房人。工作人员还透露，这个房子还是期房，基本上和买新房是一样的。
        经纪人谈市场：当聊到政策对房价的影响时，工作人员肯定的说，不会有太大的影响的，这是二环内，地就这么多，可开发的地也越来越少了，价格怎么会降，城八区的价格是不会降的。如果要是降也是郊区了，因为郊区的房价上涨过快，国家肯定会控制。
工作人员还说，其实现在买房是很好的时机，因为政策的出台你可以去跟卖家谈价钱，在房价疯涨时卖家肯定不会降价，这时则不一定了。
        购房人谈市场：多观望，但该出手时就出手
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　  本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
我要评论

