东三环首创禧瑞都精装塔楼预计年中开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)首创禧瑞都(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)天瑞1号楼预计2010年年中开盘销售，均价待定。项目位于朝阳东三环京广桥东北角，新央视正北50米，天瑞1号楼为24层塔楼，层高3.3米，3梯8户，共184套，户型为110平米1居、174平米3居，精装修，2011年5月入住。
　　首创禧瑞都位于东三环京广桥东北角，新央视正北50米，坐享央视、文华酒店和媒体公园等配套资源，是CBD核心区仅存的住宅项目，也是拥有最高端配套资源的项目。随着CCTV的进驻，CBD开启了双核心时代，由CCTV、环球金融中心、京广中心、北京国际中心形成了与国贸并驾齐驱的新核心。
　　首创禧瑞都是CBD在售项目中仅有的围合型纯居住社区，为业主创造了繁华地段中的私属领地。公寓错落排布，使得客户在充分享有地块内部的私家景观资源同时，可以将周边的CCTV、国贸等绝无仅有的城市繁华地带的景观资源收纳眼底。在寸土寸金的CBD核心区，是在售项目中唯一享有大尺度封闭型私属园林的项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息

