高端度假开元者一渡新新小镇5月荣耀开盘(图)
　　备受业界与买家关注的房山世界地质公园高端别墅社区“一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”将于5月正式开盘，应市推出首期B区俯瞰山河的Rocky Mountains型格独栋、双拼别墅臻稀房源。
　　北京房山世界地质公园，作为目前全球唯一位于首都的世界地质公园，“北京祖源、地学摇篮、神奇秀地、休闲家园”，山、水、洞、寺齐全，古、野、新、奇特色鲜明，世界级山水、世界级的文化、世界级资源，其未来必将是以打造全球知名的旅游度假名片为目标。
　　而鉴于对山水资源的认知和开发水平等客观条件限制，发轫于“5+2”休闲度假的别墅市场，世界地质公园板块一直存有“高端度假缺位”的遗憾。如今，一渡新新小镇以“中国原山情境别墅”为定位，携山、河、高尔夫、酒店四重高端资源，其入市势必以同步国际的度假风尚，带动世界地质公园度假别墅板块的崛起，引领休闲度假整体升级。
　　据介绍，一渡新新小镇，是继万泉新新家园、亚运新新家园等人居标杆之后，“新新”品牌从花园洋房、TOWNHOUSE、别墅，到山地别墅的传奇跨越。作为中国首个高端住宅注册品牌，“新新”品牌由万通地产(企业专区,旗下楼盘)和国世通地产1999年共同创建。
　　一渡新新小镇，位处房山世界地质公园秘境，国家4A级风景名胜度假区“十渡”，总占地面积约为3000亩，沿着2公里拒马河岸绵延铺展在百米海拔的山岭谷地之上，挹山水合抱之气，以天地大美山水为背景，萃取国际原乡山居菁华，营筑可观、可赏、可居、可游的当代“富春山居图”，不与世界争短利，拓宽居者的心灵边界，升华感动生命的情境。
　　作为区域最为高端的度假别墅社区，一渡新新小镇为未来主人量身定制的27洞国际标准高尔夫球场、四星级服务标准假日酒店等高端配套，以极致的礼遇，定义自然、宁谧、高贵、直指人心的高尚生活！该球场前9洞“湖泊场”预计在2010年8月正式挥杆。
　　而市场也证明了对于世界地质公园高端开发的认同，一渡新新小镇已经成为众多高端别墅买家争相举荐的大热门。据悉，一渡新新小镇首期A区业已在2009年底尚未开盘即告售罄；B区目前排号的买家已达一百多位，市场前景极其看好！

