新政观察：中粮万科长阳半岛人气足价格有优势
    探盘时间：2010年4月24日13时25分
    探盘目标：中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处
    现场直击：项目的临时售楼处在西四环目前28层板楼起价13500元/平米，9层板楼起价16500元/平米。项目预计今年6、7月份开盘，具体到是否有优惠，售楼处的工作人员告诉小编，这个还不清楚。 
    售楼员谈市场：当问到新政的出台是否会使该盘房价下调时，售楼员讲，降价的可能性很小，因为现在刚性需求的购房人还很多，新政的出台只是能去掉一小部分的投资人群。而对于想买房自住的人来说没有什么太大的影响。项目的房子套数是有限的，而真正需要房子的人远远的超过了这个数量，从售楼处对外开放以来，短短一个多月的时间内接待来访四前多人，所以说降价的可能性非常的小。
    购房人谈市场：前来看房的胡小姐告诉小编，他们很看好这里的房子，从开发商的品质到物业他们都很满意，但是对于目前的价格还是觉得有些高，如果房价下降一些的话她肯定会出手。听到胡小姐这么说也就想到刚刚售楼员的话，现在的刚性需求还很大，楼市究竟会如何发展还需观望。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　  本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。

