新政观察：双井二手房价格依然坚挺
　　探盘时间：2010年4月24日15时22分
　　探盘目标：苹果社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)附近中原地产
　　现场直击：走进房产中介，热情的销售经理人便上前热情招待。在表明意图之后我们也了解到，现在这一地区的房价在新政下发之前普遍提高2-3千，房源紧张，但政策下发之后价格上基本没有什么变动，但业主抛售房源有明显提高。以附近苹果社区为例，此前一套二手房有多名购房者前来询问，并表示有意购买，随着政策下发之后这一地区房源逐渐增多，购房者的可选性也有所提高。但业主价格依然咬住3万元以上不肯让步。在近20分钟的攀谈之中，我们发现中介专门店略显冷清，无人问津。
　　售楼员谈市场：在与销售经理人的攀谈中我们了解到，虽然政策的下发对房价的涨势有暂时的影响，有部分业主担心楼市会出现拐点，纷纷抛售手中的房产。但也有一部分人依然认为这只是暂时的现象，虽然现在这一地区处于3万远左右，待政策的余温过后仍有提升空间。
　　购房人谈市场：在探访中我们随机采访了周边有意向购房的人士，从他们的口中我们可以看出，选择在这一带置业的改善型购房者，大多看重这里的地理位置，以及生活配套，所以3万元以下的价格还是可以接受的，并认为随着东部地区的发展，双击地区的升值空间还是比较可观的。
我要评论

