新政观察：回龙观二手房投资客房主按兵不动
　　探盘时间：2010年4月24日13时
　　探盘目标：鑫尊地产矩阵店
　　现场直击：
　　个别房主调价 投资客房主按兵不动
　　今日，小编走访了家鑫尊地产矩阵店，了解了一下周边二手房市场相关消息。虽然相关新闻报道部分区域二手房价格有所调整，小编询问该区域是否价格也有所变动时，工作人员介绍说，个别客户调整了价格，但这部分价格多是要购置其他房子，急需用钱，所以进行了价格调整。同时，工作人员表示真正进行投资的房主，目前暂不调价，也并未打算出手。
　　近2个月是调整期 近期出手时机好
　　鑫尊地产矩阵点的工作人员表示新政对二手市场产生了一定的影响，但长期看价格依旧会向上涨。小编询问工作人员目前出手时机如何，价格是否会继续走低时，其表示今年3月份是一个出手的好时机，而近2个月是调整期，但长期来看，价格还是会稳步上升的，并不会进入下行渠道。如果打算购房，近期出手也是一个较好的时机，因为调整期过后，价格还是会上调的。
　　门店无人问津 访客零零星星
　　小编同该中介工作人员聊了进一个小时，其间只有一位过路者停下来看了仅30秒的楼盘信息，并没有进行深入了解。小编询问近期看房客多少时，工作人员表示来看房的人并不多。看来二手房看客们暂时进入了观望期。
       本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
我要评论

