新政观察：矩阵推盘消息滴水不漏
　　探盘时间：2010年4月24日14时
　　探盘目标：矩阵
　　推盘新信息滴水不漏
　　该项目售楼处现已成为了二手房中介，工作人员表示，同属同一家公司。客户来看房，工作人员首先会推荐二手房，并表示没有新房在售。小编周二询问时工作人员表示6、7月要推商住小户型楼座，但此次工作人员却表示开发商那边一点消息都没有放出来，并否认了小编前期得到的信息，接下啦售楼人员就开始推荐小区的二手房信息。
　　短期调整期 价格终究上涨
　　售楼人员表示，北京的房价不会降，现在只是调整期，将来价格还是会上涨的，今年前可以买3居的钱现在没准只能买个一居室，过几年没准就更买不起了。看来，工作人对房价未来走势还是持乐观态度。
　　售楼处门庭冷落 鲜有访客
　　小编多次来过该项目，但每次都是门庭冷落，来访客户人气不足。虽然该项目看似人气不足，但由于一期1998年就开始推盘，10多年间一、二手房都积累了一定的客户，所以近期推出的大户型，推盘不久就售罄了。
　　此次小编和售楼人员交谈了近半个小时，其间无论是新房看客还是二手房访客均没有，售楼处冷冷清清。
    本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
我要评论

