乐居信报联访通州新区最热楼盘-京贸国际城(图)
    北京市新城建设聚焦通州，为了加快通州新城的发展，先后推出了一系列政策支持。受此影响，通州的楼盘也受到了空前的热捧和关注。其中最为典型的一个就是位于新城规划区核心部位的京贸国际城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来通州新城最新热盘——京贸国际城。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到京贸国际城项目的开发商，为您详细解读这一京城最热新盘。
    访谈嘉宾
    京贸国际城项目负责人张魏
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    以下为本次访谈聊天实录：
    主持人：各位新浪的网友大家好，很高兴在新一期《新盘直通车》栏目和大家见面了。北京市新城建设聚焦通州，通州的楼盘也受到了空前的热捧和关注。其中最为典型的一个就是位于新城规划区核心部位的京贸国际城。今天我们请来项目开发商—北京天旭运河房地产开发责任有限公司市场部的张魏女士，您好。先给我们的网友打一个招呼吧。
    张魏：新浪的网友大家好！
    主持人：首先请您简单的介绍一下这个项目的基本情况。
    张魏：京贸国际城位于通州新城核心、五河黄金交汇点，是运河宜居生活版块的地标级建筑群，其毗瞰运潮减河绿色生态带，饱览京杭大运河万千景致，不仅有17万平米的运河文化广场、19万平米运河奥运公园及200万平米的运河生态公园环伺左右，更有月亮河高尔夫俱乐部、月亮河度假村等高尚配套，匹配居者的非凡生活品味。
    京贸国际城是新城核心百万平米滨水宜居教育大盘，分东西两区，西区由13栋高达百米恢弘建筑错落臻成，以巍峨的气势给予这个城市崭新的天际线高度；同时项目的顶级配套亦是引领新城迈向国际化社区的重要缘由之一，配套纳含近4万平米的高端商业和1万6千平米的尊崇会所及国际化星级酒店，更有2万平米的北京前端教育品牌北京小学与5千平米幼儿园，此外项目采用真正人车分流的社区规划，给予居者国际化的舒质享受。
    主持人：京贸国际城最大的地理特点就是位于通州新城中心区，您能不能结合通州新城的建设给我们介绍一下咱们这个项目的规划特点？   
    张魏：4月6日，在建通州新城项目发布会上，通州新城正式公布了8大重点功能区规划。其中，规划占地48平方公里的运河北京新商务区，首次提出了打造“NEW CBD”概念。该区域中，今年重点发展的是运河核心区。运河核心区又分三大区域，文化商务休闲区、高端商住区和会展综合服务区。文化商务休闲区将成为运河核心区的“核心”。按照规划，这一区域内居住人口规模将控制在7000人以下，京贸国际城正是位于文化商务区内。运河核心区将不开发纯住宅项目，京贸国际城成为绝版百万纯住宅项目。

