BOMA携手五大代理行莅临考察世茂工三(图)
　　五大代理行参观世茂·工三，国际写字楼运营管理论坛如期举行
　　2010年4月15日，仲量联行、高力国际(高力国际博客)、高玮环球等五大代理行参观了世茂工三(工三PLAZA) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。由BOMA、CoreNet、REPA三家全球顶级的写字楼物业机构联合举办的“2010中国国际写字楼运营管理高峰(高峰博客)论坛”在世茂·工三接待中心盛大举行。中国写字楼业主与管理者联盟(COBOMA)、BOMA国际董事、BOMA Calgary前会长联合世·工三界知名设计机构HOK、美国写字楼运营管理专家、跨国企业资产管理经理、仲量联行、高玮环球等五大代理行就如何“充分借鉴和学习国际写字楼运营管理的专业经验和先进的技术手段，以确保写字楼的增值和保值”这一问题进行了深入的沟通交流。
　　比肩世界地标，世茂·工三领衔中国写字楼标准
　　BOMA国际是全球最权威最专业最受人尊敬的写字楼专业协会。全球获得BOMA国际认证的写字楼超过一万栋，包括纽约帝国大厦、芝加哥希尔斯大厦、洛杉矶天使之城美国联邦银行等诸多知名地标。
　　世茂·工三作为中国首家与国际写字楼认证机构BOMA签署申请认证协议的写字楼项目，在这一领域保有领先地位，它第一次真正倡导写字楼的运营管理与国际标准接轨。世茂股份副总裁、北方区域总裁宋?女士提出，世茂·工三写字楼要学习、借鉴国际写字楼运营管理经验，以不断提升中国写字楼的资产价值，促进中国写字楼国际化。
　　国际专家盛赞，甲级精装写字楼或将加推
　　据BOMA方介绍，世茂·工三在运营与管理理念方面，与BOMA的战略思路极为契合，其自身已经具备向国际化标准看齐的内外实力，也对整个写字楼市(楼市博客)场的发展指明了方向。
　　与会的五大代理行高层了解到世茂·工三将沉淀多年的高水准精装体系引入到写字楼中，在整体装修及细节装饰上充分实现“拎包即可办公”，为购买者及使用者创造出更为便捷舒适的办公场所。高达4.15米的标准层层高国内罕有。他们表示世茂·工三在硬件方面已经超出国际水平，同时非常期待看到未来其在运营技术及理念实施方面卓越表现。
　　据悉，不仅国内外各方专家对世茂·工三高度认可，其市场表现尤为卓著：4月10日开盘当天一小时便售出八亿，更有低调高端客户一掷4.5亿整购4层，引起市场轰动。
　　目前，世茂·工三金角商铺与私人产权酒店业同期面向全球热销中，据负责人介绍，随后或将加推写字楼产品以回馈市场。

