朝青北京星河湾尾房在售精装4居全款97折(图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 田硕)北京星河湾(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售尾房，均价60000元/平米，全款97折，贷款99折。项目位于朝阳区朝阳北路四季星河路，目前现房在售精装700平米(4居)。
　　北京星河湾距CBD核心区6公里，北侧为森林公园，东侧为2000亩的城市绿化隔离带。向南300米即是朝阳路。
　　北京星河湾分三期开发，定位于高档住宅区。在开盘之前已耗费巨资，以打造现楼美景全成品的开发模式。社区立体化园林、高品质室内装修，重点小学、双语幼儿园、超五星级会所、酒店式公寓等，实现了现楼美景开盘。项目总体布局北高南低，西低中高，顺应地形、不拘一格，保持了建筑的错落之美。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
   延伸阅读：
    >>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
    >>城南3线轨道交通年内通车 乐居推荐周边10热盘
    >>中式别墅北京院子均价13000享98折优惠
    >>东三环远洋公馆精装现房尾房在售全款97折

