领秀新硅谷开盘热销7个亿(图)
　　4月17日，领秀新硅谷四期隆重开盘，共推出290套可售房源，当天售楼处共接待客户近千人，现场认购场面异常火爆。
　　笔者在现场看到，此次领秀新硅谷四期开盘共推出290套可售房源，但当天到场的客户却多达千人，销售现场人山人海，场面极其壮观。据了解，开盘当天认购金额高达7亿元。
　　此次四期推出的公寓产品建筑形态为板式小高层，主力户型为66平米的纯南一居、95平米的通透两居和140平米的阳光三居。值得一提的是，此次公寓产品在户型设计上有许多创新之处，比如一居室的面宽达到罕有的9米，两居和三居均设有南北双向观景阳台和大面积飘窗，在保证户型设计均好性的前提下，充分满足了业主对于居室采光通风的健康需求。
　　对于热销的原因，一方面是因为，作为区域内罕有的低密度高品质的大型宜居社区，领秀·新硅谷此次推出的公寓产品性价比优势十分突出，其中66平米的一居、95平米的二居更是区域市场极度稀缺的产品，一经推出即受到购房者的极大关注，在不到一个月的时间竟然积累了1000多组意向客户，所以正式开盘时出现近千人争相认购的场面就不足为奇了。
　　另一方面，目前上清区域的生活配套已经十分成熟，大型商场、超市、邮局、医疗机构、金融机构、教育配套、休闲文化设施等都已齐备；加上领秀新硅谷 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目自身的地段优势、便捷的交通、成熟低密环境和优质的专属教育配套等综合优势，使其更加赢得广大客户的认可。
　　进入4月，京城楼市(楼市博客)已经迎来真正的“阳春”。根据北京房地产信息交易管理网统计数据显示，3月底至今网签数量近2万套。业内人士认为，在楼市前景日趋复杂，并且调控力度日益加大的背景下，针对刚性需求市场层面的产品不存在投资风险一说，其前景将看高一线。

