合景香悦四季悦享春天时尚party璀璨闭幕(组图)
　　4月17日，天气晴朗，和煦微风下闪烁着阳光暖意。在合景·香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的千万级滨水国际会所——翡翠会内，迎来了一场时尚的周末派对——悦享春天 风尚PARTY。活动当日，笔者受邀早早赶到了活动现场，只见会所内一片欣欣向荣(向荣博客)之象，人山人海热闹非常。曼妙音乐背景下，人们抑或品尝着香悦四季精心准备精美糕点，相谈甚欢；抑或团团围住置业人员，询问在售产品的基本情况；而绝大多数客户们，都在制作精良的沙盘面前，商量选定房源。在暖意春日下，合景泰富地产进入北京的首个项目——合景·香悦四季，可谓深入人心，受到了市场的大力追捧与青睐。
　　图为香悦四季悦享春天时尚party活动现场
　　活动当天，合景·香悦四季将会所妆点一新，处处洋溢着春日的温暖气息。会所外展示着BMW最新款的敞篷跑车，靓丽高挑的车模站立车旁，吸引围观人群驻足欣赏。而在会所内，赶来参加派对的人们早早围坐一席，等待舞台上丰富多彩的节目上演。一曲《男人哭吧不是罪》拉开了派对序幕，令人大跌眼镜的是歌者酷似天王刘德华，一时之间惊艳全场，赢得掌声连连。而后续的魔术表演，T台走秀，精彩的互动游戏环节，赢得在座观众掌声不断，欢笑连连。
　　据悉，合景·香悦四季三期组团溪游季，将在4月25日悦世开盘。耗资1.5亿元打造精装坡地园林，将900株原生成树迁徙而来，70000余种珍稀花卉在此安家。精心打造奢适空间，观景阳台、大幅面阔景飘窗，赏阅四季园景。千万级滨水国际会所、游泳中心、样板示范区，邀您感受别墅级的国际品质社区。

