中国铁建原香小镇再创热销奇迹秀冠京西(组图)
　　4月17日，位于房山区长阳镇的中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)再次盛大开盘，本次亮相的产品是88-128平米的宜居户型，全部一梯两户。消息一经传出，再次掀起京西新一轮置业风潮，上千组客户前往现场抢购。
　　图为中国铁建·原香小镇开盘当日现场
　　上午8时正式开盘，现场人潮纷纷涌向售楼中心签到处，并在售楼中心门口排起了长队。由于当天亲临现场的购房者数量超过预期，售楼中心容载量几度吃紧，为了让更多的购房者选到满意的房子，保证中国铁建·原香小镇的开盘活动能够有条不紊的进行，项目现场不得不设置分流设备，让购房者分批进入售楼中心选房。在售楼中心内部，置业顾问更是全程伴随购房者进行热情服务，从区域环境到建筑规划、施工单位、园林环境、户型特点等多角度，逐一为购房者详细介绍。
　　据了解，中国铁建·原香小镇当天推出的316套房源被抢购一空，当天认购金额近4亿，火爆场面令人叹为观止。现场工作人员介绍说，中国铁建·原香小镇自推出以来，就一直受到市场以及消费者的热烈追捧，去年的11月8日、12月8日以及今年的2月6日分别开盘三次，全部出现开盘售罄的火爆场面。
　　中国铁建·原香小镇引发抢购热潮并非偶然。现场购房者表示，中国铁建·原香小镇所在的长阳区域未来在政府的规划下，交通、配套等方面愈发的完善。中国铁建·原香小镇所打造的英伦花园生活也同样是吸引购房者的主要因素，居住舒适度高，产品附加值丰富，现场很多购房者表示，选择中国铁建·原香小镇，就是选择高品质生活。
　　低密英伦花园小镇住区，京西少有
　　据悉，中国铁建·原香小镇，位于北京西发展的核心——房山长阳镇，紧邻京石高速，与2010年底开通的地铁房山线广阳城站不足两公里，既实现了与城市生活的快速连接，又实现了宁静、自然的生活氛围。规划之初，多次阅读脚下这片土地，对地缘文化的原意进行深度省思，以原生自然属地新住户的姿态，尽量融入周围的环境之中，让中国铁建·原香小镇成为周边环境最和谐的一员。
　　社区以“英伦花园小镇”为营造模本，将优雅、宜居的人本生活根植于“新职能城市中心”房山长阳之中。项目容积率仅有1.6，产品涵括“花漾洋楼、花境别苑、花墅洋房”三种形态。花漾洋楼规划仅有8栋，以88-92平米两居为主，全部一梯两户，充分满足了舒适的居住要求。5层半-6层的花境别苑、4层半-5层半的花墅洋房谐美组合，采用错落式布局，是京城稀有的高品质低密居住社区。
　　紧临北方最大奥特莱斯，300余家国际一流名店
　　相关媒体报道称，中国铁建·原香小镇所处位置为房山CSD中央购物区中心。政府将在未来以永定河户外体育、会展、总部经济和民宿旅游等多产业打造北京南城区域新的城市中心，同时结合区域优越的自然环境，营造低密型的高尚生活社区，从而形成“购物时尚化、休闲自由化、居住舒适化”的新人居生活。
　　据悉，在新房山CSD中央购物区的十年构想下，奥特莱斯是其主要的经济引擎。2009年，奥特莱斯决定在长阳镇投资10亿，打造华北地区最大的旗舰店。届时，奥特莱斯将汇集300多家世界知名消费品牌，跃居中国内地五大区域中心之一，形成辐射整个京津冀的世界名品购物小镇。这种聚合性的SHOPPING?? MALL，其更为丰富和更为时尚的业态，无疑将实现中国消费潮流与世界同步，为中国铁建·原香小镇品质人居提供了更高的标准，把该区域的人居发展推向了一个更高的台阶。
　　40%高绿化率，园区景观资源丰厚
　　中国铁建·原香小镇园区依托人工景观与自身生态，打造原汁原味的英伦田园风情。园内40%以上的空间都被绿色覆盖。景观视点随路径变化，通过曲折的步行网络及疏密有度的楼体间隙，连成一体，形成富有变化、三维一体的景观序列。这里，植物组团层层展现眼前，勾勒出流畅又极富韵律感的天际轮廓线，形成“一轴两区三走廊多节点”的景观序列。建筑掩映其间，无限的绿色与健康，将风景停驻于每扇窗前。
　　园区以中间南北向景观道为界线，形成漫坡延伸的景观体系。乔木、灌木、花草等多种植被密植其间，尽可能与这一味原生景致相匹配。在细处的处理上，以砖石、静水、林木(林木博客)为基石，采纳自然景观之妙，承袭欧洲花园的优雅，将自然的精髓忠实记载。
　　花园旁，还有一处1.5万平米坡地公园。这里契合多种生态优势，布置了生态绿地、园林小品，雕塑广场、儿童活动区、健身休闲区、绿地草坪等景观要素，并通过步行系统，每栋住宅与景观紧密结合成有机整体，适当点缀假山、巨石、休闲椅、灯饰等小品，形成集多种功能为一体的大型绿化景观系统，充分满足人们对运动、休闲的需求。
　　综合起来不难发现，以任何角度衡量中国铁建·原香小镇，都隶属高性价比产品范畴，加之当前市场的影响以及政府城市规划，引发抢购风潮实属情理之中。中国铁建·原香小镇，京西首席英伦小镇，地位坚不可摧，实至名归

