90平以上首套房首付比例调高 中小户型热盘推荐
　　新浪房产讯 (实习编辑 孙雨)4月14日召开的国务院常务会议要求，对购买首套住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%。从现在各家银行的实际操作情况来看，首套住房贷款首付比例大多提高至30%，90平米以下首套贷款且个人信用无污点的借款人能够享受20%的首付。此次政策落地后，对于以满足自身住房需求为主的中低收入家庭来说，贷款政策的差异化将会使这部分人群更加受益。借此小编就向您介绍几个主力户型在90平以下的楼盘，希望对您安家置业有所帮助。
　　西山国际城(尚品嘉园) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目预计2010年4月开盘销售，目前一期结构已封顶。主力户型为30、55、65平方米loft，预计均价30000元/平方米，40年产权。项目于2010年3月29日开始排号办卡，按揭客户交纳1万元办理金卡，一次性付款客户交纳2万元办理白金卡，开盘采取摇号方式，一次性付款客户优先摇号。
　　西山国际城(尚品嘉园)项目为板楼设计，容积率为1.38，物业费为4.20元/平方米/月，项目一期结构已封顶，入住时间目前待定。
　　西山国际城(尚品嘉园)项目位于北京市海淀区阜石路69号。周边配套完善、设施齐全。银行、大型超市、医院、邮局、学校众多。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　版权声明：来源新浪乐居网站的所有文字、图片和音视频资料，版权均属新浪乐居所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：新浪乐居”，违者本网站将依法追究责任。
我要评论

