地铁立水桥站旁新盘润枫欣尚6月推出小户型(图)
　　新浪房产讯(编辑 黛竹) 润枫欣尚 (相册 户型 样板间 地图搜索)位于昌平区东小口镇中滩村，目前正在进行意向客户登记，预计2010年6月初开盘销售，预计均价20000元/平米，项目由6栋20层塔式建筑、1栋局部3层的独立商业楼组成，商业体量约2000平米，位于社区最北侧，绿化率30%，容积率3.0，3梯9户，共计1080套，办公面积55-80平米，以零居、一居为主，同时有少部分两居户型。
　　润枫欣尚位于昌平立水桥东小口镇，处于13号线与5号线交汇处立水桥站北侧300米位置，东侧为双向八车道的立汤路，北侧紧邻中滩大街，西为立水桥西路，南侧为中滩村南四街(未建)。项目距奥运村和亚运商圈均为7公里、距国家奥林匹克森林公园只有6公里，无形中为项目提供了一个天然的绿色氧吧，地理位置极佳，属于奥北区域核心位置。
    润枫欣尚，占据国奥核心生活，周边商业配套一应俱全。5分钟内可到达奥美最大的shopping mall龙德广场，家乐福、易初莲花、万意OUTLETS、祥和家具建材城、聚元家具建材城、百安居、特力屋等大型生活配套，闲适进取与多重舒适，在一种积极的状态中，获得更多的高品质生活需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

