燕京航城形象代言人正式签约李小璐
　　2010年4月16日，燕京航城展示中心内星光璀璨。燕京航城正式签约李小璐，作为其新推三期产品的形象代言人。这一精彩策划手笔，将为燕京航城持续火热的销售局面，带入一段别具清新、质朴特色的纯棉时光。
　　视频：李小璐代言燕京航城
　　燕京航城三期，产品升级力作即将面世
　　承继一期、二期全城热销之荣耀，燕京航城三期将于2010年5月中下旬(暂定)全新上市。作为三河上京潜心力作，燕京航城三期在继承燕京航城“双公园”、“全精装”天赋禀性基础之上，更具备了自身特色。
　　首先，在地理位置选择上，燕京航城三期傲视健康公园第一排，占据燕京航城封面领地。这一得天独厚的资源优势，使三期建筑空间具备了无与伦比的景观深度与视野优势，让“公园社区”的定位愈加名至实归。
　　其次，是重新设计与完善的精装修方案。三河上京及时根据一期、二期业主的回访反馈，重新挖掘产品潜力，根据业主的生活规律及工作特点，调整全精装中的细节搭配，满足潜在客群快节奏和高品质生活需求。
　　签约李小璐，共同演绎纯棉时光
　　2010年，在“生态社区”、“公园社区”之上，燕京航城进一步提炼出“纯棉时光”的生活主张。它是一种在绿色质朴之外，向往温暖的生活，代表的是一种生态、环保的生活观。燕京航城的精装无疑让他们找到“温暖”的优越感。
　　而邀请李小璐出任产品形象代言人，也是燕京航城慎重考虑的结果。在燕京航城三期的客群中，作为新时代主流的70后、80后占据了相当一部分。他们独立、个性、文化、自信，他们重视个人主义与实用主义。因此，代言人的选择，不仅要被潜在客群所熟知喜爱，还要拥有较高意见领袖影响力。李小璐不仅与三期“纯棉时光”的气质吻合，而且因其时尚、脱俗的形象，在70、80后的客户群中，拥有广泛的影响力。
　　让社区、客户与李小璐一起，共同演绎燕京航城的纯棉时光，也正是三河上京的高明之处。
　　名人+名盘，实现品牌营销加法效应
　　地产营销专业人士指出，本次签约，是2010年“名人+名盘”跨界营销合作的典范。李小璐在接受记者采访时就说：“之所以选择代言燕京航城，就是因为看中了它主张的‘纯棉时光’的生活方式。这样的一种生活，不仅与自己的形象气质相符，更与自己一贯主张的‘低碳生活’、‘生态居住方式’相吻合。我相信，它在带给居者优越的生活品质时，对引导整个城市向生态、低碳方向转变，更好地维护我们赖以生存的环境，是必要的也是必须的”。
　　而三河上京地产代表告诉记者：“燕京航城以‘纯棉时光’的生活理念打造的近5万平米的休闲健身公园，与纵横社区的多主题水系园林，及全精装修的方案，是对现代都市生活与现代社会理论更深层次的解读。而邀请影视巨星李小璐作为代言人，是因为李小璐时尚、朝气的形象惊人地符合燕京航城‘纯棉时光’的生活主张。以李小璐所认同的这种‘纯棉时光’的生活理念，迅速打动怀有这一理想的人群，从而更好地实现品牌营销的加法效应。”
我要评论

