钻石魅力7克拉 低总价迷你不动产(图)
　　7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目是近期即将入市的迷你型公寓产品，位于南三环至南四环之间马家堡核心区域，坐拥双环路、双地铁，位置堪称优越，路网发达便捷！
　　7克拉定位“钻石品质迷你不动产”，项目注重产品创新设计，追求品质细节；4月初进入市场即以低总价、高品质形象赢得市场关注，成为南城聚焦的热点项目，项目建筑设计沉稳而典雅，主力户型为28-60平方米，由3.1米4.2米、5.49米三种不同层高产品组合，户型设计多样、强调使用空间尺度的舒适性、私密性、灵动性。近万平米内庭院式商街与6000平米独具特色的创意广场，力求营造漫游式购物乐趣，实现休闲享受、格调消费同步而行。
　　7克拉项目联袂星河湾酒店物业管理顾问公司，加盟世界金钥匙物业服务联盟，将星河湾的钻石级物业服务标准，引入7克拉项目，让迷你不动产的业主，同样尊享钻石级国际化标准的管家式服务，在物业服务中倡导“不是万能、却要竭尽所能”，优秀的物业管理不仅为业主解除日常生活琐事，更为置业者所拥有的不动产在保值增值方面打下基础，金钥匙服务内容设立了家政秘书、生活顾问，资产托管、物业中介、物业估价、、设备管理等。不论自住抑或投资金钥匙都将为7克拉业主提供贴心的管家式服务。

