新政观察：首城国际现场火爆
　　探盘时间：2010年4月24日14时
　　探盘目标：首城国际中心
　　现场直击：来到首城国际中心售楼处，销售人员热情友好的介绍了楼盘的详细情况：首城国际中心地处东三环(双井桥向东600米路南)，距离CBD中心国贸不到2公里。从现场人气来看依然十分火爆，俨然还没受到楼市新政的任何影响，虽然本期的楼盘早已全部售完，但这些未来的准业主们依旧在不断地从沙盘和样板间中来回的穿梭，从人们的眼光中不难看出对下次开盘的期盼。
　　经纪人谈市场：新一轮开盘时间待定。当我问及是否受二套房首付50%影响有退房现象时，销售人员自信满满的回答：“目前尚无首例!”我从侧面也了解到，二套房买首城国际全额付款的不在少数，所以说就算受国家新政的影响，相比如今的卖方市场，面对如此多排号的消费者，就算有人凑不齐首付自动放弃，后面依然会有人来填补空白，房子至少现在不会愁卖，更何况是坐落在泛CBD区域的首城国际了。
　　购房人谈市场：焦急渴望争抢想砸钱的消费者和似乎有些悠然自得不愁卖的售楼人员，二者之间形成鲜明对比，国家的二套房新政似乎并没有影响到首城国际的销售火爆，随着CBD东扩的陆续展开，这块四环内少有的黄金之地将更加显得弥足珍贵。在房价越来越热的今天，国家宏观调控的步伐明显迈的还不够大，未来房地产市场的博弈仍将继续。
我要评论

