新政观察：新里西斯莱公馆开盘在即
　　探盘时间：2010年4月24日12时
　　探盘目标：新里西斯莱公馆
　　现场直击：新里西斯莱公馆位于大兴区黄村高米店收费站出口。一期将于2010年4月底开盘，均价待定。主推户型从1居到3居都有，地铁站10月28日通车，距离项目仅280米；目前的销售政策是：第一套房30%首付，第二套房50%首付，第三套房必须全款；目前项目在郁花园三期的底商80平米左右的临时接待中心，售楼处将于2010年4月24日下午开放。
　　新里西斯莱公馆地处北京重点发展的卫星城之一、大兴黄村。东临京开高速，位于地铁4号线上盖。 新里西斯莱公馆总占地面积约243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。项目被市政路切成四块，根据物业类型不同规划不同的建筑体。
　　售楼员表示：新政实施对项目影响不大，西斯莱公馆还是会按照既定的开盘计划推盘，项目本身的特质是小户型为主，而且靠近地铁，交通非常方便，首次置业和白领阶层比较喜欢，新政的影响对本项目不大，销售人员相信一定会开盘热卖。
　　看房人表示：目前刚需还是很旺盛的，要看开盘价格而定，如果合适还是会买，在售楼处门口一位40岁左右的购房人谈到说，楼盘前两天好像搞过一次内部认筹，听说价钱是1万8带精装修，正式估计开盘应该在2万上下。
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　  本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　了解更多信息请拨打，免费咨询热线400-606-6969
我要评论

