比邻国奥最大商业 润枫欣尚精装办公将入市
　　润枫·欣尚，位处国奥核心，13号线与5号线交汇处，24000亩森林绿地围绕。通体石材，55-80?精装不动产空间，时尚精致。家乐福、百安居、翠微百货等生活配套一应俱全。
　　润丰十年品质积淀，擎领城市不动产价值
　　城市建筑的文明，无不镶嵌在一个区域的价值的篇章之上。在多年的时光洗练中，这些建筑已成为一个城市的标签，不仅带动着区域整体品质与价值的崛起，更标示出一个时代的潮流与未来的价值！
　　润丰地产，十年砥砺发展，品质运营城市，以国际化时尚理念，专注于自我传承与自我超越，不断缔造经典。从润枫·德尚、润枫·水尚、润枫·嘉尚、润枫·锦尚，润枫尚品系列成就卓越。2010年，润丰地产进驻欣欣向荣，臻至繁华的国奥核心，以前瞻的国际规划理念和精石建筑成就经典的城市空间，填补区域空白。润枫·欣尚，为城市精英群体，擎领国奥价值，建塑不动产世界观。
　　国奥核心经典社区，建基于区域价值之上
　　在2010年北京楼市的热潮中，众多的精品楼盘契合现代理念与建筑精髓，在不断地提升城市区域价值，并完美塑造更多内涵的同时，聚焦于国奥板块文明之上的润枫·欣尚，位于地铁五号线与十三号线换乘站——立水桥站。5号线贯通南北，13号线连接东西轨道交通大动脉。加上周边四十多条公交线路云集，BRT专线，地上地下交通形成城市交通枢纽，以畅达交通价值融汇国际化精尚生活，从容成就事业版图。
　　该地块是亚奥区域向北的延伸区域，从以居住社区为主迅速发展形成的商业街区，到昌平政府规划发展成未来全国首个咨询产业区，周边环境成熟完善，生活半径已经延伸到城市核心之中，购物、休闲、工作和居家生活均可迅速切换，也因此成为众多客群置业安家的热点板块。现如今，立水桥地区已有几十个各类住宅项目，居住人口已达100万。
　　润枫·欣尚，以6栋20层半开合式规划布局，线条硬朗的现代欧洲经典建筑外立面与玻璃幕墙的组合；外部繁华，内部私密，整体规整构建一个大度、简约、时尚的国际化经典社区。
　　55-80?精装不动产，与城市繁华和谐共生
　　对空间而言，一百个人就会有一百种完美的空间。润枫·欣尚，从满足城市精英需求的角度出发，从数百种空间设计中精挑细选，精致的55-80?空间区间，才从严苛的PK中最终胜出。以
　　精装不动产，高使用率，高舒适度，户户洒满阳光，角角落落均能感受到明媚与通透。居于此，便捷温馨，也就构成了时间与空间的立体生活。
　　润丰地产，以其前瞻性的产品规划和严格的施工质量标准，突出空间的丰富性、功能性和实用性，在有限的空间里实现生活的精致完备。为此，润枫·欣尚特聘知名室内设计师，采用国际现代的装修理念，对空间进行时尚精致的设计，追求国际化人文的多重价值需求，既满足了客户对高品质的需求，更重要的在于大大免去了客户的时间成本，且避免了在客户在装修经济上不必要的损失。润枫·欣尚，在稀缺之上建造稀缺，引领国奥不动产价值新高度，以左右繁华的绝佳生活，铺就动力城市精英阶层的和谐共生之道。
　　共享24000亩绿地，世界最大城市森林公园群葱茏环抱
　　有人繁荣国奥，有人享受国奥。20年的磅礴发展，国奥版块高端人居聚集，已然纯熟。13000亩奥运原生态环境，国家奥林匹克森林公园，是亚洲最大的城市绿化景观，占地约680公顷，是一个比圆明园和颐和园加在一起都要大的公园。山环水绕的东方特色园林景观至境天成。生活在润枫·欣尚，享受北京城区当之无愧的“绿肺”，濡染浓郁的国际化氛围，现代完备的城市设施配套，尽揽一派欣欣向荣的繁华盛景。
　　咫尺国奥最大SHOPPING MALL，全体系丰富配套
　　拥有多重选择的人，方能在纷繁的世界中从容进退。润丰地产深知，只有将开发理念从微观上升到城市发展规划格局的宏观，才能充分考量到一个精品项目开发能给客户带来多重选择的全局性、整合性、舒适性。简而言之，就是从一个项目品质价值升格为区域生活价值的前瞻规划。而这一个思路，也为润枫·欣尚的开发品质指引了方向，奠定了基础。
　　润枫·欣尚，占据国奥核心生活，周边商业配套一应俱全。5分钟内可到达奥美最大的shopping mall龙德广场，家乐福、易初莲花、万意OUTLETS、祥和家具建材城、聚元家具建材城、百安居、特力屋等大型生活配套，闲适进取与多重舒适，在一种积极的状态中，获得更多的高品质生活需求。
　　高档石材与玻璃幕墙锐意构成，现代欧洲精石建筑
　　注重价值的可持续发展，在产品层面更是追求完美。润丰笃信，建筑不因占据着强势的土地资源而高贵，能使建筑赋予一座城市形象话语权的，只能是它的表情。润枫·欣尚恒久不移的刚毅俊朗挺拔的外立面，与市政景观互为呼应，将由先进的干挂技术营建，每一块石材经由专业技师挂接操作，工艺细致精湛，体现出无处不在的时代质感和品质烙印。原生石材热传导系数低，保温性能好，更易于清洗，方便维护；质地非常坚硬，耐磨耐腐蚀性强，永不褪色。
　　同时，外立面石材与玻璃幕墙的简约创意，彰显出现代欧洲精石建筑带来沉着内敛的极简主义，筑就城市景观舞台上历久弥新的美学价值。业内人士认为，内外兼宜的社区环境，高品质的现代精致空间，必将为不动产带来稳操胜券的有力砝码。
我要评论

