高性价比符合市场需求 燕京航城开盘注定热销
　　笔者从燕京航城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现场展示中心获悉，燕京航城将提前于4月24日开盘。消息传出，有人叫好，有人质疑。燕京航城为何提前开盘？针对此问题记者特别赶至燕京航城销售中心，现场咨询了相关销售负责人。燕京航城销售负责人说，近日住房城乡建设部发出《关于进一步加强房地产市场监管完善商品住房预售制度有关问题的通知》。通知要求各房地产开发企业应将取得预售许可的商品住房项目在10日内一次性公开全部准售房源，燕京航城此次提前开盘是完全响应国家政策的。同时继15日二套房首付提高至50%后，17日国务院再出“重拳”，要求房价过高地区可停发三套房贷。几天来，北京市场已经显现“新政后效应”。一些开发商也决定以捂盘应对市场变化，但燕京航城的开发商一贯秉承企业的社会责任，严格执行国家政策，始终保持楼盘价格的稳定，此次携十余万平米纯生态精装楼盘顺势开盘，将以自己一直以来极高的性价比接受市场的考验。
　　高性价比价值体系，符合市场需求
　　燕京航城销售负责人告诉记者，燕京航城高性价比价值体系，是当前最关心的市场焦点。据悉，燕京航城的开盘价格，不但比北京城区有绝对的话语权，相对于燕郊板块其它楼盘，也具有明显的优势。
　　与较低价格形成鲜明对比的是，关注细节的产品设计。燕京航城三期根据一期、二期业主的回访反馈，重新挖掘产品潜力，根据业主的生活规律及工作特点，调整全精装中的细节搭配，实现了公寓式的品质，满足潜在客群快节奏和高品质生活需求，极大地降低购房者的身心压力。除了对产品品质的一贯坚持外，燕京航城还一直致力于生活价值的完善，近5万平米的社区健康生态公园，业主可第一时间享受到乒乓球场、篮球场、、网球场等设施带来的无限情趣。
　　稀缺的“高性价比价值体系”，使燕京航城迅速成为房地产市场上的宠儿，也就不足为奇了。
　　燕郊板块，距离CBD最近的京郊板块
　　随着城市的扩张，燕郊板块日益成为市场上的热点。而燕京航城，据守未来城市发展制高点。京通快速、京哈高速、102国道与朝阳北路延长线快速出入城市：京平高速15分钟即达T3航站楼；一期入住后930专线与社区班车定时发往CBD，大约30分钟即到CBD、国贸。而正在兴建的地铁，也将延伸至燕郊，一个与城市中心紧密结合的板块正在迅速成型。
　　快速延展的多维交通网络系统，迅速缩短了生活与工作、与城市中心间的时间，这里，从未与北京中心如此之近！每个生活于这里的人，也重新感受到与工作很近、离家不远的幸福。
　　现场排到号的李先生，就是在CBD工作。他说，相比城市北京其它板块与CBD的距离，燕郊显得毫不逊色。而价格，更是其它板块所不能比。
我要评论

