四大产品优势铸就保值增值 保利茉莉公馆将入市
　　根据《促进城市南部地区加快发展行动计划》显示，未来3年中将有2900亿元巨资投入南城发展。其中，大兴区将投资380亿元，建设交通设施、生态、能源、产业、民生等近30个项目。而黄村则是大兴区域发展的重中之重，有近2/3的项目均与黄村有关，地铁4号线开通、宜家家居的进驻、城市道路修缮等城市功能设施的建设，将大力助推黄村的城市升级。
　　在气势如虹的城市快速发展前提下，黄村区域再次成为地产商的逐鹿之地！央企首冠保利地产(企业专区,旗下楼盘)率先进军大兴，一举获得大兴新城门户地块。在其最新的“和者筑善”品牌理念下，打造花语系列的升级产品——保利茉莉公馆。
　　作为地铁城市公馆，保利茉莉公馆充分分析了黄村未来发展情况和北京准中产及新青年的置业特点，打造出产品四大优势。一、大区位优势：新城首邑，坐享大兴黄村新城一城配套。二、优雅住区优势：纯正英式学院建筑及园林，缔造优雅人居社区承载北京准中产及新青年优雅家。三、通达交通优势：五环门户，地铁4号线植入社区，北京第二机场兴建，形成便捷立体交通体系。四、全生命周期产品优势：17-27层的薄板设计、60-145平米的户型满足20-40岁青年及家庭的居住需求。
　　凭借四大产品优势，保利茉莉公馆将倍受瞩目，即将入市！
我要评论

