四季会加推45平米小户型全款享受9.5折优惠(图)
　　四季会 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)加推一批面积45?的在售小户型，以一居为主，均价为29500元/平米，为精装修；一次性付款客户可享受9.5折的优惠，是该区域高性价比的投资型的高端公寓。
　　四季会3月6日开盘，一个半月内热销近7亿。项目引进国内一流的高端物业管理，物业费为4.2元/?/月，预计2011年初入住。
　　四季会总建筑面积5.5万平米，共500多户，由南北相连的两栋12层建筑组成，中间部分是四层商业配套。第一次开盘楼座为12层，4梯28户，户型有：40平米一居、85平米两居、110平米三居。目前新推产品有270度三面中央庭院景观，足不出户可享白金会所，为二期新品的优质方位，可独享中央庭院和枫林公园，为双公园围合。
　　规划中的地铁6号线和10号线延长线交汇处的新盘四季会，作为四环内少有的小户型受到了广大投资购房人关注的热点，主要吸纳中关村与金融街两大商圈的投资客户，驱车中关村、金融街和CRD石景山三大商圈均为20分钟左右的车程。项目目前已经为封顶，处于准现房的状态。但是需要注意的是。该项目属于40年产权用地。商业用水，商业用电，不通天然气。但据销售人员介绍每户都预留了天然气接口，只要入住后通知物业需要开通天然气就可以接通。由于社区紧邻美丽园社区，所以周边的配套还是较为完善的。四季会位于西四环四季青桥东南角。上风上水的地脉传承，自古以来皇家青睐的修养胜地。无数皇家园林建造于此，自然景观资源在最大限度上保障了土地的地段价值。周边山有香山、玉泉山、万寿山；水有昆明湖、长河、永定河引水渠。皇家园林、现代游玩胜地比比皆是：香山公园、八大处公园、颐和园、圆明园、玉泉山公园、紫竹院公园、动物园、天文馆、北京海洋馆、昆运河航线等。面对繁华都市、背靠田园风光。本项目近靠西山，守望中关村，拥有较好的自然景观与人文环境。

