金贸中心联袂荷兰银行打造名仕路演盛会
　　4月17日周六，在金贸中心售楼处，上演了一场精彩纷呈的财智盛会，金贸中心同国际权威金融机构荷兰银行联袂举办了“激情环旅——东欧古堡寻梦，暨2010金贸中心&荷兰银行VIP客户名仕路演盛会”。以高端人群的财智碰撞，实现精彩的智慧交锋，构筑专属于层峰阶层交流互动的财富集群。
　　当天活动在奢华优雅的氛围中顺利举办，除了品尝精致美食、臻赏炫目的珠宝展外，还准备了精美奖品。活动现场气氛热烈，主办方邀请到中国易经大师进行国学易经风水讲座，为来宾讲解传统国学在企业中的应用以及居家风水如何改变生活与工作的运程，提供专业的风水建议，同时还邀请了东欧旅游参赞讲解东欧古堡的旅游文化与投资知识，建立国际化的财富向导。到场嘉宾纷纷对本次活动表示出浓厚的兴趣，王女士说：“发展商举办的活动，我们参加过很多次了，活动内容是一方面，更重要的是，为我们提供了一个认识更多人的机会。而像金贸中心这种不断聚集高端人士的聚会活动，我是每次都积极参与的。”金贸中心，一直以同步国际的商务理念，为客户提供一个高端的财富平台，不仅可以与更多的财智精英进行文化投资交流，更扩大了自己的社交圈子。
图为现场参观
　　金贸中心是位于西直门核心区的20万平米世界财智综合体，以商业与居住的完美结合表现了建筑规划的最高形态，定位同步国际，涵盖国际级5A写字楼、精装服务式公寓、世家官邸、精品会所、高端商业五星业态。世家官邸，是金贸中心精心打造的领袖大宅，专为环球企业领袖度身而造，4月下旬即将盛大开盘。110-260m^2的豪阔大宅，拥有更适宜居的3.5米极致层高，节能中央空调、节能电梯、节能墙体等智能科技系统与全球高端智能化家居系统，前瞻优质生活的极致享受。国际前沿的网络标准千兆光纤入户，积聚科技内涵，畅行数字时代新生活，尊享于更完美的精装标准与更安全的智能防护。北京韩建物业管理服务有限公司，坚持专业化与人性化的服务，礼聘顶级物业第一太平戴维斯担当物业顾问，苛求空间设计及配套服务的每一处细节，旨在打造传世之品。
　　金贸中心由国家特级资质企业韩建集团精心打造，经过32年的蓬勃发展，韩建地产成为兼具社会责任感和社会贡献力的大型建筑企业，也成为缔造城市永恒价值的行业先锋。
我要评论

