周末开盘项目预告 燕郊新盘均价10000元(图)
    新浪房产讯(实习编辑 王臣)4月进入下旬阶段，北京新推楼盘数量有了一定程度的增长。根据北京统计局数据，一季度房价四环内超3万 六环外超1万。而刚刚进入二季度，4月楼盘价格和新盘区域会有什么样的变化呢，小编今天就本周末开盘项目带大家看个究竟。
    总体上，最为直观的变化即本周末开盘数量又有所突破。在上半个月郊区项目走强，城内新盘数量稀缺的情况后，本周末有了一定的改变，郊区、城内新盘数量差不多持平。户型类别上，郊区楼盘也是普通住宅和别墅为主，城内项目以商品写字楼为主，也有公寓住宅。具体开盘价格小编现在就带您来看一看。
　　天洋城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 
    二期目前已全部售罄，三期升级新品2010年4月24日(周六)开盘，三期在售28、29、73、73号楼，户型面积为50-60平米一居，70-90平米两居，110-120平米三居，价格10000-12000元/平方米，2011年12月入住。现接受免费预订，购房享5000元现金大礼。
　　天洋城位于京东燕郊迎宾路第二环岛东侧，属于京东燕郊最为繁华的东核心生活区。位置东至汉王路，西接迎宾路，南与海洋研究所相邻，北靠亿丰大街，占地600亩，总建筑面积163万平方米。
　　天洋城建筑以板式高层住宅为主体，体现新古典主义建筑风格。一、二期工程户型包括50-130平方米的一至三居，以70-85平方米为主力户型，多重户型可供选择。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    版权声明：来源新浪乐居网站的所有文字、图片和音视 频资料，版权均属新浪乐居所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已经本网协议授权的媒体、网站， 在下载使用时必须注明“稿件来源：新浪乐居”，违者本网站将依法追究责任。
我要评论

