东亚新华地产客户会东新惠倾情成立
　　近十年来，中国房地产市场的发展堪称飞速，房地产行业内竞争日趋激烈，这种竞争突出地表现在竞争内容的转变上，逐渐由以产品营造为核心的竞争转向了以客户服务为核心的竞争。越来越多的房地产企业意识到客户服务的重要性，房地产客户会便应运而生。如万科地产(企业专区,旗下楼盘)的“万客会”、中海的“海都会”、金地的“家天下”、招商的“招商会”、华侨城(企业专区,旗下楼盘)的“侨城会”、合生创展的“合生会”、华润置地(企业专区,旗下楼盘)的“置地会”、复地的“复地会”等等。可以说，客户会是企业产品品质、公司品牌影响力发展到一定阶段的结果。
　　何谓“东新惠”
　　2010年春天，北京东亚新华地产经过两年的精心筹备，正式将旗下会员组织“东新惠”推向市场。据了解，东亚新华地产成立虽然仅有5年的时间，但却成功运作了13个地产项目，开发总面积超过370万平方米，迄今为止，已帮助两万多个家庭实现了安居的梦想，不管是品牌知名度还是客户积累量，都已经到达了一定的高度。为了能更好的、持续性地为业主和客户提供服务，“东新惠”正式成立。
　　东亚新华地产负责人向我们介绍说。“‘东新惠’是由东亚新华地产发起的会员友好交流平台，致力于加强东亚新华地产与业主及关心、支持东亚新华地产的社会各届人士的沟通联系，时刻倾听各届人士对东亚新华地产的良好的意见与建议，从而为能够推出更好满足社会需求的优质物业打下良好的基础，并通过这一沟通交流的平台，将东亚新华地产多年来对城市、对社会、对产品的认识和理解与会员分享，以更广的方式回馈客户和回报社会。会员制的实施无论对企业还是客户来说，都是双赢的选择。对于客户而言，不但可以享受到比其他消费者更为优惠的价格，而且在服务等方面可以得到特别对待；而对于企业来说，因为会员得到了更多的实惠，从而增加了持续消费，使企业可以拥有更多的固定客户。正如我们‘东新惠’的名字一样，我们和客户之间，是一种互惠互利的关系”
　　“东新惠”会员能享受哪些尊享服务
　　像所有房地产客户会一样，“东新惠”的章程中详细说明了作为东新惠的会员所能享受到各类会员尊享服务，如优先享受东亚新华地产最新推出的楼盘优惠活动；优先参观东亚新华地产的销售示范单位和现有物业；优先参加东亚新华和东新惠举办的各类会员活动和有奖活动；随时通过东新惠了解购买房产的基本常识，并且可以随时将意见和建议进行投诉和反映。除此之外，东新惠还将为会员定期举办各种体育活动和各类社交活动，如足球、篮球、羽毛球、乒乓球、K歌大赛、书友会、车友会、驴友会等。
　　联盟商家服务是每个客户会不可缺少的增值性服务内容，也是最受客户欢迎的优惠条款。东新惠经过不懈的努力，争取到了很多知名商家的折扣优惠。会员凭会员卡便可在特约联盟商户中消费可以尊享到独有的会员价格。“所有的特约联盟商户都是经本会严格筛选，并非常注重商家对会员生活的实用性，比如您要购买家电有苏宁电器、家装有百安居(百安居博客)、红星美凯龙、业之峰等，就连您要去看电影都能在东新惠享受会员尊享的优惠，随着东新惠的壮大，后期还将引进各类商家，力求涵盖生活的方方面面，为会员提供更为便利的选择，更高的优惠。”东亚新华地产的负责人告诉我们说。
　　“东新惠”不仅仅限于“业主”
　　据了解，东新惠会员不仅仅限于东亚新华地产的客户，无论你是否购买东亚新华地产旗下的产品，都可以申请入会，享受东新惠的各种会员权益和尊享服务，所得积分也可换购礼品，或在今后购买东亚新华地产楼盘时折抵购房款。“2010年是我们东亚新华地产的客户需求年，我们以此为契机，成立东新惠，通过加深对客户需求的研究，实现客户服务的规范化、人性化。于此同时，我们启动了“百姓置业大讲堂”、“客户居住需求”有奖问卷调研、“点亮生活瞬间”作品征集等一系列活动，惠及的客户不仅仅是购房业主，更多关心东亚新华地产发展、关注中国房地产发展的客户也将从中受益。”
　　可以说，“东新惠”不仅仅是一个服务性的组织，更试图将先进的产品理念，生活理想通过会员刊物、会员活动等多种途径让东亚新华与客户建立良好的沟通与互动，会员与企业之间通过这个平台进行互助交流、倾谈，彼此亲近，从而让东新惠成为更多人一起分享生活的会员组织。
我要评论

