东四环北京华侨城5月开盘推3-4居新房源(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)北京华侨城(企业专区,旗下楼盘) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计2010年5月推出轩朗墅居A1-4楼座，主力户型为138-186平米三、四居，200-300平米顶层上跃、首层下跃。价格待定，毛坯。项目位于朝阳东4环四方桥京沈辅路南侧小武基北路。
　　北京华侨城全系典藏产品将陆续推向市场，均为现房和准现房，环境成熟度更高、舒适度更高、产品更加多样化。“林荫大道”双园环抱，“轩朗墅居”低密豁朗，“云景官邸”独享空中视野。
　　北京华侨城A1区的园林，注重整体统一，又不乏灵感点缀，完美衔接社区规划与局部建筑。景观风格以欧式新古典风格为主，吸取欧洲古典景观的元素和精华，运用现代工艺，演绎传统文化中的神韵和气质，使景观与建筑充分融合，彰显典雅、端庄的自然气息。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>新政下小户型逆势热销 90平以下户型推荐
    >>5月近40项目确定开盘入市
    >>5月初纯新热点项目推荐
    >>本周最新优惠打折楼盘信息

