北京媒体考察团亲抵蓝光 见证本土龙头全国化
　　2010年4月21日，以北京各大主流媒体代表组成的20余人考察团乘飞机抵蓉，受邀参加“蓝光20年·鉴证品质”的活动。为期3天的行程，以眼见为实的客观感受，通过对蓝光BRC总部及蓝光旗下各个主要地产项目的考察和交流，借此加深各媒体对蓝光集团的认识，并进一步了解集团的最新动向。
　　考察团一行首先对位于成都高新西区的蓝光BRC总部进行实地参观，这座斥资5000万元打造的办公中心，占地630亩，拥有国内房地产界首个CRM中心、“蓝光培训学院”、艺术中心、图书管理信息中心、以及国内首个房地产企业呼叫中心。在蓝光相关领导的陪同下，北京媒体考察团还深入基层，对蓝光集团的各个重要部门和配套设施进行了深入走访和参观，从研发中心到市场运营部，从员工食堂到宽敞的运动场，从休闲公园到文体中心，整洁的办公环境，细致合理的部门分工，丰富多样的文化娱乐设施，充分展示出一个大企业的浓厚风采。目前蓝光集团共拥有员工近4000人，现有下属控股、参股企业三十余家，其中各类专业人才近千人，集团一直以“尊重和关心员工的个人利益”为基准，在人才资源利用上采取更人性化的科学管理。环境优美的总部园区，使在场的北京媒体记者们切身地感受到了蓝光集团硬件与软件的强大实力，领略到作为四川本土龙头企业的恢弘气势。
　　蓝光集团在房地产开发与区域发展、城市运营的观念上，一直以“用心建筑生活”为依托，20年来如始坚持。因此，此次北京媒体考察团将着重对蓝光旗下各个主要项目进行实地参观，进而感受蓝光的用心品质。随后两天，媒体一行在工作人员的陪同下，参观了蓝光集团在成都最具代表性的精品楼盘项目——观岭国际社区、香碧歌庄园、雍锦湾、空港总部公园等。在参观过程中，观岭国际社区的妙笔之作给媒体代表们留下了深刻的印象，作为蓝光集团由普通商业住宅向高端精品住宅进军的代表作，其独有的自然条件、奢美的建筑风格以及豪华的配套设施，在成都市场上均属罕见。整体项目由全球顶尖的美国Johnson fain联合设计事务所主力担纲，国际标准的18洞高尔夫球场由JMP高尔夫设计集团全程主笔。这座与山水切身融合的4200亩别墅社区，让媒体代表们赞叹不已。
　　在走访蓝光楼盘的过程中，北京媒体代表们与各个项目主要负责人进行了深入的交流，进而对蓝光在四川本土的发展历程及品牌实力有了全面的了解。蓝光集团曾连续7年蝉联四川楼盘销量冠军，通过20年的发展与壮大，现已拥有超过10万的客户会员，截止目前，在房地产市场上，从成都主城到郊区，从二级城市到省外(云南、重庆等)，林立着大大小小的蓝光品质楼盘共40余个。蓝光集团从1990年发展至今，受到了省委省政府大力的支持与关怀，深得市场的认可，因此，蓝光集团始终坚持“慈生我心，善行天下”的公益精神，回报社会、关注民生，倾心投入各项社会公益事业。蓝光集团积极支持教育，密切关注社会弱势群体，如2001年12月捐资100万元修建甘孜州康定县新都桥藏文中学、向巴中革命老区捐款教育基金60万元，光彩扶贫基金20万元、2007年8月发起“希望工程牵手乡村教师”公益活动、2008年5月13日第一时间为5.12地震灾区捐赠1000万善款及价值100万元的瓶装水……当北京媒体代表们于2010年4月21日抵达成都时，正值玉树地震全国哀悼日，就在前一天，蓝光集团在中央电视台《情系玉树 大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》现场，向玉树灾区捐献1000万元，这是继为汶川地震灾区捐献1000万元的又一次爱心壮举，在场的媒体记者得知此事后，对蓝光集团的企业社会责任感和公益爱心表示了高度的评价与敬意。
　　在与北京媒体代表们的交流过程中，蓝光集团相关高层透露，2009年底，由蓝光集团全资子公司“北京和骏投资有限公司”以2.43亿元的价格竞得了“北京丰台区大红门北天津庄商业金融项目用地”，将全力打造为进军京城的品牌力作“蓝光·云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”，这预示着蓝光集团全国战略初步成型，成为川内首家真正意义上的全国性城市运营商。从目前蓝光集团正运营的项目看，蓝光观岭国际社区、峨秀湖国家度假社区、蓝光·云鼎均属市场高端产品，三大项目也都由国际知名的设计团队亲自主担，通过强强合作实现蓝光品质的再次飞跃。其中，峨秀湖国家度假社区是作为蓝光集团全面介入区域开发和文化旅游的里程碑项目，同时也是四川旅游二次创业的引擎性项目，在号称世界双遗产的峨眉山，以高端的旅游度假配套将传统旅游全面升级，为文化旅游赋予新的时代定义。
　　通过为期3天的考察访问，北京媒体代表们表示，此次考察的意义很大，通过对蓝光集团总部的考察，对各个项目的走访参观，已然感受到蓝光集团由四川本土地产开发商蜕变为全国一流的城市运营商。
我要评论

