万通天竺新新家园成功举办万通万树节
　　4月30日上午，来自万通天竺新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目公司不同部门的员工，齐集怀柔，实践企业的绿色理念，积极参与“万通万树节”活动，共同为地球种下绿色，抹去碳足迹。
图为项目效果图
　　“万通万树节”活动是万通地产(企业专区,旗下楼盘)在连续10年坚持集体义务植树约18000棵之后，第一次以“节”的名义将此项活动纳入万通地产的企业社会责任与文化活动中，“万通万树节”也继反省会、感恩日、英雄会、生活节之后，成为万通地产的又一长期品牌活动。
　　据悉，为了响应这一绿色行动，许多万通天竺新新家园的员工放弃自驾车前往，而是改乘公共交通，以减少碳排放量。参与此次活动的不仅有万通新新家园项目公司的在职员工，更有很多员工家属，包括年仅4、5岁的小朋友也积极参与其中。全家齐动员，为绿色贡献自己的力量，是万通地产企业文化良性发展、影响扩大的体现。在植树活动结束后万通天竺新新家园为参与活动的小朋友颁发了荣誉证书，予以鼓励。
图为项目效果图
　　“万通万树节”活动之所以能够得到如此热烈的反响，这与万通天竺新新家园始终秉承的绿色生活理念是分不开的。万通天竺新新家园作为2010年最值得期待的绿色宜居别墅项目，地处北京最为绿色的低密度别墅生活区——中央别墅区核心。25万平方米的低密度住宅用地，为向往绿色宜居生活的人士提供287~290m^2的绿色宜居别墅产品。
　　作为北京最早，也是最成熟的涉外别墅区，中央别墅区内国际生活氛围浓郁。不仅拥有大量的高尔夫球场、马术俱乐部等休闲生活配套，更享有四所国际学校簇拥环绕，为孩子提供成熟的国际教育。
　　万通天竺新新家园的绿色不仅仅是一种生活的理念，更是从住区规划到产品设计，方方面面精心营造的绿色生活享受。在住区规划上，万通天竺新新家园中大量采用步 行道，拉近了住区邻里关系。同时减少了汽车使用，直接降低了碳排放，带来更洁净的空气。在建筑排布上，整个住区被蜿蜒绿谷分割成多个自然形态的“村落”。 每个“村落”只有几十户人家，尺度宜人，各自拥有独立的交通。如此一来，拉近了邻里关系，形成了居住人文的绿色和谐。
　　住区的园林景致设计采用花溪、湖景等多种造景手法，以多层级的景观带，让住区的风景更为立体、饱满。两侧的多条林荫步道形成绿网，营造私密而独享的绿色住区。
　　而在产品设计层面，北京万通天竺新新家园更是着重考虑主人的居住舒适尺度，将别墅二楼整层设为主人套间，方便主人上下。在室内空间布局上，保证南北通透，将自然充分引入生活中，让居住者在舒适的生活中畅享生态与绿色。

