信远地产总裁尹瑛：只要用心去做就一定可以做好
　　蔡鸿岩：刚才几位专家都提到对我们的项目的看法和建议，尹总刚才也阐述了您的观点，能不能就刚才几位专家讲述的再补充一些。
　　尹瑛：形势我刚才已经说了，不想多说了。对这个项目可能理解得最深的就是我，我希望和大家交流，这个项目我当成自己的孩子养，所以大家相信我会倾全力把这个事情做好，刚才我讲的责任一个是社会的责任，一个是对老百姓的责任，我有培养它，我有教育它，把它做好了是我自豪的东西，我自己的爱好就是工作，没有别的，希望大家监督，舆论可以进行监督，3000多户的居民都可以监督，看我们信远地产怎么做的，我相信能够做好，只要用心去做，就一定可以做好，谢谢大家！
　　蔡鸿岩：尹总很简短的发言也非常的实在，在座的有媒体，也有业主，尹总说了让大家共同监督，我想监督能对一个企业项目的产品良好的发展时期起到至关重要的作用，今天我们2010北京人居建设责任价值研讨会到此结束，大家有什么交流可以会后进行，谢谢大家！
　　主持人：谢各位嘉宾分享的真知灼见，同时也要感谢蔡鸿岩先生为本次研讨会主持。相信各位重量级嘉宾的精彩发言，对在座各位来宾来说都是一笔珍贵的财富！
　　确实，责任地产能够促进市场有效供给，并且促使整个房地产行业积极健康地发展。
　　在责任年里，信远地产发起并创立了"信远会"，无可争议地成为北京乃至全国"责任地产"的一面旗帜。以责任为根基，以品质为信仰，全心为置业者缔造城市人居价值。信远正在履行着自己的信条。
　　下面，信远会启幕仪式正式开始。有请尹总和我们的业主代表进行启动仪式，有请！
　　主持人：由施华洛世奇水晶元素镶嵌而成的信远会LOGO，是一线公关为本次大会特别订制的。LOGO上爱心托起的繁茂大树，寓意信远会开启的"典藏生活"与"华彩人生"与您相伴，时刻晶彩绽放！
　　主持人：我采访一下业主代表，您有什么感想？
　　业主代表：今天活动主题的八个字写的很好，责任地产，诚信致远，我买他的房子也是冲着他的两字买的“信远”。
　　业主代表：很荣幸今天接受信远公司对我们的邀请参加本次的活动，这次参加活动其实我想讲一下自己作为消费者心里的感言，对于太阳公元这个项目，从相知、相识、相恋到太阳公元大手笔引入学校等等方面都让我们对信远多了一份认识和了解。作为责任地产，我一直理解责任在哪，其实很简单，就是一个公司对应该完成的工作，应该尽的一些义务的实践。我认为责任地产对于信远来讲，我们作为消费者代表还是比较满意的。我们可能从大的宏观层面讲责任地产，更多的是自然、人文、建筑的结合。但是我希望从消费者的受益角度来讲，真的希望像今天信远会的成立是和开发商保持畅通的沟通的平台，真正的为人文、服务奠定前期的基础，真正的希望住在太阳公元里面能做到少有所学，中有所成的目标，也希望可以带动中国的人文、国家的和谐，只有这种和谐才可以令我们面对这种大爱的国情，现在自然灾害都需要大的社会环境构造，也希望以后通过这种和开发商、和业主，包括以后运营的物业公司达成多方共赢的局面，谢谢大家！
　　主持人：十分感谢两位，下面请北京信远地产股份有限公司的总裁助理郭长庚女士为大家介绍信远会的深远意义，有请。
　　郭长庚：尊敬的各位来宾，各位朋友，大家下午好！非常感谢大家今天莅临本次信远会成立活动。接下来的时间我简单的向大家介绍一下信远会。首先要向大家说明一下，为什么成立信远会？
　　了解太阳公元开发商的朋友就会知道，信远两字得名于集团"诚信致远"的核心思想，信远地产始终有一种理念上的认识，那就是房地产行业的竞争就是品质的竞争，是责任的竞争。在目前信远打造的各个项目中，"责任"都是我们的一个永恒的主题，也是今年信远地产提出"责任年"的首要原因。
　　第一，开发商的历史责任感。
　　简单的责任二字，正如尹总所说，在信远的理解下有几层意义，首先是对城市土地的责任，每个项目启动之前，我们的团队都会有一个基本的共识，那就是我们盖房子不能只用眼前的眼光来看，必须要用七十年、一百年后的眼光来看，我们开发建设的房子是不是给城市留下了经典。所以我们每拿到一个项目，都想给它做成为百年经典。
　　另一个责任是对老百姓的，老百姓买房不容易，所以我们从建筑设计、精装修等几方面，力求用高品质的房子回馈给我们业主。
　　第二，给客户的增值服务。
　　这就是我们成立"信远会"的主要原因。太阳公元的定位是高端住宅，这也就意味着我们除了品质上和一般的住宅产品相比要有绝对优势，也需要在客户差异化需求上下功夫，只有关注客户的体验，才能不断的适应客户的需求。体现在这里就有一个"服务附加值"的概念，我们希望通过"信远会"组建起一个完善的服务系统，以客户的需求为导向，搭建畅通的沟通平台、用科学的管理来对客户进行全面的服务。
　　关于信远会的细节，我先简单的给大家介绍一下。
　　首先只要是以自然人名义购买信远地产旗下物业项目的客户，都具有成为会员的资格。这里指的不局限于今天太阳公元一个项目，今后信远的每个项目都是如此。
　　第二，目前"信远会"会员可以享受到的服务有几点
　　1、会员持会员卡再购信远地产旗下开发的项目均可享受的置业优惠(优惠比例以销售现场公示为准)。
　　2、可以免费参加信远地产组织的相关讲座或培训以及各类客户活动。
　　3、不定期收到信远地产的相关资讯。
　　4、客户也可以通过"信远会"这个平台给我们开发商提出意见和建议。
　　这里要另外说明一下，以上说的几点是目前成立之初为会员提供的基本优惠，今后我们会给会员朋友们带来更多的服务，还包括物业服务、会所服务等等方面，都会有新的服务推出。
　　感谢大家对信远的支持，希望我们能在"信远会"的协助下相互沟通、相互了解、一起成长，谢谢！
　　主持人：非常感谢郭总的介绍。这件璀璨夺目的信远会水晶会徽将长期摆放在售楼处，将在未来的日子里，见证信远会以及太阳公元的美好发展。另外我要告诉的大家，本次活动设置了抽奖环节，现场将有10位来宾获得幸运奖。奖品是高品质的折叠自行车。想象一下，骑行在满园春色中，您绝对能收获健康以及美好的心情。祝有请尹总为我们抽奖，祝大家好运！
　　(抽奖)
　　主持人：尊敬的各位来宾、女士们、先生们，今天以"责任地产·诚信致远--2010北京人居建设责任价值研讨会"、以及"信远会"的启幕仪式到此就全部结束了，相信这个春天的下午让您拥有收获，不仅有前沿的观点解读，极富价值的业界动态，更有多姿多彩的丰富体验。
　　最后再次感谢各位来宾的光临，感谢各位嘉宾与大家共度的美好时光。
我要评论

