涿州富景华庭2期小户型在售均价5750全款98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)富景华庭(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前2期在售，均价5750元/平米，全款9.8折，贷款9.9折。项目位于涿州市城区中心华阳路与贾秀路交界，在售户型为76平米(1居)、90平米(2居)、118平米(3居)，2011年12月入住。
　　富景华庭位于涿州市东延北扩的中心地带，城区华阳路与贾秀路的交汇处，地处市政府确定的现代商业区，与范阳路咫尺相连，是华阳路唯一的 大型商业中心，真正的西面来财，升值无限。
　　富景华庭总建筑面积6万平米，绿化率32%，集商住于一体。周边有涿州市重点小学、重点高中、幼儿园、大型医院，濒临华阳公园及规划的 大型水上公园，西北为市体育中心，东南为市文化广场；107国道和京石高速分居两侧，未来的京石高速铁路近在咫尺，917路公交车直达北京西站。采用直饮纯净水处理系统，集中供暖、地板采暖、分户计量，可视楼宇对讲，赠送先进的太阳能提供24小时热水，北京著名的瑞赢酒店物业管理有限公司采用先进的瑞士酒店式物业服务理念，营造省时、省心、省钱的居家服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>通州新房价高 五环内25000元以下楼盘搜罗
    >>一周热盘最新消息 海淀通透小户型90万起
    >>百万入手西长安红盘 紫御国际乐居独家团购
    >>五一小长假开盘项目预告 通州新盘23000元

