从北京到三亚 中国财富阶层的生活价值观
　  从世界城市到国际旅游岛，中国最具发展潜力与中国财富阶层聚集的城市——北京三亚，一个聚落中国财富阶层生意，一个释放中国财富阶层的度假生活华丽，在新 世纪最能反映中国财富阶层生活变革的城市和彰显他们对高品质生活的理解里，财富地产，沿循中国财富阶层的生意与生活轨迹，战略性的在北京打造财富公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，在三亚打造财富海湾公馆，正是迎合这股潮流，为中国财富阶层提供世界级品质的生活作品。财富海湾公馆样本范示区开放之日，邀请影视界、经济界、地产界、媒体圈朋友，共同庆贺这一盛典。    5月2日，下午15：30时，美丽的三亚湾，财富海湾公馆现场， 50M阔长的红地毯，沿着财富海湾公馆的恢弘入口一直延伸，迎接各方宾朋，来自央视、新浪、新京报等多家媒体的朋友守候于红地毯旁，用他们新闻的视角见证着这一时刻，记录精彩瞬间。    中国房地产协会副会长顾云昌先生、时尚杂志张晓冬女士、安家传媒总裁蔡鸿岩先生、新浪乐居北京地区总经理唐亮先生、财富地产集团总裁陈泽树先生、财富地产 集团营销策划中心总经理崔力军女士、星光传媒明星，在美丽的赵宇瑛主持欢快的介绍里，纷至踏上红地毯，在众多媒体朋友的闪光灯下，留下了他们对财富海湾公 馆的美好祝福。    下午16时左右，重量级的神秘嘉宾在三辆敞篷车的徐徐载动下，驶上了红地毯。一袭时尚装，刚从《水浒》拍摄现场赶过来，面庞拗黑的金马奖影帝张涵予先生的 名字一经主持人的介绍，便引起了现场包括媒体朋友、现场人员的惊叹，谁也未曾想到在此地能见着在国内具有强大票房号召力的影帝。是什么样的魅力能吸引百忙 的影帝驾临财富海湾公馆呢？
我要评论

