海景美宅滨海新城王者归来 周末成交逾百套(图)
　　滨海新城二期预计5月开盘，均价4000元/平方米。凭借铂金地段的升值潜力，无可复制的产品优势，千金难买的养生环境，北戴河滨海新城继09年热销之后，2010年更是名声大震，再冲新高。连续刷新销售业绩，填补北戴河海景房销售空白，火爆的销售业绩大有重新洗牌海景房之势，以王者之风范赢得区域“至高性价比海景房之王”称号，引得京津唐及东北客户争相抢购。
　　现房、观海、北欧风格、栈道、蒲河、垂钓、溪流…。.谈起滨海新城每一位客户的兴奋总是情不自禁的流露。据销售部负责人介绍，滨海新城周末销售逾百套是意料之中，品质决定价值！每周北京、哈尔滨上百人的看房团在滨海新城已成惯例，旅游季节到来，滨海新城仍将持续热销，引来业绩大爆发时代！
　　据悉，一期河东区珍藏现房限量发售，均价4000元实景呈现火爆抢购，北京哈尔滨看房团火热招募中。
　　目前滨海新城二期河西区已于4月15日正式认购，认购期间特大优惠先抢先得。二期户户观海，南北通透，视野无可比拟，房源有限，预购从速。
　　友情提示：为了满足更多看房客户强烈需求，滨海新城售楼处移址到北戴河新区(南戴河)戴河大街与宁海道交汇处农村信用社一楼。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

