天洋城三期新品4月24日正式开盘
　　2010年4月24日上午9点，天洋城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期新品正式开盘，此次推出74#、76#两栋楼，户型面积涵盖了50-60平米一居，70-90平米两居，110-120平米三居，共计十余种户型。
　　天洋城三期开盘前推出免费预订，购房享5000元优惠活动，截止开盘前一天已经积累了千余意向客户。据悉，天洋城三期建筑品质得到一贯传承，园林延续了前两期的北美风情，并在此基础上引入北美最大原生态公园斯坦利的景观风格，以大面积的原生态绿植作为园区主要景观组团，配以少量的硬景小品，力求将人为的痕迹降到最低，还以公园式的悠然闲适。 180万平米中国温哥华国际社区，源自世界宜居城市温哥华的建设理念；22万平米别墅级北美风情园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)林，由曾担纲星河湾、龙湖等豪宅别墅类项目园林景观的设计大师Scott Hostetler倾力打造；25万平米中央商业街，首屈一指的京东商业核心；北大幼儿园进驻社区，八轨制小学近在咫尺；全覆盖地下车库，打造人车分流；930社区班车已经开通，30分钟直达国贸。目前，天洋城一期共有3000多户业主已经入住社区，京东大城的繁华生活已经完美开启。
我要评论

