上上城第三季社区双语幼儿园招商全面启动
　　燕郊百万平米成熟大盘上上城在经历了持续抢购风潮之后，其第三季的社区双语幼儿园正式亮相，并从即日起开始全面招商。
　　素有CBD后花园之称的燕郊距北京市中心仅30分钟车程，区域内由旅游度假区、金融商贸区、高新技术区、科研文化服务区四大区组成。而上上城第三季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)就位于旅游度假区板块的核心地段，紧邻风景秀美的潮白河，实为原生态自然宜居之地。
　　以理想之城为目标，上上城第三季在产品系统中做出了令人赞叹的系统性升级。景观升级，水系贯穿园区，创造珍稀水生态环境。规划升级，容积率2.9，营造舒适低密度。建筑升级，经典短板建筑，打造超高宜居度。户型升级，空间遵从你的个性，打造百年经典生活，铸造都市感生活半径。文化升级，格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)无处不在，营造VIP级尊贵礼遇……所有种种的品质升级，只为业主打造完美生活之城。
　　而在经历了2007至2010年的四年沉淀之后，这个在燕郊具有领袖级地位的百万平米大盘也日益成熟。众所周知，楼盘配套的丰富能够充分提升居住者的幸福感，而大盘的优势就在于此。作为中国第一大盘，以城的概念将配套丰富生活进行到底。上上城周边拥有华堂国际高尔夫球场、冯家府小学、汇福实验小学、京客隆超市等豪华的配套阵容。但上上城第三季为了给业主一个更加都市感的居住生活环境，仍然倾心建设了丰富的配套设施。1万平米风情商业街、下沉式商业广场、8万平米尚品Shopping Mall、3000平米静雅业主会所等生活配套高档并且丰富，彰显业主的高雅尊贵。
　　上上城第三季以宜居为根本理念，不仅将房子与服务做到极致，更倾注心血打造大盘生活文化。新锐 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)圈层业主CLUB，全方位支持业主组织的运作，更能够组织许多业主喜爱的活动，让业主在家就能享受到社交的乐趣。业主专属特权的运作，让业主能够享受福成五星级酒店、燕郊韩国城、奥特莱斯、苏宁电器享受特殊的VIP礼遇，让业主生活变得更加丰富多彩。
　　在市场疯狂追捧的背后，我们能看到的是上上城全线升级的精湛品质，更能感受到福成集团以业主幸福生活为核心的开发信条。而上上城的成熟氛围不仅仅局限于社区本身，由于其位于燕郊市中心的优越地理位置和方便快捷的交通状况，使周边区域的生活气息也随之成熟。
　　据悉，此次招商的第三季的社区配套幼儿园共有两个，面积均为2850平米，并全为现房。可以预见的是，百万大盘必将辐射周边百万人群，带来大量的生源。现诚邀实力双语幼教机构加盟，共享百万大盘带来的成熟优势和锦绣未来。

