毛序国：世界城市需要有责任的开发商
　　主持人：谢谢尹总的精彩致辞。诚信致远、责任为先，我们之所以不断地强调"责任"，是因为在信远的开发理念中最重要的一点，就是"建筑要经得起历史的考验"。可以说，是对现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)市居住环境的关切和打造百年建筑精品的历史责任感，使得太阳公元散发着熠熠夺目的光芒。接下来进行的"人居建设责任价值研讨会"，更可谓星光熠熠，台上的每位嘉宾都是份量十足，而担纲嘉宾主持的，也具有相当的知名度哦，相信在座许多朋友都不陌生--资深房地产媒体人、楼市传媒董事长蔡鸿岩先生！有请各位嘉宾上场，并且有请蔡老师主持下面的研讨会部分，有请！
　　蔡鸿岩：各位下午好！我是楼市传媒的蔡鸿岩，非常荣幸今天能受太阳公元开发商的邀请主持今天下午的论坛。说实话今天下午的论坛让我主持还是蛮有压力的，今天来的媒体比较多，大家也都知道最近整个社会、市场都在关注的热点就是最近政府出台的一系列政策。今天也是我们近期政策出台之后我参与的第一个探讨会，今天来的有北京房协的陈秘书长，还有毛老师，北京晚报原来房地产媒体的资深记者，开老也是人居委的专家。刚才尹总把他的观点进行了阐述，因为今天来了很多太阳公元的业主，还有一部分媒体记者，我看了一下，都是跑专业房地产领域的媒体记者。可能大家还有很多的问题问到尹总，今天因为是信远会成立的活动，既然信远会是作为开发商和客户以后长期运营的组织，我想以后的互动是长期的，大家也是基于彼此的合作来共同加入到这个活动当中。我们邀请这几位嘉宾上台，大家作为房地产业内的专家，大家对当前的政策形势和楼盘情况可能都有自己的看法，所以今天的研讨会我觉得可能会有很多的互动，大家有什么问题可以随时提出来，那么我们就进入正题，有请几位嘉宾来就今天的话题进行讨论。
　　第一个问题肯定是针对当前4月12日之后政府的一系列调控对于当前市场的影响，以及整个政策对于市场，甚至这个楼盘项目，包括个人的购房投资的影响。今天中午刚和原来美国商会的一个老外吃饭，他问我这个问题，他说你认为中国房地产会不会崩盘？我说在这个形势下肯定会往下走，但是肯定不会出现像纯粹市场经济这种欧美国家所谓的崩盘，我们国家的政府体制是不允许出现这样的情况，也不会出现这样的情况，政府一定会采取各种手段去有效的运作。房价这次的调控应该是在整个房地产房价非理性的暴涨之后政府采取的非常规的手段，这种调控的方式也是欧美任何一个国家，市场经济的国家做不到，也实施不了的政策，所以政府的调控上手段还是有的。针对市场的情况，今天我和他聊天的时候，我说市场形势的拐点在哪，在什么地方出现都要因地而宜，因时而宜，最可能出现的地方就是通州，城里可能要缓慢一些。开发商经过了金融危机这两年运作之后，在现金流上都有一些防范，虽然政策非常紧迫的打压，但是对市场的影响会有一个逐渐的传导，而且传导的区域和时间也是不一样的。今天难得有机会把几位专家请来，大家先就这个问题进行一个交流和讨论。毛老，对现在市场的情况您有什么样的看法，您跑了二十多年的房地产市场，对北京市场非常的了解，包括近期通州的变化形势也非常了解，您对当前的形势、政策对市场的影响是什么看的？
　　毛序国：我赞同刚才老蔡说的，我觉得在北京不可能出现楼市崩盘的现象。第一，因为房地产这个行业在北京形成时间比较长，而且重要的推动力非常显现，抑制房价过快增长并不是说要把房价压下去，就是让这个房价增幅降下来。但是我觉得北京这个地方，因为它的刚性需求的存在，所以北京不会像海南、上海出现那样大的房地产波动。
　　在北京跟河北交界的一个城市，去年它的GDP产值是5亿，但是他卖地卖了4个亿，所以房地产对地方经济，对北京这样大的经济推动的作用，险要的地位是谁也撼不动的。咱们国家出台的央企退出，这种调控是这次宏观调控的第一步大的政策，这个央企退出对出现地王的影响比较大；再有就是三套房银行停止信贷，如果银行不给按揭了，投机性买房的会受到很大的影响，这样刚性需求，自住房这块会释放，这个能量释放的话，会使北京现在楼市的交易量保持平衡。现在二手房一个礼拜就是2700套，这个数字可能赶上了五年前的上海，因为上海二手房的量一度是超过一级市场的。上海有一个政策实行了很长的时间，你把自己居住的房子卖掉，然后在一年之内买商品房免契税。北京从来没有出台这个政策，而上海前两年把这个取消了，所以上海的二手房交易非常活跃，北京现在的二手房市场和一手房市场真正可以出现联动就是这两个政策起到决定性的作用。
　　说责任地产，我还想多说几句。今天看到我们会议的议题，我感觉很欣慰。因为房地产开发企业是唯一能够在地球上留下自己创业足迹的行业，因为我们是在雕刻地球，我们是在地球上做我们的建筑作品，别的行业不可能在地球上做自己的作品来展示自己的开发商的内涵。
　　所以房地产的开发企业责任重大，而且富有使命感和历史感。它留下的每一个社区，甚至每一个建筑都要融入这个城市当中，也可能在世人面前展示几十年，甚至上百年，我觉得开发商的起到了在北京这个大都市中局部区域建筑规划设计的大师的角色。
　　像信远地产的总裁尹总，他的使命感就是怎么样把太阳宫地区融入整个首都这个大都市，世界城市需要这种有责任的房地产开发商，需要有责任的，有使命感的房地产开发企业共同把北京、首都推向世界城市。在这个过程当中需要有这种开发商。我经常借道走这条路，可能一年走四五趟，上次过来的时候像太阳宫体育公园的门脸还没有建好，这次过来看到太阳宫体育公园和我们自己社区建的公园都已经初具规模了，非常好。
　　而且我们这三个公园把太阳宫地区作为北京城市的一角展现出来，我觉得非常欣慰。还有一个是学校，我觉得北京市教委投资建学校很少，这些年开发商建的学校非常多，从12年前的星涛学校是当时投资1亿建立的，那是北京南四中的分校，当时1998年没有一个学校实现一个学生一台电脑，当时那个学校实现了，而且是住宿制。
　　98年在王府社区有一个王府花园，有一个学校，这两个学校是同时由北京的开发商在一南一北建的两个学校。在这12年的过程中，像世纪城就和我们这个一样，是人大附中，人大附小，人大幼儿园配套做的。像我们的陈经纶中心在北四环，这个开发商的责任从社会的价值来说也是很重要的。社区办学使政府在这方面的投资大大减轻，而且北京的电影院这些年也都是开发商建的，像星美国际影城，万达影城全部是开发商投资建的，而且开发商投资的影院才有3D，如果美国的3D大片没有开发商建的影城根本看不了，开发商建的时候会把国际最尖端的东西引进过来。所以我说房地产不会崩盘，政府也不会让它崩盘，您说道路，我记得90年亚运会开幕之前，我们当时打通了一段路，后来叫做北辰路，那个时候政府种的柳树就这么粗，这么重要的地方，但是我们的开发企业，像山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的开发商李辙，在弘燕路两边种的都是很粗的法国梧桐。开发企业的责任体现在不但建社区，不但解决人民的居住问题，而且修道路，建学校，建绿地，建电影院，建商场，从世纪城60万平米的购物中心到现在在北京开发的房地产开发企业为北京的商业做出了巨大的贡献。我们的超市就是这十年来很少有政府商业投资建造的，像家乐福遍地开，易初莲花也是张宝全建商业的时候引进的，现在沃尔玛也不是政府建的，是万达建的，很多的房地产开发企业都做了。所以房地产开发企业帮助北京市政府，帮助各地的政府办了很多很多的公益事业。大大减轻了政府的财政压力，所以我可以非常自信的说，房地产在中国不可能崩盘，在北京这种大都市里面，房地产开发企业的发展前景是非常远大的。只要我们房地产开发企业能够对自己开发的每一个项目，每一个建筑付起自己的责任，只要他是精品就可以流芳百世。如果是不好的产品很快会被人唾弃的。
我要评论

