观筑金洋国际在售尾房68-70平1居全款99折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨) 观筑金洋国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前住宅部分仅剩2套尾房在售，68-70平米一居，均价20000元/平米。商业1层均价30000元/平米，2层均价25000元/平米。全款可享受9.9折优惠，贷款无。
　　观筑金洋国际项目为观筑庭园三期，位于朝阳区十八里店南桥西北侧，三期建筑类型为商住两用小户型，其中1-3层为10000平方米独立商业，4-10层为投资型商住公寓，由2栋带电梯塔楼组成，共111户。现房入住。
　　观筑金洋国际小区配套齐全，社区服务和商业形式多样，并且拥有高达48%的绿化率。能够享受到很好的自然景观。开发商北京市中鼎基业房地产开发有限公司，成立于2002年5月，注册资金8000万元，是由北京大方投资有限公司和北京润安投资有限公司共同出资成立的房地产开发公司。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>京西价值低洼楼盘热荐
　　>>独家推荐小长假看房路线
　　>>盘点京城内万元以下楼盘
　　>>五一特刊：淘车选房一下搞定

