北五环润泽悦溪88平米2居即将开盘均价待定(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)润泽悦溪(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目即将开盘，均价待定。项目位于朝阳区北五环顾家庄桥正北2600米，户型为88平米(2居)、150平米(3居)、210平米(4居)，2010年12月入住。
　　润泽悦溪内部交通系统采用人车分流，全部地下车库，车位比例高达1:1.3以上。户型多样，均为舒适尺度、一梯两户，面积有88平米二居、130-180平米三居、220平米四居。户型考究，南北通透。
　　润泽悦溪周边轻轨13号线北苑站向北一公里，顾家庄桥正北3000米，即拥有自身的独特生态资源，又天然共享了别墅区所有的环境资源。悦溪公寓占地面积13万平方米，其中，地上建筑面积22万平方米，地下建筑面积15万平方米，容积率为1.6，创区域新低，绿化覆盖率达50%。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>五一小长假开盘项目预告 通州新盘23000元
    >>一周热盘最新消息 海淀通透小户型90万起
    >>五一特刊:淘车选房一下搞定

