一周热盘最新消息 马家堡28平零居5月初开盘(图)
    新浪房产讯（编辑 张楠）5月暖和的不仅是天气，楼市仿佛也迎来了春天。随着国家不断出台的相关政策，房价也慢慢的平稳下来。不过人们都是买涨不买跌的心态愈演愈烈，据悉刚刚过去的五一小长假商品房期房下跌35%，而现房仅成交7套，不及去年同时期的5%。由此可见，人们的观望情绪愈加强烈。
    业内人士预计，5月份北京商品房将出现明显的下跌，有可能出现成交量下跌超过5成，而价格则因为5月开盘城区项目比例开始增加，开盘均价有可能继续上涨。本周就有不少项目即将开盘，开盘均价也与4月差距不大。
【本周开盘】

　　7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目预计5月初开盘，主力户型为28-60平方米，包含3.1米层高精装MINI钻石雅巢；4.2米层高精装跃层空间；5.49米层高毛坯创意空间三大类产品。均价从23000-30000元/平米不等。7克拉位于丰台区马家堡东路，地处南三环至南四环之间马家堡核心区域。
　　7克拉设计采用超现代主义风格，建筑结构为框架及剪力墙结构，主力户型为零居室及一居室紧凑小户型，总套数1617套。设计理念倡导简约、精致设计、小户型大尺度、平层到LOFT多变空间；格局方整，功能齐全，动静分区合理，百变风格个性设计，旨在向新生代推出效率化、多元化、多维度的自由生活空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息　　
延伸阅读：
    >>新政下小户型逆势热销 90平以下户型推荐
    >>5月近40项目确定开盘入市
    >>5月初纯新热点项目推荐
    >>本周最新优惠打折楼盘信息 
我要评论

