顺义阿凯笛亚别苑住宅售罄 5月初别墅开盘(图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 田硕)阿凯笛亚别苑(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前住宅已售罄，2010年5月初别墅开盘，均价34000元/平米。项目位于顺义区后沙峪，户型为300-700平米联排别墅，现房。
　　阿凯笛亚别苑原版移植阿凯笛亚庄园别墅级身份跨度，为中国新经济精英精心构建和积累一个无形且具排他性的专署领地。社区总占地9600平方米，总建筑面积17000余平方米，其中住宅面积9664余平米，共98户。由4栋简约大方的东南亚风情阳光薄板组成，房型格局全部南北通透，大开间、小进深设计，不仅最大限度的拥抱阳光美景，更提供了诸多功能空间的意境化设置。
　　阿凯笛亚别苑毗邻18万平米的中国最大的乡村公园——龙腾世纪文化广场。其容纳各项休闲、娱乐、运动设施、敞开与丰富，戏纳与汇聚，成为一个功能齐全、亲切活泼的城市公共空间。M15号线的即将贯通，成为您出行的便捷交通工具，紧邻三条重要城市交通动线。驱车上京顺路，仅需2分钟；距京承高速后沙峪出口仅3.5公里，到达本项目需5分钟；北侧紧邻机场高速北线，从机场高速到 达本项目仅需10分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

