7克拉 城市低总价品质楼盘的领跑者(图)
　　7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于南三环至南四环之间马家堡核心区域，坐拥双环路、双地铁，位置堪称优越，路网发达便捷！
　　7克拉项目作为即将入市的迷你型公寓产品，具有区位、交通、产品、价格、园林、物业、商业7个方面不可复制的优势。稀缺成就精品，作为城市核心区罕有的低总价精品公寓，7克拉定位为“钻石品质迷你不动产”，把钻石的品质感带到项目开发的方方面面，细节之处彰显品质！正式这种对产品近乎苛刻的要求，以及对品质的不懈追求，使得7克拉刚刚入市便赢得市场关注，成为南城聚焦的热点项目。项目建筑设计沉稳而典雅，主力户型为28-60平方米，由3.1米4.2米、5.49米三种不同层高产品创意组合，户型设计多样、强调使用空间尺度的舒适性、私密性、灵动性。品牌精装修，完美把握空间尺度，融入最新时尚创意元素，力求做到细微之处精益求精！近万平米内庭院式商街与6000平米独具特色的创意广场，营造漫游式购物乐趣，实现休闲享受、格调消费同步而行。
　　优质的物业管理不仅为业主解除日常生活琐事，更为置业者所拥有的不动产在保值增值方面打下基础，高品质的服务绝对会使产品物超所值！7克拉项目联袂星河湾酒店物业管理顾问公司，加盟世界金钥匙物业服务联盟，将星河湾的钻石级物业服务标准，引入7克拉项目，在物业服务中倡导“不是万能、却要竭尽所能”，让小户型的业主同样尊享钻石级国际化标准的管家式服务。
　　7克拉预计于5月初开盘，精钻样板间5月8日倾情首发，届时将举行世界金钥匙物业联盟授牌颁证仪式，7克拉广邀创界达人一同见证。

