本周优惠打折楼盘推荐 海淀45平1居95折特惠
　　新浪房产讯（实习编辑 伊亚）新政自4月14日出台至今，北京楼市个别区域作出反应，下调了价格，但新浪乐居编辑们在新政后走访了多家在售楼盘，却无一例降价。开发商不直接降价，那么乐居小编就带大家看看本周有哪些优惠打折信息，洞悉优惠活动，也会节省不少银子。
　　四季会(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　目前在售，起价29000元/平米，均价32000元/平米，全款9.5折。项目位于海淀区四季青桥东南，在售户型为精装45平米(1居)、85平米(2居)、110平米(3居)，2010年底入住。
　　四季会近靠西山，守望中关村，拥有较好的自然景观与人文环境。上风上水的地脉传承，自古以来皇家青睐的修养胜地。无数皇家园林建造于此，自然景观资源在最大限度上保障了土地的地段价值。
　　四季会的交通得益于四环路、五环；西外大街快速路、连通苏州桥与西四环的远大路等。七分钟可达二环路、8分钟畅行可达中关村、去往香山风景区、颐和园只有数分钟车程，五棵松地铁直线对接京城腹地各个角落。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

