昌平纳帕溪谷独栋别墅尾房销售起价32000元(图)
    新浪房产讯（编辑 张楠）纳帕溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于昌平小汤山大柳树环岛东800米，现正尾房销售，起价32000元/平米。户型为350平米至600平米独栋别墅。现只接受全款。
    纳帕溪谷位于北京市著名的温泉休闲度假区温榆河上游，沙沟河、葫芦河环绕其间，环境幽静清雅，没有任何污染和高层建筑，所以空气流通快、置换迅速，整个空气质量是喧嚣的市区所无法比拟的。项目周边不冻和河流与四千亩苗圃形成温润的小流域气候，吸引了数十种鸟类在此繁衍生息，“落霞与孤婺齐飞”是这里最常见的景致。
    纳帕溪谷的总占地面积1200亩，包括600多独栋别墅，一个12000平米的超大型豪华会所，一个8000平米的纳帕湖，以及6个主题公园和若干园林小品。它的绿化率高达64%，容积率仅为0.3，低密度的建筑形态和完整的功能分布使健康的生活在纳帕溪谷顺理成章。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息　　
延伸阅读：
    >>朝阳380平起叠拼别墅全款98折
    >>西长安街叠拼别墅5月样板间开放
    >>燕郊独栋别墅尾房销售均价17000元

    >>小汤山460平独栋98折优惠

