密云新盘涧桥山低密度滨水住宅预计年内开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 黛竹) 涧桥山 (相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计2010年下半年开盘，目前开盘均价待定。项目地处北京市密云县西大桥路，由10栋多层花园洋房和6栋景观高层组成，总户数约1334户。高层户型在55-88平方米之间。
　　涧桥山高层户型在55-88平方米之间，可以满足不同客户的需求。开阔的空间布局，可以容纳更多的阳光和清风；准南向设计全板楼，穿堂湖光景致；超宽采光面，风光无限；景观阳台设计可俯览宏大园林景观；洗衣房、储藏间等服务空间实现了更多的功能房。
　　从涧桥山到密云县核心商业区可谓咫尺之遥。步行15分钟左右便可前往西单商业区及鼓楼大街，这里商业林立，超市有有京客隆，物美大卖场；商场有密云西单商场、国泰百货，国美、大中、苏宁电器等；酒店餐饮、新式快餐等配套更是俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息　　
　　延伸阅读：
　　>>新政下小户型逆势热销 90平以下户型推荐
　　>>5月近40项目确定开盘入市
　　>>5月初纯新热点项目推荐
　　>>本周最新优惠打折楼盘信息 

