雁栖湖顶秀美泉小镇130-150平3居均价11500(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)顶秀美泉小镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前A区25号楼在售，25号楼为4层花园洋房，3个单元，一梯两户，在售户型为130-150平方米三居，均价11500元/平方米，总价170万/套起，现房入住。
　　顶秀美泉小镇位于北京市怀柔区雁栖湖范各庄村。距怀柔市区约4.5公里，距北京市区约55公里，南临京加公路，交通便利，916路、936路公交车可直到小镇。项目占地31.64万平米，建筑面积23.78万平米，1.2绝版低容积率，共有住宅楼83栋，总户数2509户。一期开发的是A区(建面10万平米)  ，二期B区(建面8万平米)，三期C区(建面12万平米)。
　　顶秀美泉小镇规划有3.9万平米的社区配套，由三大功能团构成，以餐饮、文化、娱乐为主的欧式休闲风情商业街；以幼儿园、托老所、卫生所为主的教育、医疗卫生组团；以住宿、会议接待为主的泛会所式主题休闲度假酒店和酒店式公寓组团。极致的资源整合，提升小镇的生活品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

