 万科公园五号新五街缔造国际化一流商街
　　随着地产调控新政的出台，北京房地产市场将迎来一轮新的调整和洗牌，挑战中也蕴含着黄金般的机遇。如何顺势而为，在新的投资环境和政策波动下寻觅投资良机，无疑是拉大成熟投资者和初级投资者重量级的关键砝码。作为北京万科“TOP”系新建筑万科·公园五号的独栋商业项目，万科·五号公社不仅拥有其他同类产品所难以匹敌的稀缺资源和地段优势，更重要的是，这座“CBD唯一公园企业独栋”倡导的是关注城市核心稀缺资源的长期理性投资理念。在CBD东扩如火如荼以及楼市新政出台之际，万科·五号公社已经引发了善于挖掘稀缺性和独特性的成熟型投资者的强烈瞩目。
　　纽约的第五大道，东京的银座，伦敦的牛津街，巴黎的香榭丽舍，耀眼的名称后面意味着全球知名度、丰厚的商业利润、旺盛的客流。正在加快建设世界城市的北京那片正在东扩的沃土中，众多商街群雄纷起，竞相为新CBD的国际化商街正名。
　　作为国内房地产龙头企业，万科不仅在住宅市场上具有公认的前瞻性，在商业上也同样以国际观视角进行审视。定义为“国际艺术精致街区”的万科公园五号新五街，在顺应全球商业时代发展要求下横空出世，要为东扩的CBD核心铺设一条比肩世界一流商街的“朝圣区”。
　　新CBD的稀缺制胜法则
　　根据戴德梁行近1个月的调查中发现，随着新政出台，已有部分高端投资客户已经逐步从高端住宅市场撤离，转投目前相对价格较低的商铺市场，期望能获得更大的溢价空间。对于这些高度成熟的投资者而言，能够吸引他们挑剔眼光的商铺，必然是能够在京城核心区域具备高成长性并迅速带来高回报的绝对稀缺物业。
　　北京只有一个CBD，而东扩的新CBD区域目前仅有一个在售临街商铺，万科公园五号新五街的唯一性和稀缺性自然毋庸赘言。
　　凡具有战略眼光的投资者都很清楚，买商铺就是买它的成长期而不是成熟期。随着CBD东扩步伐的加快，万科公园五号新五街所处的新CBD核心正在迎来其崭新的成长期。人流的迅速膨胀，配套设施和交通条件的完善，大量黄金商机的涌现，让这一区域直接跨越漫长的培养期进入疾速价值上扬区间。对于成熟投资者来说，提前布局这一区域的商铺无疑将最大限度降低潜在投资风险，缩短投资回报时间。
　　世界级商铺的共通之处，在于其都位于城市核心区和交通枢纽位置，而地铁更是一个顶级现代商铺成功的必备要素。东京银座、纽约第五大道、伦敦牛津街和香港铜锣湾等，无一不位于地铁上盖的寸土寸金之地。
　　对于紧邻城市主干道的万科公园五号新五街而言，其南侧紧邻公交车9路总站，距离即将开通的地铁6号线仅80米，东面是地铁14号线，而西面是已经开通的地铁10号线。蛛网般密集而便捷的交通条件将大量人群注入，也为新五街源源不断的客流提供了充分的保证。
　　世界城市的商街文化语境
　　目前，北京已经具备了世界城市的硬件条件，但是其建筑的文化软实力却无法与世界一流城市相比。以商街为例，纽约第五大道、巴黎香榭丽舍大道、伦敦牛津街、东京银座等这些世界著名的品牌“朝圣地”，其厚重的文化软实力是北京的商街、商圈所难以企及的。
　　麦肯锡咨询公司的研究结果显示，世界一流的商业街无一例外地具有三大特征：密集的客流量、可靠的收入和全球声誉。万科公园五号新五街已经在前两者占绝得天独厚的优势，而全球声誉，则是新五街以世界文化交融和全球接纳共享的视野广度，所倾力打造的文化软实力的最终体现。
　　现在的CBD区域高大建筑林立，压抑喧闹，缺乏海外所谓的“休憩商务区”，因此，如何能够贴近人性，回归自然，让游客能够更闲适地购物游览，是新CBD商街亟需探索的，也是新五街赖以与不断涌现的商街进行错位竞争的关键。
　　对于商街而言，一个成功的橱窗可以反映一个品牌的个性、风格和对文化的理解。新五街三层罕有的300米*5.7米超大橱窗，展示面非常舒展，也成为这条商街最令人兴奋和时尚的元素。此外，面积在43~215?不等的LOFT商铺，层高达5.1—5.7m，能够灵活多变的随意分割，更满足了新兴体验式商铺的要求。
　　国际一流的商业街都是顺应自然，形成它独到的魅力和文化而享誉、繁荣。新五街采用的是高档玻璃幕墙外立面，错落有致，层次感强，由美国GBBN首席设计师祝兆群倾力打造的商街外观活泼新颖，既涵盖了传统商场的室内逛街特点，又不乏露天商业街的阳光购物。在城市绿肺的环抱下，置身其中，轻松而写意，自然和人性在购物、徜徉中得到了最大化的尊重和释放。
　　业内人士认为，在某种意义上，万科公园五号新五街所倡导的生态商街文化，已经超越了单纯的物质空间，而是一种生活的体验、美学的刺激和文化的旅程。
　　打造理性投资避风港
　　市场人士指出，新“国十条”的出炉，不仅将挤压出住宅投资中非理性的泡沫，更指引市场资金由狂热盲目的初级阶段转向理性的成熟阶段，令投资者步入更为长期稳健的投资渠道。
　　而坐拥城市核心区位优势，具备稀缺资源和独特产品优势的写字楼项目必定将会得到更加旺盛的挖掘和追捧，不仅因为在新政下商铺和写字楼的进入门槛已经与投资性住宅持平，更由于写字楼项目在调整期受政策干扰较少，其保值和抗风险能力更加可观和稳妥，堪称“资金的避风港”。
　　后金融危机时期，全球商务的复苏给写字楼重新升温带来了良好契机，而恰逢北京正在缔造世界城市的新典范，大量的国际人士的涌入和财智阶层的崛起，已经引发了北京国际级水准的商务配套的需求升级热潮。
　　专家预计，未来万科·五号公社所处区域将形成以“财富大道”西大望路为中心轴的新CBD商务核心区，将拉动700多亿资金，吸纳14万就业人群，吸引大批企业入驻。沿袭了万科·公园5号国际社区的高端品牌形象的万科·五号公社，以其国际化的视野和前瞻性的设计理念打造清新简约的商务环境，势必脱颖而出，成为商家竞逐的理想办公场所。对于成熟投资者而言，其投资收益也将水涨船高，成为调控环境下亮丽的投资风景线。
　　新CBD时代呼唤下的范本
　　万科·五号公社能够成为政策波动下的避风港湾，除了写字楼项目自身的优势外，CBD东扩的区域升值大势更是重要推手力量。然而值得深思的是，新CBD时代究竟需要什么样的写字楼？CBD东扩为市场带来了崭新的升值空间，而写字楼项目能够给新CBD带来什么？
　　我们已经看到，CBD东扩区域的写字楼市场已经面临数量的绝对过剩和质量的相对稀缺。林立的写字楼数量已经供大于求，但是真正符合新CBD和世界城市题中之义的配套却难以尽如人意。
　　商业地产专家认为，谁能更好的迎合市场的需求，谁能提供更高的办公舒适度和绿色标准，并能够更好地掌握地段唯一性和资源稀缺性的竞争筹码，谁才堪匹配其高贵的“血统”。
　　位于新CBD核心、黄金轴线之上、三大公园中心，将城市核心的喧嚣繁华与生态环境的舒适宜居优雅地融为一体，万科·五号公社地段和资源的绝对稀缺性是其他同类产品难以望其项背的；而其独一无二的独栋优势、5.7米层高LOFT灵动空间和随心的创意灵感更是为其增色许多，这些已足以让万科·五号公社成为新CBD写字楼群中的佼佼者。更关键的是，其紧邻“城市绿肺”的“公园企业办公独栋”的意境模式，提升了商务办公的舒适性与可持续性，为企业注入新鲜元素和自然活力，最大化地迎合了新CBD生态低碳商务区的要旨，当之无愧地成为新CBD时代呼唤下的写字楼范本。
我要评论

