盘点万元以内热门楼盘 良乡小户型9000起(图)
    新浪房产讯（实习编辑 张楠）据调查2010年，国家计划用于解决低收入住房困难家庭的住房用地占到了用地总量的24%。也就是说国家会大力建造保障性住房，改善老百姓的住房条件。但是现在有一种现象比较尴尬，就是还有一部分人，高不成低不就，商品房买不起，而保障性住房又超出了购房标准，小编认为这部分人是购房的中流砥柱，因为中间地带的刚性需求很大。
    尽管现在政策频出，但是放眼楼市，降价的楼盘并不太多，两三万的均价还是令这部分处在中间地带的人无法承担。不过小编近日发现一些在售的万元以下楼盘，这些低价楼盘主要集中在房山、燕郊、顺义、密云等地。今天小编就带您去看一看万元以下的热门楼盘。
　　祥和经典二期 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目位于良乡的大学城内，南临地铁房山线玉竹园站。项目5月1日开盘，起价9000元/平米，均价9800元/平米，最高10000元/平米，总价36-40万/套。一居40平米，二居66平米，一次付款98折，首付8万元起，工商银行贷款。
　　祥和经典二期东南边就是正在运营和建设中的高教园区，政府投资50亿于2002年12月开工建设。地铁房山线2009年四月正式开工，于2010年12月竣工。北边紧邻良乡唯一的公园，昊天公园，这里风影秀丽，空气清新，随着十八所高校的进驻，科技产业园区的成立，地铁房山线的开通，这里将成为北京市的第二中关村。
　　祥和经典二期周边有地铁房山线，917良乡-天桥，917韩村河-天桥，971，993，616，646，良乡环1路，12路等。社区西通京石高速，东接京开高速，南到六环路，驱车走京石高速三十分钟抵达社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息 
 延伸阅读：
    >>通州新房价高 五环内25000元以下楼盘搜罗
    >>一周热盘最新消息 海淀通透小户型90万起
    >>百万入手西长安红盘 紫御国际乐居独家团购
    >>五一小长假开盘项目预告 通州新盘23000元
 
我要评论

