5月初纯新热点项目推荐 石景山小户型5月认购(图)
    新浪房产讯（实习编辑 张楠）伴着新政的出台，5月如期将至。楼市并没有象天气一样暖和起来，整个楼市较低迷，购房人持续观望。
    北京中原市场研究部统计数据显示5月整体开盘均价达到了28520元/平米，相比在4月中上旬北京商品房开盘均价为21058元/平米，上涨了35%，创历史新高。而这些项目8成左右均为老盘新开，纯新盘只有十个不到，下面就跟随小编一起去看看，5月入市的纯新楼盘。
　　紫御国际 (相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目预计2010年6月开盘，5月开始认购，价格待定，户型面积40平—80平每套。位于石景山区银河大街和鲁谷路处交汇处东南角，CRD银河商务区核心位置。
　　紫御国际拥有5.3米层高，成就独一无二的灵动空间，空间设计紧凑严密，在空间使用上更具灵活优势，可适应多种办公等需求。项目整体规划秉承中式四合院特点，呈现半围合形态，其中项目园林部分大气优美，为项目特点之一。
　　紫御国际所处的银河商务区内汇集了万商大厦、花园酒店、建设银行、农业银行等商务配套搜狗，以及石景山万达广场、家乐福、山姆会员店等生活配套，也有石景山实验幼儿园等教育配套和石景山医院、铁建总医院等医疗配套。交通极为便利，距西四环5分钟车程。同时项目地处京西生态休闲区，周围有八角游乐园、半月圆公园、雕塑公园、八大处公园、希望公园、老山自行车运动场等市政公园环绕。永定河治理开发完成之后将会呈现出一个更加成熟、生态条件更加优越的生活区。 
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
延伸阅读：
    >>5月近40项目确定入市 开盘价再创历史新高
    >>蜗居也能很美好 五四青年节低总价热点楼盘
    >>新政下小户型逆势热销 精品90平以下户型楼盘
    >>盘点万元以内热门楼盘 良乡小户型9000起
 
我要评论

