中国铁建原香小镇助力京西人民居住进程
　　翻阅全球建筑图册，每一页城市的建筑文明，无不镶嵌在区域的价值篇章之中，如101大厦之于台北信义，如流水别墅之于曼哈顿。经过多年的时光砺练，这些经典的建筑成为城市的名片，不仅带动着区域整体品质与价值的崛起，更标示出一个时代的潮流与未来的价值。
　　纵观2010年北京楼市，众多精品楼盘契合现代人居理念与建筑精髓，不断提升城市的居住品质，完美塑造出区域内涵。当通州、顺义、亦庄等版块随着区域明星楼盘的热销而聚焦楼市的目光，而曾受市场忽视的京西房山区域，也在中国铁建·原香小镇的助推下，城市价值得到明显的提升。
　　英伦低密花园小镇，助推京西地产价值强势回归
　　随着北京城市化进程的加快，主城区生活成本日益昂贵，近郊版块的市场热度不断提升。近两年来，随着房山生活配套和交通条件的改善，京西版块也迎来新的发展契机，成为北京楼市的另一颗新星。
　　2010年4月17日，位于北京西发展第一站房山长阳的中国铁建·原香小镇，四期开盘当天推出的316套房源即售罄，火爆场面令人叹为观止。相关媒体报道称，该项目自推出以来，就一直受到市场及消费者的热烈追捧。去年11月8日、12月8日、今年2月6日，中国铁建·原香小镇分别开盘三次，全部出现开盘售罄的热销场面，成为京西楼市最热的置业之地，是京西名副其实的明星楼盘。
　　据了解，中国铁建·原香小镇社区建面22万平米，以“英伦花园小镇”为营造模本，将优雅、宜居的人本生活根植于“新城市中心”房山长阳之中。项目容积率仅有1.6，产品涵括“花漾洋楼、花境别苑、花墅洋房”三种形态。“花漾洋楼”规划仅有8栋，以88平米两居为主，全部一梯两户。5层半-6层的“花境别苑”、4层半-5层半的“花墅洋房”谐美组合，采用错落式布局，充分满足高舒适的居住要求。
　　毫无疑问，中国铁建·原香小镇作为京西楼市典范，热销并不仅仅是一个单体项目的热销，同时也意味着京西人居版块进入了强势崛起的阶段，城市化人居进程向前迈出了重要的一步。
　　多重利好，诠释京西完美生活内涵
　　高端社区圈的形成，为房山新城提供了良好的商业基础。作为“长阳模式”下的首个品质社区，中国铁建·原香小镇契合未来京西的多重配套优势，最先解读未来完美生活蓝图，成为众多人士置业京西的人居模本。
　　相关媒体报道称，位于京西扩张首站的长阳镇，在房山新城的建设中受益颇多。未来，政府将以永定河户外体育、会展、总部经济和民宿旅游等多产业结合发展，打造京西新的城市中心，同时结合区域优越的自然环境，营造低密型的高尚生活社区，从而形成“购物时尚化、休闲自由化、居住舒适化”的新人居生活。
　　据悉，在新房山的十年构想下，奥特莱斯是其主要的经济引擎。2009年，奥特莱斯决定在长阳镇投资10亿，打造华北地区最大的旗舰店。届时，奥特莱斯将汇集300多家世界知名消费品牌，跃居中国内地五大区域中心之一，形成辐射整个京津冀的世界名品购物小镇。这种聚合性的SHOPPING  MALL，其更为丰富和更为时尚的业态，无疑将实现京西消费潮流与世界同步。
　　纵观通州、顺义、亦庄以及新近崛起的房山，明星楼盘在区域价值上扬过程中起着重要的推动作用，项目闪耀出的文明印记，更是突显出了一个区域的未来价值版图。在北京新城崛起的时代潮流中，中国铁建·原香小镇以“英伦花园社区”，再度实现京西地产价值的完美回归。
我要评论

