2010合生创展最低碳活动正式启动
　　4月24日， 由中国名牌杂志社与合生创展共同举办的”拥抱绿色生活、传播绿色文明”环保主题活动在珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)社区举行。在举办环保图片展的同时，合生创展还在活动现场发布了高端地产2010“最低碳”计划。
　　为了促进环保的发展，实现人与自然的和谐相处，合生创展积极的参与了新华社非洲总分社以及中国光华科技基金会和联合国环境保护署、环境规划署推出的明月行动非洲行环保行动，并且获得了环保先锋企业的荣誉称号，使合生创展此前开展的公益活动迈向了更高的台阶，从而进一步推出“最低碳”计划。
　　合生创展作为国内倡导环保的企业代表之一，几年来所开展的一系列的公益事业，为首都建设生态文明、建设绿色城市，也作出了卓越的贡献。
　　中国光华科技基金会理事长任晋阳表示，此次拥抱绿色生活传播绿色文明环保主题活动，既是对明月活动走进非洲大型环保活动成果的展示，也是环保公益活动与社区发展相结合的一次有益尝试。
　　合生集团总裁助理、华北地区公司总经理苏波认为，绿色低碳环保绝不仅仅是某一个国家、某一个人的事情，而是全人类的事情。他说，合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)作为涵盖住宅、商业、酒店、渡假、旅游等半地产事业的企业发展集团，18年以来致力于中国最具增长潜力的三大经济圈，服务业主近百万人，是绿色大使，引领行业向更加环保九低碳资源节约的方向发展，同时合生创展集团，所服务的全国近百万的业主，也一直是率先响应社会和谐文化和公益理念的群体。
　　此次最低碳计划的诞生，既是对合生社区一直坚持的自然和谐的发展进程，更是在环保的大背景下对社会文化和生活理念不断发展的促进和推动。他希望能影响到更多的社会公民加入到低碳环保的公益队伍中来，从我做起，从身边做起，真正实现人与自然的和谐发展。
　　合生从2000年初期就开始提出建设绿色社区。在今年低碳生活的背景下，合生将在全国八十几个社区，近百万业主中间，开始推出低碳生活、绿色家园。
我要评论

