Peking House首府商业380平起叠拼全款98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨) Peking House首府商业 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前正在热销中。所售户型面积为：550-650平米顶层复式，精装；380-520平米叠拼别墅，现房。顶层复式均价48000元/平米，叠拼别墅均价55000元一65000元/平米。全款可享受9.8折优惠，贷款9.9折。
　　Peking  House首府商业位于朝阳区西大望路甲20号院，现代城南1200米。项目距国贸2公里，置身于“国贸—华贸—万达”构成的世界商圈之中，近邻北京市区最大的国际学校、里兹卡尔顿酒店、新光天地百货等顶级消费场所。
　　Peking  House首府商业户型面积从212-650平米，主力户型南向面宽近30米，主卧室、书房、客厅、早餐厅、正餐厅、下午茶室全部朝南。社区内标配国际级的SPA、游泳池、健身等设施，满足业主的休闲社交之需。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>京西价值低洼楼盘热荐
　　>>独家推荐小长假看房路线
　　>>盘点京城内万元以下楼盘
　　>>五一特刊：淘车选房一下搞定

