2010北京人居建设责任价值研讨会举行
　　主持人：尊敬的各位来宾、各界朋友们，下午好！欢迎大家莅临"责任地产· 诚信致远--2010北京人居建设责任价值研讨会"、以及信远地产"信远会"的启幕仪式。我是主持人玉钰。很高兴能和大家相聚在这繁花似锦的太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。因为大家知道，今年北京的春天来得比较晚，所以窗外的柳绿花红显得特别可爱，也令我们的心情格外舒畅！今天，带着这样愉悦的心情，我们将和房地产业界的领导和专家一起，共同探讨、分享"人居建设责任价值"的话题。
　　下面，请允许我郑重地介绍今天与会的嘉宾和领导，他们是：
　　中国房地产及住宅研究会人居环境委员会副主任开彦先生
　　北京房地产业协会副秘书长陈志先生
　　《楼市》传媒董事长 蔡鸿岩先生
　　资深房地产记者 毛序国先生
　　北京信远地产股份有限公司
　　董事 总裁 尹瑛先生
　　主持人：感谢以上几位嘉宾、领导的到来！同时我再次代表本次活动的主办方--信远地产向大家的光临表示诚挚的欢迎！
　　众所周知，太阳公元凭借无可争议的实力，荣登09年度京城楼市的扛鼎状元。进入2010年后，热销势头持续不减，上个月又创下了单日销售额超过15亿元的佳绩。
　　透过太阳公元的持续热销，相信每个人都感受到了发展商信远地产责任的力量。而今年，也正好是信远地产的"责任年"。
　　丹麦作家易卜生说“伟大的事业，需要决心、能力、组织和责任感”。
　　来自信远的管理层也有一句很朴实的话语："太阳公元必须经得起市场推敲，得到消费者认可，这对我们来说，是义务，也是责任。"信远地产因"诚信"和"远见"得名，信远人永远坚持以责任创造建筑，而"责任"，也恰恰成为他们无数次热销与荣耀背后最有力的支点。
　　继去年获取"广厦奖"之后，太阳公元正在申请国内首个美国"LEED-NC"(绿色建筑评估体系)金级认证，希望通过这个在国际上更具份量的体系，使得太阳公元项目的品质之路更增添国际化、标准化的特质。依靠扎实的品质与孜孜不倦的精研，信远在乎更多获得如此荣誉，更加验证了太阳公元"传承百年经典大宅"的信心与决心。
　　下面，请大家以热烈的掌声欢迎北京信远地产股份有限公司董事、总裁尹瑛先生发言。
　　尹瑛：尊敬的各位嘉宾，各位朋友，大家好！在今天的周末，大家能够参加“信远会”的成立，对大家表示衷心的感谢，原来准备了一些话题，“信远会”我想留给下面的人介绍，我觉得大家现在比较关心的可能是形势，地产形势与太阳公元的关系，所以我想把这两个主题给大家讲讲。最后简单的说一下我们成立信远会，作为我们信远高层怎么想的。
　　首先我想讲一下目前的地产形势，只是我个人的意见。客户会问我现在买不买房子啊，我分开说一下，就是地产形势对开发商影响和对老百姓的影响，开发商是一个企业，注重的是企业的运行，对波动更敏感，企业生命就在于这个，开发商更注重资金链和地产周期的长短和力度。
　　对老百姓就不一样了，一个房子70年，甚至上百年，在一定实力的前提下，想要在最低点买到合适的房子，几乎是做不到的。应该考虑的是在你的实力下，在这种调整的最好时机买到自己合适的房子，我觉得对老百姓更应该关注这个。从长远来看，人民币一定是贬值的，资产一定是增值的，所以老百姓跟开发商的对于市场形势的关注点是不一样的。
　　第二点，我想讲一下市场宏观形势对于太阳公元的影响，我认为一定是有影响的，并不是说我是太阳公元的总裁就说没有影响，这个不可能，影响在什么地方？只要宏观形势调整了，老百姓犹豫的情绪重了，一定会造成买房的犹豫，出手的人就会少；第二条，影响是不大的。第一个原因，我认为我们太阳公元是按照信远的理念定价，他给太阳公元定位了标准，虽然我们的品质和市场应有的价值是远远高于周边楼盘的，但是我的定价是比他们低很多，所以这种影响现在对我来说应该是比较小的，我就不应该调整，应该持续上涨，这是对太阳公元的评价；第三，我觉得政策调整对太阳公元是一个好事，对老百姓来说也是一个好事。过去是所有的项目都好卖，鱼目混珠，信远地产做的太阳公元虽然在去年取得了成绩，但是我觉得真正理解它内涵的人并不多。真正检验太阳公元的价值，我说过，二手房“再见”，我上一次说过，太阳公元二手房一定比周边的房子贵5000到10000，现在周边的房子比我们贵一万块钱，要调整的是他们，而不是我们；另外为什么我们要凸显我们的优势，我们的环境、我们的教育优势，我们的建筑设计，包括我们将来的管理，包括我们信远这种地产的责任信念，决定了他受影响是极小的。
　　第三点，我想说一下信远会成立的目的和宗旨。信远过去一直默默无闻，实际上我们做了很多的地产项目，因为太阳公元比较瞩目，要面对百姓，所以我才站在聚光灯下，要不然我不会站在这里。现在我们在云南、海南、成都都有新的项目，包括我们在北京也有更高的项目将来要推出，所以我觉得有必要成立信远会，成立这么一个大家庭，能够让大家将来更加了解信远的产品和信远的信念。另外可以给大家推荐更好的产品，将来要有这么一个渠道。所以我觉得成立信远会是时候了。另外，我们要把信远做事的理念，通过信远会传播给大家。所以信远会的成立，具体下面由别人介绍。
　　成立信远会的宗旨，我觉得第一个就是我一直重视的“历史责任感”。在中国，大家可以回顾一下，我们现在的住宅，或者有的产品，建筑周期往往是三十年，大家回想一下八十年代盖的房子现在该拆了，2000年以后盖的房子大家不满意了，要改善，为什么呢？为什么产品的更新换代这么快，跟开发商的责任感是有关系的。过去很多开发商是社会不负责任，对城市的不负责任，做一个东西并不能留下一个百年的经典的产品。所以作为地产商的一员，我们应该承担起这个责任。但是我觉得整个地产界这块做不够好，所以我觉得每个地产商能把这个大旗扛起来，对城市、对社会负责，应该站在这个高度考虑。
　　另外对业主，不管再怎么便宜，太阳公元都是几百万一套，都是老百姓一辈子的心血。如果我们很轻易的赚这个钱，我的良心不平，所以我觉得应该做出一个好的产品来，对得起老百姓。
　　关于成立信远会我想给大家介绍一下，我们过去得了一个广夏奖，这个是很难得的，不是让媒体放一个牌子在这里，那个是几百项指标严格评选的。但是这是我们的起点，我们的房子还在盖，我们要争取更高的标准，所以我们推出了LEED认证这块，这个是需要花钱的，是需要花精力和管理投入的，因为我们需要一种绿色的产品，需要一种对社会、对老百姓负责的产品，所以我坚决的认为应该花精力办这个事情。
　　LEED认证是国际上最完善的，最有影响力的绿色建筑评估体系，现在全世界只有53个项目获得了这个殊荣，我相信在我领导的团队下，我们经过努力一定可以得到LEED认证。最后，今天是信远会成立的日子，也是我把信远的责任感给大家交流的一种起点。过去，现在，将来，信远都坚持以责任创造建筑，用品质给城市更多的改变。欢迎各位监督，特别是媒体，我希望大家监督我们，给大家呈现一个好的产品，谢谢诸位。
我要评论

