人居委专家开彦：深信太阳公元可申报LEED成功
　　蔡鸿岩：谢谢陈秘书长刚才给我们提供了很多的资讯，我想在座的很多媒体是非常感兴趣的。一会儿我们的会议结束之后，大家有兴趣可以找陈秘书长交流。下面我们把这个问题给开老，太阳公元正在申请美国LEED认证，关于这方面的情况，您作为人居委的专家和领导，请把人居委和LEED的相关情况做一个背景的相关介绍。
　　开彦：刚才我听了尹总介绍LEED的认证，我觉得特别的敬佩，尹总非常有胆识，高要求定位自己，LEED本身是目前世界上公认的绿色认证体系，可以说它具备了最完善，最可以执行，最能体现效果的标准。自从英国办了第一个认证以后，陆续的世界各国都做了很多的绿色节能标准，美国虽然起步晚，大概95年开始做的，但它是后起之秀，他做的东西非常符合市场的要求，非常符合整个项目的运作、操作的要求。也最能体现这个水准的效果，所以受到了世界各国的公认，这是非常了不起的，尹总这么做也是很对的。
　　趁这个机会对LEED认证的一些内容和方法上面做一些介绍。LEED从绿色建筑概念来说它是最完整的概念，主要从五个方面进行考证，一方面就是对能源、资源利用的最大化，让一个材料，一个资源怎么样充分的发挥到极至，利用到最好，而不是浪费它，糟蹋它，这是第一个概念。
　　第二个概念，是在水环境方面的保障。为什么要提水环境，水也是资源，为什么作为重要的指标来做呢，因为水对人来讲是最关系密切的资源，水环境的种类也非常多，包括水源的情况怎么样，我们河道的水怎么样，我们的饮水怎么样，我们的污水处理怎么样，我们的井灌水怎么样，很多，这一系列作为人类赖以生存的水资源都要保证非常好，而且是直接关系到环保质量的非常重要的要素，所以专门来考证的一个方面。当然作为楼盘不可能考证水源，那么用户怎么样保障水的清洁、健康，可以重复利用等等，这个概念使得我们的景观水，水系能够非常漂亮，非常完整的概念。
　　第三，是对能源方面技术充分做到位。能源方面牵涉的内容很多，特别强调的就是再生能源的利用，通过地热把下面的热量取出来，水能、风能，太阳能这些东西能够作为补充能源，最大化的节省能源，包括用电，电是高级能源，如果用好了，可以对电能方面做到简化，在这方面是非常重要的领域，做节能的东西，我们现在强调的是做被动节能和主动节能概念上的差别，要求以被动节能做法为主，通过我们的构造，材料的选择、设备的选择进行节能，在这个基础上，如果不够，我们再用设备的，机械的，人工的方法辅助，这个需要达到一个综合的平衡点，综合整体的做这个事情，所以能源方面也是我们特别强调的，也是非常重要的国民经济，涉及到国民经济发展的重要的方面，也是涉及到健康、舒适程度的重要方面。
　　第四，环保。我们用的材料，垃圾量，我们用的材料强调回收利用，再生，就是我们说的使用、回收、再用，包括地球母亲这块也是非常重要的。
　　第五，舒适度。对室内环境的控制，包括声、光、热，空气的质量，太阳能辐射等等，这些质量是我们住户最要关注的，也是涉及到健康、舒适程度的方面，这块我们过去关注的不够，我想今天尹总在这个地方提出来我们这个项目就是要争取LEED的认证，表明我们在这个项目上这几个方面做的是够水平的，是有能力申报的，所以我也非常的相信这个项目有条件，并且有能力申报这个项目。
　　我来了之后听了一些介绍，看了一下样板间，感受了整个的环境和操作的水准，我深信这个项目一定可以申报成功，所以这里也想预期一下，祝尹总这个项目取得很好的成绩，也为人居环境建设立功。
　　说到这里，我们国家建设部也颁布了一个绿色标准，那么这两个标准差别在哪？为什么不申请国内的，跑去申请国外的，我觉得这是两个层面的东西，作为中国建设部提出来的东西实际上是一个普及性的，要求整个行业大家一起做，要求的并不是太高，只要满足现在的标准、目前实行的标准，在这个标准的基础上稍微有个别的项目提高一点，大家都可以做到。LEED标准就不是你马马虎虎可以做到的，它是世界上大家公认的水准，我们人居委过去跟LEED委员会接触了两三年，原来我们人居委想作为美国LEED在中国的代办处来做的，他们也非常看好我们，我们是人居环境委员会，有政府背景的民间组织，在我们之前跟建设部、公司都谈过，后来因为他的人事变动，LEED标准慢慢的起来了，所以他们自己做了，现在全国有很多的公司在帮助申报，还是很复杂的，需要大量的表格，同实际施工，生产布局的选型，从头到尾是全寿命的生产过程，是非常严格的。
　　目前LEED委员会的罗伯特在上海也有公司，如果需要我帮助引进，我可以把美国人引过来，直接帮忙做，这个就更直接了。所以我是非常赞赏，也非常敬佩的。
　　因为我是人居委员环境会的，我想到人居环境委员会的任务和宗旨。今天谈到了人居环境建设，责任地产的问题，关于人居环境的要求，也应该强调一下，人居环境建设也是非常重要的一块。人居环境建设全世界都在关注，前几天联合国的副主席安娜布什，她是世界联合国人居署的主席，主要参加上海世博会的开幕式，这两天还在北京，我们人居委请她做一个报告，关于“城市使生活更美好”，跟世博会一个口号，她解释一下这个事情，她认为中国的房地产开发是举世瞩目的，受到了世界的认可，我们现在城市化建设的水准和水平也是得到世界各国的认可。例如联合国人居署对中国的人居环境城市给予奖励的项目达到17个，证明我们的城市化建设水平一个是快，另外质量还是不错的，是非常显著的东西。他还说联合国一年评15个项目，不可能把所有的项目都放在中国来，中国的项目尽管多，尽管好，但是也不可能都放在中国。所以从这个角度来讲，我们的成就还是相当鼓舞的。
　　从我们人居环境讲起来，主要是为房地产商服务，一个是为我们的城市，特别是小城市，小乡镇的城市化要求服务的，我们人居方面做了七项标准，就是配套，就是住区环境的成熟程度，包括刚才说的学校、商业、外部的环境和交通的环境；第二个我们讲的是本身的规划设计，建筑设计的水平，给人创造的人居的空间，环境的享受，品质的享受这块；第三个是建筑物本身的建造，比如说套型的设计，体现了多少方便的空间；第四，科技含量多少。现在绿色建筑是最好的绿色科技项目，节能的技术现在又讲低碳技术。
　　我们这两天根据北京市的发展趋势还在研究住宅集成化的问题，产业化的问题，这些都属于科技，至于科技怎么样更好的应用到项目里面去，我们这块我认为科技项目普遍讲起来，科技的含量并不是太高，目前这块有待于我们去努力，因为目前的市场特别好卖，房价特别高，就这么高还那么好卖，科技的问题就被忽略了。低碳、绿色、节能，大家说的很多，但是具体做的还是很少，我非常希望这块可以提到。
　　主要还是人文的问题，文化的问题，建筑的文化，社区的文化，社区的服务，居民之间的交往这几块，从硬件、软件方面打造非常适合人居住的环境。我想尹总这个项目本身我虽然不了解，但是这里面具备了很多的条件，非常好的水准，我想以后要很好的来学习学习，看看按照这些标准和条件来衡量究竟达到什么样的程度，我们也做了一些标准，“规模住区人居环境评估体系”也做了小城镇建设的人居环境评估标准，非常希望国务院参与我们的工作，关注我们在工作上的进展，谢谢大家！
我要评论

