远洋一方二期滨河组团正式开盘共300余套
 
2010年4月24日，远洋一方二期滨河组团正式开盘销售。滨河组团地理位置优越，紧临通惠河水景及2万余平米临河公园，拥有12栋9－18层artdeco观景洋房，户型以南北通透86－118平米两居及三居为主。首次开盘推出新品包括64平米一居、74-86平米两居及89-116平米三居，共300余套住宅，均价25000元/平米。
远洋一方二期自09年开盘，得到了东部区域众多客户的热切关注。两次开盘，两次售罄，创造了多次全市住宅销售的佳绩。客户的热烈追捧源自于远洋一方一贯以人为本的设计理念，低容积率、高绿化率，除了能够充分享受居住的轻松、舒适，更能体会到亲近自然时的悠闲与畅然，83%的高得房率在使客户拥有舒适公共空间的同时，更可为客户提供宽敞的私密生活，artdeco立面建筑风格利用天然石材、面砖、仿石涂料营造出洋房的优雅与时尚。
本次推出新品在户型设计方面，也同样沿袭远洋一方长久以来的独特优势，合理的功能分区，浪漫的飘窗设计，大面宽、小进深保证了良好的通透性及室内充足的采光效果。位于通惠河南岸的独特景观优势，使得客户不仅能够欣赏到小区内部自成体系的园林景观，更能眺望通惠河沿岸的自然风光，堪数北京悉数难得的低密度观景洋房。
 远洋一方经历了一次又一次火热开盘，每一次产品面世都被市场所追捧，这些都向我们证明着唯有贴合客户需求的优品建筑，才能够得到市场的认可。
 
我要评论

