海淀欧洲公馆尾房122平起3-4居精装公寓(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)欧洲公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)该项目现尾房在售，户型面积为122平米三居、206平米四居精装公寓，均价36000元/平方米，2011年上半年入住，折扣面议。项目位于海淀区玉泉路和金沟河路交汇处东南角。
　　欧洲公馆占地5.87公顷，总建筑面积13万平米，容积率仅1.63。为营造舒适宜居的世家生活环境，恒盛地产  宁可牺牲掉部分建筑空间以换取绿化建设，只在17%的土地上建房子，用心筑就对理想的信诺。
　　欧洲公馆社区内有三栋坐北朝南的纯板式住宅楼、两栋独立商业楼以及一栋高级会所。建筑以现代欧式的简约风格贯穿  内外，外立面采用高档石材，让世家宅第传承百年之后历久弥新，在京西人文大境中傲然屹立、卓尔不群。70米宽阔楼间距，让每户都能充分采光，获得广袤的观  景视野。大户型精装大宅，通透、开阔的空间尺度满足三世同堂日常生活所需。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>京西价值低洼楼盘热荐
　　>>独家推荐小长假看房路线
　　>>盘点京城内万元以下楼盘
　　>>五一特刊：淘车选房一下搞定

