金隅万科城商业综合体规划业主意见征集会举行
　　近期，为了能够最直接最有效的满足客户需要，给社区业主带来更便利的生活环境和更丰富的配套资源，金隅万科城销售组、商业地产部特邀请业主就“金隅万科城大型商业综合体”商业业态规划需求、运营方式及引入的商业品牌等举办业主意见征集会。
　　活动当天，三十多位不同年龄段的业主代表受邀来到金隅万科城项目部。会议室内，工作人员早已提前准备好了丰富茶点和新鲜水果，有位业主见此情况开玩笑说：“这不像是座谈会，简直像是生日聚会。” 听完工作人员的详细介绍以后，大家对这个“集购物、餐饮、休闲、娱乐为一体的大型商业综合体”有了更强烈期待和全新认识，纷纷参与到互动讨论当中，“绿色商业”、“科技商业”、“旅游商业”业主们踊跃发表自己的看法，会场气氛热烈而融洽。工作人员请在场业主填写问卷汇集了众多的宝贵建议。会议结束后，每位参会业主都收到了的超市购物卡和草莓礼盒及精美红酒。
　　记者了解到，通常开发商在制定商业规划时，多是采用招标、向专业机构咨询等方式进行，像万科这样与业主进行面对面座谈讨论的方式并不多见。金隅万科城项目负责人在接受采访时表示：“我们意识到，业主是商业广场的最广泛使用者，他们最终满意与否才是检验一个商业方案成功与否的唯一标准，通过不断倾听客户建议，可以让我们的思路更加广阔，目的也更加明确，开发出更好的产品和服务。”
　　作为60万平米的京北第一居所大盘，万科在昌平核心区打造的标杆项目，金隅万科城的一举一动无不备受业界人士及客户关注。万科城项目一期已经全面入住，社区成熟度将进一步提升。目前万科城项目二期主力客群已经变迁至中关村、上地科技园IT产业群和北五环、八达岭高速沿线居住客群，项目交通可达性、城市配套、性价比优势凸显。2010年底城铁昌平线将投入试运营，昌平主城同西二旗、中关村、西直门通过地铁13号线衔接后将实现一线畅通，二十五分钟即可实现本项目同中关村的空间切换。加之万科城引进北大附幼的教育优势、城市轨道交通的方案落实，使万科城项目由“生活配套社区”向“都市品质社区”迅速转型。
　　目前，已经有1600个家庭入住万科城一期，成为名副其实的京北生活城。金隅万科城10万平米大型商业综合体的启动，将为社区业主提供更加丰富、时尚、便捷的日常生活，提升项目的居住价值，进一步推动昌平区域的综合承载能力。据悉，五一期间金隅万科城将举行“草莓嘉年华”，届时一系列丰富多彩的活动将在销售中心内展开。
我要评论

