5月15日东亚新华成功举办百姓置业大讲堂第二期(2)
　　第一，国十条出来，如果没有08年的国际金融危机的影响，06年以后的政策，对房地产的调控性政策，我个人认为会持续到现在。现在是由于金融风暴的到来，使得整个经济环境发生了一个巨大的逆向变化，会严重影响中国经济的发展，所以中央在09年初作出了一个战略性的调整，比如说4万亿的救市政策，通过放款，通过金融杠杆这样一些手段来调控、应对金融危机对我们国家产生的影响。所以在08年到09年这个时间来看，因为08年开奥运会，08年还赶上5·12汶川地震的问题，上半年基本上采取救灾，北京又准备奥运会，也是一个国际性的亮相，所以说必须要办好，所以中央倾入很大精力，到09年必须采取断然的应对措施。所以说现在来看，中央今年出来这个，实际上是对09年救市政策的一个矫枉，因为当时我们政策是相对宽的，虽然也说叫适度宽松的货币政策，我们今年也提适度宽松的货币政策，但是在09年的时候，我们对这“适度宽松”这四个字基本是很宽松的。现在就是我们怎么适度的问题，以什么样的度，就是政策出来以后，4万亿出来以后，陆陆续续的像很多说的叫铁公鸡的项目，铁路、工业项目、基础设施，简称铁公鸡的项目已经投下去了，后续的资金还需要跟上，而且我也看到有很多省市也配套相应的很多资金，项目上来以后一定要陆续投下去的，所以今年还会有一定的金融支持。
　　作为我们看这个政策，今年的政策是一种什么样的背景？简单说就是我们经济有过热的现象，而且特别在09年底，资产泡沫的威胁推动通胀给我们经济带来的压力，包括我们在外部环境当中遇到的国际贸易保护主义的问题，包括国际环境法现在仍然没有见好的，比如欧洲的，欧盟的一系列经济发展都没有见好，现在希腊危机这个事情，包括连中国都要去参与救市，我们在很遥远的东方都要去救希腊，包括美国经济是不是已经开始见好，它已经开始进入到复苏通道？现在都是未知数，那么我们的外部经济环境极其恶劣的情况下，今年我们就面对着一个热钱不断涌入，人民币升值，通过美元套利这样一种方式，中央也是下狠手，断然采取了一个措施，推出这样一个国十条。从去年年底到现在，一系列的政策，特别从去年年底的中央经济工作会议，我们认为09年的政策会延续到现在，但是转过来到1月份我们看政策首先是转向了，随后出来的国四条，北京也跟着出，随后又出来国十条，北京也跟着出等等，一系列的这些政策目标所指，我也在多个场合说过，就是叫 “推动资产泡沫上涨，加大贫富差距，会影响社会的和谐安定”。
　　现在房地产问题已经不是一个简单的经济问题，它是一个政治问题。所以中央这次下狠手，因为炒房过程是一个财富的再分配国家，而且我们现在房地产吸纳了大量的资金，在这个问题上中央是断然出手，遏制炒房。而且像北京，还有其他的一些城市，像上海、深圳、广州、杭州等等这样一系列的城市，这种情形都很多，房价上涨过快，中心地区的房价三万多，甚至还有更高的价格，当然那属于豪宅，像上海普通的房价也得在两三万，像杭州湖边的房子不用说了。北京今年一季度的数据，四环以内的均价是三万多，这个已经很高了，已经高到我们普通的一般需要改善的老百姓接受不了的程度，所以说无论是从房价对GDP的占比，房价收入比、出售比等等各项指标看，现在看房地产泡沫的成分相当大，这就是中央这次出手的很重要的原因。
　　我们现在房地产有全民化的倾向，这也是在很多专家提出的，一定要去房地产化，其中有一条就是要去房地产的全民化倾向，因为它跟老百姓日常生活密切相关，我们可能都接触过自己家庭、朋友买房、卖房、租房这样一个现象，或者参与到这样的行为当中，房地产化的倾向非常严重。所以说这个已经影响到整个社会的和谐，这就是中央现在出台这样一个严厉措施的非常重要的背景，它不仅仅是一个经济问题，还是一个政治问题。这次所有的政策其实我读来就是四个字“不许炒房”，中央保障老百姓有改善的权利，有自住的权利，但是想再通过房屋的快速资产增值，形成的这样一半一半传下去的情形的话，不可以这样，不要再炒。明确提出房价上涨过快的城市，房价必须得到遏制，必须回落到一个合理的价位，合理的水平，所以现在房价成为各个城市，特别是房价上涨过快的热点城市的政府贯彻落实国家政策的一个重要指标。而且我们注意到像人民日报，像两会时候总理，包括人大代表，总理在网上也说到这些问题，跟网民对话，表示得非常清楚，而且总理也非常明确地说，房价必须下来。住建部长也表态说房价非下不可，不下不行，这样的话说得非常直白。所以目前这个政策就是限制炒房客。
　　我们看这个政策实际上遏制的就是炒房，所以才会有差别化信贷政策的出台，要求银行对一套采取什么样的贷款政策，对二套采取什么样的贷款政策，而且国十条当中明确说房价上涨过快的城市可以选择对第三套不贷，北京市在自己的政策当中已经明确说了第三套不再贷款。最近除了银行出来的，包括二套认定的也出来了，包括公积金的贷款标准也出来了，所以说差别化贷款就是说如果你现在只是刚性的，只是需要解决住房问题的，你过去没有房，一套或者二套之内的，银行还会提供金融支持和金融服务，只不过利率可能略高，比去年救市的时候利率会高一点，优惠幅度不大，过去七折的优惠已经陆续都在提高，但是各个银行执行的不一样，毕竟银行也是一个商业企业。所以说，目标就是说让那些投机客、炒房客都从市场当中退出，让市场这种不理性的、不理智的因素都出去，使得市场能够回归平稳。这个就是我理解的差别化信贷政策出台的重要背景。
　　主持人：感谢陈秘书长的精彩解析，房地产在去年的经济里泡沫成分已经非常大，房地产还是社会问题，通过高房价已经导致了民生矛盾的一系列问题，政府出台的背景是非常明确的。
　　现在有请北京师范大学房地产研究中心副所长王宏新教授跟大家谈一谈差别化住房信贷政策对楼市会产生怎样的影响？特别是二套放贷、三套放贷政策的具体规定，会不会打击一部分刚性需求和改善型需求购房者的热情。
　　王宏新：大家好，我非常赞赏陈秘书长刚才对国内、国际宏观经济的判断，我觉得离开对国内外宏观经济的判断来看，中国的房地产市场的调控可能会出问题，我感觉到我们很欣慰，能够在一开始听到陈秘书长对这个问题的介绍。
　　整个中国的房地产政策还必须从08年开始讲，同时在座的各位大家应该清楚，基本上从1998年到2008年，中国的房地产市场，尤其一线城市的房地产市场增长十年，自从08年以来，因为国际的变局和国内的复杂情况，大家看到的是自己很难受，基本上在08年之前，无论是开发商也好，还是消费者也好，大家的判断基本上是渐涨。自从2008年以来，中国的房地产市场已经进入一个波动很频繁的时间段，这变成今天房地产市场的现实情况，可能接下来的几年还会是这样。为什么会这样说呢？其实刚才陈秘书长说，现在谈房地产问题已经不仅是一个经济问题，还是个社会问题、政治问题。我还加一条，它还是个区域问题。为什么一线城市涨这么厉害？过去的十几年来，实际上有很多二三线城市就是06、07年以后才开始跟着一线城市涨。在座各位参加今天这样的大讲堂内心很沉重，本来买房子是很开心的事，但是到了我该不该买，该什么时候买，还得经过很长时间的判断，事实上我们是无法给消费者一个明确的答复，我们做不了这个事情。
　　我以前经常开玩笑说，我说大家买房子第一个不要听媒体的，第二个不要听开发商的，第三个不要听专家学者的。但是今天呢很好笑的就是什么？这个大讲堂是媒体和开发商合作，台上又坐着我们三位专家。我为什么讲这个？并不是说专家说得不对，而是什么？这个里面有一个根本问题在哪？宏观上的判断跟微观上的判断很难对应。宏观上说现在下跌，但是具体的某一个楼盘涨下来了，没准你所盯的楼盘涨了，这个根本不是一回事。如果大家想了解宏观的，这是我们专家学者能够做的。比如像陈秘书长大量的介绍，它就是这么出来的，至于你买房子，我相信在座各位如果说我们非常非常有实力，或者说我们已经完成了刚性和改善型，我们今天都不会坐在这里，这就是我们今天来这儿的原因。这个话讲起来好像有点跑题，其实不是这样。像北京、上海、深圳、南京、杭州我觉得会持续难受下去，因为导致它上涨和不断上涨，甚至花这么大代价也压不下来，这不是我期望的，因为房地产市场已经到了这个地步，探讨市场的问题的时候，要拿捏这是政治问题吗？这个就麻烦了。如果说差别性的政策对房地产市场，对楼市产生什么影响？大家已经看到了。
　　4月17号以来，接近一个月，大家已经看到了，只不过我觉得大家在思考一个问题，这个影响能够持续多长时间？因为大家都可以看到，这个影响或者说这个调控政策基本是一个退潮，这里面没有人敢说，这些政策执行下来中国的楼市问题就解决了？这个谁都不敢说。但是解决了一个问题，过去十多年房地产调控政策，中间总结了很多经验和教训，教训的话就是我们在前面的十多年以来我们老解决供应，只要楼市涨、房价涨，开发商就会说土地少、地价高，政府就感觉到要便宜这个房价就必须提高土地供应量，但是我们发现这个错了，因为房地产市场变化非常快。比如房地产市场火的时候，转眼之间一个价格变成30万、40万都可能出现了，但是一个从土地供应到房子生产出来，没有两年解决不了这个问题，所以我们的教训就是适度扩大土地的供应量解决短期内房价的上涨基本不起作用。那么抑制房价上涨最重要的政治工具就是打击需求，必须要有效的需求降低下来，供需的平衡才能缓解。大家看到，只要我们认为房价上涨遏制不住的时候，这个时候出来调高你的收入，调高你的利息率，别的办法都没有。今年我们又看到增加了一些，比如北京一个家庭只能再新购买一套，这样实际是行政手段，也能够起到一点作用，尤其从短期来说。
我要评论

