联合国人居署官员和评委图片(组图)(三)
　　城市规划应着眼于城市长远发展
　　Ludmila Tkachenkoo   俄罗斯莫斯科规划设计研究院代理董事
　　图为俄罗斯莫斯科规划设计研究院代理董事Ludmila Tkachenkoo
　　作为可持续发展的宜居城市，在城市规划方面要着眼于城市的长远发展，在城市规划中最重要的一点就是对于生态方面的关注，它关系到人们的身心健康，生态问题应该是凌驾于所有问题之上要考虑的事情。我们所说的可持续是指城市在生态方面要可持续，城市交通、城市排水、基础设施建设以及楼宇建设等其他方面的问题都要考虑到生态里面中去。
　　其次城市规划中应多考虑建些多功能的、大型的城市综合体，可以充分解决人们的就业问题以及满足不同群体的需求。目前很多大的房地产企业在规划和建设项目的时候，只考虑到高收入人群的需求，而忽略了低收入群体、刚毕业大学生以及老年群体的住房需求问题，需要房地产企业在规划项目的时候也要充分考虑这部分人的需求，能够给他们充分的选择权。
　　另外规划建设的时候，政府以及房地产开发商要集思广益，听取不同人群的意见，多考虑未来的事情，因为可持续发展的目标是指未来有一个好的发展，而不是仅仅着眼于眼前的利益。
 
　　建立网络型城市中心
　　Paul Kirai    EMC中心及综合能源有限公司、环境能源专家
　　图为EMC中心及综合能源有限公司、环境能源专家Paul Kirai
　　城市基础设施要重点关注污水和垃圾处理，供水与排水能力，注重污水和垃圾处理厂建设。城市生产生活用水本着节约利用的原则，禁止浪费水资源；对使用过后的水资源和垃圾采用分类回收再利用，如生产废水可以经过简单处理后再利用，生产和生活污水可以通过污水处理达到相关利用标准再使用，垃圾分类回收，对于可以再利用的垃圾可以再加工，进入生产流程加工后再一次进入到商品使用阶段。
　　城市节能方面，规划起着很重要的作用。在城市规划中，应考虑以下因素：
　　对学校，工作、生活场所的距离距离设置，尽量缩短，能减少大量废弃排放，减少能源利用，这是城市规划设计的重要课题。路要设计成半圆，而不是直线，以此减少城市中心的人流压力，这样交通就不会那么拥堵。
　　建设分散、多中心，建立网络化城市群，而不是只有一个城市市中心。“大饼式”或带状无限延伸，造成城市自然生态环境失衡，人口密集，交通拥挤，热岛效应强烈，环境污染，同时还存在许多社会、经济、文化方面的弊病。而分散、多中心形成的网络式城市群，是在城市中心周边都有学校、医院等日常设施，在周边有就业机会，中心人流就会分出来。
　　随着城市化进城的加快，大量农民工进城找工作，外来人员务工占用房屋、土地、水、医院、学校，在规划之初，就应该对这类人群的数量上有所预见。
 
　　城市规划 以“人”为本
　　Sudhir K Jain  印度政府城市工程部教授
　　图为印度政府城市工程部教授Sudhir K Jain
　　每座城市都有根据自身特色的规划。规划中，充分保护好原有的江、河、湖、海和山、园、林、树，融城市的现代文明于自然环境之中，是重要的课题。城区开发应重视建筑与环境的融合，均衡分布，避免过度密集。必须尊重人对自然的情感，充分利用好原有的地形地貌和自然界景观，以实现“人-建筑-自然”的和谐融汇。
　　一个以人为本的城市规划须考虑到居民的居住、就业、教育、医疗等方面。因此，在城市功能规划中，应合理布置居住区、商业区和工业区位置，有效分解城市中心区的压力，通过对综合功能区的建设，形成“多中心”的混合居住格局。
　　对城市自然生态环境的破坏，汽车尾气是其中一大项，其他污染源还有工业废物排放、家庭生活废气等。如何解决这个严重的问题？经验之一就是控制城市中心区小汽车的数量，现在发达的先进城市，其城市中心区的小汽车数量不是在增加而是在减少。在城市中心区的外围设停车场，汽车不能驶入中心区，人进入中心区步行或乘公共交通。
　　城市节能其实与人们的日常生活息息相关。如大量城市景观灯的使用、家用吊灯、电灯的使用，造成光污染、能源浪费。可以利用太阳能发电，或者控制景观灯的使用时间。在法国，设计师们通过改变建筑物的朝向，利用自然风和自然光线，强化房间的通风效果和采光性。
我要评论

