新型产业基地珠江创意科技CBD通州奠基(组图)
　　5月15日上午，在礼炮齐鸣声中，珠江创意科技CBD项目正式在通州区启动。通州区委书记王云峰、区委副书记岳鹏、区人大主任张文山、区政协主席王春元、区委常委副区长张勇、副区长张华及通州28个委办局和马驹桥镇的领导齐聚中关村科技园区金桥科技产业基地，见证项目的奠基。
　　开工仪式由金桥基地常务副主任、总经理张增然主持，通州区区长张华、马驹桥镇党委书记房亚军、珠江投资开发有限公司董事长黄韶海及入驻企业代表在仪式上讲话，共同期待这一新型创意科技产业基地的广阔前景。
图为到场嘉宾为珠江创意科技CBD项目铲土奠基
　　据了解，珠江创意科技CBD项目总投资约50亿，建筑规模约86万平方米，共分四期开发。一、二期规划为中小企业“孵化器”和“加速器”，为2000家创意科技类中小企业提供孵化办公场所，通过引入风险投资，搭建多元化投融资平台，促进中小企业科技成果转化，加速企业成长；三、四期规划为龙头企业总部办公区和研发中心，在为园区内成长壮大的科技企业提供更大发展空间的同时，吸引科技领先企业入驻，形成企业联动发展。
　　珠江创意科技CBD项目计划通过自己的平台帮助无数企业成功，助力大量中小企业进入持久发展的轨道，从而带动区域经济发展。该项目建成后，将促成大量优秀的中小企业集聚，成为北京东部发展带上的国际化科研企业总部基地。
　　目前，中国民营企业总部基地将启动建设，今年重点开展招商工作，至2010年底，一个极具活力的创意科技产业聚集区将在通州崛起，这一区域未来也将成为“创业孵化”、“智能办公”的示范区。
我要评论

