通州远洋东方预计7-8月开盘均价20000元(图)
    新浪房产讯(编辑 李丽莉)  远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目预计7-8月开盘，均价20000元/平米。项目位于通州核心区，两广大街的东延长线运河西大街，运河中学的南侧，北侧紧邻万春园公园，南侧距城铁梨站直线距离800。项目四至：东至玉桥中路，南邻玉桥西里中街，西至小街西路，北依运河西大街。待售户型为150平米3居、200平米以上4居。
    远洋东方项目占地面积约4.6万平方米，总建筑面积约13.6万平方米，项目北侧紧邻2万平方米的景观公园(万春园)，该公园作为通州区的一个重要景观与本项目浑然一体完美结合。小区闹中取静，周边路网发达，公共交通便利，商业、教育、医疗、娱乐等生活配套设施齐全完善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>5+2生活方式渐受青睐 京郊百万别墅项目推荐 
    >>成交遇冷优惠风渐浓 本周特惠楼盘最高直降6万
    >>五环外找万元以下便宜房 顺义90平2居均价9800
    >>城南3线轨道交通年内通车 乐居推荐周边10热盘

