东三环远洋公馆精装现房尾房在售全款97折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)远洋公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前尾房在售，均价48000元/平米，全款9.7折，贷款9.9折。项目位于朝阳东三环霞光里66号(佳程广场东侧)，在售户型为精装260平米4居，现房。
　　远洋公馆位于三元桥的东南角，朝阳东三环霞光里66号(佳程广场东侧)，共由两栋楼组成，其中A座为星级酒店，共150套，已由世邦魏理仕整购。现对外发售仅B座，共23层，层高3.3米，5梯4户。
　　远洋公馆地处燕莎商圈核心区，紧邻第三使馆区，为众多甲级写字楼和五星级酒店所环绕，是远洋在东三环最繁华区位倾力打造的高品质公寓。远洋公馆规划总建筑面积约4.2万平米，由一栋星级酒店式公寓和一栋高级公寓组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>5+2生活方式渐受青睐 京郊百万别墅项目推荐 
    >>成交遇冷优惠风渐浓 本周特惠楼盘最高直降6万
    >>五环外找万元以下便宜房 顺义90平2居均价9800
    >>城南3线轨道交通年内通车 乐居推荐周边10热盘

