河北合生天戴河别墅预计8月底开盘均价待定(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)合生天戴河(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目别墅预计2010年8月底开盘，均价待定。项目位于山海关老龙头景区与辽宁省绥中县交界处，2011年年底入住。
　　合生天戴河项目位于北戴河旅游区的东北向延长线上，紧邻山海关老龙头景区，坐拥900亩滨海一线领地，拥有1.5公里的海岸线和15万平米的私属沙滩。区域内大气、水体保持良性循环状态。所临海域水质优良(二级水质)，大陆架宽阔平缓，风平浪静，海滩沙质细腻柔软，可见成群野生海鸟，自然生态条件十分优越，可媲美荷兰海牙著名的“梦幻海滩”。
　　合生天戴河总建筑面积76万平米，定位为高端休闲型海景生活城，以舒适型海景别墅和高层观景公寓为主力产品，精装修配备家电家私，可随时提包入住。项目紧邻秦皇岛经济开发区，距市中心10-20分钟车程，随时满足各项生活需求。同时，项目自有配套的会所、酒店、商业和完善的海滩娱乐设施，保证了高端滨海休闲的舒适和便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>开发商大打全款优惠牌 购房最低9折起 
    >>一周热盘最新消息 亦庄精装板楼5月中旬开盘
    >>北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>新政下商住项目分量几何

