北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10(图)
    新浪房产讯（编辑 王臣）4月北京楼市急速遇冷。4月17日“新国十条”推出，国家组合拳强力遏制房价过快增长。4月30日，北京市回应国务院调控新政，推出了调控细则“京十二条”，京城楼市成交量出现了明显的下行态势。
    数据显示，4月上半月实际成交的期房商品住房为5095套，而下半月成交套数为3097套，两相比较，下半月下降了39.2%，降幅近四成。
    下面我们就来看下，哪些项目在北京的暖春日，楼市的遇冷期，耐寒地占得北京4月商品房成交金额排行前十的位置。
　　中冶霄云中心(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　成交金额(元)：2,300,070,000
　　成交面积(平方米)：83,599
　　成交套数(套)：42
　　位于朝阳区霞光里15号。该项目现有120-160平米写字楼在售，均价27000元/平米，初装，全款可享受9.5折优惠，贷款无。
　　中冶霄云中心是大型央企中冶置业投资开发的甲级写字楼，占地面积面积9800平米，总建筑面积59598平米。周边将有美国，日本，德国，韩国等国大使馆进驻，属北京市政规划第三使馆区，有非常浓郁的国际人文环境。
　　中冶霄云中心整体外立面效果具有艺术、现代而又具有尊贵、典雅的气质。选用的白色石材能够充分体现这种艺术效果，让整个楼体显得简洁、明快，具有极强的视觉冲击力，且细节和材料处理非常精细到位，颇具品质感。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
   延伸阅读：
    >>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
    >>城南3线轨道交通年内通车 乐居推荐周边10热盘
    >>中式别墅北京院子均价13000享98折优惠
    >>东三环远洋公馆精装现房尾房在售全款97折
 
我要评论

