海淀正源尚峰尚水住宅小户型预计9月开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)正源尚峰尚水(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2010年9-10月开盘，均价待定。项目位于海淀温泉镇，京密引水渠南侧，户型为35平米(0居)、80平米(2居)、100平米(3居)、160平米(4居)。
　　正源尚峰尚水项目位于温泉镇，凭借三纵三横的交通网络，被誉为北京最便捷的板块之一。三纵：依托八达岭高速公路，并在内部增加三条南北向的发展轴：上庄路、温阳路、北安河路；三横：北清路、沙阳路、颐南路横贯地区中央；即将贯通的六环，将把温泉、昌平、门头沟联为一线，未来还将在香山附近选择一个点位建设一条隧道，打通西山，在温泉附近与北清路连通，此隧道的开通更增加了温泉居住生活的便利性。
　　正源尚峰尚水项目周边的配套较为成熟，生活配套的超市类有杨家庄路京百利发超市、百家疃路京喜百旺超市及京客隆市场等；而金融配套有农村商业银行及农业银行；而基本的医疗机构有北京胸科医院、309医院及温泉卫生院。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>城南3线轨道交通年内通车 乐居推荐周边10热盘 
    >>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
    >>地铁6号线沿线楼盘火热盘点
    >>到哪买房不受新政限制 乐居搜罗京城周边热盘

