燕郊金玉源6月5日推60平1居均价均价8000(图)
　　新浪房产讯 (编辑 伊亚) 金玉源 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期8号楼预计2010年6月5日推新盘，均价8000-9500元/平，户型为60-120平米1居至3居，2010年年底入住。项目位于京东潮白河旅游度假区，东至燕顺路西邻潮白河，南至神威北路。
　　金玉源 距首都机场25公里， 距北京市CBD中心区31公里。小区绿化率高达40%，容积率仅为1.99，以板式小高层住宅为主体，采用现代简约建筑风格，充分考虑居住的舒适性和人文 环境建设，依托潮白河美景，因地制宜，在整个小区环境体系建设中以水系贯穿各个组团，以亲水为主线，打造出“水岸理想家”的理想居住方式。
　　在充分体现居住舒适性的基础上，金玉源在户型设计上也精益求精，主要户型均为70-90平米的小两居为主，采用最大化享受采光、采景的设计，增 加舒适度，每户视野均深远开阔，营造出理想的居住空间。所有户型均具备大面宽、小进深、高使用率的特点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
延伸阅读：
    >>开发商大打全款优惠牌 购房最低9折起
    >>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
    >>北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>点击分享乐居小编实地探盘体验

