5月15日东亚新华成功举办百姓置业大讲堂第二期(8)
　　另外一个相对而言中小户型更抗跌，特别是比如北京有些早年盖的小户型，40多平米，投资回报率很高，有的40多平米的小户型能租到两千多，可以算一下出租的投资回报率，中小户型相对高。包括也有一些特定的房子，靠近医院的，有些老年人要养老，靠近医院的。往往这些公共资源，医院、教育、交通这些公共资源比较集中的区域相对来讲，核心商圈、中小户型，等等。还有超高端产品，比如别墅，真正的豪宅别墅，比如四合院，北京市目前为止成交记录最高的住宅，单体住宅里有一个记录是四合院，2008年成交的，在后海，占地面积300多平米，成交价是1.1亿人民币，是被谁买了呢？被切诺基俱乐部的老板买了。这种极端产品相对来讲也是比较抗跌的，但是可能跟普通人购房关系不太大。
　　主持人：感谢三位专家，胡总给大家解析得非常详细，胡总讲到边缘区域的下跌幅度较大，相对来说不是太成熟。西边比东边的抗跌性好，南边比北边的抗跌性好，这个跟整个形势发展有很大关系，所以大家在选择自己对投资或者置业的时候一定要注意。从产品角度胡总提到核心商圈、轨道交通的学区房等等，可以根据自己的实力决定。
　　现场提问：比如学区房，现在在房山良乡，这种背景区别于以往，这形成历史了，跟区域不一样，这属于新的崛起，这些新的东西跟旧有的东西有些出入，这种情况下购买你觉得保值的情况如何，抗跌性如何？
　　胡景晖：北京的房价为什么这么贵？主要也是因为我们的教育资源、医疗资源过度集中在城市核心区域，北京也做过很多考虑，比如把很多重点中小学设分校，搞网校，也想过一些形式，比如好的医院要建立巡回医疗制度，专家不能只在协和医院门诊，每个月要抽出时间去周边医院轮流门诊等等。但是市场的惯性思维非常强，比如我在一个五环以外的小区，有协和医院的分院，我只能说比没有的强，比如我的小区没有像样的配套，但是有一个人大附中的分校，周围的医疗条件有些提升，一定比没有强。但是靠这个跟城市核心区域的价格比是没法比的，只不过这样配套完善的区域比同等区域没有的要好，相对未来的升值潜力要大一些。但是在整个抗跌性上来讲，这些东西还不足以阻挡价格回调的因素。
　　现场提问：在四环五环能不能给一个指导性价格，价格在什么水平可以买进或者出手？
　　第二个问题，在京十二条当中我注意到这么一条，支持国有企业等这些社会单位，利用自有的闲置土地建设公共租赁住房，发展福利住房。公共租赁住房性质是什么？
　　陈志：我很高兴你关注这个，因为很多买房人都是关注跟自己切身利益相关的内容，确实是京十二条里对多方面都做了说法，首先说租赁住房这个概念，一定是政府持有，向社会开放的租赁性的房产，才叫公共租赁住房。公共租赁住房当中我跟胡总曾经说过这样一个话题，我说鼓励所有的老百姓租房，只不过我们的公共租赁住房现在可提供出来的量太少了，去年是8000套，今年也是8000套，很少。比如从政府的保障性措施当中来说，现在一类叫廉租房，廉租房就可以归为公共租赁住房的一种，我个人理解是这样，政府把这些吃低保的，家庭极度困难的人群保障起来，给他一定的住房，这个住房是有标准的。你比如我要把简单的厨卫设备做到位，墙面刷白，水泥一定是亚光的，地面不能是毛坯，这都是有标准的给这些百姓，他可能再装修的能力是没有的，这是一类。
　　还有一类，当时设想保障性住房当中拿出一定的公共租赁住房的比重向那些夹心层，他经济适用房政策上不能买，买商品房够不着，这怎么办？你别买，鼓励你租，政府提供一定的房源，政府还可能会给这一类住房人群提供比市场价格低的租金。现在提出来我们由于政府手里的资金叫钱荒，房源叫房荒，这两难的情况下，现在社会需求很大，呼声很高，亟待解决的人群比重很大，那怎么办？政府提出来希望能够有闲置用地的可以拿，应该向政府申请，我这块地拿来可以做公共租赁住房，包括一些房屋拿出来也可以做，包括有些资金面的企业，有剩余资金的，说我现在干别的也干不了，也可以加入。前两天国家有三个36条，鼓励民营资本进入，其中有一条就是进入到保障房建设当中。当然我们现在看到方向指出来了，具体进入的一些政策还没有出来，还需要政府去完善。但总的来说，会有大量的保障性措施推出来，从京十二条这个角度来说，我们抑制房价，但是绝对要保障刚性需求和改善性需求人群的住房，并不是要把这部分需求打压掉，就是要把不合理的炒作因素挤掉，在这方面做了一些规定。
　　胡景晖：刚才说四环、五环，最早的定价原理是以天安门为核心把北京划圈划了十级，所谓离天安门越近价格越贵，离天安门越远越便宜，这是原来基本的理论。但是这个理论完全被打乱了，通州离得多远。什么意思呢？就是北京一直做一个新城市规划，由于这个规划会导致城市原来一元中心，以天安门为中心往外发射的定价模型已经被废掉了，你说哪是北京市中心？有人认为国贸是，有人认为不是，鸟巢才是，有人认为复兴门才是，这个没有办法。
　　四环、五环倒是可以大家关注的区域，原来我们讲价值洼地的时候讲，五环以外现在有很多卫星城，四环以内被认定为城市核心区域了，恰恰四环、五环之间比较尴尬，你说是百分之百的城市核心区，也不是，但是东南西北差异很大，怎么办？我们说衡量价格，那我还是拿一个简单的，不管成不成比例，有人说租售比的合理比例是1：300，北京大大超过这个，我们弄个下限，1：600好不好？你说这个房子卖这个价格值不值？你问它旁边的房子租金是多少，乘以一个600，我觉得这已经是一个价格限了。比如这个房子月租金跟它差不多的户型月租金租5000，那总价格不应该超过300万。其实这已经是很高的评级了，国际评级只有 1：300左右。1：600什么意思？我买这个房子连续付600个月的租金和我买下来是一样的，假如不考虑空置期等因素，相当于我租这个房子50年和我买它最后是一样的，还差什么呢？如果我们买一个房子和租这个房子50年最后差什么呢？房子折旧是一年折2%，理论上来讲50年以后这个房子不存在了，没关系，就是说我租它，我分600期支付房租或者我租50年和买了50年以后，同样的房子我租它你买了它，50年以后咱们有什么区别？这个地上物没有了，因为 50年以后直线折旧，可以没有。我们差什么呢？你多这个土地20年的使用权，但是我是每个月付的租金，我手里有100万，我不用都掏出去，多下来的钱还可以投资呢。50年我投资怎么也可以赶上股市可以翻一番。我的投资收益和你的20年土地使用权怎么也相抵了吧？开个玩笑。
　　主持人：由于时间的关系，今天百姓置业大讲堂的解析部分到此结束，下面是抽奖环节。这次的抽奖是东亚新华地产面向全国的朋友举办的“点亮生活瞬间”有奖图文征集以及“客户需求有奖问卷调研”。这两个活动具体情况我也跟大家简单介绍一下。
　　“点亮生活瞬间”有奖图文征集活动是东亚新华地产为了更大范围收集人们对居住生活的理解和体会，捕捉人们内心深处最渴望的居住需求，面向全国的朋友启动的有奖征集图文作品的活动。这个活动参与方式非常简单，拍几张与居住生活相关，反映居住生活主题的图片，再配几行文字解释就可以了，或者是把您对居住的理解或者您的居住需求写成文章的形式发给我们也行，邮箱是dianliang@dongyaxinhua.com。这个活动是从4月1日起到9月30日止，每个月针对参赛的朋友抽取一次奖项。
　　(点亮生活瞬间活动抽奖环节)
　　“客户需求有奖问卷调研”是东亚新华地产面向广大购房者发起的一个客户需求调研活动，通过对客户需求的研究，进一步了解老百姓在居住面积、户型设计、设施配套、生活习惯等多方面的内容，目的是通过调研结果的反馈，优化产品设计，提升产品质量，更好的满足人居需求。大家可以在东亚新华地产的在售楼盘以及东亚新华地产的官方网站的客户需求专题页面上进行填写。每个人都有机会中奖，这些奖项也是每月抽取一次的。
　　(客户需求问卷抽奖环节)
　　今天百姓置业大讲堂的所有活动就此告一段落，我们再次以热烈的掌声感谢三位嘉宾，同时也感谢到场的观众，以后的时间我们还会有丰富的讲座，下一期在6月中旬，具体的话题、举办时间、地点，大家可以密切关注百姓置业大讲堂在发布的信息，感谢大家的参与，再见。
我要评论

