人居企业论坛达成《新德里宣言》（图）
　　由联合国人居署主办的“人居企业论坛”以“创新城市——城市挑战的案例展示与解决方案”为主题，经过三天的讨论，最终达成共识，形成了《新德里宣言》：
　　　　时间：2009年7月7日至9日
　　　　地点：印度新德里
　　　　2009年7月7日到9日，我们这些私营企业代表在印度新德里参加了人居企业论坛，本次论坛以“创新城市——城市挑战的案例展示与解决方案”为题，宣布了私营企业与联合国人居署共同完成目标所应担负的使命。
　　　　我们认识到城市化为经济与社会的发展带来了诸多机遇。然而，由于越来越多的人居住在贫民窟、非正式定居点以及低标准住房之中，城市化也给经济与社会的发展带来了诸多挑战。
　　　　我们相信为了满足住房与基本服务的需求，以社区为基础的合作伙伴关系和公有部门与私营企业之间的合作伙伴关系需要得到大幅发展并参与到满足住房需求与提供基本服务之中，同时统筹资源创造持久价值，拿出可持续发展的解决方案。
　　　　我们也认识到在创建更美好城市的过程中担负社会责任的商业行为非常重要。因此，我们应该实行并且维持能够为我们的城市中心区带来经济、环境和社会福利的商业实践。
　　　　我们承诺通过实施具有生态效益和生态效率的策略完成经营目标。我们的目标在于通过非政府部门雇佣城市贫民，建立一个城市贫民群体和商业企业皆受益的系统。
　　　　如下内容为我们共同的建议：
　　　　一、我们要求人居企业论坛应该是与联合国人居署合作的前提之下定期召开，就城市面临的挑战与案例解决方案进行讨论。
　　　　二、我们承诺为了建立更美好的城市分享经验、知识、见解以及最佳实践，特别要通过世界城市运动来实现上述目标。
　　　　三、鼓励联合国人居署更进一步加强与私营企业的对话，为建立有效的合作关系创造条件。
　　　　四、鼓励私营企业协会与联合国人居署结为伙伴，从而公司可以参与到对话中来，特别是通过人居企业论坛参与到对话中来；
　　　　五、要求联合国人居署继续组织Habitat Business Award(“联合国HBA—范例奖”)，从而认可和宣传私营企业所做出的杰出成就为城市化的可持续发展做出贡献。
我要评论

