迪拜成为阿联酋“贸易之都”
　　迪拜市，是阿联酋第二大酋长国，面积3885平方公里，占阿联酋总面积的5%。迪拜的经济实力在阿联酋也排第二位，阿联酋70%左右的非石油贸易集中在迪拜，所以习惯上迪拜被称为阿联酋的“贸易之都”，它也是整个中东地区的转口贸易中心。迪拜拥有世界上第一家七星级酒店、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场，源源不断的石油和重要的贸易港口地位，为迪拜带来了巨大的财富，如今的迪拜成了奢华的代名词。
　　迪拜市是阿联酋第二大城市。每年9月至来年3月是迪拜气候最好的时节，迪拜总的来说属亚热带气候，冬天气温在10-30摄氏度，夏天最高达48摄氏度。
　　迪拜是一座现代化的商业城市。也是整个中东的商业、金融业中心，乃至中东的旅游圣地。它曾被评为中东地区商务、旅游、购物的三大第一。 
　　商务第一：迪拜是中东地区最大的商品集散地，同时也是最大的免税港，开放的政策和宽松的环境，吸引了成千上万的商人蜂拥而至寻求商机。每年召开的各种大型国际博览会更为这些来自世界各地的商家提供了难得的贸易机会。据统计，80%的轻工业产品来自中国。 
　　旅游第一：位于波斯湾南岸的阿联酋有着明媚的阳光、金色的沙滩、宁静的海滨是旅游度假的理想场所。素有沙漠绿洲之称的迪拜共有500多家现代化酒店，其中包括世界之最的七星级酒店Buj Arab。迪拜的夜生活非常丰富，酒吧、夜总会营业到凌晨三点钟结束。全城整夜灯火通明，有着神话般火树银花不夜天的优美夜景。 
　　购物第一：阿联酋食品进口完全免税，其他商品一律只征收4%的进口关税，仅此，而无其他任何税收。旅游者可在此地选购到价格优惠的世界名牌产品。每年三月的迪拜购物节日和九月份的夏日惊奇(大减价活动)更加增添了这座城市的繁荣和独特的魅力。
我要评论

