燕郊燕京航城3期板楼1-3居在售均价8000(图)
    燕京航城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目三期2010年4月24日开盘销售，均价8000元/平方米，总价32万/套起。项目位于燕郊经济技术开发区神威北路与燕灵路交接处，三期为26-33层板楼，2梯3户或4户，户型面积为40平米一居至130平米三居。
　　燕京航城项目占地498亩，绿地率44%。由40栋16至33层高层住宅楼组成。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。采用最大化享受采光、采景的设计，增加舒适度，营造出理想的居住空间。
　　燕京航城所处的燕郊开发区位于环渤海经济区和京津冀都市圈中心地带，与通州隔潮白河相望，西距天安门30公里，东距唐山125公里，南距天津港120公里，西北距首都国际机场25公里，西与即将开工建设的首都机场第二高速公路15公里，是京津唐“金三角”经济腹地。区位条件得天独厚，承东启西、经纬南北，提供融入京津、俯仰全国、接轨世界的绝佳平台。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

