二环东阙都尾房80-90平精装公寓全款95折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)东阙都 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目现有尾房在售，为高档公寓，共15层，其中1-5层底商，6层为平层，7-15层为LOFT户 型，目前在售户型面积为80-90平方米LOFT户型，LOFT买一层送一层，精装修，现房。均价45800元/平方米，一次性付款9.5折，按揭 9.7折。
　　东阙都地处东直门桥东200米路南，是东二环皇城内稀缺地段唯一5.5米层高精装LOFT酒店式公寓。作为首都机场高速铁路的终点及起始点，商务人 士可直接办理登机手续，行李托运等业务，枢纽建成后东直门将成为由“空中码头”进入京东国门的“第一落点”。到时从东阙都到首都机场只需要16分钟。
　　东阙都尊享京城最成熟的涉外商圈，及国际化氛围。处外交部、文化部、海关处、签证处等中央国家及涉外机构与使馆区拥绕之地，东直门显赫地段，于 CBD、燕莎、丽都、亚奥京城四大涉外商圈围合之心，区域集纳了众多国际领事馆和外资企业，大量涉外的国企巨头，顶级涉外酒店、酒吧，由此汇聚了众多在京 的商务机构和人士所营造成熟的涉外环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>城南3线轨道交通年内通车乐居推荐周边10热盘 
    >>地铁14号线带动楼盘升值沿线周边项目推荐
    >>地铁6号线沿线楼盘火热盘点
    >>到哪买房不受新政限制乐居搜罗京城周边热盘

