全国工商联房地产商会与联合国人居署签署备忘录
　　第五届世界城市论坛22日-26日在巴西里约热内卢召开，来自160余个国家和地区的近两万名专家学者、政府代表和相关人士将围绕主题“城市的权利：为分化的城市架起桥梁”共同探讨减小城市贫富差距、推动城市均衡发展的话题。
　　巴西总统卢拉•达席尔瓦、乌干达总统约韦里•卡古塔•穆塞韦尼、巴林首相哈利法•本•萨勒曼•阿勒哈利法、菲律宾副总统诺利•德卡斯特罗、联合国人居署执行主任安娜•卡朱穆洛•蒂贝朱卡等出席了开幕式，联合国秘书长潘基文向论坛发来了贺信。
　　潘基文在贺信中说，现在人们亟须寻求可持续发展的措施，建设更加“绿色”和全面的城市，使其既能解决气候变化问题，又能应对城市中不平等的老现象。联合国人居署执行主任蒂贝朱卡在致辞中说，尽管调查显示在过去10年间，在各国政府的努力下，联合国千年发展计划确立的“到2020年使至少1亿贫民窟居民生活有明显改善”的目标已经实现，但是从2000年到2010年，贫民窟居民的总数增长了5500万，目前已经达到8.27亿人，需要引起各方的注意。
　　商会执委会主任张雪舟先生带团出席了本次论坛，并受联合国人居署私营部门(UH-HABITAT private sector unit)邀请， 出席了联合国人居署世界城市运动委员会百城运动发布会、世界城市论坛商业核心会议。25日，中国代表团出席了由联合国人居署组织的“中国-印度-巴西，三国构建绿色城市”专题论坛，张雪舟先生作为中方代表致会议开幕词，并就“构建更美好城市的绿色标准与清洁机制”做主题发言，同时回答了联合国人居署相关官员的提问，介绍了当前中国城市绿色标准的制定及执行情况，以及我商会在该领域做出的贡献。招商地产(企业专区,旗下楼盘)董事副总经理胡建新先生就“构建绿色城市，桥接城市分界线”做主题发言，重点介绍了招商地产作为企业代表介绍了企业在城市化进程当中所做的贡献以及其成熟的商业模式。会议期间，三方代表就有关绿色城市技术及企业盈利问题进行了讨论。
　　会议结束后，张雪舟代表房地产商会与联合国人居署世界城市运动委员会签署了合作备忘录(MOU)，代表人居署签字的是联合国人居署执行主任安娜•卡朱穆洛•蒂贝朱卡。
我要评论

