永定河孔雀城大型生态采摘节隆重开幕
    5月8日，永定河孔雀城“踏花归来不看墅”大型生态采摘节隆重开幕，活动当天吸引了超过300嘉宾参与，现场气氛十分活跃，花样迭出的小游戏、卡通人偶的可爱表演，嘉宾在享受采摘新鲜蔬果的同时，加深了与家人朋友之间的联系，现场洋溢着浓厚的亲情氛围。据介绍，“培育亲情”是项目在规划之初的重要立意之一，项目每年都会组织客户活动不下百场，不但使客户与家人之间的亲情纽带更加紧密，更为客户创造一个互相认识，交流感情的平台，彼此之间建立一种友爱信任的亲情关系。
   据项目负责人透露，5月份是户外活动的最佳时机，项目现场更是春光灿烂、绿意融融，本次生态采摘节将在五月的每个周末持续举行，欢迎有意享受阳光与清新空气的各界朋友莅临渡过愉快的假日。
    永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)是“京郊联排小镇连锁品牌”孔雀城中资历最老，也是居住氛围最为成熟的一个项目，位于京开高速与永定河交汇处，距离规划中的首都第二机场仅10公里，项目内部拥有800米原生态杨树林，享区域与景观双重价值。目前永定河孔雀城六期开盘在即，六期位于永定河南畔，坐拥项目绝佳地段，产品为佛罗伦萨风格经典建筑，8.7米面宽，30米以上采光面，四面推窗瞰景，前庭、后院、边花园，三重私属庭院围合亲情生活。
我要评论

