八通线乐栋300推精装小户型 自住投资均需谨慎
    新浪房产讯（编辑 王臣）“千呼万唤始出来”，沉寂了一段时间的乐栋300终于浮出水面，为对外销售造起了声势。但不知开发商本来想在此时营造出的厚积薄发，算不算是打错了算盘。乐栋300几乎是与国家抑制重点城市房价过快增长宏观政策一齐出现。虽然现在售楼处已对外开放，甚至样板间也已建成，但是开盘时间在即，售楼人员仍然对均价及各项优惠守口如瓶，小心谨慎，就连小编以购房人的身份走访售楼处时，都被再三嘱托不能拍照，和询问身份及购房意图。不知这样的小心翼翼为哪般呢？是对项目本身的顾虑还是价格方面过分敏感呢？今天就带各位购房者揭开乐栋300庐山真面目。
    看位置
    乐栋300在东四环和东五环之间，位于朝阳区京通快速路南八通线传媒大学站东南侧。
    以项目为中心，北侧是京通高速，南侧为京沈高速。东西位于国贸和通州之间。总体说，位置上项目占有一定优势。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>通州北京ONE主推低碳概念 购房者愿买多少帐
    >>珠江拉维小镇受政策影响升值 5月新盘25000元
    >>通州新房价格步入25000时代 独家探秘K2海棠湾
    >>首开智慧社90平以下新盘 首次置业年轻人可关注
我要评论

