5+2生活方式渐受青睐 京郊百万别墅项目推荐
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)“5+2生活模式”是指周一至周五在市中心工作居住，周六、日居住在远郊区县娱乐休闲的生活方式。随着人们对生活品质要求的提高，都市白领越来越青睐于这种“5+2”式的生活。在市中心买房价格太高，在郊区买房就注定要在每日上下班的路程中耗费大量时间，所以越来越多的白领阶层选择在市中心租一套房子，再在郊区买一套房子，工作日在市中心忙碌，周六日去郊区享受清新空气与悠然自得的生活。
　　既然“5+2”生活注重的是周末两天的享受，别墅就成为了购房首选的物业类型，但过于高端的项目又不是青年白领能够承担的起得，那今天小编就为大家搜罗一下京城有哪些总价百万元以下的别墅项目，为大家购房置业提供参考。
    中国山水醉(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目目前在售，独栋别墅均价5000元-10000元/平米，联排别墅均价5600元/平米，全款9折，贷款9.5折。项目位于房山世界地质公园野三坡风景区核心位置，在售户型为250平米独栋别墅、163-166平米联排别墅。
　　中国山水醉座拥北京罕见的山水奇景资源，该项目通过萃取中国合院与山水楼台的经典空间意境，并融入现代、国际化的别墅居住理念，原创性地构建了中国前所未有的——山水合院楼台别墅。每户别墅，均布局两栋建筑，3座庭院，并将庭院泳浴、主人洗浴花园、亭榭空间、高屋山房、环景观山台等。
　　中国山水醉别墅由于独特而罕见的地质构造，野三坡是世界地质公园内自然奇景、绝景最多的区域。世人难得一遇的奇境胜景，在山水醉别墅，均须叟可至，随心而赏。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>5月近40项目确定开盘入市 开盘均价创新高 
    >>新政下商住楼优势凸显 盘点10大值得关注热盘
    >>最受热捧远郊低价新盘 密云小户型均价7300元
    >>到哪买房不受新政限制 乐居搜罗京城周边热盘
我要评论

