本周末开盘项目预告 香河小户型5月开盘(图)
    新浪房产讯（编辑 王臣）5月本来应是楼市阳春季，但在“京十二条”等宏观政策高压下，5月初的北京房地产市场陷入前所未有的成交淡季。据悉刚刚过去的五一小长假商品房期房下跌35%，而现房仅成交7套，不及去年同时期的5%。市场观望态势较强。很多预计在五月开盘的项目，架起琵琶半遮面。现在小编就带大家看看既定本周末开盘的新项目中，主推户型，市场均价及优惠政策上又有了什么样的调整。
   本周开盘的几个项目中，区域比较广泛。几乎涵盖了东南西北方向所有的热点区域，产品类型也较多，普通住宅以中小户型为主。部分项目也打出了降级或是打折的优惠政策。
　　龙盛四季城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    2010年5月初开盘，均价7000-8000元/平米。项目位于香河安平经济开发区京津公路(103国道)东，安平道口南500米路东，户型为80平米(2居)、90-120平米(3居)，2011年6月入住。
　　龙盛四季城项目占地100公顷，总建筑面积约180万平方米，容积率1.82，绿化率达35%。建筑类型有高板、花园洋房、别墅，社区组团商业项目。低密度高绿化的组团式社区规划，成为香河最大的低密度花园式国际社区。展现现代简约特征的国际建筑立面风格，处处彰显国际化的生活氛围和引领区域人居的居住品质感。
　　龙盛四季城的东侧是大运河别墅区，占地300公顷，别墅区的东侧就是著名的京杭大运河，大运河的两岸密布着绿色的森林、大型的蔬菜基地和采摘园，这里空气湿润、环境优美，是一个绿色生态的宜居区域。

　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息　
     延伸阅读：
    >>新政下小户型逆势热销 90平以下户型推荐
    >>5月近40项目确定开盘入市
    >>5月初纯新热点项目推荐
    >>本周最新优惠打折楼盘信息
我要评论

