教育资源为高抗跌保证 海淀具升值潜力楼盘推荐
    新浪房产讯（编辑 王臣）2010年4月，北京42个项目开盘，其中海淀区包括5个，价格最高的橡树湾35000元/平米，明显低于朝阳区高价盘。就连与通州近30000元的涨势价格相比，海淀区的市场均价也略显低调，4月海淀新盘均价在18000-35000元/平米，产品类型也以普通住宅为主。据悉，5月即将开盘的项目中，海淀区仍然势力不足，仅有西山国际城，强佑清河新城优馆，亿城西山公馆3个项目，并且纯新盘只是最后一个，前两个都是老项目推新项目。面对如今过火的房地产市场，朝阳区，北京各大郊县区价格的齐涨，海淀区表面上明显张力不足。
    然而，事实上，海淀区算是骨灰级的白领聚集地。并且一直以来最大的优势就在于它不可撼动的教育资源优势。海淀区有中小学370所，户籍人口中近半数拥有大专以上学历。在海淀买房的很多是升级置业者，对教育配套的要求比较高。而这样的优势是抗跌的重要因素。同时，海淀区的规划也在进行中，唐家岭的改造，中关村的升级，这些都是值得拭目以待的。
    相信有的购房者还是十分看重海淀区未来的发展前景和升值潜力的，今天小编就带大家盘点下，如今海淀区值得大家关注的楼盘。
　　橡树湾(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    2010年5月底3期3号楼开盘，预计均价30000元/平米以上。项目位于海淀上地东，轻轨13号线上地站，户型为精装95平米(2居)、155平米(3居)，2011年底入住。目前样板间已开放。
　　橡树湾项目所处清河区域，是上地高科技产业基地、中关村商圈、亚奥商圈的黄金交界地，堪称京北典型的“黄金三角区”。优越的区位为项目未来发展提供强劲支撑，清河10万人口亦为项目提供如潮消费力。
　　橡树湾总占地面积31万平方米，规划建筑面积71万平方米。华润置地(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)(企业专区，旗下楼盘)将以全新的模式进行综合开发建设，以高品质住宅为主，配以齐全的商业、体育、休闲娱乐设施。包括56万平米的住宅，10万平米的商业中心，2万平方米的托幼和体育设施，及2万平米的其他配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>本周末开盘项目预告 南三环小户型5月开盘
    >>新政下小户型逆势热销 90平以下户型推荐
    >>5月近40项目确定开盘入市
    >>5月初纯新热点项目推荐
我要评论

