中式别墅北京院子均价13000享98折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 北京院子 (相册 户型 样板间 地图搜索)起价12500元，均价13000元，最高价18000元，目前一次性98折。项目位于北京南郊京都旅游大道1号京都高尔夫球场内。2011年入住。
    北京院子坐落于5000于亩的高尔夫球场内，是新中式布局的别墅风格， 在规划布局上，采用了组团设计的理念，强调组团及院落，肌理清晰，围合感强，创造了具有浓郁中国传统人文情怀和文化底蕴的生活空间，与之呼应的建筑单体采用的新中式风格运用了从传统建筑中提炼出的中式元素：灰瓦粉墙、围合布局、前庭后院，建筑细部注重传统建筑的符号运用，木色凸花窗、中式屋檐、中式宅院门第、镶铜雕花木门、以及抱鼓石和砖雕等传统经典装饰，营造出高雅、宁静、舒适的居住氛围。24小时的物业客户部随时给您的入住提供了便利的条件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
延伸阅读：
　　>>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
　　>>5月近40项目确定开盘入市 开盘均价创新高 
    >>5+2生活方式渐受青睐 京郊百万别墅项目推荐
　　>>成交遇冷优惠风渐浓 本周特惠楼盘最高直降6万 

