5月15日东亚新华成功举办百姓置业大讲堂第二期(3)
　　这跟另外一个问题就结合起来，二套、三套放贷具体规定会不会打击刚性需求和改善型需求购房者的热情？尤其是发展中国家房地产市场一直处于城市化进程之中，所有的房价上涨跟开发商之间没有多大关系，它的背后除了城市土地的价值上涨之外，什么东西都没有，房子从交给房地产的第一天开始就折旧了，因此房价上涨的背后没有多少，房子仅仅是个道具。就是因为大量的购房需求，出现了这样一个区域，大家都希望在这个地方买房卖房，这个背后产生土地价值在上涨。因此说，对于欧美这样的国家来讲，我们去看一看，你看不到国外，除了迪拜的这样的小城市，它会有房地产市场，你到欧洲看不到房地产市场，为什么？人口不会有增加，就业的机会也不会有太多增加，经济的增长也就是一年百分之一不得了了，这样的情况谁去买房子？你再看中国，大家一来就是一线城市，只进不出，人口没有流动性，这种情况买的不是房子，买的是土地，你对土地只有使用的权利。大家都去反思一个问题，长期的趋势能不能改变？要经过多长时间才能改变？如果这些问题解决不了，短时期打击投机就非常正确，因为你除了打击投机还能做点什么？你不可能逆转城市化进程，即便是北京现在在中国是最发达的城市，放在欧洲、美洲，也就是80年代末90年代初的城市化水平，你能让这个城市的城市化进程逆转吗？你再看短期内在北京居住的人，购房需求能够下去吗？唯一的就是说扰乱市场，频繁的买卖，投机套利，但是这部分怎么区分呢？其实从政策的执行、银行的执行来讲都有很多难题。如果说大家都说提高20%到30%或者是改善型需求，这个没有办法投机，只是区分这个代价非常大，最后政策的执行变成不可能。
　　因此一个区域，整个区域内的房价的稳定，打击投资，然后出这些迫不得已的手段，这就是今天我认为中国特色的问题。我觉得对这个问题用一句话总结一下，就是说这个差异化信贷政策对楼市产生什么影响？产生了现在大家看到的无论是一手房还是二手房，目前产生的影响，对二套房三套房会不会打击，这不是政策关心的，政策关心的是房价涨速能不能控制住？能不能长时间发挥作用？这个暂时还显现不出来。
　　谢谢。
　　主持人：谢谢王教授的精辟解答，通过以上两位嘉宾的发言，我们也基本明确了差别化信贷政策的调控对象是投资、投机类的购房行为，而并非刚性需求。从近期市场反馈情况来看，本次政策调控已初步达到了目的，但我们也了解到一些购房者和销售人员正在研究应对新政的办法，目前看来，新政也并非无懈可击，下面我们有请市场经验丰富的我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖先生为大家分析一下，差别化信贷政策调整能不能达到预期的目的，下一步会不会还有进一步的政策出台？
　　胡景晖：差别化的信贷政策其实应该说不是这一次出来的，刚才陈秘书长也讲了，其实如果延续06、07年的政策其实没有金融危机，这一轮我们被迫在09年采取了历史上罕有的低利率和低税费的市场政策的话，本来可以延续下去的。927新政之前我印象中连续6到7次加息，没有一次把房价打下来，那个时候越加息房价越涨，股市越涨。02年以前的房价是比较平稳的，历史上的房价大规模上涨三次，03、04年是一次，这一次主要是上海为发源地，我印象中04年上海一年的二手房交易量达到30万套，因为那个时候甚至不写名字，直接写个阿拉伯数字就可以转了，被迫05、06年开始出了宏观调控，第二个国内的房价上涨是06 年下半年到07年，这一轮房价的上涨是深圳开始的，涨到深圳的房价甚至超过同地区的香港房价，在深圳跟香港新界接壤的地方，你能看到在深圳这一侧的房价甚至高过了对面香港的房价。后来很多深圳人干脆去香港买了，如果LV的包跟西单摊上的包一样的价钱，你肯定去买LV，就这个道理。2010年的房价上涨非常客观地讲是北京引起的，所以为什么北京的新政空前地严厉？这三轮房价的上涨，04年是上海，07年是深圳，10年是北京，三个发源地。其实我讲了07年那一次在05、06、07年的宏观调控都不理想，其实起过作用，就是927新政第一次提出来根据购房套数不同进行首付比例和利率差别化对待，不是国十条这次提出的，2007年就提出了，其实当时是非常见效的，别说房地产市场，大家回忆一下，昨天我还在看股市说6400点，6400点是什么时候？2007年的 10月份。所以这就印证了什么？927新政一出，深圳的房价应声而跌，上证见底，如果看当时的927新政是很见成效的，而且历史上以往来看，越是南方城市，越是市场化程度高的城市，对政策的敏感性越强。
　　927新政出来以后，北京当时没什么变化，深圳的房价应声而跌，上证迅速见底。到08年3月份，上海房价才开始往下跌，我们扛到奥运会以后，到08年9月份，北京的房价才开始往下走。不管怎么样，历史证明927思路特别对，至少对宏观调控起了立竿见影的作用。但是非常遗憾的是08年9月份出了雷曼兄弟，美国这个公司雷曼兄弟，美国政府说对不起，我实在兜不了你的底，你就破产吧。雷曼兄弟9月份宣布破产，我早上起来看凤凰早班车，都是美国的华尔街的白领拿着纸箱子从办公室往下走。一年以后的雷曼兄弟事件，使得中国政府意识到这一轮金融危机很严重，被迫把927新政取消了，不但取消而且换来09年在历史上很少有的一年空前的低利率，低税费，只要你买什么都好商量。
　　但是这一年我觉得如果房地产默契一点，咱们慢慢来，咱把政策多延续几年，结果这个不知道怎么回事，一下在09年8月份房价超过历史最高点，相当于什么？如果不进行宏观调控，如果以今年4月份的房价来比的话，好比现在的上证A股指数已经突破10000点，超过历史最高水平了。但是可以看一看股市在去年8月 15号3400多点以后，现在还是在震荡向下，股市有一个二次回调，楼市这里面其实也有一个回调的要求。所以我说其实从这么多年，05到08年的宏观调控来看，唯有银行政策，就是贷款的首付比率和利率的差别化对待，只有这一个思路真正起到作用，其他基本上都以失败告终，真正起作用的就是首付比率和利率的差别化对待。我说不要逼政府，你逼政府还能不能严？当然更严了，第二套就不贷，第一套就五成，也行啊，货币政策掌握在国家手里。
　　作用其实很简单，大家现在看到的结果是交易量基本跌到一半，新房现在日均300套左右，价格上从二手房来看，4月17号新政出台以后到4月30号北京市细则出台，市场在短短一段时间很快从卖方市场进入买方市场，基本上临时毁约、业主涨价就没有了，变成了购房人毁约。但是那个时候挂牌价没有动，而是交易价格上可以讨价还价了。到了4月30号，京十二条出来以后，挂牌价就下跌了。通州现在跌掉20%到30%，望京跌掉20%到25%，亦庄跌掉8%到10%，城市核心区域，四环以内目前变化不大，但是从全市来看，如果仅就新政出台以后，因为新政出来以后交易量下降，但仅就新政出台前十天和4月份前十天相比降了 12%左右，因为现在交易量少，确实二手房有松动。这里面也有一些特殊情况，首先跑掉这部分人，放房跑的大部分是今年才拿房子的人，因为他必须跑，不跑会亏损。如果今年春节以后才炒房的这些人必须跑掉，不跑掉是亏损的。真正07、08、09年买房子的人他们倒不着急，他们也不相信房价会回到09年初的水平。09年初望京的房子只卖八千多块钱，08年历史最高点，08年8月份、9月份、10月份，望京的二手房一万四到一万五左右，到08年9月份的时候，金融危机韩国人跑了，很多房子空置，业主就甩。最便宜的时候，望京的房子从一万四五跌到八九千，最低的报价六千多，那会没买的很后悔。但是这个时间很快就过去了，真的到了09年一路涨，涨到10年315地王出来之前是两万左右，超过历史最高点，又到两万了。结果望京地王一出来，楼面竞价达到27500，现在基本上回到26000左右，比地王出来之前还是要贵两三千，但是地王后来标上去那一段被挤下去了，又到22000左右，很多地方都是这个样子。3月15号以后，由于地王效应造成的这一轮泡沫基本上被挤得差不多了，但是各个地方的反应不一样。我上次讲过关于东西南北不同城区的表现。
　　从现在来看我觉得这个政策很简单，首先投资客基本离场了，大部分投资客是离场了，接下来是自住性购房为主，而且这里面又是两类，一类是首次置业的，这些朋友不用担心，国家的优惠基本保留了，比如首付2成，利率是8.5折，所以首次置业并没有什么太大问题，我说从政策上。第二，从改善性来看，好像银行贷款第二套从五成开始，1.1倍。但是银监会有个解释，如果把你的房子先卖了，然后由房管部门或居委会或所在各单位出具一个无房证明，有这个证明，如果是无房户的话再申请买房可以享受跟第一套一样的政策。现在基本上这两块还是有的，投机的我觉得就别投了，炒房也别炒了。现在还有些人是改善和保值、增值相混合的，我想抵御通货膨胀，这个也不用担心，政府说过房价一年容忍的上限是10%，我觉得政府对CPI的容忍上限一般在3%到5%，我买房是改善加长期保值，这个也没有问题。
我要评论

