5月15日东亚新华成功举办百姓置业大讲堂第二期(7)
　　所以你希望开发商以零价格给你房，开发商希望你以最高的价格买我的房，所以不要寄希望开发商有这样的想法。所以像通县这一块，你现在说两万多、三万，通县那个地方靠什么涨的？就是靠世界城市，我们通州规划出来了，热炒，什么都没有呢，炒什么炒？一点意义都没有。这就是开发商在那儿玩概念，包括媒体也有对价格推波助澜的作用，不可否认这个事。所以说，应该把这些虚涨上来的成分挤出去，你说八千没有了，那一万五是不是合理？大家去看市场交易的过程，价格形成不是说出来的，是买房人和开发商之间交易达成的，这是一个协商的过程，不是说开发商想怎么样就怎么样，现在开了三万没有人买，通州的那个地方，除了一个售楼员，一个保安，没有任何人，也挺清淡的。你说报那个价格有意义吗？没有意义。你降下来呢？你降到两万还没有人买，那也是没有意义的，降到一万八有交易了，这才可以。这是双方意思真实表示以后达成的，当然有市场决定的，到底是买方市场还是卖方市场因素，有这个因素在，更多的是看市场达成的结果。
　　所以说价格会到什么程度？我们只能说做一个个人的判断，主观、片面都在所难免，所以都别相信我们说，这些都不一定有道理，完全是根据大家自己看，根据大家自己的判断，买房人一定要自己进行判断。
　　王宏新：我非常赞同两位的意见，再想说一点，先说这个年限，刚才两位都在谈，我想起07年底的时候疯狂了一把，到了08年开始冷清，这是08年以来市场第一次遇冷，这是也差不多一年，没有一年扛不下来。
　　我接着陈秘书长的讲，他讲得非常好，市场价格的形成是买卖双方的试探的过程，就像我们到中关村电子城买任何一个小电器，卖方有他的信息，你有你的信息，你是要货比三家才能知道最低价，卖方凭什么信息定价？他凭来他这儿买的人。我想说什么呢？这个意思是什么？我们大家知道宏观上的见底能够给我们一个判断基础，这通常是一个滞后的事情，通常我们事后才知道那个时候是比较低迷的时候，因为什么？整个见底不见底，30%也好，50%也好，它是一个宏观数。你买的房子是个微观，跟总体一点关系都没有。比如你今天到这个售楼处买，比如你觉得市场现在好，你跟人家谈九折卖不卖，像白菜一样最后人家九折卖给你，你还想谈到八五折，最后谈到八八折下不去了。你说非按照市场30%的底套你的房子就错了，因此胡总说，在市场低迷的时候你们多去看几套房子，然后你们才能感觉到。因为什么？消费者对房价的敏感一定是滞后于开发商的，有时候部分迷信宏观上的数据，现在是不是见底？你今天看五六个楼盘，你成本有多大？然后你看完以后你还没办法比较，每家楼盘不一样，面积不一样，区位不一样，你都不知道区间值是多少，任何一个因素的改变都对你的比较失去了意义。开发商只要看来的人数就可以知道市场是怎么变化，市场低迷我今天成交两套，后天成交三套，这时候他就可以调价了。你说你今天跑一趟，明天跑一趟，你会在市场上做这个行为吗？等你再去的时候，你发现这个拐点已经拐上去了，跟你买的房子没有关系。很确定的，我们专家学者判断的是一个宏观，微观上你要搞清楚你要买什么地方的房子，你承受能力有多大，你跟开发商还价，看看他的底在哪，在这个基础上作出你的决断，这可能对你有帮助。
　　主持人：感谢三位专家的精彩分析。目前还是在博弈阶段，从目前了解的市场信息来说，大部分调低了开盘价格，相比前期价格还是在上涨，从4月份的统计数据可以得到证实，陈秘书长讲开发商还在扛，这个博弈会一直持续下去。胡总的分析说第三季度可能会看到市场的变化，不是说很多开发商都能坚持的，胡总对开发商有两个劝告，大家感觉买涨不买跌，历史上从来没有过。政策信号这么强烈，房价不降未来还有一系列新政的出台，甚至加息，所以晚降不如早降，一方面是一个博弈，一方面开发商对政策的理解不一样，关于房价下到什么程度，目前来说也不好预测。15%也好，30%也好，大家在这段时间应该多关注市场。
　　现在进行最后一个话题的分析，这个跟在座的各位结合度比较高，大家可能非常关心一些微观的问题，北京哪些区域的房子降的最大，老百姓如何选择保值的房子？现在新政一个多月了，大家也没有看到太大的房地产下降，它对每个房产公司、每个区域的影响都是有区别的，我们想请三位专家给大家解析一下北京的房价处在这么一个强烈调控区域下，哪些区域的房子降得最大？
　　王宏新：我不研究这个东西，不是我回答的问题，但是我回答的是什么？我想补充一下上一个问题，我关注的是什么？如何降？如果这个商品是个很标准化的商品，走哪商品都一样，总会降的。房子不是标准化东西，差异化，而且在市场上存在的开发商大小不一，有的大的集团化的公司降价等等价格体系完全是整体集成化的东西，背后哪个楼盘要涨价，哪个楼盘调价，服从整个财务运营的状况。小的开发商为什么不降价？小的开发商还没到降价的时候项目就转手了。比如2008年整个一年大家看不到，既看不到成交量大幅度回升，同时看不到大量的降价促销，只是看到一些项目在转手，但是很快到了2009年，因为新政的变化，市场又返回了。因此我觉得，板块接下来就应该是一个很现实很重要的问题，这块也是今天最实用的问题。
　　胡景晖：上一次讲的时候还没有调控，那个时候讲了东西南北的变化，因为08年的时候曾经有过一次调整，这里重申一些东西。首先边缘区域要比核心区域的降幅大，现在来看通州、望京跌幅都比较大，特别是前期上涨幅度比较快的肯定是首先要降下来的，这也是一样。另外上次我讲过从东西南北来看，西边比东边抗跌，南边比北边抗跌。为什么？东边只有一个CBD的大概念，说来说去只有CBD，西边至少有三个产业在支撑，首先金融街，第二IT高科技产业，第三教育、培训，所以它的产业比东边多。另外一个很多有学区房，资源优势，自然资源，香山等等，包括政府机关、部队大院，这个也都在西边，所以西边比东边抗跌，这个是08 年验证过的。南边比北边抗跌，奥运会结束以后，向北发展相对弱，基本上差不多到头了，北京现在把经济发展中心转向南城，包括今年即将开通的三个轨道交通都是直指南城，房山、大兴、亦庄线都在开通。
　　再讲讲我们出过七类抗跌房，这个非常有意思，市场一涨大家就问哪是价值洼地，市场一跌就问什么抗跌？有这么几类，首先核心商圈，已经被认定的核心商圈，比如像真正的CBD，目前东扩以后的CBD范围以内，金融街的规划范围以内，月坛这一带，我觉得相对是抗跌的。第二，学区房，08年也验证过，像人大附中周边这些，带有上学指标的房子基本不可能跌，而且出的房子很少，包括四中、八中，跟这个有关的。比如轨道交通，大家知道轨道交通是北京抓紧修建的，北京有一些结点大家可以看一下，到2015年北京规划的轨道交通地图，你看一下有些结点，有些区域是在四条轨道交通，东西南北都有，已经变成一个口子形了，这个区域在里边，或者某一个站点有三个轨道交通在那交汇，这种抗跌比较强。轨道交通是目前来讲出行，不管是经济还是时间上最强的情况。
　　还有没有呢？比如在二手房交易中有两个品种，一个品种叫二手商品房，指的是你原来买的是商品房从开发商那买的，还有单位机关分给你的房子，相对而言这种房子是比较抗跌的，原来单位房改的房，各大机关部委，还有央产。那天给他们举例子，我说一个三居室，如果你去看商品房，开发商做的商品房几乎不能做到客厅和两个卧室都朝南，为什么？再一个南北通透，相对一个房子盖出来，什么是资源？面宽是资源，进深不是资源，说房子面宽5米，进深20米，这房子不是好户型。好户型一个是面宽比较宽。但是开发商要讲究出房率，所以面宽不可能设计太宽。如果一个三居室，客厅和两个卧室都朝南，会导致什么结果？出房率降低。所以一般从商品房房源里找不到这样的房子，说一个三居室能把两个卧室和客厅都做成朝南的，也有，那就是比较贵或者户型设计非常大才能做到，但是在原来老的单位里会有这样的房子，那时候都是给处长、局长、领导盖的，也不考虑卖不卖的问题，怎么舒服怎么来。90年代原来单位的房改房，从户型还有小区设置，今天来看那样的户型很少有，一个三居室两个卧室和客厅都朝南，你可以随便找一个户型图看一看，有的开发商也能做到。如果所谓朝南，一定是相对很小的窗户，而不是把面宽整个拉出来，两个卧室并排的，客厅并排，在一个朝南的外立面上，那极其费面宽，很不经济这样做。但是80、90年代单位盖房子不是这么想的，所以那些房子从历史检验来讲这样的房子也抗跌，只不过这样的房子越来越少，在交易中只占交易量的30%。
我要评论

