世界第一高楼哈利法塔(图)  
　　原名迪拜塔(阿拉伯语：برج دبي，Burj Dubai)，又称迪拜大厦或比斯迪拜塔，竣工启用时正式更名为哈利法塔。哈利法塔总高度818米，有162个楼层，比台北101大厦足足高出310米。它不仅是世界第一高楼，还是世界第一高建筑。
　　哈利法塔2004年9月21日开始动工，2010年1月正式对外开放，该塔由美国芝加哥公司的美国建筑师阿德里安·史密斯(Adrian Smith)设计，韩国三星公司负责实施。建筑设计采用了一种具有挑战性的单式结构，由连为一体的管状多塔组成，具有太空时代风格的外形，基座周围采用了富有伊斯兰建筑风格的几何图形——六瓣的沙漠之花。
　　哈利法塔加上周边的配套项目，总耗资约80亿美元。37层以下是一家酒店，45层至108层则作为公寓。第123层是一个观景台。站在上面可俯瞰整个迪拜市。建筑内有1000套豪华公寓，周边配套项目包括：龙城、迪拜MALL及配套的酒店、住宅、公寓、商务中心等项目。 
　　哈利法塔不但高度惊人，连建筑物料和设备也“份量十足”。迪拜塔总共使用了33万立方米混凝土、3.9万公吨钢材及14.2万平方米玻璃。大厦那么高，当然需要先进的运输设备。大厦内设有56部升降机，速度最高达每秒17.4米，另外还有双层的观光升降机，每次最多可载42人。 
我要评论

