丰台西区国际公寓小户型6月开盘(图)
    新浪房产讯（实习编辑 张楠）西区国际公寓(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，预计6月开盘，起价26900元/平米，均价28000-30000元/平方米以上。项目位于北京西站南路。全功能小户型，户型面积30-40平方米零居，现房，精装修。优惠5000。物业费5元/平米/月，预计2010年10月入住。
　　西区国际公寓作为北京西部西客站区域最大规模城市综合体，包括西区国际公寓、大型综合商业街区、金彩视界眼镜城。
　　西区国际公寓地处西三环内，临近地铁、现房送精装、稀缺不动产。总建面13000平米，ART-DECO装饰风格，仅218席，33-51平米精装私人小会馆，配有4000平米五星级高尚会所，屋顶网球场、实地园林，内设5部电梯，中央空调。多条轨道交通在沿途设站，地铁7号9号14号环绕项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政下小户型逆势热销 90平以下户型推荐
　　>>5月近40项目确定开盘入市
　　>>5月初纯新热点项目推荐
　　>>本周最新优惠打折楼盘信息 

