“中国之夜”颁奖酒会表彰中国房企贡献(组图)
　　“中国之夜”颁奖酒会是联合国人居署为表彰中国房地产企业在可持续发展上所做贡献特别举办的。一批中国一线房地产企业获得了联合国人居署颁发的奖牌。这是联合国人居署对中国房地产企业的肯定，也是联合国在其国际视野下为中国房地产行业树立起的标杆。
　　为了表彰优秀的中国企业在可持续发展及人居环境方面所做出的突出贡献，主办方特别举办了“联合国人居署·中国之夜颁奖酒会”。联合国人居署执行主任政策高级顾问——Nicholas You，联合国人居署私有部门主管——Christine及中外嘉宾300余人出席了本次颁奖盛典。Nicholas You先生和商会房地产执行主任张雪舟为酒会致祝酒辞。
　　颁奖酒会举办了“中国城市化进程的国际化视野”论坛。论坛上，中国企业代表们畅所欲言，介绍了他们在城市化进程中遇到的困难以及解决的办法和成功经验。台下，来自联合国的官员、世界各国专家以及全球企业界代表齐聚一堂，他们对中国近年来高速的城市化发展经验有着浓厚的兴趣，纷纷向台上嘉宾提问，与台上的中国企业代表交流互动，气氛十分热烈。中印两国虽然是近邻，但是彼此仍然有待了解。论坛恰好给了大家一个直接沟通了解的机会，因此大家都非常珍惜这次难得的直接面对面的机会。中国房地产企业代表也借论坛向世界各国的专家、学者发出了来自中国的声音。
　　图为“中国之夜”颁奖酒会现场
　　鉴于中国一批优秀的房地产企业在城市化进程过程中为可持续展做出的努力和贡献，联合国人居署和全国工商联房地产商会共同向数十个中国房地产企业进行表彰，以表彰其在可持续发展和绿色生态方面做出的突出贡献，树立起中国地产企业在国际化品牌的行业标杆典范。联合国人居署执行主任政策高级顾问——Nicholas You先生，联合国人居署私有部门主管——Christine女士、美国驻联合国人居署永久代表——Jomes Stewart先生，印度中国经济文化促进协会秘书长——Mohammed SAQIB先生作为颁奖嘉宾，亲自为中国房地产企业颁发了奖牌。整个颁奖仪式隆重而热烈。
　　图为联合国人居署执行主任政策高级顾问Nicholas You
　　Nicholas You：联合国人居署期望透过这个活动，让全世界人民知道目前在中国所进行的大量城市化的运动是非常值得大家留意的。今天给中国企业颁发的奖项，可以代表中国目前开发企业的最有深度、最成熟，以及最成功的作品。
　　中国的建设能够达到今天的水平，与政府的正确政策有密切的关系。中国的制度允许把私人企业的潜力尽力发挥出来，激发私人企业以把活力注入到整个城市化进程中来。所以，今天我们在这里，就是庆祝私人企业在整个活动中的激发力以及他的创新活力。
　　我们今天再一次对参与的从事开发的中国企业表示感谢，因为你们的参与和对话，使我们这一次的活动能够有更多的精彩！
　　图为全国工商联房地产商会执委会主任张雪舟
　　张雪舟：全国工商联房地产商会是中国最具影响力的房地产行业民间组织，我们致力于成为房地产行业与政府沟通的主要桥梁，同时把推进房地产行业的可持续发展作为我们最主要的承诺。
　　商会积极致力于与行业的国际交流，并与包括联合国人居署在内的国际组织和机构建立了紧密的合作关系，使我们有能力组织了来自国内的多家企业，近百人的企业代表团出席“可持续发展城市化战略论坛”。
我要评论

