地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
    新浪房产讯（编辑 王臣）历来轨道交通的建设是城市化，楼盘升值的重要因素之一，北京各城区地铁连接郊区地块后，城郊房产市场价值水涨船高，各开放商更是一直对地铁建设政策倍加关注。
    14号线将于今年年中开工建设，计划于2014年开通运营。线路全长47.3公里，西起丰台河西长辛店大灰厂东路，上跨永定河后沿京石高速公路向东北，下穿京石高速后向东，沿凉水河向东进入北京南站继续向东，至西大望路向北，至朝阳公园后向东北穿过四环路进入酒仙桥地区，继续向北进入望京地区，最后转至来广营地区，共设车站36座。
    现在小编就带各位购房者看看，14号线沿线有哪些值得关注的楼盘。
    望京商圈   朝阳公园商圈   劲松商圈   卢沟桥商圈
    望京商圈：该区域项目多为高档住宅项目。
　　首开国风上观 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    一期已经全面售罄并交房入住，二期预计6月推出。二期将全面提升项目品质，首先推出国润系列 8号楼，预计2010年6月开盘销售，价格待定。
　　首开国风上观8号楼为27层板楼，2梯3户，户型面积为103平米两居、176平米三居、209平米四居，均价待定，预计2010年年底入住。
　　首开国风上观未 来将紧邻14号线万红西街站，步行五分钟路程。4月29日上午，作为城南行动计划的项目之一———地铁14号线正式开工。据了解，14号线计划在2014 年12月全线通车试运营。14号线全长47.7公里，从丰台的永定河西一直抵达朝阳区的望京北部地区，经过丰台、崇文、朝阳这3个区，设置36个站点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
   延伸阅读：
    >>五环外找万元以下便宜房
    >>北京最受热捧远郊低价新盘盘点
    >>老项目抛盘套现避拐点 5月加推新房源项目汇总
    >>新政下商住楼优势凸显 盘点10大值得关注热盘
我要评论

