乐居会V计划 百万优惠服务全线升级
　　什么是乐居V计划？是全面升级的服务金牌、是为乐居会(微博)员提供更多的优惠、是致力于以强大的实力为会员带来最切实特权的工作宗旨，是将“加入乐居会，购房有特惠”的口号唱响全国，写入每位购房者心中的奋斗征程。在众多网友的热力支持与全体工作人员的不懈努力下，新浪乐居将以不同凡响的“V计划”翻开业内服务理念的新篇章。我们郑重承诺，加入乐居会，您将切实尊享以下礼遇：
　　百元购得尊贵服务 百万团购京西小户型
　　“12小时工作追梦，12分钟回家入眠。”这句广告语道出了很多白领一族的心声，之所以选择落居远郊，实在是囊中羞涩后的无奈之举。在楼市高歌猛进的今天，手握100万，想在五环内觅得一处居所几乎是天方夜谭。位于西长安街CRD(首都文化娱乐休闲区)核心位置的顶级热盘紫御国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)便素以交通优势、配套成熟、小户型精装而受到追捧，购房者们发出“一号难求”的感叹。而今，只要参与V计划，注册成为乐居VIP会员，便可实现您的梦想，搭乘乐居会服务全面升级后首推精品团购。西长安的价值不容复制、四通八达的交通将吸引万千艳羡的目光、5.3米精装的灵动空间以及成熟的配套设施，加入V计划，都将专属于您一人。报名活动现已展开，只需在页面上输入登录名与密码，系统在一分钟内便可将购房流水号发至用户手机，操作方便迅捷。参加活动请进入
　　
　　坐拥上品楼盘至臻品质 荣归中粮万科一生之城
　　中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，作为中粮万科强强联手后首推项目，无论从区位优势亦或整体建筑质量上，都属精品中的典范。地处房山CSD中心，京良路从旁而过，5公里外的京石高速俨然已是京西南的交通命脉。未来，轻轨架设于门口，房山线与地铁9号线迅直达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域，加之中粮万科强大的品质保证以及绝佳的设计风格，长阳半岛已成为购房者心目中真正的“一生之城”。而今，加入V计划，独家团购机会将专属于您。怦然心动的优惠价格辅以乐居会高质服务宗旨，共同为您开创购房理念新纪元。 点击查看项目详情
 
　　尊享奢华看房专线 精准把握政策行情
　　如果拥挤的看房大巴让您厌烦不已、如果变化不定的政策行情让您疑惑重重，投身V计划，您将永远不再被这些问题困扰。乐居会特意为VIP会员准备了单程价值百元的全年4次免费豪华看房班车机会，坐在高档专车上品味着每位的午餐，体验全程豪华待遇。不仅如此，您还拥有全年参与中国银行组织的2次免费房产专家讲座资格，专业人士助您了解市场动向，提升投资敏感度，精准把握房地产的跃动脉搏。参加活动请进入
　　
　　房产百事通 助您购房之路轻松畅通
　　预约、报名、查询、看房，这些繁复的程序已不再需要身为乐居会员的您亲力亲为，拨打400-606-6969，提供您的姓名与乐居卡卡号，一切轻松解决。房产百事通将为您提供：免费报名代理业务，第一时间帮你预约咨询度最高的红盘；电话自动回馈业务，48小时内电话告知您的报名情况以及活动集结的时间地点，保证您全面掌握一手信息；全程陪同讲解，为您带来专业、及时的房产政策咨询服务；电话回访跟进业务，详细记录您对于活动提出的意见与不满，保障服务素质稳步提升。参加活动请进入
　　
　　直通贵宾款待计划 南非世界杯轻松抵达
　　全球限量贵宾包厢、国际足联MATCH专属邀请函，首批“V”会员，即可参与5月10日南非世界杯贵宾款待计划抽奖活动。众位幸运儿将享受全程超五星级贵宾款待：往返公务舱(可升级为头等舱)，全程五星级酒店，南非经典景点奢华旅游。新浪乐居特别安排观看世界杯最激动人心的“半决赛+决赛”比赛，见证南非世界杯历史；与全球名流在世界杯贵宾接待区开展社交，建设国际主流人脉网络；安排国际足联高管接待，共叙世界杯趣闻，交流业务合作机遇；南非政府官员接待中国贵宾团，拓展南非商业投资机遇；另外，特意为您安排了国际足球顶级明星与中国贵宾团会面，与偶像近距离接触的梦想不再遥远。参加活动请进入
　　
　　百元购得顶级服务 金卡独揽尊贵奢华
　　100元，可以买到什么？一本最新出版的字典？与恋人在稍有情调的小店吃一顿家常餐？还是买一件打折后的品牌T恤？在新浪乐居，工作人员则会这样回答：“顶级楼盘的独家认购资格、中国银行金卡会员的同等礼遇、特约合作商户倾情提供的丰厚家装、家具、家电、家饰、珠宝折上折优惠更多的优惠措施、更高的中奖几率，这些，您都将用100元轻松获得。”据悉，新浪乐居此次将与中国银行联名推出会员卡，凭借此卡，除可获得多家顶级特约商户的独家购房资格外，更可以享受到诸如中行50万金卡客户专有的优先办理业务、数倍积分回馈等礼待。另外，亿龙钻石全场五折、每天5件意大利精品首饰抽奖，全部将会收入众位会员的囊中。  参加活动请进入
　　
　　天下没有免费的午餐，但是，新浪乐居却可以为您献上最超值、最丰富的购房盛宴。“一百元，我们给您更多”，这是乐居会一位工作人员于紫御国际独家购房团报名开通首日，写在个人微博上的一句话，同时，这也是对此次乐居会服务全面升级活动最动人的诠释。(郭云柯/文)

