预告：独家专访燕郊万元以下热点楼盘-纳丹堡
    房贷新政的出台使得北京楼市成交量骤降，究其原因：一是房贷新政打击了投资客们的热情，二是购房者认为房价还有很大的降价空间，纷纷选择观望。但京城周边，如燕郊、香河等地的购房政策没有变化，买房不会受到相关政策的限制。这就引致更多的购房置业者放眼河北楼盘。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来燕郊热点项目——纳丹堡。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到纳丹堡项目的开发商，为您详细解读这一热点楼盘。
    访谈嘉宾
    纳丹堡项目负责人
    访谈时间
    2010年5月11日(周二)10：00-11：00
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
 
　　纳丹堡(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    位于燕郊燕顺路西侧休闲度假区。2010年3月21日项目推出新房源，户型面积为21平方米-200平方米，均价9000元/平方米，现房。2010年3月27日加推新房源，户型面积为21平方米-200平方米，均价9500元/平方米，现房。
　　纳丹堡整 个项目占地48812平方米，开发面积近百万平方米，以板式高层住宅为主体，采用欧式建筑典型的轴线围合布局形式，形成独特的地中海建筑风格。社区设有特 色风情商业街、商务休闲中心、亲子幼儿园及汇福实验学校等大型规划公共配套设施。纳丹堡位于京东潮白河旅游度假区，东至燕顺路西邻潮白河，南至神威北路。 距首都机场25公里， 距北京市CBD中心区31公里。
　　纳丹堡在建筑风格上有机地揉合了包括地中海的贵族度假品位、高贵的西班牙建筑格调、典雅的意大利建筑线条、柔美的地中海色彩，以及欧洲传统装饰元素融为一体，并把它们融会得天衣无缝，将清雅的格调、质朴的材质、柔和的色彩、亲切的尺度及丰富的细部错落掩映于园林之中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>乐居搜罗京城周边热盘
    >>M15号线顺义段明年通车 轨道周边楼盘大奉送
    >>5月近40项目确定开盘入市
    >>5月初纯新热点项目推荐
我要评论

