开发商大打全款优惠牌 购房最低9折起(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)房贷新政出台后，对于首付的要求提高，使得贷款买房的购房者数量大幅下降，而新政对于全款购房的客户几乎没有影响，所以全款客户就成为了各个楼盘的“必争之地”，许多楼盘都打出了“全款9折”、“全款95折”等大幅折扣，这其中更不乏新盘项目。小编了解到通州一个知名楼盘项目，现在尚未开盘，具体折扣也未定，但销售人员透露如果全款支付肯定会有较大折扣。也有项目的销售人员表示，不做贷款，分期把款项付给开发商的方式也可以商量。
　　面对大力度的折扣，准备全款购房的朋友是不是已经动心了呢？下面小编就为大家搜罗一下近期有哪些全款支付折扣力度大的项目，为大家购房置业提供参考。
    中国山水醉(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    折扣力度：全款9折，贷款95折
    折后价：独栋别墅总价70万起，联排别墅总价96万起
    项目目前在售，独栋别墅总价78万起，联排别墅总价107万起，全款9折，贷款9.5折。项目位于房山世界地质公园野三坡风景区核心位置，在售户型为100-250平米独栋别墅、163-166平米联排别墅。
　　中国山水醉座拥北京罕见的山水奇景资源，该项目通过萃取中国合院与山水楼台的经典空间意境，并融入现代、国际化的别墅居住理念，原创性地构建了中国前所未有的——山水合院楼台别墅。每户别墅，均布局两栋建筑，3座庭院，并将庭院泳浴、主人洗浴花园、亭榭空间、高屋山房、环景观山台等。
　　中国山水醉别墅由于独特而罕见的地质构造，野三坡是世界地质公园内自然奇景、绝景最多的区域。世人难得一遇的奇境胜景，在山水醉别墅，均须叟可至，随心而赏。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>城南3线轨道交通年内通车 乐居推荐周边10热盘 
    >>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
    >>地铁6号线沿线楼盘火热盘点
    >>到哪买房不受新政限制 乐居搜罗京城周边热盘
我要评论

