联合国HBA―范例奖获奖企业感言（组图）
　　政府与企业应各尽其职
　　今天的四方新区是一个集运动、休闲、教育、旅游、购物、居住为一体的国际化新区，应该说是发生了翻天覆地的变化。华瀚集团在四方新区区域经营的经验分享主要几个方面：
　　第一，区域基础条件非常重要。要有政策的机遇、有政府的支持。南磨房是抓住了北京市建设千载难逢的机遇。华瀚集团是地区政府的全资企业，政府和企业不脱钩，才有可能去推动。
　　第二，区域高起点的规划、招商都极为重要。如果不是一个高起点的规划，不可能有今天的华瀚，如果不是高起点的招商，也没有今天的山水文园。
　　第三，政府和企业的社会使命感、责任感极为重要。所有的环境也好，所有的房子也好，商业设施也好，都是为民用的。所以要真正理解“以人为本”四个字，有机会参与一个区的运营，就把区域做好，做一个项目，就把项目做好，从大的规划到环境，小到户型的每一个细节，能否真正的做好都非常重要。
图为北京英才地产有限公司董事长蓝春
　　可持续发展要机制创新
　　中国改革开放30年的成果非常辉煌，但同时也存在一些问题，从政府、开发商包括老百姓整个心态都太浮躁。政府规划，画一个美好的蓝图，开发商进去建造房子，最后入住的时候才发现并不是那么回事，导致房子大量空置。所以城市运营中经济驱动力至关重要，其背后带来的才是人口的增长。
　　第二政府职能的缺失导致地块飙升，房企在争夺土地的过程中，一定是捡肥肉，瘦肉没人关心，包括学校、医院、文化设施，这是老百姓生活的一个部分，但是开发商却不关心，导致很多社区文化设施等基本配套都没有。
　　第三机制的问题，在国外，社区建设有社区发展基金，包括图书馆、教育、公共设施，这些是不能产生效益的，但百姓是很需要的。未来中国可持续发展社区里面，会面临很多机制的创新，才能确保社区的可持续性。一个可持续的社区，生态只是一方面，更多的是生活的可持续，还有人文的可持续，才能真正构建一个可持续的社区。
图为山水文园总裁李辙
　　用爱创造可持续社区
　　怎样做一个绿色建筑，我想用最简单的一个字概括就是“爱”，带着一颗爱心从事对人类人居的贡献。假如用爱去设计产品，热爱业主，就会从业主的角度看，而不仅仅作为一个商品去对待。
　　一个好的建筑不仅仅是绿色的、生态的，它可能还是可持续的，安全的。一个有自我造血功能的产品，在设计当中必须具有可持续生命力的延续，运转、后期管理必须有一种造血的功能。
　　绿色生态不仅仅是物理性的，它应该是有思想的。我希望每一个人用自己的爱、用自己对未来的一种期望，来带动身边的人，为我们的社会做贡献，用我们的爱去打造一个绿色生态的，适合人居住的，让人们快乐健康的作品。
图为沿海绿色家园集团副总裁成实
　　绿色建筑亟待产业化
　　绿色建筑在中国最大的挑战是产业化问题。在绿色建筑可持续发展这一块，中国的开发商非常有责任感，很多开发商都愿意建设绿色可持续发展的社区。但我们现在还只是一个尝试，整个建筑体系和产业化是密不可分的，产业化程度上不来，绿色建筑快速发展就存在问题。住宅产业化是中国很重要的一个国策，因为建设的能耗占社会总能耗非常大的比例，所以绿色建筑可持续发展产业化是实现产业化的一个很重要的因素。
　　很多开发商都是秉着一种社会责任感来做绿色建筑。现在，可持续发展方面已经由一个硬指标向软环境深入，包括社区的活动、社区持续发展的动员。建一个绿色建筑放在那里，但是生活方式不改变，这是不配套的。要让每一个社区的每一个人都能够参与到这个事情中来。
北京星河湾营销总经理刘江
　　高投入必有高产出
　　绿色建筑应该是高成本、高产出、高附加值。绿色建筑不是投入没有产出，而是高投入一定有高产出。星河湾就是很实在的例子，一个项目突破一百亿。
　　人与自然的和谐应该是绿色建筑的符号。绿色建筑一定是一个可持续发展的建筑。绿色设计、绿色建造、绿色装修这三块都是非常重要的，从星河湾的经验来讲，做绿色建筑还是要多做板楼，因为它能减少耗能量。另外一个就是星河湾特色，要做精装修。精装修可以减少大量的垃圾，减少大量人力物力的消耗，避免装修的噪音污染。所以我们提倡做精装修。
图为中大房地产集团总裁陈纬
　　重构健康住宅消费生活观
　　如何重构后危机时代的房产消费？后危机时代房产消费应该主导一种什么样的观念？地震、金融危机、毒奶粉、奥运会、H1N1等危机，都对中国人的房地产消费观念发生很大影响。比如地震，对人和人之间的亲情，对生命的概念产生影响；金融危机、H1N1，使我们对财富的概念发生很多变化；奥运会，对诸如绿色产业有更深的影响。在后危机时代，我们对房产的价值观有根本的改变，绿色建筑得到市场认同。
　　我所在的中大房地产集团参加了“2009 Habitat Business Award”的申报，所申报的中大·杭州西郊半岛项目地处杭州富阳，杭州环境非常优美，富阳又是杭州周边城市里环境最好的城市。项目开发的理念就是鉴于绿色建筑时代，希望探讨关于健康住宅方面的问题。比如自然环境生态环境的重构、对景观原始森林，自然环境包括水禽、水鸟、鱼类等自然生态环境的重建。
　　第二是绿色节能程度。专门请德国专家做能源规划。对每一个生态进行节能规划，比如沿江的生态做水源弱化。离江比较远的，在山地的一些建筑工作，提出使用太阳能。对每一个区进行节能规划，还专门做节能中心、能源中心，使得整个项目对能源的利用率达到最优。通过先进技术，在生态建筑上，做到最优化设计。
　　最后，我们提出户外运动的概念，即生态加运动的理念。山地运动、水上运动融入到生态环境。通过健康住宅进行全方位打造，希望能在房地产市场领域，重构健康住宅的消费观和生活方式，使健康住宅能够繁荣发展。
图为恒兴茂业董事长王明建
　　绿色建筑不只停留在产品本身
　　山东恒茂地产公司办公室地址在淄博，淄博的城市污染比较大，老百姓生存环境受到极大破坏，引发了我们对于环境的高度保护意识。从2005年公司进入山东半岛威海地区，整个自然资源优势明显，但怎样才能把项目做好，对企业提出了更高的要求。公司与全国工商联房地产商会、中国不动产研究院进行密切合作，通过合作，深深得体会到，绿色建筑开发是对企业的一种历史使命、社会责任和人文关怀的巨大要求，企业有责任把绿色建筑做得更好。
    公司在沿海已经开发了三个项目，从康居到宁居到现在的云居项目，尤其云居作为全国绿色住宅示范项目，同时08年获得联合国人居署迪拜最佳范例奖。无论从规划还是当地自然资源充分利用和保护、技术的加强，都充分考虑了节能、环保、科技技术的应用。同时也考虑到了技术和消费者未来居住的生活成本。公司开发的产品是度假项目，面向全国消费者销售，充分满足消费者精神层面的需求，对设计文化给予了充分保证。
图为科宝博洛尼总经理陈炜
　　社会进步推动绿色建筑发展
　　科宝博洛尼从三、四年前开始，跟全国的开发商一起接触绿色地产，因为公司做的是精装，为开发商整个后半段装修做服务，我们发现有很多开发商都把节能环保、节地、节材的绿色概念贯穿在项目建设中。这是很奇怪的现象，以前从建设部到各个开发商谈到绿色地产，一直停留在纸面和口头上，没有实施，从去年年初开始，科宝博洛尼开发商就将绿色产业化的施工管理进入实际操作阶段。通过标准化设计，施工的工厂化，安装的参与化，把整个绿色建筑切切实实地推行下去。
    后来发现有一个很有趣的现象，当绿色建筑只是一个公益事业时，它的持续性和再生性就不追求了。但现在为什么越来越多的人愿意开发绿色建筑？不是一种价值的推动，是随着经济的发展，人们生活水平的提高，消费者对房屋品质、宜居要求越来越高，开发商开始有意识的开发绿色住宅。
我要评论

