京北新盘礼拜日2010年下半年推40-60平公寓(图)
　　新浪房产讯(编辑 黛竹) 礼拜日 (相册 户型 样板间 地图搜索)预计2010年下半年开盘，均价待定。项目位于怀来县桑园镇，公寓户型面积40-60平方米，联排别墅150-180平方米，独栋别墅350-400平方米。
　　礼拜日户型面积多为40-60平米，以一体化格局布置成全精装成品、精准合理空间结合定制化家居构件，呈现更具层次和实用价值的居住空间。精装修标准采用国际国内名品的奢华定制，充分关照主人私密生活和精英阶层的高居住品质。
　　礼拜日周边交通便捷，通过京藏高速北京段(原八达岭高速)G6沙城出口可以直达项目；同时在项目地设置轻轨沙城站的京张城际铁路预计2013年正式通车，届时，项目即可融入大北京半小时生活圈。项目周边旅游资源丰富，有张北草原、官厅水库、长城、永定河漂流、董存瑞故居、古崖居等，其中距离官厅水库仅2.5公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政下小户型逆势热销 90平以下户型推荐
　　>>5月近40项目确定开盘入市
　　>>5月初纯新热点项目推荐
　　>>本周最新优惠打折楼盘信息 

