京津中轴旭辉十九城邦2期住宅6月开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)旭辉十九城邦(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前联排别墅在售，2期住宅2010年6月开盘，目前联排别墅均价9500元/平米，全款9.8折，贷款9.9折。项目位于东方大学城四光道8号，户型面积为住宅145-220平米，联排别墅310-360平米，2010年底入住。
　　旭辉十九城邦环绕高尔夫球场分布，周边景观优美，终年空气清新宜人。项目环绕的高尔夫球场植被丰富、果岭高奇，总占地面积6640亩(4433000平方米)，共由六个分场组成，总计90洞，环本项目分布，融于东方大学城校园内，是一处高尚的运动场所。
　　旭辉十九城邦项目建筑形式为联排别墅区和高层板楼区两个区，首先这是一种低容积、高绿化率的舒适型建筑形式，该建筑形式目前在市场上已经变的极为稀缺。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>5月近40项目确定开盘入市 开盘均价创新高 
    >>5月初纯新热点项目推荐 石景山小户型5月认购
    >>北京楼市受政策影响降温 最具降价潜力项目盘点
    >>新政下小户型逆市热销 精品90平以下楼盘推荐

