小汤山金科巴登假日6月底开盘均价16000元
　　新浪房产讯(编辑 郝哲) 金科巴登假日 (相册 户型 样板间 地图搜索)度假公寓预计2010年6月底开盘，均价16000元/平米，户型以50-60平米精装1居为主，另有70-80平米2居(公寓)。项目落座于昌平区小汤山温泉资源核心地带，暨小汤山核心度假区，紧邻龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院，为天赐汤泉养生之地。
　　金科巴登假日座落于昌平区小汤山温泉资源核心地带，项目交通条件十分便利，距六环路仅2公里之遥，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉环绕四周，快速抵达首都机场、亚运 村、奥运村、中关村、望京等繁华区域。乘坐643、985、985（区间）、949、945、昌51、昌52在小汤山镇政府下车；开车上六环路61号出口向北2公里左右即到。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>开发商大打全款优惠牌 购房最低9折起 
　　>>一周热盘最新消息 亦庄精装板楼5月中旬开盘
　　>>北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10
　　>>新政下商住项目分量几何

