怀柔世嘉光织谷预计6月开盘均价8000元(图)
    世嘉光织谷(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    推荐理由：总价40万起，层层递进的绿化空间体系
    项目位于北京怀柔区陈各庄西，预计将于2010年6月开盘，所售户型有：50平米(1居)、80－100平米(2居)、110－130平米(3居)、140－180平米(4居复式)，预计均价8000元/平方米。
　　世嘉光织谷的规划采用南北向板楼布局，以6层楼栋为主，尽可能创造宜居的户内空间。集中绿地以小区入口为引导，引入小区中心区域，形成“集中绿地—组团绿地—宅间绿地”层层递进的绿化空间体系。各层绿地相互渗透，打造真正的田园风情，每栋住宅似乎在绿地从林中生长出来一样，形成有机的结合。
　　世嘉光织谷的户型布局上，户型设计从节地与创造高品质居住环境两者之间寻找平衡点，尽可能的在节约用地的情况下让户型做到最优。因此，户型以其中两户为南北通透的1梯 3户为主要户型，辅以1梯4户户型。集中绿地及景观朝向优越的区域端头局部放大，作为高品质区域。1梯3户的户型设计中也做出了面积大小不同的户型，形成产品级差，为客户提供更多的选择面。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

