一渡新新小镇5月8日推独栋双拼别墅全款96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 一渡新新小镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目一期B已于2010年5月8日正式开盘，所有客户均可享受全款96折，贷款99折。户型为推出240至500平米独栋及少量双拼别墅，2011年入住。项目位于房山区十渡风景区。
　　一渡新新小镇自09年开始建设，总建筑面积约25万平米，容积率0.35，绿地率58%，体量约900套。
　　一渡新新小镇距北京市核心点天安门直线距离67公里，行车距离约82公里，车程约50分钟。京石第二高速将于2009年下半年开工，预计2011年通车使用，作为北京市7条高速路网之一，该路全长65.4公里，设计时速为120公里，将采用双通道分流进城方式，建成后往返将更为便捷。谈笑间，世界地质公园深处绽放的纯粹山居生活已近在眼前。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
延伸阅读：
　　>> 5月近40项目确定开盘入市 开盘均价创历史新高
    >> 新政下商住楼优势凸显 盘点10大值得关注热盘
    >> 老项目抛盘套现拐点 盘点5月热点推盘老项目
    >> 到哪买房不受新政限制 乐居搜罗京城周边热盘

