5月15日东亚新华成功举办百姓置业大讲堂第二期(5)
　　提问：没有房子。
　　陈志：如果就是夫妻双方，过去也没有房子，你现在可以买。你可以先卖掉房再去申请买房，你卖掉房你有记录，还按第一套算，不限制你正常的需求，限制的就是炒房，说我手里头掌握了三四套，我卖两三套，因此获得财富收入，这个要限制。
　　提问：比方说我跟我爱人有一套房，是我的户下，我女儿已经成年参加工作了，她又买一套房，她没成家，不知道这个怎么算，是二套房，还是再买第三套，或者算第二套？
　　陈志：我理解您夫妻双方有一个已成年但是户口没分走，你的孩子是一个独立户，这样认定，但是你们夫妻双方是独立户，现在你名下有一套房，作为你夫妻双方这个家庭可以买一套。
　　提问：我的孩子名下还有一套房，这不算我们的吧？
　　陈志：不算，因为她已经成年了。
　　主持人：刚才咱们提到打击投资客，确实通货膨胀大背景下，货币基准利率在历史低位，具体有钱的这些投资者有什么好的投资渠道？就地产来说，如果打击的是住宅方面，对商业地产是不是一种机会？有请胡总。
　　胡景晖：这里面来讲现在大家也在看股市一直在震荡，拿房地产市场跟股市相比，从08年10月份开始股市回调到现在，3500都站不住。这里面拿股市和楼市相比的话，股市相对来讲更健康。为什么？第一，股市有做空机制，跌了也能赚钱，房地产没有做空机制，没有说房价跌了还有人能赚钱。第二，股市有间接投资机制，房地产没目前来讲除非有一个房价指数期货，房指期货，这个东西好像没有，而且也没法弄这个东西，所以房地产是不可能存在做空机制的。但是房地产是可以存在间接投资机制，比如在西单盖一个CBD、金融街，盖一个楼上十层地下五层的停车场一定赚钱，但是你我想投资都困难，那个动辄上亿，但是大家可以以基金的形式去投资，你不想要了就可以转让，这是房地产信托投资基金。我们现在有两个版本，一个证监会版本，一个银监会版本，银监会版的已经开始实行了，但是不向普通人发售，证监会的出台了向普通人发售的，这个出来以后可以吸引民间资金去投资商业地产，并不因为说酒店或者写字楼、商铺价格过高够不上，大家把钱投资在一起就可以，包括将来保障性住房也考虑过利用金融杠杆的手段进行。目前像社区的底商，50平米、80平米的，这个也不贵，投资方略如果收租金的话，投资回报率明显高于住宅。包括现在有一些写字楼有小开间的分割式的，不一定整层的买，也是变成一个小的单位购买，这个大家都可以考虑投资。因为从房地产研究机构的数字来看，从08年9月份开始，各大城市的商业地产租金和售价都处在历史底部，售价很多城市刚刚抬头。
　　另一方面，以前我们在地产研究的时候发现有几个数据，统一价格、住宅价格、商业地产价格、工业地产价格，现在又公布一个新的价格，叫物流设施地产价格，什么意思呢？就是现在城市很多周边区域有一些比如物流港，一些仓储设施。比如我从淘宝上买东西我不逛西单，也不逛王府井，都是网购，网购那东西从哪来？一般在四环以外有一个特别大的配送中心，那是无店铺，但是有仓库。仓储设施大家可以看一下，很多地方非常便宜，盖一个仓库或者一个物流设施比住宅成本低得多，商业仓储设施造价非常低，但是租金收益很高，这部分现在是挺好的一部分，现在有很多地产研究机构会公布这些的价格，比如北京四环、五环以外有一些仓库、物流中心，包括在港口，比如我们去香港看到很多集装箱的货柜码头，那些都是可以面向个人、机构出售的，你来出租获利，这些获利成本都非常高。大家别死盯着住宅这一块，各种形式的，比如小开间的社区底商，跟物流有关的一些土地、仓库、物流储备设施的一些投资，都可以考虑，其实房地产投资途径还是非常多的。
　　另外，如果将来房地产信托投资基金面向个人发售的话，大家可以更多关注一下，从国外的一些商业地产的运作，房地产信托投资基金的运作来讲，这些年来看还是处于相对收益比较平稳、获利比较可观的投资方式。
　　主持人：感谢胡总，新政的出台目的是抑制房价，但是房价高有很多复杂的因素在里面，很基本的就是土地供应市场，地价也非常高，房价抬高地价，地价抬高房价，尤其本轮的整个房价上涨跟这个有很大的关系。从09年来说，是北京的地王年，5月份开始北京基本上地王每个月都被刷新一次，北京广渠路10号地 10.22亿，广渠路15号地40.6亿，等等，如果地价不下降的话可能房价也很难下降，现在房价在涨跌上相对比较尴尬，我们也想请问一下王教授，政策调控下的土地价格何去何从？
　　王宏新：这几年我研究土地比研究房地产市场多一些，但是今天出的这个题对在座各位来讲专业性太强了，我相信主持人讲了一堆大家也晕了，其实是这样看的，大家一定要注意到一个情况，我们在校的本科生一般进来以后，比如我们学经济学的时候要告诉他一些前提，这个里面有一个前提，平常我们不关心这块就不会注意这个前提，是什么呢？单个听起来是正确的东西，加起来你还认为是那样就错了。土地市场和住房市场就有这个情况，单个来看任何一个商品房你要从成本来分析都可以有一个土地的成本，但是土地市场和住房市场非常不一样的是什么？平常我们关心的就是房地产市场，我们就是买房子，我们买的时候不是说这里面交了多少土地钱。实际上在市场里头它严格意义上是两个市场，一个是住房市场，就是在座各位消费者和开发商之间构成一个供求关系。另一个是土地市场，土地市场它的供求关系，需求者是开发商，供应者是政府，这是严格意义上的两个市场。这两个市场，土地市场我们在学术上称之为要素市场，什么是要素市场？相当于原材料市场，就像比如大家经常看电视的时候你们看铁矿石的市场，这就是要素市场。这个市场的涨落不取决于自身，它必须取决于最终需求，因此在住房市场和土地市场里边，土地市场一定向住房市场走，只要住房市场上价格变化很快，供需矛盾很大，市场反应很强烈，就会传导到土地市场。
　　因此大家可以看到，只要房价上涨，只要供求矛盾扩大，这个时候地王就会产生。只要住房市场上一冷下来，马上在土地市场上表现出就是流拍。因此这个里边跟微观上对应不起来，你说地涨到多少，开发商拿到这个地以后还是要关注这个区域内房价是多少，如果说是一个很成熟的市场，也是一个竞争性很强的市场，这个市场的波动一般来说反应的仅仅是供求，我们不讲成本。比如我们在宏观经济里边讲通货膨胀的时候我们才讲所有的东西原材料都涨了，这个时候的通货膨胀是成本推动型，但是大家经常会看到一个很奇怪的现象，一个区域里边两个开发商都在造房子，然后形式各异，风格各异，出来的房价相差无几，当前的房地产市场上房价的上涨早已经突破了一般意义上的成本关系，大家到大街上买早点，你很容易知道这个馒头卖多少钱。这么几年市场同来没有按照成本算价格，因为是按照供求算价格的。你觉得贵了，无所谓，别人觉得便宜，他买，所以他把价格抬高了。因此这种情况下，只要市场上大家都热火朝天地去买房子，开发商就敢于去拍地，这时候地王一定会产生。我们在北京可以看到，每隔两三年，每个房地产市场的起起伏伏都会有地王，都会有流拍。有的人大家认为这个开发商拿地超过了，有的开发商就忍下来了。有的开发商拿的时机很不合适，稍微高了一点，他就很难受。所以微观上咱们都认为地价是房价的部分，但是宏观上只有房价和房地产的住房市场才能够决定土地市场的结果。
　　陈志：地价这个事我看一下问题，叫做政策调控下的土地价格何去何从？其实刚才王教授说的已经很明白了，我觉得咱们今天去探讨地价的价格何去何从也没有什么特别大的现实意义，我就想在这里跟大家说，我们现在很清晰，政府在管理层面很清晰，我们现在地方政府的主要财政来源，特别是个别城市主要的财政来源还是土地财政，特别是我们的土地出让制度是一种过去叫做拍卖制度的方式，这样的话会造就地王，因为大家都在市场竞争，特别是在房价、市场预期在上升通道这样的时期，地价一定是越来越高的，而且地王会频出，这个就是去年以至今年年初，包括两会以后，中央声音刚落马上北京出个地王，出个地王给你看看，因为大家预期市场还要升。所以中央下狠手，要抑制预期。很重要的一个原因就是说我在其他的场合说过，我们要看，我说第一个就是我们这个政策要被坚持，其中有一个很重要的理论，很重要的一个点就是中央要下决心调整土地财政结构。
我要评论

