到哪买房不受新政限制 乐居搜罗京城周边热盘
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)房贷新政的出台使得北京楼市成交量骤降，北京新盘大多冷清开场，究其原因：一是房贷新政打击了投资客们的热情，二是购房者认为房价还有很大的降价空间，纷纷选择观望。但如果是瞄准京城周边地区，如燕郊、香河、固安、涿州、怀来等地的项目就大可不必担心新政带来的影响，因为目前这些地区的购房政策没有变化，买房不会受到相关政策的限制。
　　下面小编就为大家搜罗一下京城周边地区都有那些热盘，希望对大家购房置业提供帮助。
    北京周边热点区域：燕郊  香河  固安  涿州  怀来
    星河185(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目2010年5月8日开盘，项目由15栋板塔楼组成，户型面积为60平方米一居-160平方米四居，均价8200元/平米，预计2011年年底入住。项目位于燕郊东燕郊开发区燕顺路930总站西侧。
　　星河185占地总占地123828平方米；总建筑面积307000平米，分两期开发：一期全部开发，共15栋，由南往北每两栋形成一排，东临燕顺路：19层为主（局部20层）,西邻潮白河：23 层为主（局部24层）；总共3000套。
　　星河185位于北京市正东燕郊经济技术开发区潮白河畔，毗邻华堂高尔夫球场和诺夫特燕苑国际度假村，濒临燕顺路，紧邻即将要开通的朝阳北路。交通方便，延京通快速、京哈高速一路畅通无阻，自驾车仅需30分钟：930公交车直达社区门口，从国贸(郎家园)乘车只需40分钟即可到达，发车频率为5分钟一班。距北京首都国际机场仅25公里。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>本周末开盘项目预告 南三环小户型5月开盘
    >>M15号线顺义段明年通车 轨道周边楼盘大奉送
    >>5月近40项目确定开盘入市
    >>5月初纯新热点项目推荐
我要评论

