北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
    新浪房产讯（编辑 王臣）4月新政出台以来，北京楼市受到严重影响。数据显示，4月上半月实际成交的期房商品住房为5095套，而下半月成交套数为3097套，两相比较，下半月下降了39.2%，降幅近四成。5月初小长假商品房期房下跌35%，而现房仅成交7套，不及去年同时期的5%。然而新盘价格方面，并未出现预期出现的开放商纷纷打折的现象，价格依然被死扛。现在小编就带大家看看5月中下旬即将开盘的纯新楼盘，具体情况如何。
    5月中下旬纯新项目基本还是以东边的朝阳区，通州为主，丰台一些新盘也会在这月下推出。户型方面，一些中小户型继续受到大家青睐，开发商也作为主打推出。价格方面，除一些项目在最后开盘前仍未定均价之外，其他新盘均价并未显现出更大的价格方面的优势，且优惠力度也不大。
　　新天际SPACE+(地铁版)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    5月15日开盘，户型面积为：57、67平米一居，87、120平米两居，147平米三居，均价21000元/平米。相对周边在售项目单价低4000—8000元，2011年10月入住，一次性付款96折，首付50%98折，按揭99折。
　　新天际SPACE+(地铁版) 容积率仅为1.4，绿化率31%，建设规模是85万平米。小区有独立新风系统，户式中央空调，地板采暖、立面LOW-E玻璃，无线监控与无线上网系统等，可充分满足业主的生活需求。
　　新天际SPACE+(地铁版)位于朝阳北路与东苇路交叉口，项目距离地铁6号线常营站仅10分钟左右路程。配套较为成熟，其拥有85万平米海外生活社区 万象新天的高端生活配套，6.8万平米的商业中心，5000平米奥力会所，更有大型超市，社区专属幼儿园(刘诗昆幼儿园)。
　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
  延伸阅读：
    >>开发商大打全款优惠牌 购房最低9折起
    >>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
    >>北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>分享更多乐居小编实地探盘体验
我要评论

