中国房地产阿布扎比迪拜绿色低碳之旅(图)
　　阿布扎比(Abu Dhabi)是阿拉伯联合酋长国的首都，也是阿联酋长国阿布扎比酋长国的首府。阿布扎比在阿拉伯语中是“有羚羊的地方”的意思。阿布扎比由海边的几个小岛组成，位于阿拉伯半岛的东北部，北临时海湾，南接广袤无垠的大沙漠。
　　1971年成立阿拉伯联合酋长国以后，随着石油的大量发现和开采，阿布扎比发生了翻天覆地的变化，昔日荒凉、落后的景象已经一去不复返。到80年代末，阿布扎比已建设为一座现代化的都市。市区内，风格各异、式样新颖的高楼大厦林立，整齐宽阔的街道纵横交错。道路两旁，房前宅后，海边滩涂，青草茵茵，绿树成行。市郊，花园式的别墅和住宅鳞闪栉比，掩映在绿树、鲜花丛中；高速公路穿过郁郁葱葱的树林，给化草坪向沙漠深处延伸。当人们来到阿布扎比时，仿佛不是来到一个沙漠的国度，而是置身于一个环境优美、风景如画和交通发达的大都市。凡是到过阿布扎比的人都异口同声地称赞说，阿布扎比是沙漠中的一片新绿洲，海湾南岸的一颗灿烂明珠
　　图为阿布扎比已建设为一座现代化的都市
　　如今，阿布扎比的魅力正与日俱增，并以完全不同于迪拜的策略，吸引全球的目光——在那里漂亮的海岸线上，将出现一大片文化艺术区，包括多家博物馆以及若干艺术展览建筑，并由世界重量级的艺术机构如古根海姆、卢浮宫等进驻并参与规划布局和建设，更有世界著名建筑师以及设计机构参与不同地块的建筑设计。预计到2011年，这里将有望成为世界文化、建筑、艺术的强磁场。
我要评论

