推动城市可持续发展刻不容缓(图)
　　今天，全球超过一半的人口都居住在城镇里，城市占用了世界75%的能源，而80%的污染也是由城市产生的。随着城市化进程的快速发展，其种种问题也逐渐凸现出来。对于全球这些温室气体来说，城市排放量就占到了60%。在未来的20年内，这个比例将会上升到2/3。如果要确保我们生活环境的可持续发展，就需要我们从日常生活中做起。当然城市并不仅仅是问题的核心，我们还有其他问题需要面对。例如，如果海面平上升1米，世界将有350个城市淹没，届时受苦的将是生活在社会底层的穷苦人。目前城市化出现的一个无法接受的事实是全球贫民窟居民也超过了10亿人，因此，可持续发展、绿色生态也被世界各国政府逐渐重视起来，且提上了议程。
　　联合国人居署的责任
　　联合国人居署最大的一个责任就是让大家知道，如果城市不持续发展的话会有什么样的后果。联合国人居署成立于1977年，始终致力于推动人居环境的改善与可持续发展；先后发表了《温哥华人居宣言》、《伊斯坦布尔人居宣言》和《人居议程》，通过全球的网络和建立以及参与国家的号召，积极推动可持续城市发展。其实解决上面的问题，我认为有三个非常大的部门责任很重要，第一个就是政府；第二个是机构，包括大学，研究单位以及各方面的科学委员会，还包括专业人士；第三个就是私有部门，包括企业或组织。因此，在2008年11月结束的第四届城市论坛上，联合国人居署发布了《南京宣言》，进一步强化了政府、行业、企业在城市的开发建设过程中对可持续发展、能源和人居所起到的推动作用。
　　一直以来，为了鼓励和奖励那些在可持续发展、绿色人居方面有突出贡献的政府、城市和机构，联合国人居署先后设立了Habitat Scroll of Honor Award,主要表彰在可持续发展方面作出突出贡献的政府和城市；Dubai International Award for Best Practices，主要表彰在改善人类居住方面作出突出贡献的机构和项目；而今年新设的Habitat Business Award，主要是为了表彰那些在绿色生态方面和可持续发展作出突出贡献的企业和项目而设立的。因为这个形式越来越明了，就是私有部门在绿色人居、可持续发展这方面起一个很重要的作用。
　　私有部门推动作用不可小觑
　　虽然政府在推动城市可持续发展等很多方面起到重要作用，如在政策、法律法规等方面，但是政府不是直接实施者，他们不会直接建房，而是私有企业直接建房、直接运作这些项目。而且这些企业或组织能够在私有领域方面促进新科技发展、应用新科技。另外，最重要的一点，他们可以提供很多资金。中国要想提高竞争力、想成为世界的领导，中国的私有部门要做出很多贡献。中国私有部门做出贡献的方法，一是要展示他们不仅仅在商业领域，而且要让商业更加公正、公平。二是中国私有企业对环境有责任，对社会发展有责任做出巨大贡献。我想需要明确的一点，就是这些企业不应该仅仅局限于一个项目，不要仅着眼于当前的商业利益，我们也要看这个企业长期的发展前景。所以联合国人居署希望通过举办这样一个绿色人居论坛的活动，通过颁奖形式，能够促进私有企业更了解、更能够深入研究我们要做的一些议题。最终的目的是希望私有企业或组织能够帮助政府，促进政府，提供更好的立法，能够达到可持续发展所需要的一些政策。另外，联合国人居署设立的Habitat Business Award(简称联合国HBA—范例奖)会每年一届，并在不同的国家召开全球论坛。Habitat Business Award既是认可和奖励这些私有企业以及组织，从而也能够解决我们一些非常亟待解决的问题，包括一些社会问题、经济问题、环境问题。我们认为这个私有奖能够在这方面做出很大的贡献，我们也非常鼓励企业做这一切。
　　中国成绩应懂得与世界分享
　　其实，中国从1990年开始参加联合国人居署设立的所有奖项，并取得非常不错的成绩。比如在过去几十年里中国的许多城市在美化城市、基础设施、服务方面等做得非常不错，在处理人们的生活与经济之间的关系、社会与环境之间的关系也做的非常好。近年来，由于中国的城市建设发展迅速，中国房地产企业在城市建设方面也做出了突出贡献，而且企业在推动绿色人居领域、推动城市可持续发展方面也一直在进步。我觉得中国需要改进的一个重要方面，就是告诉别人我们是怎样做得这么好的，这是非常重要的，中国需要与外界进行交流，懂得与别人分享经验。
　　全国工商联房地产商会，近年来积极与联合国人居署进行合作与交流，积极推动中国企业走出国门，参与全球性的论坛，目的是让更多的国家，更多的企业，更多的专业人士了解中国市场、了解中国的优秀企业和优秀项目。为此，联合国人居署设立的Habitat Business Award 评选，与商会进行紧密合作，共同推荐中国优秀的企业和项目走上世界舞台。
我要评论

