东5环首开常青藤82平2居均价28000全款99折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)首开常青藤(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，均价28000元(板楼)-35000元(洋房)/平米，全款9.9折，贷款无折扣。项目位于朝阳区东坝(东五环七棵树出口向东200米)，在售户型为82-92平米(2居)、120平米(3居)、170平米(4居)、200平米以上跃层，2011年6月入住。
　　首开常青藤位于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道、快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。
　　首开常青藤主力产品是9层观景洋房及6层情景洋房。9层观景洋房的90平米三居户型使用率高；6层情景洋房在建筑设计上实现层层退台，户户有景，户型方面布局紧凑合理。社区内部配套有主题商业街、会所、幼儿园、9年制中小学等，配套完备。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>5月近40项目确定开盘入市 开盘均价创新高 
    >>5月初纯新热点项目推荐 石景山小户型5月认购
    >>北京楼市受政策影响降温 最具降价潜力项目盘点
    >>新政下小户型逆市热销 精品90平以下楼盘推荐

