朝阳元大都7号板楼大户型现房8日开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)元大都7号(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目2010年5月8日开盘销售，均价31000元/平方米。项目位于朝阳区北土城路7号，为1栋11-18层板楼组成，分为6个单元，A单元为15层，B、C、D单元为11层，E、F单元为18层，均为1梯2户，户型面积为210平方米-430平方米大户型，其中以210-270平方米四居为主，均价31000元/平方米，现房。
　　元大都7号，近邻北京中轴线，独享元大都遗址公园，位居龙脉黄金交叉点之上，传承700余年古都风华，紧邻鸟巢、水立方；元大都遗址公园、中华民族园、奥林匹克森林公园、百鸟乐园环绕其中，隐于繁华森处，静谧天成。
　　元大都7号为您量身定制得以荣耀家族的传世成品大宅，15米面宽、2.9米层高，以210-270平米尊崇四居复式为主力，更有稀缺430平米、270度视野的观景大宅。拥有近86%的超高得房率，并从细微处充分考虑人居生活的习惯与细节，反复推敲考究，使每一个空间皆能达到极致舒适之美。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>5月近40项目确定开盘入市 开盘均价创新高 
    >>5月初纯新热点项目推荐 石景山小户型5月认购
    >>北京楼市受政策影响降温 最具降价潜力项目盘点
    >>本周末开盘项目预告 南三环小户型5月开盘

