京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)除了位置与周边环境，买房人最关心的就是户型的挑选了。一个能够满足自己需求的户型可以使生活更加舒适自在，而一个好的户型也可以降低装修过程中设计与施工的难度。在众多户型中，南北通透的2居最受购房人青睐，原因是南北通透的设计使得房间整体的采光与通风效果好，2居在功能上既可以满足二人世界的需求也适宜三口之家居住。下面小编就为大家搜罗一下京城有哪些项目产品主打南北通透2居的热盘，为大家购房置业提供参考。
    顺鑫朗郡(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目目前均价10000元/平米，全款99折优惠。项目位于顺义区杨镇顺平路杨镇一街，在售户型为90平米(2居)、118平米(3居)，2011年3 月底入住。
　　顺鑫朗郡占地面积82704.6平方米，总建筑面积124384平方米，容积率仅为1.6，由15栋6-11层低密度精品电梯洋房和休闲主题步行商业街  组团而成。
　　顺鑫朗郡现代简约的建筑外观以自然、明快色调为主，基座与楼体部分运用沉稳的咖啡色增加建筑的整体质感，搭配纯净的象牙白的窗框、檐口线条、围栏，诠释  出“清透、纯净、阳光”的生活主题；尊享一梯两户的安静和谐，感悟高绿化率的低密与清透。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>精装低碳热盘大搜罗 房山82平两居起价13500 
    >>本周末开盘项目预告 亦庄精装板楼均价15000
    >>揭秘保值项目热门新选
    >>楼盘周刊：新政下楼市百态
我要评论

