成交遇冷优惠风渐浓 本周特惠楼盘最高直降6万
　　新浪房产讯（编辑 伊亚）恒大地产(企业专区,旗下楼盘)对全国范围近40个楼盘进行8.5折优惠促销，打响了楼市优惠打折的第一炮。而在北京，个别新开项目以低于区域价格的均价入市，多数新盘近两周销售量为个位数，可见楼市成交惨淡，但大部分开发商依旧死扛房价，既然不直接降价，优惠折扣也算是一种隐性降价了，新浪乐居小编搜罗一些大打优惠的项目供网友参考。
　　京洲世家(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目位于通州京洲南街与怡乐中路交汇处。8、 9号楼2010年4月24日开盘销售。均价22000元/平方米，一次性付款，总房款减6万元。8、9号楼为11层板楼，6个单元，1梯2户、1梯3户，户型面积以95平方米两居为主，2010年8月30 日入住。
　　京洲世家位于通州区梨园镇大稿村南侧，距离城铁八通线九棵树站仅3公里。项目距离CBD核心区为17公里，自驾 车半小时到国贸；距离亦庄镇14公里，自驾车15分钟即到；距离首都机场高速仅为30公里，驾车一个小时即到。小区门口669直达国贸，316路、938 路等多条公交线路可通往城区各处。
　　京洲世家由九栋板楼组成，准现房，楼总高11层，一梯2户，低密度阳光板楼。总计878套。主力户型是南北通 透，面积集中在88-93平米左右的两居，132-142平米左右的三居，80%以上超高得房率，大开间短进深，格局方正，能够最有效的利用使用空间。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>新政下商住楼优势凸显 盘点10大值得关注热盘
　　>>5月近40项目确定开盘入市 开盘均价创新高 
    >>环境好价格低热盘推荐 密云小户型均价7300元
　　>>到哪买房不受新政限制 乐居搜罗京城周边热盘 
我要评论

