昌平珠江摩尔国际中心精装80平2居98折优惠(图)
　　新浪房产讯（编辑 伊亚）珠江摩尔国际中心(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售，均价30000元/平米，全款98折优惠。项目位于昌平区八达岭高速北清路出口辛庄桥西北角，户型面积为80-120平米2-4居，2012年年底入住。
　　珠江摩尔国际中心规 划总占地面积为63.2万平米，规划总建筑面积为78.1万平米，目前一期永旺国际商城购物中心已经开业，业态涵盖超级市场、餐饮街、家居名品、服饰专 卖、家用电器等。二期珠江摩尔国际项目是由北京珠江房产开发有限公司联合海外十大建筑及景观设计事物所所研发的LOFT3.0商住项目(5.49米层高精 装别馆)。
　　珠江摩尔国际中心项目位于八达岭高速和北清路交汇处西北角，西有春华秋实、文化底蕴深厚的西山，北连国家森林风景区和历史文物保护区，东南是精英荟萃的亚奥商圈，西南为著名的中关村科技园区。南沙河依傍静静流淌，八达岭高速蜿蜒侧卧，不愧为人杰地灵的风水宝地。
　　以上信息 仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看 更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
　　>>5月近40项目确定开盘入市 开盘均价创新高 
    >>5+2生活方式渐受青睐 京郊百万别墅项目推荐
　　>>成交遇冷优惠风渐浓 本周特惠楼盘最高直降6万 

