本周末开盘项目预告 亦庄精装板楼均价15000
    新浪房产讯（编辑 王臣）5月北京渐入暖春，然而楼市却是持续低温。4月“新国十条”和“京十二条”的推出，使得京城楼市成交量出现了明显的下行态势。数据显示，4月上半月实际成交的期房商品住房为5095套，而下半月成交套数为3097套，两相比较，下半月下降了39.2%，降幅近四成。5月初小长假商品房期房下跌35%，而现房仅成交7套，不及去年同时期的5%。
    5月预计新推近40个项目。现已时间过半，已开十余个项目分遍城市、郊区各区位。其中更不乏因政策压力打折优惠的项目和一些热点区域的纯新盘。现在小编就带网友看看，本周末还会有哪些项目陆续推出。
　　合生世界村(论坛 相册 户型 样板 间 地图搜索)
    二期将于5月中旬开盘，二期主打产品为全精装100-150平米奢适公馆，现排号享2万抵6万房款优惠，均价15000-23000元/平米，5.49米双挑高空间、170%的超高使用率。
　　合生世界村位于亦庄BDA核心，自诞生起就拥有着同步世界的规划，60万平米世界生活版图，镇守首都东南门户， 享受15年国际高端产业新城硕果，以全新的姿态，刷新世界风貌。
　　合生世界村与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴，合生世界 村，无论是居住、投资、土地升值等各大方面，均展示出无比强大的潜力，享受世界前沿的未来无限价值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
   延伸阅读：
    >>开发商大打全款优惠牌 购房最低9折起 
    >>一周热盘最新消息 亦庄精装板楼5月中旬开盘
    >>北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>新政下商住项目分量几何
我要评论

