通州天晟嘉园100平米2居现房下半年开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)天晟嘉园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目2010年下半年开盘，均价待定。项目位于通州区果园地铁站，户型为100-108平米(2居)、128-146平米(3居)，现房。
　　天晟嘉园位于通州区北苑环岛南侧700米，地处通州核心地带，是通州城区的核心地段，该区域交通便利，商业繁荣，配套成熟，人气鼎盛，潜力巨大。紧临轻轨地铁果园站，直抵国贸仅需10分钟，社区紧邻京津公路，京通快速路，门口有多条公交线路直达，交通快捷、便利。
　　天晟嘉园总建筑面积3万平米，由2栋框剪板式小高层组成(均附电梯)，平面布局动静分开，南北通透，户型设计多样，二居、三居，可任君选择。小区绿化达到35%，属居住舒适度极高的低密度社区，且中心绿化园林景观异彩纷呈。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>城南3线轨道交通年内通车 乐居推荐周边10热盘 
    >>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
    >>地铁6号线沿线楼盘火热盘点
    >>到哪买房不受新政限制 乐居搜罗京城周边热盘

