中国铁建国际城 三代同堂的宜居之家
    想和父母住在一起，好好照顾他们，让家庭的幸福没有缺憾，却苦于找不到合适的房子？
    的确，对于房子抑或居住，每个人都很挑剔。老人喜欢安静，孩子爱玩，女人想要一个就在家门口的大超市，男人希望从家里到公司的距离不超过30分钟，还有大家都关注的孩子教育问题，总的来说，想找一个让三代人都满意的房子，实在不容易。
    但不容易找不等于没有。
    父母栽花养鸟的阳台、孩子充满想象力的独立空间、温馨浪漫的纯粹二人世界……国奥核心区首站，中国铁建·国际城二期全新公开的150平米大三居，就以家族圆满生活为主题，全力为三代人营造全然家庭幸福的所在，其中，轩敞明亮的大面宽客厅、大尺度卧室飘窗、功能明晰的考究格局，皆为三代人打造更具舒适品质的升级生活。
     而在此之外，中国铁建·国际城二期创造的逾百米超宽楼间距，平均5小时以上的日照时间；15880平米超大中心绿地、近1000平米的家庭活动广场、近400平米的儿童广场；26万平米国际型商业综合体，大型超市、品牌旗舰店、餐饮娱乐、社区主题会所的集合体；还有北京著名学府在社区内规划建设的高品质幼儿园、小学、中学。
    同时，中国铁建·国际城东邻城市主干道北苑东路，双向四车道与四、五环相连，社区紧邻城铁13号线北苑站，周边数十条公交线路汇集，快速联动CBD、中关村、燕莎、望京、王府井等北京核心商圈，更得社区周边四大公园环绕，在中国铁建国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，“进得繁华，退享田园”的生活，同样触手可及。  
    这一切，皆可满足全家三代人的所有生活需求与期待。可以说，中国铁建·国际城二期此次全面公开的150平米大三居，是专为想三代人共同生活、享受更多家庭乐趣与幸福的人们而造。

我要评论

