中国北方最大度假酒店青岛红树林破土动工
　　5月30日，占地450亩、客房4000余间的北方最大度假酒店—青岛红树林度假酒店于青岛灵山湾破土动工，该酒店与著名的澳门威尼斯人酒店规模相当。这座号称“北方亚龙湾”投资近60亿元的度假酒店的动工标志着今典集团(企业专区,旗下楼盘)张宝全(张宝全博客)离他想要打造的“红树林王国”又近了一步。三亚青岛南北呼应的战略布局也让“红树林酒店”营造的度假生活体系中，地域、季节都不再成为制约因素。
　　据了解，青岛红树林度假酒店是中国北方最大的影视娱乐会议会展度假休闲酒店，共拥有4000余间五星级度假酒店客房，中国最大的室内阳光沙滩，以及3000人同时宴会，5000人同时开会的会议会展中心，近2公里长的地中海风情、加勒比海风情、挪威海风情的室内运河商街，以及电影城、美术馆，室内溜冰场、温泉馆、儿童体验城等文化娱乐休闲设施，地处青岛正在大力建设的“灵山湾国际旅游度假区”的核心地带。
　　其中，核心地标度假酒店建筑的设计造型和迪拜著名的帆船酒店有着异曲同工之妙，像一只巨大的彩贝屹立海岸、直面黄海，建成后将成为到青岛度假行程中必去的拍照留影之地。
　　“四季全时度假目的地”激活青岛冬季度假
　　虽然青岛一直是中国北方最受欢迎的旅游城市，但因受冬季寒冷的气候条件限制，一到冬季青岛作为海滨旅游城市的魅力就大打折扣，青岛红树林度假酒店建成后，将一改青岛冬季度假的尴尬局面。
　　据介绍，酒店在规划设计之初，即提出了“四季全时度假目的地”的经营模式，最大的亮点当属“中国最大的室内阳光沙滩”。张宝全介绍，该室内阳光沙滩实现了冬季依然能够体验到与大海零距离的度假休闲感受，巨型波浪池能同时容纳近万人，采用可自动开合的高科技穹顶设计。而酒店的生态餐厅环境则像一座在北方难得一见的热带植被博物馆；2公里长的室内商业街同样应用了穹顶设计，夏天穹顶自动开启，冬天自动闭合，形成一条自然温室长街，别具新意。
　　灵山湾国际旅游度假区见雏形 地产名企纷纷入驻
　　“青岛红树林度假酒店的开工让青岛近年来在西海岸线悄然推进的一场城市华丽巨变再度浮出了水面。”业内人士如是评价。根据青岛城市西扩的战略规划，面积达384平方公里的胶南将成为青岛的第二个腹地，而灵山湾则将被打造为“国际旅游度假区”，将成为青岛向世界级休闲度假城市转型的新地标。
　　政府不惜重金聘请国际国内专家和机构实施高层次的城市规划，每年投入5亿元改善市政基础，国际港口服务码头、游艇俱乐部码头、商业金融贸易中心、文化创意中心等规划都呈现出了国际风采城市的雏形。而且随着2010年底海湾大桥得通车、2011年4月海底隧道的全线贯通，一桥一隧道的完整构成更能让各地游客随时享受全生活度假的便利性。
　　或许已嗅到了青岛西翼升值的味道，今典集团，保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地地产、鲁能、星河湾等等实力开发商都纷纷取地立桩。
　　红树林系列度假酒店布局全国核心度假城市
　　据了解，红树林系列度假酒店全国连锁战略，“南有三亚(三亚湾、海棠湾、亚龙湾)及广州从化、福建武夷山、云南丽江、北有青岛灵山湾”，是国内首个形成南北地域布局的全国系列连锁度假酒店高端酒店品牌，并创新推行“股权式酒店”投资模式，任何个人、团体单位都可通过在红树林系列酒店买房置业成为酒店“股东”，不仅拥有购买房屋的独立房产权、同时享受酒店经营收益的回报、更是享有全国红树林系列度假酒店免费换柱等多项权益。
　　在住宅市场受“新国十条”中央新政调控趋冷的同时，不受调控影响的商业地产、酒店地产却成了很多投资客的新目标，而红树林度假酒店“一房在手、全国度假，一次置业、年年分红”的投资模式赢得了投资客认可，三亚湾红树林度假酒店今年3月淡季开盘，实现了11天销售了8亿的业绩。
　　对于青岛红树林酒店的预期，张宝全毫不掩饰自己的自信，“三亚湾红树林11天销售8亿，青岛红树林11天至少10个亿。”
我要评论

