望京东湖湾2期尾房在售3期7月初开盘全款96折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)东湖湾(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前2期尾房在售，3期预计7月初开盘，均价35000元/平米，全款96折，贷款98折。项目位于朝阳区望京北小河公园东侧，户型为94-130平米(2居)、170平米(3居)，2011年12月入住。
　　东湖湾项目总占地16.9公顷，规划总建筑面积63万平米，容积率2.7。一百多米的楼间距形成大型的中央景观，由贝尔高林园林担纲设计，绿地率33.4%，为住户提供了身心休憩的空间。紧邻24.8万平米的都市森林公园，南面是北小河滨河生态公园，西侧有多个高尔夫球场，和永久性城市绿化带的景观支持。
    东湖湾 118平米2室2厅2卫户型点评：项目客厅、主卧室、次卧室全部朝南，采光通风效果好。餐厅位于进门处，要注意保持门口的整洁，厨房为狭长设计。主卫生间为明卫，通风效果好。次卫生间为暗卫，紧挨次卧室，方便日常起居。房间内没有死角，使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 最受热捧远郊低价新盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 不受限商住楼推荐
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>南城轨道沿线新盘全面PK

