本周末开盘项目预告 香河推60平1居首付8万
    新浪房产讯（编辑 王臣）5月预计开盘近40个项目，其中包括纯新楼盘和老项目推新。然而新政加强力度的步伐也始终没有减慢。截止到5月18日，只有18个楼盘开盘面世，部分楼盘推迟到6月开盘，开发商放缓开盘速度意图明显。据新浪乐居监测统计，6月份将有32个项目开盘入市，目前有6成项目价格尚未确定，这一比例，创下历史新高。
    而在5月的这最后一个周末，开盘项目寥寥。区域几乎都在五环、六环以外的城郊。物业类型为普通住宅，主推户型仍以小户型为主。然而在价格方面，虽在之前有个别开发商率先试水打折优惠，但本周开盘项目中，价格仍然坚挺，但是因为大多为郊县楼盘，小户型类别，其中也不乏总价可以为购房者接受的项目，值得您本周末看房参考。
     >>点击查看本周更多打折楼盘
    >>进入新政火炼真金楼盘大导购
    逸品蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目预计2010年5月底开盘销售，预计均价6800元/平米。项目位于香河安平经济开发区京津公路东侧项目层高全部在6-17层之间，总户数1248，户型面积为60-130平方米一居至两居，预计2011年4月前入住。
    >>进入贷款计算器
    逸品蓝山为南北通透纯板式洋房；80%高使用率，80-140平米尊贵空间，在舒适和简洁之中，尽享璀璨如画的风景。社区四季景观别致，整个社区环 境生机盎然；通幽小路、蕴涵文化的小品、优雅的起居室等多种独具匠心的设计。
  　　逸品蓝山紧邻天下第一城等标志性建筑以及潮白河、大运河交汇宝地，  森林碧海，原生绿意，天然氧吧得天独厚，自然美景无限。社区规模适度，拥有丰富的、自然可由住户参与并分享的园林景观，可以与自然界无拘无束地沟通，使建筑、环境与人和谐统一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪   乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>地铁昌平线2012年全线贯通 搜罗沿线在售热盘
　　>>独家专题：新政火炼真金楼盘大导购
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>北京楼市受政策影响降温 最具降价潜力项目盘点
我要评论

