东南四环观筑金洋国际商业87平1居均价18500
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)观筑金洋国际商业(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前尾房在售，仅余1套87平米1居，均价18500元/平米，现房。项目位于朝阳区十八里店乡吕家营中路西侧，紧邻东南四环。
    观筑金洋国际商业项目占地面积18万平米，建筑面积2万平米，绿化率高达48.29%，物业费2.50元/平方米月。
    观筑金洋国际商业项目由欧洲最大的建筑设计公司之一瑞典SWECO  FFNS公司担纲设计，在引用北欧住宅技术的前提下结合本土环境和文化，充分体现了闲适、简约的北欧居住理念，木质外挂板的外立面独具自然、舒适、实用的 北欧风情。以实用的功能性细节塑造建筑体独特的艺术个性，正是北欧建筑设计风格严谨考究、自成体系的表现。虽出自北欧设计师之手，仍尊重北京居住习惯，近 乎所有户型正南正北朝向。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万
　　>>房山抄底楼盘绝密情报 地铁沿线精装2居13500
　　>>新政火炼真金楼盘大导购
 

