通州世纪星城长城国际前期售完6月推新房源
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)世纪星城长城国际(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目前期房源已经售完，新房源预计6月开盘，均价待定。项目位于通州区通朝大街323号，待售户型为101平米LOFT、40平米(1居)、80平米(2居)、143平米(3居)，现房。
　　世纪星城长城国际位于通州区通朝大街323号。项目紧临朝阳区，位于通州区运河西大街(两广路延长线)南北两侧，东至北京机械厂，西至通州区与朝阳区的交界处，南至运河西大街以南300米，北至京秦铁路，京通快速路、京沈高速公路紧临地块。该项目是目前通州区规模最大的社区，总占地面积近140万平方米，规划总建筑面积160万平方米左右。
   世纪星城长城国际 143平米3室2厅2卫户型点评：户型南北通透，布局方正，功能区明显。客厅与主卧室朝南，通风采光效果好。主卫与客卫均为明卫，有利于房间的空气流通。客卫位于两间次卧室中间，方便日常起居。只是三间卧室距离较近，需要注意卧室隐私性的保护。厨房为明厨，有利于通风换气。房间内没有死角，使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 最受热捧远郊低价新盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 不受限商住楼推荐
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>南城轨道沿线新盘全面PK

