东4环北京华侨城现房大户型30日开盘均价28500
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)轩朗墅居5月30日开盘，均价28500元/平米。项目位于朝阳东4环四方桥京沈辅路南侧小武基北路，户型为138平米3居-186平米4居、220-230平米复式，现房与准现房。
      >>点击进入贷款计算器
    北京华侨城地处东四环四方桥东南角，紧挨北京交通干线东四环和京沈高速路，周边有31、41、713、822、40、840、752、657、29、743、753等多条公交线路。周边配套设施有北京欢乐谷、维吉奥广场、动静会所、OCAT当代艺术中心北京分馆、城市客栈酒店等。
    北京华侨城周边交通便利，大型商业购物场所与娱乐设施一应俱全。项目整体建筑采用现代欧式建筑风格，全部为低密薄板小高层。新古典欧式风格园林，坡地景观错落有致，社区内环境优美。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪     乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>乐观楼市第11期：直击6月楼市动态
　　>>新政后卖得最火5大楼盘 70年板楼2居7800
　　>>北京9地块入市 房山顺义热卖楼盘推荐
　　>>新政火炼真金楼盘大导购

