京北八达岭孔雀城山地产品8月开盘价格待定
　　新浪房产讯(编辑 郝哲) 八达岭孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)山地产品位于八达岭与官厅水库之间，项目2010年8月开盘，2012年入住，价格待定。产品分为台地产品，大堡，首岭三种户型，面积区间在220平米—300平米之间。
　　八达岭孔雀城周边有丰富的自然景观资源，以项目为圆心，在50公里半径范围之内共有景点82个。项目规划有精致会所，会所包括精品酒店、鹿跃酒庄。因项目所在区域约为北纬40°，这是国际公认的葡萄种植“黄金地带”，区域种植葡萄面积达十几万亩，也是著名的(长城)葡萄酒生产基地。
　　八达岭孔雀城位于官厅水库，从北三环马甸桥上八达岭高速向北至康庄出口(第23出口)南行约5公里即可到达本项目，全程仅需约40分钟。还有建设中的从北京北站始发的京张高铁，在项目附近康庄站也设有站点，预计2013年建成通车。北京城区至延庆县的城市轻轨S2号线已经开通，在延庆县城设置有站点，未来项目将有社区巴士，实现社区与轻轨站之间点对点的通车，届时20分钟直达轻轨站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
   延伸阅读：
    >>开发商大打全款优惠牌 购房最低9折起
    >>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
    >>北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>点击分享乐居小编实地探盘体验

