上上城5月30日将举办第三届以物换物创意集市
　　应亲爱的邻居们要求，5月30日举行第三轮以物换物活动！
　　您家中的闲置物品也许就是别人正在找寻的东西！
　　都带上家里不用的东西来活动现场变废为宝吧！
　　本次活动设1元物品拍卖环节！欢迎带着您的物品参加拍卖！
　　活动时间：2010年5月30日上午9点
　　活动地点：上上城5期20号楼前停车场
　　报名方法：登陆主办方跳蚤市场版块(或跟此帖)报名免费参加(请标注所换物品名称、数量、价值、小区名称、联系方式等，以便提高成交
　　报名电话：0316-3300114、13931616507、13910777554
　　活动规则：
　　1、现场交易物品以家里个人自用闲置物品为主，从小的电子产品到日用品等等均可参加。
　　2、大件物品若不便携带可以只带文字说明和图片到现场，现场确定交换意向；小件的如钥匙链、布娃娃、杯子、书籍、玩具等，一定要随身带来，方便现场交换和交易。
　　3、大家都是邻居，在交易现场，需要本着双方自愿的原则进行；您可以用文字标注，你的物品想换什么类型的物品以及想出售的价格
　　4、所交易的物品，必须是可以使用的，不要拿损坏的物品进行交易；
　　如遇下雨等恶劣天气时间延后
　　5月30日(周日)9点不见不散哦
我要评论

