朝阳香克林100平户型6月开盘均价25000享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)香克林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计6月推新楼，均价25000元/平米，全款98折，贷款99折。项目位于朝阳区成寿寺路，东南三环和四环之间，即将开盘是R4-D和R4-C2两栋楼，其中R4-D为南北通透板楼，R4-C2为东西通透板楼，户型面积为100平米左右。
    香克林地处东南3环、4环两条城市快速环路之间，举步即达地铁5号线宋家庄站、10号线成寿寺站。公交有723、732、685、826、803、985、654、25、927、680、运通202路等，郭家村站下车即到。
    香克林将“生态、健康、舒适”等现代居住理念融入建筑之中，精心设计自然充溢的宽敞阳光客厅、视觉通透流畅的步入式景观阳台、俯瞰窗外四季风情的270度八角阳光房，最大限度将阳光、新鲜空气等自然元素引入室内，让每个角落都可以沐浴阳光，确保每位业主都能拥有更好的景观视线并保证居家生活的私密性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪     乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万
　　>>房山抄底楼盘绝密情报 地铁沿线精装2居13500
　　>>新政火炼真金楼盘大导购
 

