六一节乐居独家巨献：幼儿园资源配套热盘推荐
    新浪房产讯（编辑 王臣）六一儿童节将至，正值北京楼市逐渐遇冷期，很多开发商在不愿打折优惠，打价格战的同时，大力推荐自己完善的配套设施。而对于购房者来说，在投资客热情大受打击之际，大家都将视点转向宜居性的自住房，尤其是适合老人或是孩子的配套设施优越的楼盘，更受关注。对于有孩子的家庭，更加关注他们子女的教育问题，因此，幼儿园配套是否完善合理，也是购房者十分看重的。
    就此，乐居在儿童节马上来临之际独家为您盘点，北京哪些热盘中幼儿园的配套设施完善，值得推荐。
    >>《手机》等热播剧取景项目揭秘
    >>地铁昌平线沿线楼盘推荐
　　推荐理由：引进优质幼儿园、小学、中学，一系列教育配套。
    中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计7月开盘，28层板楼均价13500元/平米，9层板楼均价16500元/平米。项目位于房山区长阳镇京良路，户型为精装82-83平米(2居)、97平米(3居)，2011年12月入住。
     >>点击进入贷款计算器
    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛项目83平米2室1厅1卫户型点评：客厅与餐厅空间相对应，一厅设计达到两厅的功能，客厅与次卧室朝北向；主卧室朝南向，采光通风效果好。主卧室与次卧室相对独立，保证了彼此的私密性。卫生间为暗卫；厨房为明厨，利于采光通风，L型设计，有效利用空间。户型设计功能区分明，适合二人世界与三口之家居住。
    >>点击进入中粮万科长阳半岛看房手记
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>6月北京32项目开盘入市 六成项目价格未定
　　>>北京楼市受政策影响降温 最具降价潜力项目盘点
　　>>一周热盘最新消息 香河板楼小户型5月底开盘
　　>>新政下抗跌保值楼盘推荐
我要评论

