房山中粮万科长阳半岛精装2居7月开盘13500起
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计7月开盘，28层板楼起价13500元/平米，9层板楼起价16500元/平米。项目位于房山区长阳镇京良路，户型为精装82-83平米(2居)、97平米(3居)，2011年12月入住。
    >>点击进入贷款计算器
    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛项目83平米2室1厅1卫户型点评：客厅与餐厅空间相对应，一厅设计达到两厅的功能，客厅与次卧室朝北向；主卧室朝南向，采光通风效果好。主卧室与次卧室相对独立，保证了彼此的私密性。卫生间为暗卫；厨房为明厨，利于采光通风，L型设计，有效利用空间。户型设计功能区分明，适合二人世界与三口之家居住。
    >>点击进入中粮万科长阳半岛看房手记
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>乐观楼市第11期：直击6月楼市动态
　　>>新政后卖得最火5大楼盘 70年板楼2居7800
　　>>北京9地块入市 房山顺义热卖楼盘推荐
　　>>新政火炼真金楼盘大导购

