顺鑫朗郡二期5月22日开盘热销
   5月22日，位于顺义杨镇的顺鑫·朗郡二期盛装开盘，延续了该项目一期热销的局面，开盘当天认购119套，为目前略显惨淡的京城楼市增添了一抹亮色。     顺鑫·朗郡本次开盘采用即时通知的方式，22日开盘当日，活动现场热闹非凡，售楼处前排起了长长地队伍，据现场工作人员透漏，凌晨4点多已经有不少客户前来排队等候买房。上午8时，客户开始在工作人员的协助依次进入选房大厅选房，整个现场气氛热闹有序，截止下午18:00共119组客户选到自己满意的房屋。    近期,随着“新国十条”及众多政策的陆续出台，为前段时间疯狂的楼市快速退烧，市场急转，消费者观望情绪日渐浓烈，甚至出现了部分项目开盘零成交，顺鑫·朗郡此次的开盘热销在近期市场中属难得的亮点，这也证实在当前楼市下，投机类客户纷纷离场，刚性需求及较强性改善性需求开始主导市场，高性价比楼盘依然受购房者追捧。记者也在现场随机走访了几位购房者。贷款购买首套房的李先生告诉记者，自己和女友都是外地人，在望京工作多年，准备明年结婚，新政对自己这种刚需型购房者的影响不大。同时李先生表示在看过顺义、通州、燕郊等诸多楼盘后之所以选择顺鑫o朗郡，就是看重顺鑫·朗郡良好的品质与合理的价格。     顺鑫·朗郡是位于顺义杨镇的低密电梯洋房，由顺鑫佳宇房地产开发有限公司在杨镇开发的第三个项目，社区总占地82704.6平米，总建筑面积124384平米， 容积率仅为1.6，由15栋6—11层低密度电梯洋房和休闲主题步行商业街组成。小区住宅总户数为1085套，户型方正、布局合理舒适、使用率高。同时，项目全部采用地板采暖，即节省空间又提高了居住舒适度。为了塑造项目“绿色、休闲、健康、宜居”的生活品质，顺鑫·朗郡在精心打造社区内部园林的同时，更在在社区东部精心建设了一个近2万平米的业主专属公园，公园以“S”型的循环水系贯穿南北，喷泉和荷花池遥相呼应，条石铺就的小桥更给水系增添了几分情趣意境，为业主提供了良好的居住环境，目前该公园已基本建设完毕，预计将在6月初投入使用。结合项目如此品质，9800元/平米的均价无疑具有很大价格优势，因此顺鑫·朗郡受到客户热捧也是必然之事。
我要评论

