6月北京32项目开盘入市 六成项目价格未定(图)
　　新浪房产讯（编辑 伊亚）据新浪乐居监测统计，6月份将有32个项目开盘入市，目前有6成项目价格尚未确定，这一比例，创下历史新高。而京十二条随着6月的到来，也将迎来“满月”，新政效应使得楼市成交冷淡，价格却依然坚挺。相比较5月当初预测的50多个项目来看，数目有所下降，同时，据新浪乐居监测，截止到5月18日，只有18个楼盘开盘面世，部分楼盘推迟到6月开盘，开发商放缓开盘速度意图明显。
　　虽然新政出台后，房产界两大开发商恒大、万科先后有优惠促销方式出台，但是，京城整体房价大势依旧以价格坚挺为主，买方卖方皆进入了观望期。楼市是否会如2008年一般进入低谷呢？房价是否有进入下行通道的趋势呢？新浪乐居小编先带广大网友提前了解6月待推出项目状况，把握楼市第一手消息。
　　快速查询：朝阳　东城　海淀　昌平　石景山　房山　通州　密云　丰台　延庆　顺义
　　朝阳区6月开盘项目推荐
    时代帝景 (论坛 相册 户 型 样板间 地图搜索)
　　项目预计6月开盘，均价待定，认筹客户优惠38888元，同时赠送一年的高尔夫会籍卡，项目位于朝阳区西大望路21号，户型为70、130、150平米一至二居。
　　时代帝景南临广渠路，西接西大望路，两大交通主动脉交汇之处。正在建设的地铁7号线和规划建设的地铁14号线交汇于项目东侧，京城交通第二主动脉两广 路、高端住宅云集的“北京香榭丽舍大街”西大望路交汇于项目西侧，全面接入大CBD立体交通网络。
　　时代帝景总用地面积5.5万平米，总建筑面积14万平米，主流产品为现代高级金领行政小公馆、豪华商务官邸、国际一线品牌力量店、商务精英休闲会所。作 为大型商贸中心，项目将成为集零售商业、休闲娱乐、商业金融、保健疗养为一体的综合多功能商业区，满足城市精英阶层办公、居住和生活的多样化需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>独家专题：新政火炼真金楼盘大导购
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐
　　>>地铁7号线9月全面开工沿线最热楼盘搜索 
我要评论

