富力首个两限房项目交房 房屋质量获得业主肯定
    5月27日上午，位于北京市朝阳区常营的两限房项目富力阳光美园迎来了首批收房业主。此次交房时间为5月27日到30日，共有320户业主此次收房。据悉，富力阳光美园项目为富力地产(企业专区,旗下楼盘)在京参与开发的首个保障房项目，项目于2008年3月开始施工，经过两年多的紧张建设，终于提前一周完工。富力阳光美园交房时间共分两期，一期交房时间从5月份开始，二期将于10月份交房，到今年年底将全部交楼，投入使用。
    收房活动从上午9点开始，一早业主就来到小区门口，并且自带工具准备验收成品房。收房活动开始后，业主们各司其职，拿起手上的工具对着房屋敲敲打打：拿着响鼓槌敲打墙面，测试是否中空；用水泼墙面，测试耐水性；拿尺子测量墙面，检查是否垂直。经过两个小时的检查测量，用户们终于露出了满意的笑容：房屋质量没有问题，很满意。
    另外，住户们对富力阳光美园的交通和其他配套设施也非常满意，立体的交通网络方便了住户的生活：项目紧邻规划中的地铁6号线，城铁八通线近在咫尺，公交线路四通八达，可直达市中心、火车站，住户片刻即到目的地，畅享便捷生活。周边教育资源丰富，管庄中心小学离两限房地块有三站路；中学则有八十中分校和建院附中，步行20分钟就能到达。随着社区配套的不断完善，还将有商业街、购物中心在此建成。
    作为在京参与开发的首个政策性住房项目，富力阳光美园秉承了富力地产一贯的精工细作作风，细心打造每个细节。经过业主们的现场鉴定，一致认为房屋质量没有问题。目前富力阳光美园项目已顺利通过了市建委的验收。富力阳光美园作为两限房，其售价为5900元/平米，远低于市场价格，但小区的居住品质与周边项目相比却并不逊色。   
    据了解，常营两限房项目由富力地产、保利地产(企业专区,旗下楼盘)和北辰实业(企业专区,旗下楼盘)共同开发建设，北辰、保利两个小区也将陆续进入交房程序。

我要评论

