精品缔造一生之城 长阳半岛新浪乐居独家团购
　　跨越人潮汹涌的早高峰，走过长安街缤纷绚烂的霓虹，面对着这座华丽多姿却又亘古不变的古老城市，相信很多人都曾问过自己：“北京这么大，究竟哪一个角落，能真正属于我？”而中粮万科两大巨头的再度联手，为这一问题找到了答案：长阳半岛。此项目不仅是万科进入北京20年以来最大的项目，更向哀叹着“一房难求”的消费者们提供了一个真正意义上的“归宿”：一站式解决以求学、工作、购物、休闲、养老为主线的多方位需求，贴合中国人“安土重迁”的传统观念，只此一地，实现真正意义上的“一生之城”。
　　目前，中粮万科长阳半岛已与新浪乐居全面合作，于开盘日推出独家团购，借助乐居会向广大参与购房的会员提供购房98折优惠，详细信息将于近期公布，敬请期待。
申请加入团购
　　CSD核心区 政策利好带动区域发展
　　项目之所以命名为长阳半岛，是因为此处本身即为CSD区域规划重点之一，永定河、小清河抱岛而过，加之毗邻京城水系，使之成为房山区未来十年规划中的亮点。项目在此基础上应运而生，身处中央休闲购物区的区位优势，让忙碌一天的“归城人”充分享受娱乐、购物、休闲以放松身心，体验别样的温馨与舒适。
　　地铁纵穿项目左翼 快速通道直抵市区腹地
　　预计2010年底通车的房山线长阳站即坐落在项目1号地200米处，步行5分钟即可抵达。未来，配合飞架于门口的轻轨，房山线即可与9号线汇合迅速直达丽泽商务区、公主坟、六里桥、中关村等市区热点区域。与此同时，位于项目北侧的京良路今年也将开通，其中包含全程23公里的进京快速通道，轨道交通与道路交通双管齐下，极大程度上解决了西南地区与市中心间的交通问题，而长阳半岛作为西南区域规划的中枢地带，也自然而然成为交通优势的集大成者。
　　98折团购至臻新盘 万科物业缔造金牌保障
　　加入乐居会，升级成为VIP会员，参与中粮万科长阳半岛团购即可尊享98折优惠。这就意味着无需百万，即可在交通腹地购得精装新盘，而“万科出品”这四个字本身即是对项目最大的肯定与褒奖。一方面，项目将引进名牌教育机构，打造集幼儿园、小学、初中、高中为一体的社区化教育模式；另一方面，人们在万科物业的服务下可以安心、舒心的去生活。
　　86万大盘构建成熟配套 两大水系滋养绿色生活
　　约86万平米建筑规模的项目，包含18万平米的商业配套，据悉，中粮万科特邀新加坡相关规划院负责设计，辅以周边基础设施配套，可完全解决居民一切生活休闲要求。随着未来起步区域的增加，CSD内还将出现华北旗舰店奥特莱斯等国际级项目，居住于此，无需驱车即可轻松享受全方位娱乐体验。另外，在两大水系滋养、水岸经济带的政策推动以及长阳南部生态规划的利好因素下，中粮万科长阳半岛将以绿色低碳技术打造全新宜居生态住宅。届时，中粮万科长阳半岛将为我们描绘出这样一幅完美的画面：忙碌一周的上班族将汽车送入4S店打理之后，女士携三五好友徜徉于购物区的步行街，先生们在周边广场运动休息，老人们爬山，孩子们呼朋引伴在中央花园奔跑嬉戏，置身于此，即是真正意义上荣归生命中的“一生之城”。
我要评论

