怀柔苏园独栋别墅均价26000最高优惠30万
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)苏园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价26000元/平米，全款98折，按揭99折。项目位于怀柔区庙城镇422号，京密路向北直行路左侧，在售户型为460-590平米别墅，现房。以590平最大户型面积为例，折扣=(26000元/平*590平)—(26000元/平*590平)*0.98=306800元。
        >>点击进入贷款计算器
　　苏园，地处北京市怀柔区庙城镇龙山之麓，东临京密快速路101国道，临近京城高速14号怀柔出口仅200米， 距怀柔县城中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，距离奥运村鸟巢水立方车程仅25分钟。项目规划建筑容积率0.4，建筑密度0.24，共规划建设95套苏州园林独栋别墅。
　　苏园目临近怀柔1.8万公倾华北最大的原始次生林，社区空气质量常年一级，地下水可达到国家一级饮用标准，人的绿地面积百余平米。周边拥有红螺寺、雁栖湖、幽谷神潭、百泉山等著名自然景区，旅游资源十分丰富。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪    乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>6月北京32项目开盘入市 六成项目价格未定
    >>六一节乐居独家巨献：幼儿园资源配套热盘推荐
    >>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
    >>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万
 

