地铁7号线9月全面开工 沿线最热楼盘搜索
    新浪房产讯（编辑 王臣）北京地铁7号线将于近期正式开建，9月全面开工。7号线全线23座车站，起于北京西客站，沿羊坊店南路向南至广安门外大街后转向东，沿广安门大街、广渠门大街向东至东四环，在化工二厂东侧转向南穿越化工路后，沿垡头西路向南至垡头南路再转向东进入玻璃二厂、染料厂等工业用地范围，线路沿规划道路向东南敷设，到达终点焦化厂站。
    随着7号线开建，本市今年在建轨道交通线路达到11条，力争到今年底开通亦庄线、房山线、大兴线、昌平线一期、15号线一期，使轨道交通运营里程达到300公里以上。
    7号线建成通车后，将是北京所有地铁线路中，平均地铁站点间隔距离最短的。将解决西客站地区客流压力，满足两广大街地区居民的出行需求，同时也将带动东部地区的发展。
    现在小编就向各位网友搜索下，当前7号线沿线哪些楼盘火热在售。
     时代帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    预计6月开盘，均价待定，认筹客户优惠38888元，同时赠送一年的高尔夫会籍卡，项目位于朝阳区西大望路21号，户型为70、130、150平米一至二居。
　　时代帝景南临广渠路，西接西大望路，两大交通主动脉交汇之处。正在建设的地铁7号线和规划建设的地铁14号线交汇于项目东侧，京城交通第二主动脉两广路、高端住宅云集的“北京香榭丽舍大街”西大望路交汇于项目西侧，全面接入大CBD立体交通网络。
　　时代帝景总用地面积5.5万平米，总建筑面积14万平米，主流产品为现代高级金领行政小公馆、豪华商务官邸、国际一线品牌力量店、商务精英休闲会所。作为大型商贸中心，项目将成为集零售商业、休闲娱乐、商业金融、保健疗养为一体的综合多功能商业区，满足城市精英阶层办公、居住和生活的多样化需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000
    >>地铁14号线带动楼盘升值 沿线周边项目推荐
    >>北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>分享乐居小编实地 探盘体验
我要评论

