本周优惠打折楼盘推荐 朝阳57平1居折上折减2万
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)房产调控新政实施已经一个多月，各地楼市成交惨淡，成交价下跌，而部分地区开发商开始酝酿打折促销。现如今京城楼市又如何呢？有哪些楼盘开始促销打折了呢？乐居小编就为广大网友搜罗本周10大特惠打折楼盘。
　　万象新天(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目目前正在热销中，所售户型为57-67平米(1居)、88-120平米(2居)、147平米  (3居)，均价21000元/平米。项目位于朝阳北路与东苇路交叉口，2011年10月入住。全款可享受96折优惠，贷款98-99折，总房款还可再优惠2万元。
　　万象新天位居朝阳区定福庄常营乡，属于北京目前规划的十大边缘居住组团定福庄组团。总建筑面积85万平方米，与市政共同建设的133万平方米的大型绿化  生态公园，2.7万平方米的社区中央绿化广场。
　　编辑点评：1，项目紧靠CBD高感地带，西邻常营路，南邻朝阳北路，京通高速，规划中的地铁6号线从小区旁边经过，得天独厚的地理位置，交通网  络、周边环境完善有序，便利生活保证高品质生活。2，大型的社区商业中心，等各种设施，各种生活所需就在家门口。3，万象新天拥有围合式板楼、带电梯多  层、高层公寓、叠拼、TOWNHOUSE等丰富的建筑形式，不同的建筑和不同的景观，可以满足任意一种生活方式。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>独家专题：新政火炼真金楼盘大导购
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐
我要评论

