高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐
    新浪房产讯（实习编辑 田硕）新政下，购房人最关注的就是所购买的项目是否能够保值、抗跌，而教育资源一直作为抗跌的重要因素，所以学区房就受到了不少购房人的热捧，同时短则六年、长则十二年的就学时间也决定了家长们对学区房的刚性需求。进入5月，各区县中小学也纷纷开展招生工作，对于期盼子女能进入一所理想的学校就读的家长们来说，购买学区房也到了要紧的时刻，下面小编就为大家推荐一些周边教育资源优势明显的项目，为大家购房置业提供参考。
    万年花城濠景(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    周边教育资源：美格双语幼儿园、北京小学
    项目2010年5月中下旬开盘，均价30000元/平米。项目位于西南三环万柳桥西南侧，户型为90平米(3 居)，2011年8月底入住。
　　万年花城濠景镶嵌于三、四环中央，隐于万年花城大盘西部，毗邻首经贸大学学府西门，繁华之中独享一方静谧。5期总建筑面积不过9万平米，却以14颗原生 成树为主题，规划设计城市罕见的原生树主题园林，结合社区蜿蜒溪流水景，营造出一幕幕溪林水岸的艺术居家意境。
　　万年花城濠景5期户型集合了花城5年开发经验、8000户业主居住经验之大成，开发商耗时2年、深入研究800户居住案例后，为钟情于三环生活的三类精 英客户量身定制60平米寓所、90平米景宅、135平米名邸三类产品，配以尊贵、贴心、周到的管家式服务，成为收藏成功人生、静享安逸生活的藏品级滨水私邸。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>南城轨道沿线新盘全面PK
　　>>地铁7号线9月全面开工沿线最热楼盘搜索 
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
我要评论

