永定河孔雀城5月生态采摘节再掀高潮
    5月22日，永定河孔雀城项目现场春光灿烂、绿意融融，大型生态采摘节系列活动掀起了新的高潮。活动当天吸引了超过200嘉宾参与，现场气氛十分热烈，花样迭出的小游戏、单车骑行孔雀城。嘉宾多携家人前往，享受5月户外新鲜空气，与家人、朋友共度美好时光。同时，东区新品o花墅开盘也吸引大量客户到访，由于产品的高性价比与稀缺性，开盘当日成交逾30组。本次生态采摘节将在五月的每个周末持续举行，欢迎有意享受阳光与清新空气的各界朋友莅临渡过愉快的假日。    永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)是“京郊联排小镇连锁品牌”孔雀城中资历最老，也是居住氛围最为成熟的一个项目，位于京开高速与永定河交汇处，距离规划中的首都第二机场仅10公里，项目内部拥有800米原生态杨树林，享区域与景观双重价值。目前永定河孔雀城六期开盘在即，六期位于永定河南畔，坐拥项目绝佳地段，产品为佛罗伦萨风格经典建筑，8.7米面宽，30米以上采光面，四面推窗瞰景，前庭、后院、边花园，三重私属庭院围合亲情生活。    永定河孔雀城六期产品包括大堡全庭院220-280平米，阳光叠拼166-283平米，认购尊享2万抵12万，一次性付款96折特惠
我要评论

