新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　新浪房产讯(编辑 伊亚)近期接连推出的新政，使市场进入观望期。新政后，有置业意向的购房人该如何挑选项目，而目前又有哪些项目能够抗压、保值、防跌呢？俗语说的好，真金不怕火炼，真正值得选购的楼盘应该具有真金般的品质。新浪乐居借此独家策划了“新政火炼真金楼盘大导购”活动，为广大网友推荐值得关注物业项目，提供导向性购房建议。
　　新政规定首套购房面积在90平以上的购房者需支付30%的首付，而二套购房均需要支付50%的首付，对于想要购房的年轻人来说，购买大户型首付压力明显加大，所以乐居小编特意挑选了5大热点低总价小户型楼盘供广大网友参考。
　　推荐理由：单价低 品牌开发商 户型通透 利用率高
　　总　　价：54万元/套起
    保利花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 
　　项目目前一期尾房在售，二期正在排号中，开盘时间待定，均价7800元/平米，排号享受总房款减一万优惠。项目位于密云长城环岛向南200米，阳光街与檀西路交汇丁字口西300米，户型面积为70-90平方米两居，100-130平方米三居。项目容积率为1.7，70年产权。占地面积为30万平方米，建筑面积76万平方米，绿化率30%。
    保利花园项目，是保利地产(企业专区,旗下楼盘)进军远郊区县的旗舰项目，本着“和谐生活，自然舒适”的品牌主张，其目标是把保利花园项目打造成为 一个密云的康居型示范小区，传承了保利地产以“文化产业+品质地产“的理念。社区以绿色，健康，智能和安全于一体，采用节能环保的新技术和新工艺。
    保利花园项目主打的90平米二室二厅一卫户型，南北通透。客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅 融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室配有露台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫；厨 房采用明厨设计，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，较好的保证了卧室的私密性且方便日常起居生活。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体 使用率高。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 最受热捧远郊低价新盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 不受限商住楼推荐
　　>>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
　　>>地铁6号线一期2012年通车 沿线热点项目一览
我要评论

