北5环清河新城1期尾房在售2期8月开盘全款96折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)清河新城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前1期尾房在售，2期8月开盘，尾房均价26000元/平米，新盘预计均价30000元/平米，全款96折，贷款99折。项目位于海淀清河五环路边，在售户型为60平米(1居)、80平米(2居)、138平米(3居)，2012年12月入住。
　　清河新城位于海淀清河五环路边，八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文 化)为一体的综合性社区。
    清河新城 项目西望连绵起伏的西山，西南约5公里可达圆明园、颐和园等名胜，东、南被蜿蜒秀丽的清河及6万平米的绿化带环绕。东临奥运主题公园与万亩国家森林公园。此外，项目周边高校云集，清华、北大、体育大学、国防大学等学术中心都聚集于此。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 最受热捧远郊低价新盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 不受限商住楼推荐
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>南城轨道沿线新盘全面PK

