密云保利花园二期小户型均价7800排号优惠
    新浪房产讯(实习编辑 田硕)保利花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)  项目目前一期尾房在售，二期正在排号中，开盘时间待定，均价7800元/平米，排号享受总房款减一万优惠。项目位于密云长城环岛向南200米，阳光街与檀西路交汇丁字口西300米，户型面积为70-90平方米两居，100-130平方米三居。项目容积率为1.7，70年产权。占地面积为30万平方米，建筑面积76万平方米，绿化率30%。
    保利花园项目，是保利地产(企业专区,旗下楼盘)进军远郊区县的旗舰项目，本着“和谐生活，自然舒适”的品牌主张，其目标是把保利花园项目打造成为一个密云的康居型示范小区，传承了保利地产以“文化产业+品质地产“的理念。社区以绿色，健康，智能和安全于一体，采用节能环保的新技术和新工艺。
    保利花园项目主打的90平米二室二厅一卫户型，南北通透。客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室配有露台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫；厨房采用明厨设计，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，较好的保证了卧室的私密性且方便日常起居生活。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪     乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000 
　　>>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
　　>>京郊万元购房置业指南
　　>>楼盘周刊：新政下楼市百态

