北京万科首建保障性住房 工地开放日受业主好评
　　5月29日，万科红狮家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)举行“圆梦2010”工地开放日活动，作为北京保障性住房的代表项目，自投入建设以来就引起了政府的高度注视，各级政府领导多次视察督导，为红狮家园项目的建设作出了指导性的意见，有力规划了红狮家园项目未来的发展方向。此次工地开放日活动，是一次成果的展示，同时也是北京市保障房建设方针的体现。
图为万科红狮工地开放日业主看房
　　政府大力发展保障性住房
　　近年来，商品住房价格上涨较快，而城市中低收入家庭住房改善能力不足，公众反映强烈。北京市政府大力发展保障性住房，无疑是为饱受“蜗居”、“蚁居”之苦的北京市民带来的最大福音。根据北京市国土局对外发布的2010年住宅用地供应计划，总量为2500公顷，其中有1250公顷保障性住房建设用地。同时，根据北京市今年的住宅建设规划，各种保障性住房大约有13.4万套。
　　房地产开发企业应当积极参与保障性住房建设，除了要配合国家政策、稳定市场价格外，还要在政府指导下，发挥专业能力，为切实解决困难家庭住房问题做贡献。作为首批承建政府保障房的企业，北京万科、北京建工等开发企业通过自身努力，在履行社会责任的同时，也为北京市大规模保障性住房建设积累了大量有重要参考意义的经验。政府应从这些项目的实施过程中总结经验，并在今后的政策推广中不断完善保障性住房建设的规范和标准。
　　积极参与建设保障性住房是践行社会责任
　　随着相关政策的陆续出台及责任地产的快速推进，北京市的保障房建设已经进入快速发展时期。然而，住房保障是一项长期工作，对政府的财政资金要求比较大。不久前国务院在《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》中明确表示，要“鼓励民间资本参与政策性住房建设。”
　　如果能引入更多的社会力量，将有助于分担政府在保障性住房建设和后续管理工作上的压力。“未来万科会积极寻找机会参与保障性住房建设”，万科相关负责人表示，“只要有机会，我们非常愿意发挥自身专业能力，为保障性住房设计、建设提供经验参考和技术支持，践行企业的社会责任。”
　　保障性住房应具有宜居品质
　　实现“居者有其屋”后，限价房业主们同样期望保障性住房在建筑设计、园林景观、服务配套等方面具有宜居的品质。在万科红狮家园工地开放日活动现场，业主们亲自检验了万科标准的保障房品质，并与万科工作人员就现场施工与产品细节进行了交流。通过与业主的有效沟通，有利于在随后的建设中改善业主的居住环境。
　　就万科自身而言，参与保障性住房建设具有能力和经验上的优势。万科积累了大量成熟的小户型住宅产品，同时具备丰富的大盘开发经验。对于解决社区配套生活设施问题，培育社区文化有着丰富的实践经验。这些经验的积累，对万科参与保障性住房项目的建造开工，具有一定的参考意义。
我要评论

