远洋万和城开启尊崇生活新篇章
 
    人生就像一个战场，走出家门，就要全副武装。身居高位或者籍籍无名，一样要卷入汹涌的人潮中，动荡、忙碌。
    也许，我们没有力量改变这个世界，但至少，我们可以为自己选择一处使心灵得以休憩、使生活得享尊崇的家。
远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，作为40万平米高度不同的国际居住综合体，位于鸟巢以东2000米、北辰高尔夫西南侧，东抵机场高速，西接亚奥与中关村，北通北五环，南邻北四环东路，直通CBD。直达亚奥核心地区只需10分钟，距首都机场仅约20分钟。先天的区位优势织就了四通八达的立体交通网络，满足国际人士的出行需求。
如果我们把万和城比喻成北四环亚奥板块核心区域的一颗明珠，那么，A4号楼波尔多座则无疑是万和城A区最夺目的那颗宝石。它不仅占据了A区中央景观位置，同时也是万和城纯住宅板块的最后一栋，位置的稀缺性决定了其价值的不可估量。
从A4波尔多座自身的特点来看，它拥有极佳的景观感受，楼座四周环绕着大大小小5座花园——水剧场、葡萄园、古典果蔬园、中心芳草园和贝拉黛尔花园。高低起伏、错落有致的欧洲皇家园林，水环树绕，芳草纷飞。花红柳绿、青桃翠李，一年四季花开不断；细雨霏霏，白雪轻扬，处处宛若仙境。山桃、国槐、紫藤、山楂、云杉纷纷吐蕊、日渐繁茂，粉红色的桃花正烂漫，芬芳溢满庭院间。
远洋·万和城是北京少有的纯粹台地园林，园林设计出自世界知名景观公司HZS之手，将世界领先的“城市平台”理念引入项目整体规划，为了实现真正的台地园林景观，不惜重金将地块整体抬高2米，并在其之上打造多个私属欧洲皇家花园，其间精心布置踏步、甬道等景观，从而保证了四季美景淋漓尽致的完美呈现。
A4波尔多座拥有285平米的郎阔空间、5.5米超大面宽和7.1米绝对进深带来的大气客厅、30-70米的楼间距，还有270°南向景观阳台，温暖阳光全天候形影相伴。楼座东侧毗邻大面积水系，增湿纳尘、调节气温，对身处干燥的京城人们来说，意味着莫大的福祉。
不仅是风景，不仅是人生，站的高，才能看的远。把握远洋·万和城A4波尔多座，开启尊贵生活的新篇章。
据了解，更具法式宫廷风格的万和城C区产品目前已完成初步意向设计，其建筑立面风格、室内精装格调，还有社区园林无不体现了具有强烈历史沉淀感的法式贵族生活环境，据内部人员透露，该区或将年内入市。

