房山抄底楼盘绝密情报 地铁沿线精装2居13500
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)新政后的北京仿佛再度回到08年的冰冻期，无论是开发商还是购房者对于市场的观望态度还将持续一段时间。为帮助广大购房者及时把握市场资讯、抓住购房良机，新浪乐居将从6月1日起，在全国百座城市发起“抄底预备队”活动，及时、客观、公正、准确的向广大网友传递市场信息和各大楼盘的价格变动情况。
　　>>专题：抄底预备队出征北京楼市
　　随着城南计划的带动与地铁房山线的年内通车，房山区的优势逐渐的凸现出来。许多人选择在房山购房置业看中的就是它的交通优势与未来的发展潜力。虽然一系列利好推动着房山房价的上涨，但相对于北京城区房价的一路高升，房山本身还是拥有一定的价格优势的。且新政后，购房人最关心的就是所选楼盘是否保值、抗跌，房山的发展潜力也使得其区域内的一些楼盘在这方面表现突出。下面乐居小编就为大家推荐该区域内值得关注的5大热盘，选准时机出手抄底该项目，必定有值得出手的价值。
    >>点击查看通州抄底楼盘绝密情报
     中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：由两大知名开发商联合打造，建筑质量有保证，项目紧邻地铁房山线长阳站，步行即到
    项目预计7月开盘，28层板楼均价13500元/平米，9层板楼均价16500元/平米。项目位于房山区长阳镇京良路，户型为精装82-83平米 (2居)、97平米(3居)，2011年12月入住。
    >>点击进入贷款计算器
    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛项目83平米2室1厅1卫户型点评：客厅与餐厅空间相对应，一厅设计达到两厅的功能，客厅与次卧室朝北向；主卧室朝南向，采光通风 效果好。主卧室与次卧室相对独立，保证了彼此的私密性。卫生间为暗卫；厨房为明厨，利于采光通风，L型设计，有效利用空间。户型设计功能区分明，适合二人 世界与三口之家居住。
    >>点击进入中粮万科长阳半岛看房手记
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪   乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万
　　>>北京9地块入市 房山顺义热卖楼盘推荐
　　>>新政火炼真金楼盘大导购
 
我要评论

