汤唯蜗居京城44平小居 初次置业首选小户型推荐
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)一提到明星买房，首先想到的就是豪宅，而也有这样一群明星，就住在你我身边，比如汤唯，家境普通的她，位于北京崇文区的住所于前年完成，主要住户为回迁户，算是很平价的房子，屋内约有44平，当汤唯父母从杭州来北京时，便与汤唯同住。在汤唯接拍《色戒》后，汤家已在北京另觅住所。明星既可蜗居，更何况普通大众呢？接下来，小编为广大网友推荐5大值得关注的热点小户型项目。
　　>>《手机》取景通州豪宅 热播剧爱选房产项目

　　推荐理由：单价低 品牌开发商 户型通透 利用率高
    保利花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 
　　项目目前一期尾房在售，二期正在排号中，开盘时间待定，均价7800元/平米，排号享受总房款减一万优惠。 项目位于密云长城环岛向南200米，阳光街与檀西路交汇丁字口西300米，户型面积为70-90平方米两居，100-130平方米三居。项目容积率为 1.7，70年产权。占地面积为30万平方米，建筑面积76万平方米，绿化率30%。
    保利花园项目，是保利地产(企业专区,旗下楼盘)进军远郊区县的旗舰项目，本着“和谐生活，自然舒适”的品牌主张，其目标是把保利花园项目打造成为  一个密云的康居型示范小区，传承了保利地产以“文化产业+品质地产“的理念。社区以绿色，健康，智能和安全于一体，采用节能环保的新技术和新工艺。
    保利花园项目主打的90平米二室二厅一卫户型，南北通透。客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅   融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室配有露台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫；厨   房采用明厨设计，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，较好的保证了卧室的私密性且方便日常起居生活。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体  使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>地铁昌平线2012年全线贯通 搜罗沿线在售热盘
　　>>独家专题：新政火炼真金楼盘大导购
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>北京楼市受政策影响降温 最具降价潜力项目盘点
我要评论

