涿州低密综合楼体北京公馆6月开盘均价4900(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  北京公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于涿州东兴北街北口，2010年6月开盘，2011年年底入住，起价4418元/平米，均价4900元/平米，最高5528元/平米。户型面积为一居50平米，二居70-80平米，三居105-130平米。项目占地面积42666平方米 ，容积3.5，有1200个停车位，物业费1.2元/平米/月。
    北京公馆位于涿州北部城区东兴北街北口,距离三环六里桥54公里，京石高速40分钟车程。项目地段位于上风上水的涿州北部城区，城市“东扩北延、适当西展、滨河城市”总体规划的中心地带。北靠拒马长河，南邻规划中的20万平米政府文化广场，正对铁塔中心广场30万平米商圈配套。
   北京公馆项目外立面采用国际流行的现代简约风格。绿地率35%，绿化率近45%，建筑密度22%仅1/5的地面生长建筑；拥有近20000平米社区园林，纵贯南北800米景观大道，三大生活组团，大型购物商场和综合商业街配套，生活消费一站式服务。离尘不离城，享受公园般都市阳光生活；社区内高层瞰景公寓错落相间，自然景观和当地人文特色充分结合，采用室内装修的手法布置小区园林，突出户外景观的情趣化效果。室内户型设计人性化，大面积落地玻璃窗、观景飘窗，充分体现建筑、景观、阳光与人的完美结合。社区周边配套齐全，星级酒店、购物广场、餐饮、娱乐、银行、邮局、超市、医院一应惧全。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>5月近40项目确定开盘入市 开盘均价创新高 
    >>新政下商住楼优势凸显 盘点10大值得关注热盘
    >>最受热捧远郊低价新盘 密云小户型均价7300元
    >>到哪买房不受新政限制 乐居搜罗京城周边热盘

