最牛购房者携千万黄金购房被拒
　　最近笔者在网上发现一篇热帖，一拆迁户携30公斤黄金买房遭拒后在网上大发牢骚，引发网友纷纷热议，因携30公斤黄金购房而被网民称呼为“黄金男”，另外还一度被评为2010年楼市(楼市博客)史上“最牛购房者”。
　　网上发现黄金男，携30公斤黄金买房被拒
　　笔者近日上网时发现了这篇火帖，一眼便被标题所吸引：《我是拆迁户，我拿30公斤黄金买房你凭什么拒绝我？》。
　　故事的主人公姓陈，住在大望京村，陈先生本是个菜农，去年大望京村拆迁时分得近千万拆迁款，于是转眼间“菜农陈”成了“陈千万”，其实在大望京的拆迁户里像“菜农陈”这样一夜暴富的人不再少数。与众不同的是这位一夜暴富的陈先生却出巨额的拆迁款去炒黄金，而且一次就置入了近千万，但不如人所愿的是黄金价格接连下滑，显得十分不景气，面临亏损迫使陈先生不得不另谋出路；由于发现最近各路媒体连连报道新政下商业地产的投资前景，所以决定转投商业地产，为了省去兑换黄金的麻烦，这位陈先生直接拎着三十公斤黄金跑到了北京最大商业综合体珠江摩尔国际中心的售楼处现场，当三十公斤黄金的“陈千万”道明自己购房来意时，现场售楼人员出人意料的说不卖，似乎没有任何理由，由此陈先生在网上开始大发牢骚，大骂开发商和政府。
　　笔者看到，很多回帖者都贴切地称他为“黄金男”。很多网友认为，“黄金男”此举也是被逼无奈，现如今股市、期货、黄金无一例外全部贬值都开始走下坡路，一直被人看好的楼市也在新政的打压下奄奄一息，唯一刚刚崭露头角的商业地产稍微给人带来点希望，结果人家说不卖，这确实是有点无法理解。
　　黄金男引发网民热议，是捂盘还是被团购？
　　笔者从网上的回应看到，对于“黄金男”购房被拒，网民对此存在着几种不同的看法。其中有人爆料珠江摩尔国际中心是因为在开盘没多久就被整购，所以无房可买。；另一种说法是珠江摩尔国际中心在商业地产日渐火爆的今天开始捂盘，因此不愿出卖。
　　其中摩尔国际中心被整购的说法最多，有网友详细指出，团购方是一个实力雄厚的大集团，早在去年底就跟珠江那边商量好了，买走了在售986套房源的近一半，而珠江摩尔国际中心开盘两天就售出了三百多套，除了被集团整购剩下不多的房源可能早已经被消化掉了，至于到底是哪个集团此网友没有透露；
　　也有网友认为珠江摩尔国际中心房源根本没有卖完。众所周知，从四月中旬至今，频繁出台的新政一直是有利于商业地产的，因为它只限制住宅市场而对商业地产完全不涉及，甚至最近刚说要出台新的限制“商改住”的政策对于摩尔国际这样的已有商住项目也是利好的，因为一旦新政被落实，就意味着它们将成为最后一批商改住的项目，以后难以再现，稀缺性就决定了它的升值潜力，而开发商却选择在此时告知大家无房可卖，这就难怪有人要质疑它是否要捂盘。
　　除此之外还有网友戏称这房子是被山西煤老板买走了等等其他观点。
　　不管怎样珠江摩尔国际中心自4月22日开盘至今仅一个月的时间就无房可售确实另人难以置信。
　　新政限制投资渠道，投资者纷纷涌向商业地产
　　近来，在新政强势打压下，住宅市场可谓遭到了前所未有的严峻挑战，市场销量降至冰点。股市、期货、金融衍生品等都呈下滑趋势，投资渠道紧缩，囤积于市场的资金走向面临最艰难的选择。 
　　最近国三十六条提出，引导民间资本进入金融、水利、环保等行业，但这类原本一直属于垄断的行业投资周期较长风险较大，普通资本很难承受，因为长期由国有资本控制，所以普通投资者很难介入。 
　　相反作为国民经济支柱产业的房地产行业属于民生行业，与人民生活息息相关，投资者相对比较熟悉所以更愿意接受。因此楼市新政出台之后，住房市场受到了强有力的打压，投资者由此纷纷进入商业地产项目，而近几天“国三十六条”的出出台更是决定了民间资本向商业投资的走向。在此政府的引导下，业内人士纷纷预言，商业地产将迎来首个黄金时代，截止发稿前，相关统计数字显示，已有数千亿民间资本开始流入商业地产，数十家知名的大品牌开发商开始将大笔资金砸向这个新兴的热点区域。而对于突如其来的市场良机商业地产项目的稀缺性造成市场供应的不足，出现无房可买的现象也许就是造成“黄金男”购房被拒的原意。

我要评论

