预告：独家专访城南大兴区纯新盘-东亚马赛公馆
    截至5月30日，北京针对房地产发展宏观政策出台一个月时间，北京市房地产交易管理网的统计数据显示，直到5月29日，北京5月期房住宅成交量5426套，日均成交187套，环比下降44%。面临大环境下的市场趋冷，大兴区等地域的楼市境况却依然坚挺，成交量保持平稳。可见越来越多的购房人选择在南城置业。南城大兴区也聚集了众多的知名品牌房企。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来大兴区最热纯新盘——东亚马赛公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。主持人明静将带着广大网友最为关心的问题，邀请到东亚新华的项目新闻发言人韩磊。由他带广大购房人走进大兴，揭开马赛公馆的神秘面纱。
    访谈嘉宾
    东亚马赛公馆项目负责人韩磊
    访谈时间
    2010年6月1日(周二)10：00-11：00
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
　　东亚马赛公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目预计2010年8月开盘，均价待定，5月8日售楼处开放。项目位于大兴区清源西路与西旺路交界处，户型为80-130平米2-3居。
　　东亚马赛公馆项目规划为纯正法式园区，外观挺拔大气，园林移步换景，美轮美奂。东至规划兴盛路，西至规划西旺路，南至清源西路，北至康庄路。总用地面积87375.75平方米，建筑面积188484平方米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪    乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>六一节乐居独家巨献：幼儿园资源配套热盘推荐
　　>>6月32项目开盘入市 6成价格未定
　　>>北京9地块入市 房山顺义热卖楼盘推荐
　　>>独家专题：新政火炼真金楼盘大导购

我要评论

