乐居信报联访北京周边最热纯新盘-孔雀大卫城
   新城建设，特别是轨道交通的完善，使得北京周边也渐渐凸显出区域优势。如像河北固安等地区，近年的发展可谓后劲十足，加之如今地铁四号线沿线—大兴线正在紧锣密鼓的建设中，年底通车，周边楼盘价值更是因此水涨船高，此区域新开楼盘受到空前关注。在北京5月开盘的纯新项目中，北京周边地区的楼盘炙手可热。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来河北固安最热纯新盘——孔雀·大卫城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到孔雀大卫城项目的开发商，为您详细解读这一热点楼盘。
    访谈嘉宾
    孔雀大卫城项目负责人北京思源经纪朱良、王楠
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    以下为本次访谈聊天实录：
    主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！很高兴在新一期新盘直通车栏目和大家见面。近期北京新房贷的推出使得4月份到5月份的商品房成交量骤降。周边像河北固安等地区受到的这种影响相对就比较小，再加上北京近年来的新城建设，可谓是后来者居上。如今大兴线正在紧锣密鼓地建设中，年底将会通车。在5月份新开盘的这些项目中，北京周边楼盘也受到了空前关注，今天我们向大家推荐的就是位于河北固安的孔雀大卫城这个项目，今天我们邀请到的嘉宾是北京思源经纪孔雀大卫城的两位项目负责人朱良和王楠，先请二位和各位网友打声招呼！ 
    朱良：各位网友，大家好！ 
    王楠：各位网友，大家好！ 
    主持人：因为咱们孔雀大卫城这个项目也是纯新盘推出，可能有些网友对咱们的项目还不是特别了解，请您给我们介绍一下。
    王楠：孔雀大卫城是由京御房地产打造的一个全新的产品，它之前开发的就是闻名的“一个北京城、四个孔雀城“的永定河孔雀城、大运河孔雀城、潮白河孔雀城，八达岭孔雀城，可能大家都听说过。这个产品也是继孔雀城系列产品后打造的又一个系列力作，也是延续了一种南加州的设计风格。户型主要以小高层为主，面积在60到130平米之间还有少量跃层。户型设计得合理，紧凑、舒适、功能齐全，非常适合居住。
    主持人：可能有些网友对咱们项目的案名特别感兴趣，请您给我们介绍一下。 
    王楠：从这个案名来看，不仅有“大北京，卫星城”的开发理念，而且表明了项目的设计风格，既是继孔雀城系列小镇开发后的又一新品，也是作为区域的一个代表性开发项目。
    主持人：咱们这个项目的客户定位是怎样的？
    朱良：客户定位从年龄段来讲，因为经过市场分析，实际是在85到90后这个年龄阶段及养老投资客户，从产品类型来讲我们主要打造的是90平米以下的户型，一居和两居的比例分别在13%和60%左右。按照这种比例，再加上市内的价格，这些年龄段的年轻人基本没有这个经济实力靠自己购房的，所以从我们的定价和我们的产品来讲，主要吸引的就是这些人群。

