新政下别墅是否保值 探龙湖香醍溪岸寻究竟
    新浪房产讯（编辑 王臣）4月新政出台以来，北京楼市受其影响温度骤降。4月中旬至5月以来，北京普通商品住宅成交量同比，环比均下挫。然而，数据显示，别墅项目却是逆市上扬。4月北京新增别墅供应165套，总面积为42969.61m^2。市场整体成交表现良好，总成交541套，环比上涨28.8%，同比上涨41.62%；成交面积为18.16万平米，比3月份上涨43.1%，同比上涨50.58%；销售总金额高达46.54亿元，与3月相比增加近19亿，环比上涨68.01%，同比上涨1.48倍；4月份成交均价比3月有所增长，为 25627元/平方米。
    4月份成交数据中，龙湖旗下三个项目分别获得前三名。究竟别墅为何会在此时未被强力冲击，小编就此走访位于顺义的龙湖香醍溪岸(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，一探究竟。
    受贷款政策甚微 价格逆市上扬
    龙湖香醍溪岸目前在售2期别墅及花园洋房项目。三种别墅类型，分别总价在580万，750万及1300万左右，相较于1期价格有所提高。以花园洋房为例，目前在售的130平3居及140-150平4居，均价在13000-14000元。而同样项目在4月份，仅不到一个月前售价11000元，涨幅近3000元。
    数据显示，在新政出台的4月，北京别墅市场的成交均价还同比上涨75.78%，而5月第一周，成交均价则继续上涨，为27513元/平方米，比4月第四周上涨1805元/平方米。
    由此可见新政对别墅项目的价格影响几乎没有，甚至别墅还存在逆市均价走强的态势。其中一个很大原因在于，由于购买别墅本身就需要至少50%的首付，然而将50%的首付变成全款对于大部分购买别墅的人来说是可以承受的，所以新的房贷政策可以说是对别墅项目没有针对性的。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
   延伸阅读：
    >>开发商大打全款优惠牌 购房最低9折起 
    >>一周热盘最新消息 亦庄精装板楼5月中旬开盘
    >>北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>新政下商住项目分量几何
我要评论

