万科社区志愿者在行动童子军环保之旅(图)
　　阳光六月，快乐爆棚！绿色军营，美丽的征程！2010年5月29-30日，万科社区志愿者在行动——社区童子军美丽的征程环保之旅扬帆启航。
　　5月29日早7：30，假日风景、四季花城、金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三个项目的小童子军们在售楼处门前集合，经过破冰仪式后告别家长，高唱军歌，踏上环保之旅。
　　上午10：00，全体队员安全抵达训练基地，军训活动正式开始。首先，教官带领小童子军们参观驻地武警部队的军营、宿舍，学习整理内务及观摩部队训练。参观的过程中，孩子们认真听从教官的讲解，观看示范，并自己动手进行实践。在对军营的概念有整体认识后，教官带领小童军们进行基本的队列练习，稍息、立正、看齐、报数等要领，每一个动作孩子们都认真演练。
　　中午12：00，正式开饭。在歌唱完嘹亮的军歌后，小队员们陆续进入食堂，此刻，孩子们没有了往日在家中小宝贝的娇气，表现出极高的纪律性，互相谦让、互相帮助。饭后，按照要求将自己的碗筷刷洗干净放回原处。
　　经过简单的休息，教官将全部社区成员打乱，开始对小童军们分组、分配宿舍、分队、选举队长、安全员。希望孩子们彼此间能有更深入的了解和沟通。
　　14：00，进行整理内务评比活动，小童军们有板有眼的铺床、叠被，见方见棱。评比结束后，在教官的带领下进行一系列拓展游戏，小童军们从主动问名字做起，学习拉近人与人之间的距离。拓展活动主要包括运动知识、体能锻炼、团队合作训练。在拓展过程中，孩子们增进了了解，加强了协作，彼此间更多了一份关爱。
　　晚21：00，教官组织小童军们进行《环保我知道》知识讲解活动，教官为小童军们讲述一个个节电、垃圾分类的常识并进行演示，教孩子们如何变废为宝。讲解结束后，小童军们纷纷用手边的废料开始制作，有的做成收纳盒，有的做成小相框，彼此展示自己的小成果。活动后，很多孩子将一天的活动写成小作文，教官们挑出优秀的小文章进行表扬。晚上22：00，部队熄灯号吹响小童军们准时休息。
　　5月30日早6:00，部队起床号响起，小童军们跟随号角起床、叠被、洗漱。晨练之后，教官带他们来到武警部队训练场，观看武警官兵的军体拳表演，战士们的动作、口令不时引起小童军们的赞叹。
　　上午8：00，全体童军队员驱车到达驻地外湿地公园，开始一天的野外拓展课程。训练中，小童军们认真参与每一个拓展小游戏，相互协助完成任务。同时，将喝完的矿泉水瓶按瓶盖、标签纸、瓶体进行分类处理，还有很多孩子将湿地公园中被人丢弃的矿泉水瓶捡起并分类处理。
　　下午14：00，举行了结营仪式，仪式上小童军们展示了这两天来的成果，教官表扬了成绩优秀的孩子并颁发奖状。15：00，全体队员开始返程，于17：30左右陆续安全到达各社区。
　　此次活动参加对象主要以7到14岁的孩子为主，这些孩子中有些很顽皮、有些很内向、有些甚至是第一次离开父母参加这样的集体活动。通过两天的集体生活，孩子们获得了很多的收获，学会了互助，意识到环保要从自我做起，学会了与他人共同分享胜利的果实，同时也体会到了团队的精神，更重要的是在此基础上与其他队友建立了深厚的友谊。
　　万科社区志愿者成立于今年3月，致力于与客户携手共同营建社区生活，是客户永远的伙伴。本次童子军活动的成功组织，不仅巩固了客户对万科的信任度。同时，万科也希望通过对业主持续的服务、主动关怀让业主切实感受万科的服务品质和对业主的尊重与关怀。
我要评论

