四大红盘喜迎百余乐居贵宾 成交意向金1020余万
　　 新浪房产讯:2010年4月3日,由新浪乐居一手主办的房山号看房团圆满返航,百余网友乘坐着看房大巴,在乐居会(微博)的陪伴下依次走访了万科中粮紫苑(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中国铁建原香小镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、韩建瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)四大黄金楼盘,乐居会有幸陪伴网友独家鉴证中粮万科长阳半岛售楼中心揭幕辉煌盛典。此次看房活动盛况空前,短短6小时的行程已意向成交高达1020余万元。
　　 本次活动意在真诚地为网友选择性价比高的楼盘。早晨10时左右,看房大巴满载着欢乐与激动,由地铁玉泉路站顺利启程。途中网友们纷纷向乐居的工作人员提出有关房屋的价格、交通以及优惠活动等问题,在乐居工作人员的耐心解释后,获得了满意的答案,露出了开心的笑容。
　　 同时,在看房现场,声势浩大的看房团也吸引了众多消费者的目光,在行程中,数十名消费者甚至主动与团友们攀谈起来,并强烈要求加入到看房团的队伍中,他们纷纷表示,乐居会不但提供了优质周到的服务,还请来专业人士讲解分析,为他们带来了极大帮助。而中粮万科紫苑的盛大揭幕仪式,更是将整个活动推向了高潮。
　　 中午,网友们每人得到了一份乐居会精心准备的免费午餐。大家兴致高昂,一边享受着美食,一边热烈地讨论着看房心得以及对未来的憧憬与规划,欢笑声不绝于耳。
　　 归航中,团友们毫无倦怠之色,而是纷纷向乐居会的工作人员询问下次看房活动的行程,100多名网友甚至坚持现场报名下次活动。当听到乐居会即将在接下来的一周,策划大兴、通州两条看房路线时,一致表示对该项旅程充满了期待。
　　  延伸阅读
　　 周六房山看房团即将发车 大兴通州线报名进行中
　　 乐居亦庄线看房团落幕 50网友探访4热盘(组图)
　　 乐居北2线看房团成功结束 150余网友探访4红盘(组图)
　　 乐居南线看房团成功结束 网友购房刚需表现强烈(组图)
　　 乐居通州线看房团告捷 百余网友探访红盘(组图)
　　 乐居北1线看房团告捷 百余网友探访3热盘(组图)

