一渡新新小镇世界地质公园品源之旅拉开帷幕
       深入地质奇境的华丽历险
       层峰迭嶂，壁立千仞，百里画廊，绿意浩荡……时序迈过5月之后，北京房山世界地质公园，这一方繁华之外的浩瀚山境，迎来了一年之中最适宜人探访的季节。
       而2010年，房山世界地质公园也将再次“赶考”，历经4年多筹建，联合国教科文组织将在今年对园区建设作中期评估，认证之后，则正式揭碑开园。山、水、洞、寺齐全，古、野、新、奇特色鲜明，北京房山世界地质公园，总面积953.95平方公里，集中国北方典型地表岩溶地貌、地下溶洞群、壮观的花岗岩与大理岩地貌、古人类和古生物化石等地质遗迹精粹之大成，展现了中国华北地区数十亿年来地球演化发展的历史画卷，记录了自太古代-元古代-古生代-中生代-新生代各个地质年代的动荡变迁，是一座浩瀚的天然地质博物馆。
     “北京房山世界地质公园的半干旱半湿润温带型喀斯特景观地貌，具有美妙绝伦的观赏性。全球范围内基本上是唯一，除了南斯拉夫还有类似一处，但由于这里在70万年前就有了人类活动的踪迹，从而使得其观赏和科学价值是全世界独一无二的。”         探访世界地质公园秘境撼世风景，探访人类历史文明遗迹，由国世通地产精心策划的“中国原山情境别墅”一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，选择2010房山世界地质公园开园之年，开启深入地质奇境的“品源之旅”，旨在回报业主和潜在买家的青睐与信任，全方位展示“栖清旷于山川”天人合一的生活方式，更为弘扬自然、生态、低碳、宜居的可持续发展理念，担当社会公益形象大使，让节约型社会发展理念深入人心。
       山川行旅，拓展心灵疆界
       众所周知，一渡新新小镇是目前世界地质公园国家4A级风景名胜区“十渡”最为高端的高尔夫山地别墅小区，以山、河、高尔夫和度假酒店“四重”高端资源，引发市场持续关注，接连创造北京别墅市场的销售佳绩，成为业内热门项目。而世界地质公园“品源之旅”的开启，将进一步强化和稳固一渡新新小镇世界地质公园高端度假开元者的地位。
     “品源之旅”首次活动东湖港探山行旅将于5月29日率先启程，接下来至10月，每月预设一个主题，将陆续举办悉心策划的云居寺参禅行旅、百里峡潭水行旅、石花洞地心行旅等活动。
      “品源之旅”亮点纷呈，精彩连连，组织者有意让足迹遍及世界地质公园各大主力景区，更以深入为特征，告别传统山水游走马观花的窠臼，引领参与者依循记忆的路径，进入山林，与山林耳鬓厮磨，与晨曦暮影对话，在山之行旅中，静览人生风景，迎接生命久违的光合作用，在生命的疆域上，发现内心深处的真实自己。
   
我要评论

