精装低碳热盘大搜罗 房山82平两居起价13500
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)对于绝大多数朋友来说，买房是件大事，这意味着将来把家安在哪儿，而装修更是一项浩大的工程，特别对于买房自住的购房者，不论户型面积是大是小都不敢有一丝怠慢。但是现在人们的生活节奏加快，很难抽出时间顾虑装修事宜，所以精装修的项目就越来越受到购房者的青睐，而选择精装修项目同时也是低碳环保的体现，也符合了现代人的生活理念。下面小编就为大家搜罗一下京城有哪些精装低碳热盘，为大家购房置业提供参考。
    中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目2010年6-7月开盘，28层板楼13500起,9层板楼16500起。项目位于房山区长阳镇京良路，户型为精装82-83平米(2居)、97平米(3居)，2011年底入住。
　　中粮万科长阳半岛紧邻2号地配套商业中心地块，距离京石高速长阳出口约3公里，北侧为建设中的轻轨房山线，可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务 区、公主坟、中关村等市区热点区域。约86万平米建筑规模的项目将成为万科进驻北京二十年来开发规模最大的品质大盘。而且，在两大水系滋养、水岸经济带的 政策推动以及长阳南部生态规划的利好因素下，中粮万科长阳半岛将以绿色低碳技术打造全新宜居生态住宅。同时，此举也对顺应城南发展趋势、助推CSD建设具 有重要战略意义。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>开发商大打全款优惠牌 购房最低9折起 
    >>一周热盘最新消息 亦庄精装板楼5月中旬开盘
    >>北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>新政下商住项目分量几何
我要评论

