北四环远洋万和城国际主流居住形态
　　一个地产项目的所在地段，对于品牌开发商而言，很大程度上影响甚至决定着项目的气质和特征，而事实上，一个完善理性的市场也在要求最大限度的发挥项目自身的地段优势、打造符合地段特征的项目独特气质。而这，也恰是探索中国理想人居的可行之路。
　　后奥运时代渐行渐远，但北四环周边作为奥运氛围的涵养之地，却慢慢彰显出了巨大的宜居优势。城市发展对于地段的集中助力为该地段房产的快速发展奠定着坚实的基础。由于政府的巨大投入，该区域的市政配套及生活配套均领先于其他区域，其城市化进程也一直领先于北京其它区域。目前北四环沿线已被认为是具有国际视野的高档住宅的聚集地。
　　远洋·万和城位于鸟巢以东2000米、北辰高尔夫西南侧，东抵机场高速，西接亚奥与中关村，北通北五环，南邻北四环东路，直通CBD。距首都机场、CBD核心——国贸中心约20分钟、天安门广场约25分钟，不仅是区域交通的辐射中心，同时也是中关村、望京板块、国展板块融合后的中心点。身在首都机场国门展示区，又贴近北四环核心，在设计建设之初便以体现国际主流居住形态为己任。
　　当然，地段虽然关键，但并不是所有占据优势地段的项目就一定能获得成功，产品的品质打造同样至关重要。
　　远洋·万和城采用纯欧式经典风格，建筑设计深刻诠释了新古典主义的“三段式”手法，拥有明朗而高贵的立面效果，欧式的线面设计、装饰柱的细节处理、顶部的山花雕刻，都彰显出精工细作的雕琢之意。特有的尖顶元素，勾勒出迷人的城市天际线，而欧洲传统的富丽装饰和现代建筑的简约手法巧妙融合，更使欧罗巴的尊贵气势跃然而出。
　　除此之外，项目引入世界领先的“城市平台”理念，将地块整体抬高2米，并于之上打造多个皇家景观园林，庭院芳草尽展欧式风情，淋漓尽致的将四季有别的景观特色一一呈现。
　　整体建筑恢弘庄重，又与园林景观细腻交融，使归家如同展开一场世界游历，精彩、动人。
　　更为引人瞩目的莫过于远洋地产(企业专区,旗下楼盘)与芳草地国际学校的再度携手。在万和城项目中，引进了北京市惟一、全国规模最大的公立涉外学校——芳草地国际学校，另外，小区内双语幼儿园的配套建设，为业主的孩子们提供了同步全球的国际化教育资源和全方位的教育体系，使下一代得以专享境外教育环境，从小培养高雅气质。
　　近期热销的A4波尔多座，作为万和城纯住宅板块的最后一栋高层，拥有区内最佳的观景感受，郎阔空间更是高达285平方米，珍稀席位仅36席。
　　据相关人员透露，更具有法式宫廷风格的万和城C区目前已完成初步设计意向，或将年内入市。无论建筑立面风格、室内精装格调，还是社区园林，将处处体现具有强烈历史沉淀感的法式贵族生活气质，让我们充满了期待。
我要评论

