孔雀大卫城暂定6月开盘预计均价5500
       孔雀大卫城暂定6月开盘，预计均价5500，认筹客户可享受两万元优惠，项目位于永定河与京开高速交汇处，户型为60平米一居，90平米两居，110-130平米三居及跃层。
       项目位于京开高速与永定河交汇处，与地铁四号线延长线大兴天宫院站仅一刻钟车程，地铁2010年底正式开通，社区班车往返孔雀大卫城与天宫院之间。 
       首都第二机场落户大兴，预计2015年投入使用，这将催化区域经济高速发展。
       孔雀大卫城一期占地面积10万平米，建筑面积25万平米，项目配套设施完善，同时借助地缘优势，共享同品牌下永定河孔雀城自有商业，包括商业街、健身娱乐中心等。
        孔雀大卫城设计了多组团景观带，种植不同科类植被， 恬然悠闲的景观艺术散落在小区的每个角落，站在窗前，享受的不仅是和絮绮丽的阳光还有那些会呼吸的艺术之美。
        项目的建筑风格在细节的处理上特别细腻精巧，采用建筑圆角，让外立面更富动感，并配以落地大窗和防锈钢铁为装饰的小窗，外墙局部采用文化石和特别的涂料，形成安逸幽静的托斯卡纳风格。
我要评论

