通州国际化大社区华业东方玫瑰户型首发(组图)
　　位居规划中的国家行政区与通州新建中央商务区的交汇衔接处的华业东方玫瑰对外公布两套户型，均为88平米小户型，并详细发布了这两套户型的优势特点。 
图为华业东方玫瑰A4-1-1户型
　　A4-1-1  建筑面积：约88?
　　1. 稀缺精致户型，南北通透、全明设计，居住舒适度无以复加；
　　2. 独创拓展一房，尽显两房舒适；
　　3. 独享三面采光、三面观景，品质生活在阳光和美景中立体呈现；
　　4. 动、静空间完美的分离，功能区域设计紧凑，体贴主人的高质量居住要求，升华质感生活
　　5. 5米面宽客餐厅区，宽广生活尺度，体现主人的高品质居住要求，升华质感生活；
　　6. 主人房外接超大景观阳台，能容纳更多阳光和绿色。使主卧格外舒适和健康；
　　7. 厨房尺度讲究，干湿区域清晰，"L"型设计，更易让厨房实用和整洁；
　　8. 阳光明卫，洗手台与卫浴分设，干湿区域清晰，细节处见真章。 
图为华业东方玫瑰A4-1-2户型
　　A4-1-2  建筑面积：约88?
　　1. 稀缺的全南朝向小户型，户型空间方正实用，居住舒适度无以复加；
　　2. 独创拓展一房，尽显两房舒适；
　　3. 独享三面采光、三面观景，品质生活在阳光和美景中立体呈现；
　　4. 动、静空间完美的分离，功能区域设计紧凑，体贴主人的高质量居住要求，升华质感生活；
　　5. 大客、餐厅区，外接大面积观景阳台，惊艳空间尺度，升华质感生活；
　　6. 17平方米超舒适主卧配2平方米大尺度飘窗，极景采光。彰显品质生活；
　　7. 厨房尺度讲究，干湿区域清晰，"L"型设计，更易让厨房实用和整洁；
　　8. 干湿分离，洁污分区，卫生间合理布局，彰显品质生活。
　　华业东方玫瑰是契合北京“世界城市”的跨时代力作，地处临河里路与梨园南街的交汇处，在101万平方米的总规模中，将多元物业形态组合，包含住宅、公寓、集中商业中心、步行商业街、高端会所、双语幼儿园、优质小学融于一体，约18万平方米城市公园等级的园林绿地，集结7000余户家庭，20000余业主所居住的国际化大社区、大都会生活示范区呼之欲出。
　　目前，该项目已在东四环中路39号华业国际中心A座大堂设立了接待中心，便于意向购买的客群前往了解更多户型信息。

