新政火炼真金楼盘大导购 近期特惠楼盘搜罗
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)近期接连推出的新政，使市场进入观望期。新政后，有置业意向的购房人该如何挑选项目，而目前又有哪些项目能够抗压、保值、防跌呢？俗语说的好，真金不怕火炼，真正值得选购的楼盘应该具有真金般的品质。新浪乐居借此独家策划了“新政火炼真金楼盘大导购”活动，为广大网友推荐值得关注物业项目，提供导向性购房建议。
　　>>单击查看更多新政下推荐楼盘
　　新政下买房的老百姓关心自家的房子是否保值抗跌，而还没有买房子的朋友则更关心房价是否会降，买房优惠折扣是否加大，目前状况来看，大部分开发商依旧死扛价格，个别项目面对惨淡成交市场大势，坚持己见，涨价推盘。而大的折扣幅度更新引人，借此，乐居小编就为广大网友搜罗一下当下大折扣优质楼盘。
    推荐理由：95折优惠 低密度
    潮白河孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目目前在售，均价11000元/平米，全款95折，贷款首付60%以上97折。项目位于北京正东，潮白河畔东岸，距国贸30公里，在售户型为220平米-270平米台地联排、精英大堡。
　　潮白河孔雀城位于通州东潮白河畔，距离国贸30公里，社区采用南加州创新围合式规划，包含联排、叠拼等多 种建筑形态，整体清新、大气、低密度。
　　潮白河孔雀城社区规划充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，通过有机的建筑布局，增强了组团邻 里感，体现对人性的关怀；组团间通过道路引导和主题景观、休闲设施等设置，增强了人对社区的归属感，鼓励邻里之间交流；同时设计上通过布局
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>6月北京32项目开盘入市 六成项目价格未定
　　>>地铁昌平线2012年全线贯通 搜罗沿线在售热盘
　　>>北京楼市受政策影响降温 最具降价潜力项目盘点
　　>>为四环房车蜗居女推荐首付20万以下小户型
我要评论

