记一渡新新小镇东湖港探山行旅活动
       5月29日，一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)组织近百名业主参加了“东湖港·探山行旅”活动，让业主们提前感受了空谷幽居的山地别墅生活。        十五渡东湖港自然风景区，位于十渡国家4A级风景旅游区内，有“险梯叠瀑，檀林氧吧”之称和“北方小桂林”的美誉。如何能在美景中独享一份“守静笃，栖清旷”的怡人生活？或许这次一渡新新小镇组织业主参加的“东湖港·探山行旅”便可做出最准确的诠释。          在一渡假日酒店午餐之后，东湖港“探山行旅”正式开始。一渡新新小镇的业主们分组结伴同行。谈笑间，随即到了“幽谷叠瀑，檀林氧吧”的东湖港，尽享这里的每一份清新与自然。        途径水帘瀑、鸳鸯潭、华北第一梯、旋转梯，向着顶峰前行。
      “无限风光在险峰”，此次活动的最大的亮点即是业主登顶主峰，登顶的那一刻，头顶天，脚踏峰，方能品味“山中花开，静览人生风景”的精神意境！这份至真至纯的“静笃”与“清旷”或许就是一渡新新小镇送给每位业主最好的人生风景与精神意境！        夕阳西下，在饱览东湖港风景后，业主们意犹未尽地集体合影留念，并畅谈了此次活动的真切感受。业主李先生表示，“平时也想周末带着家人出来游玩，感受下大自然，但是一考虑到路线以及其他问题便觉得麻烦，这次活动也满足多自己的一个小小心愿；同时，也希望以后经常组织这样的活动，真的很不错！” 而在谈及为何在一渡新新小镇置业时，业主王先生显得颇为自豪：“我们在小镇A区和B区都有别墅，我们一大家子都将在这度假居住，一渡新新小镇的纯正山地别墅让我很震撼，，而且难得的是可以享受到周边难得的风光，项目的配套也很完善，酒店、会所、高尔夫等应有尽有。”        据了解，此次活动是一渡新新小镇“品源之旅”系列的第一次活动。2010年一渡新新小镇每月都将举办一次此类活动，将项目周边美景尽揽，活动主办者有意让参与者足迹遍及世界地质公园各大核心景区，“品源之旅”此次东湖港探山行旅已圆满落幕，接下来至10月，每月预设一个主题，将陆续呈献悉心策划的云居寺参禅行旅、百里峡潭水行旅、石花洞地心行旅等主题活动，亮点纷呈，精彩连连，参与者能以不同的形式，在不同的地点，参与到山水中来，体会到寄情山水的乐趣，领悟到山水生活方式的可贵和难得。
       一渡新新小镇“世界地质公园品源之旅”启动之后，业界、媒体和网友都给予了很高的关注，纷纷表示希望得到获邀出席的机会，而该活动的初衷在于回报项目的业主，由于活动具有较高的专业性，每次只能邀请专业的户外公司协办，参加的人数也有严格的界定，这种略显“小众”的活动，反而更凸显活动的专属性，以及作为一渡新新小镇业主的尊荣感和自豪感。        一渡新新小镇以回归山林为感召的主题活动将一直持续下去，并力求以多角度、多方位不断吸引参与者山水之间同乐，成为一个沟通人与人、人与自然的平台，通过这一平台，也很早地让业主们能够相互交流，融洽了邻里关系，成为紧扣业主心意的纽带。

我要评论

