京北抄底楼盘绝密情报 回龙观50平小户型65万起
    新浪房产讯(编辑 王臣)新政后的北京仿佛再度回到08年的冰冻期，无论是开发商还是购房者对于市场的观望态度还将持续一段时间。为帮助广大购房者及时把握市场资讯、抓住购房良机，新浪乐居将从6月1日起，在全国百座城市发起“抄底预备队”活动，及时、客观、公正、准确的向广大网友传递市场信息和各大楼盘的价格变动情况。
　　>>专题：抄底预备队出征北京楼市
    一段时间以来，包括海淀、朝阳等区的北京北部楼市表现平平，年初时房地产市场火爆期间，北部区域新盘量及受关注度，都远差于通州、燕郊等地。而新政调控后，大兴、房山等又借势异军突起。然而北部楼市的价值优势是十分突出的。长期以来拥有完善的轨道交通系统，生活配套，并且临近骨灰级的白领聚集区，临近最不可撼动的教育资源区，这些都是不可撼动的升值潜力，最可靠的保值抗跌性。接下来小编就为大家推荐该区域5大值得关注项目，预备出手抄底。
　　首开智慧社(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    推荐理由：紧邻地铁站，产品类型实用性强，宜居类户型
    将推50平米MINI STUDIO 、约68平米MINI SOHO、约103平米MINI OFFICE三类产品，总价65万起。项目位于昌平回龙观区域，南侧紧邻城铁13号回龙观站，2012年6月底入住。

　　首开智慧社位于回龙观区域的门户地段，南侧紧邻城铁13号回龙观站，一站换乘建设中的8号线霍营站、两站换乘5号线立水桥站。主要出行干道有八达岭高速、安立路及规划中的林萃路。
　　首开智慧社面积约20万平方米，拥有超过4万平米的大型商业配套，生活配套完善。项目由两栋住宅楼、1栋写字楼及1栋商业组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>通州抄底楼盘绝密情报 购115平3居送83平庭院
　　>>6月32个项目开盘入市 6成价格未定

我要评论

