格拉斯小镇启动庄园认领活动 倡导低碳生活
   每一个功成名就之人，内心都有着田园情结，即便忙碌于国际往来之间，也无法割舍对自然之道的本真向往；每一名巅峰人士，都懂得养生之道留住健康，希望在属于自己的领地内，拥有一个呼吸鲜氧，放松身心的纯净沃土；每一位纵横商海的名流阶层，内心都有着最柔软的亲子渴望，能在回家的时候和孩子一起享受天伦。现在，格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)就能为您提供这样一个所在！5月9日，在北京春暖花开的季节里，格拉斯庄园认领活动正式启动，为您打开一扇通向自然的绿色之门。    火爆开园，低碳理念倡导生活    简单理解，低碳生活就是返璞归真地去进行人与自然的活动，格拉斯小镇将这一健康超前的环保理念融入现代生活。在土地资源极度稀缺的北京城，格拉斯小镇大手笔重磅推出庄园认领活动，于别墅区的上乘优沃之地开辟供业主专享的农田耕种区。据了解，此活动一经推出即获得了广大业主的热烈欢迎，两个活动日里，近百名业主到达现场并纷纷签订庄园认领合同。许多业主于认领当天就迫不及待地开始了庄园种植，将自己喜欢的蔬菜瓜果播种进去，切实体验着低碳生活和健康运动带来的身心愉悦。    绝世生态大盘，承袭欧洲庄园风情    有人说：每一位真正的贵族，都要拥有一座美丽的庄园。格拉斯小镇，将绿色庄园生活贯彻始终。傲人的丰富自然景观，7公里蜿蜒温榆河岸，3公里旖旎老河湾，一百五十余栋欧洲风格的独栋别墅错落于树林花草之中，堪称中央别墅区首屈一指的超级生态大盘。这座源于欧洲贵胄传统的独栋别墅群落，占据了温榆河畔最优沃的土地资源，每到周末，一家人撑着小船，在碧波荡漾的水面上就能欣赏高贵的欧式庭院别墅。清澈秀丽的老河湾，倒映着岸边原生大树，美丽的独栋建筑隐现其间，时而惊起几只野鸭，衬托出恬静惬意的广阔天地，一幅幅如画美卷尽显格拉斯的生态之美。    一举多得，幸福的小镇时光    与其说格拉斯小镇为广大业主提供了亲近自然享受生活的场地，倒不如说是这片环境优美资源丰富的广袤之地成就了格拉斯小镇。在这里，您轻轻松松就可以成为“低碳一族”，将绿色环保的低碳生活进行到底！更能在各种丰富多彩的活动中增加邻里交流，营造温馨和睦的社区氛围，一改别墅区里的孤独感。这也是忙于工作的您和家庭成员交流感情的绝好方式，孩子天真爽朗的笑声定会让您卸载身心的疲惫。这更是同阶层人士结识交往的大好时机，一句问候，一个微笑，一次互助，都能让彼此熟识，留下深刻而美好的印象。    系列活动开启，更多精彩陆续上演    作为格拉斯小镇2010年系列现场活动的重要内容之一，庄园认领活动在业主们的大力支持和热情参与下取得了圆满成功！为了让更多人了解格拉斯小镇，感受自然、生态、低碳的生活方式，像此类积极向上倡导环保主题的活动还将继续上演。据悉，庄园认领只是体验低碳生活感受庄园乐趣的开始，接下来格拉斯小镇将在每周末陆续推出向日葵景观园、南瓜园，采摘园，垂钓园，农家院等丰富业主低碳绿色生活的项目，届时欢迎广大业主和支持格拉斯小镇的各界朋友亲临参与！
我要评论

