怀柔峪泉湖山庄200平独栋别墅现房均价7000(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)峪泉湖山庄(论坛 相 册 户 型 样 板间 地图搜索)目前在售，均价7000元/平米。项目位于怀柔区桥梓镇峪口村，在售户型为独栋别墅200-300平米，现房。
　　>>专题：抄底预备队出征北京楼市 10大热点区域潜力楼盘推荐
　　峪泉湖山庄位于怀柔区桥梓镇峪口村，距市区约50公里，已经开通的京承高速公路距离本项目约10公里。从市内上京承高速路，在北台路第13出口，开往宽 沟方向，途经梓镇峪的北宅村，车行时间约40分钟即可到达本项目，交通十分便利。
　　峪泉湖山庄户型设计既有层次又有相对统一性，既错落有致又充实丰富；从人体工程学角度和家居生活基本规律出发，决定户型的开间、进深和面积，同时形成动 静分开、公私分开、主次分开、干湿分开的不同功能划分。同时，每套房屋都设有独立的车库，充分保证整个项目的高品质特点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>通州抄底楼盘绝密情报 购115平3居送83平庭院
　　>>六一节乐居独家巨献：幼儿园资源配套热盘推荐
 

