新政火炼真金楼盘大导购 北京周边热盘推荐
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)近期接连推出的新政，使市场进入观望期。新政后，有置业意向的购房人该如何挑选项目，而目前又有哪些项目能够抗压、保值、防跌呢？俗语说的好，真金不怕火炼，真正值得选购的楼盘应该具有真金般的品质。新浪乐居借此独家策划了“新政火炼真金楼盘大导购”活动，为广大网友推荐值得关注物业项目，提供导向性购房建议。
    >>单击查看更多新政下推荐楼盘
　　北京新政细则出台，暂定同一购房家庭只能在本市新购买一套商品住房。对于有意愿购买二套住房的朋友，可以选择北京周边地区，如燕郊、香河、固安、涿州等地的项目。一来不受北京新政的限制，二来随着城市建设的发展，这些地区在交通与配套设施上也日趋完善，所以乐居小编特意挑选了5大北京周边热点楼盘供广大网友参考。
　　推荐理由：高绿化率，户型设计方正，南北通透
　　燕京航城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目目前在售29-34号楼，均价8200元/平方米，总价57万/套起。项目位于燕郊经济技术开发区神威北路与 燕灵路交接处，三期为26-33层板楼，2梯3户或4户，户型面积为70平米一居至130平米三居。
　　燕京航城项目占地498亩，绿地率44%。由40栋16至33层高层住宅楼组成。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。采用最大化享受采光、采景 的设计，增加舒适度，营造出理想的居住空间。
　　燕京航城所处的燕郊开发区位于环渤海经济区和京津冀都市圈中心地带，与通州隔潮白河相望，西距天安门30公里，东距唐山125公里，南距天津港120公 里，西北距首都国际机场25公里，西与即将开工建设的首都机场第二高速公路15公里，是京津唐“金三角”经济腹地。区位条件得天独厚，承东启西、经纬南 北，提供融入京津、俯仰全国、接轨世界的绝佳平台。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 最受热捧远郊低价新盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 不受限商住楼推荐
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>南城轨道沿线新盘全面PK
我要评论

