崇文前门前在售均价28000近期新推临街商业(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  前门前目前在售精品酒店公寓，为40年产权50平米精装一居， 90平米复式酒店私邸，均价28000元，项目离天坛公园仅200米，部分户型推窗即可望见祈年殿。另外，前门前近期新推临街商业，面积590-3800平米，是离前门大街最近的可售商业。
    前门前商铺项目由中冶置业有限责任开发，位于二环内前门商业街的东南角，向南步行300米就是天坛公园，向东500米即为新世界商圈，与长安街距离仅1000米。周边临近地铁2号线、5号线、7号线与公交715路、57路、120路、8路等多条公交线路与轨道交通。
    前门前商铺位于天坛公园、前门步行商业街、新世界商场交汇处，此地区常年接待大量来京旅游客流，消费能力大。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>6月北京32项目开盘入市 六成项目价格未定
    >>六一节乐居独家巨献：幼儿园资源配套热盘推荐
    >>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
    >>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万


