预告：独家专访北京周边最热纯新盘-孔雀大卫城
    新城建设，特别是轨道交通的完善，使得北京周边也渐渐凸显出区域优势。如像河北固安等地区，近年的发展可谓后劲十足，加之如今地铁四号线沿线—大兴线正在紧锣密鼓的建设中，年底通车，周边楼盘价值更是因此水涨船高，此区域新开楼盘受到空前关注。在北京5月开盘的纯新项目中，北京周边地区的楼盘炙手可热。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来河北固安最热纯新盘——孔雀·大卫城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到孔雀大卫城项目的开发商，为您详细解读这一热点楼盘。
    访谈嘉宾
    孔雀大卫城项目负责人
    访谈时间
    2010年5月18日(周二)16：00-17：00
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
　　孔雀大卫城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    2010年5月中旬1期开盘，推出18栋楼座，均价5500-6000元/平方米。户型面积为57平米1居，82-89平米2居，112-125平米3居，以及200平米左右复式。
    孔雀大卫城项目位于北京经济管理职业学院南侧(玉泉营上京开高速直达永定河桥南)，乘943或937到固安工业园下车即可；今年年底，地铁大兴线(公益西桥至天宫院站)即将通车。
　　孔雀大卫城一期规划总建筑面积27万平米，容积率约2.36，产品类型以中高层板楼为主。一居户型：约60平米左右；二居户型：约90平米左右；三居户型：约110-135平米左右，有少量跃层户型，面积在200平米左右。临街还规划部分底商。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
    >>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000
    >>北京东部置业 首选三大楼盘
    >>5月10000元以下楼盘小道消息
我要评论

