大兴新里西斯莱公馆82平两居均价19500享98折
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)新里西斯莱公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)  项目5月开盘销售3号楼和4号楼，均价19500元/平米左右，全款98折优惠。项目位于大兴区黄村高米店收费站出口，此次加推房源户型为82平米两居到140平米三居，项目目前样板间开放。
　　>>专题：抄底预备队出征北京楼市 10大热点区域潜力楼盘推荐
    新里西斯莱公馆地处北京重点发展的卫星城之一、大兴黄村。东临京开高速，位于地铁4号线上盖。项目总占地面积约 243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。
    新里西斯莱公馆项目82平米2室2厅1卫户型点评：户型设计南北通透，客厅朝北向，与餐厅融为一体。主卧室与次 卧室朝南向，通透明亮，采光性好，主卧与次卧面积相差不大且距离较近，要注意卧室私密性的保护。卫生间为暗卫，厨房为明厨，采光性好。户型功能区分明，布局紧凑，避免空间浪费。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>通州抄底楼盘绝密情报 购115平3居送83平庭院
　　>>六一节乐居独家巨献：幼儿园资源配套热盘推荐
 

