拥揽润泽画中之醉 体验庄园春色之旅(图)
　　5月15日下午，由润泽地产主办的“润泽格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)之春——拥揽润泽画中之醉，体验庄园春色之旅”主题活动，在润泽会馆拉开帷幕。来自润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的60余位业主现身活动现场，共赏大师力作，感受艺术之唯美，享受艺术之价值。
　　活动当天，业主们身临艺术氛围，赏画?春?庄园，其乐无穷。小提琴悠扬的旋律，别致的花式鸡尾酒表演更为活动增添了几分雅致与新意。活动安排的素描区内，素描画家为现场嘉宾画像，为嘉宾留下美好纪念。此后，跟随艺术讲师的生动讲解，业主们集中欣赏了吴冠中大师的力作，在解析作品创作的过程中，活动精心安排抽奖环节以带动嘉宾互动，增强嘉宾对画作深入了解的同时，也让业主深入了解到艺术作品的投资价值。愉悦的“拥画醉景”之行也得到了业主的一致好评。
　　活动结束之后，到场嘉宾还一同结伴游历了主办方润泽地产旗下的润泽公园居住区。好水无香，好楼有品。润泽居住区建筑与园林生态的完美契合犹如优美画作耐人寻味，值得细品。作为位于国奥核心的高尚居住区。润泽·公园居住区，从一开始就将绿色、生态作为社区建设的主导思想，在西邻13000亩国家森林公园、北邻2000米清河水岸、东邻57万平米清河营郊野公园的同时，在社区内还打造了40万平米生态走廊和2500平米人工湖泊，缔造四园一体全方位生态环抱体系。让人们体验一汪碧水，花木葱茏，波光洌滟的生态氛围，品位清新自然，美妙醇浓之生活方式。
　　目前，润泽·公园居住区已全部实景呈现，伴随着朝阳实验小学润泽分校的建设，洪恩幼儿园的签约，润泽·公园居住区的一站式的名校精英教育服务也已成型。而项目东侧北苑东路的即将开通，将让这里的交通更加便利，20分钟即可通达CBD、市中心。随着别墅资源的日益稀缺，位居国奥核心的润泽·公园居住区宜居价值更加突显。
　　同时，润泽·公园居住区的园林日趋完美，环境愈加出色。润泽·悦溪的香花公寓即将全景呈现，润泽公馆的城市华宅系列产品及A03地块低密住宅项目全面开工，7万平米的公园商业街商家正在陆续进驻；年底前大型超市开工、洪恩幼儿园进驻；润泽会休闲会馆的各项服务也得到了广大业主的一致认同。百万平米国际生态宜居社区大势已成。
我要评论

