新政招招剑指住宅金澳国际商用物业成投资热点
　　新政围堵住宅 楼市冰点将临
　　从“新四条”到“国十条”，从住建部到国土部，新政实施已有近一月时间，在各种调控“组合拳”频频出击之外，北京市出台的楼市调控 “京12条”细则，更招招剑指住宅投资，在细则中明确提出：同一购房家庭只能在本市新购买一套商品住房；暂停向购买第三套及以上住房贷款；不向不能提供1年以上本市纳税证明或社会保险缴纳证明的非本市居民发放贷款。
　　无疑，“京12条”已成为史上最严厉的住宅调控政策，政府的调控决心由此可见一斑，在新政的严厉打击下，恒大、万科等住宅开发商的降价回应，似乎也在这个初夏的5月将楼市推至了冰点，在新政的咄咄围堵下，对于颇具实力的投资客来说，目前的住宅市场显然已经失去了其良好的投资价值，而面对CPI的节节攀升，通胀一度加剧的压力，以及负利率时代的来临，手中握有资金越多，贬值压力越大，如何让手中握有的资金保值，如何寻找到当下最稳妥、最安全的投资渠道，成为投资客们迫在眉睫需要应对的课题。
　　商用物业或成投资热点
　　一直以来，住宅由于投资门槛较低、变现快，因此造成社会资金爆炒的不良局面。而真正具有长期投资前景的商用物业却备受冷落，此次新政的出台，招招指向住宅投资，并未涉及商用物业，从另一个角度解读，这表明政府认可商用物业的投资属性和健康指数。
　　于是，在股市、住宅市场都表现不佳的市场环境下，受到挤压的资金，纷纷将眼光投向了在政策调控之外的酒店式公寓、写字楼等商用物业，据权威研究机构最新调查数据显示，在北京、上海、广州、成都等城市住宅市场成交量持续下降的背景下，中、高端商用物业的空置率却出现空前下降。业内人士分析指出，由于土地性质和使用年限的不同，包括商铺、写字楼和酒店式公寓在内的商业类项目贷款条件一向严于住宅，要求首付至少5成，贷款利率为基准利率的1.1倍。但随着“国十条”新政的推出，个人第二套住宅的按揭首付比例上调至5成，贷款利率也上调至基准利率的1.1倍，购买第二套住宅的首付款和利率已经等同于商用物业。不同的是，商用物业却拥有远高于住宅的投资回报率。据测算，商用物业的投资回报率是8%至10%，远高于住宅。在新政的影响下，目前可售的酒店式公寓、商铺等商用物业，正处于价值洼地阶段，价格将会迎来新一轮的补涨，这样一来，就不难理解为何商用物业会成为投资客下轮投资热点了。
　　投资商用物业 地段仍是首选条件
　　新政虽然送来了商用物业的投资春天，但如何选择最具升值空间的商用物业产品，还需投资者具备自己的投资眼光。
　　以北三环的金澳国际中心为例，位于北三环与八达岭高速路交汇处，驻守着北三环最大的立体化交通枢纽马甸桥，并且与地铁10号线健德门站咫尺之遥，差不多3分钟步行到北三环，15分钟车行至三元桥，更有八达岭高速联通京城南北，直通阜外。同时，项目旁边即是全北京最大的免费体育主题公园马甸公园，环境也是可圈可点。
　　位处城市核心地段，除了对应李嘉诚“地段、地段还是地段”的投资金科定律之外，金澳国际的开发背景也不容小觑，它由拥有世界500强实力背景的中冶置业出品，是5万平米酒店式公寓、6万平方米的5A级写字楼及2万平方米主体商业组成的商务综合体，其中，金澳国际5万平米的酒店式公寓，以50平米左右的零居为主，这样的面积降低了总价，更便于业主投资后出租。
　　由于是商业立项，项目并未受到新政调控的影响，获得信贷的条件也不受投资套数之限，更值得一提的是，公寓不仅全部精装修，还附送全套家电家具，为业主便捷出租解决了后顾之忧。
我要评论

