一生只买一套最值得拥有的万科房子
　　面对2010年的房产调控新政，近八成购房者都持观望态度，正值此时，5月17日，万科中粮·紫苑却逆势而为，为压轴产品95平全功能三居举行了盛大的开盘揭幕仪式。在新政效应强势突显的房地产市场中，万科的市场地位丝毫不为所撼动，然而万科中粮·紫苑压轴产品——全功能95平三居，一经开盘，当日仍有50%成交量。当日即引来了数百组客户排队认购的记录！此后，人气持续攀升，1.1亿的佳绩震惊了市场也催熟了京西
　　认购热潮高涨不停，咎其本质，当属不难看出，对于首次置业的消费者来说，万科中粮·紫苑筑造了真正符合购房者需求的产品，它的附属价值具有引领性和可持续性，无论是空间设计升级还是区域规划升级，都满足了购房者一生的期待。长远来看，产品价值与区域价值还将持续盘升，“让建筑赞美生命”被真正融入传奇品牌地产的产品万科中粮·紫苑中，所以如果一生只能买一套房子，万科的房子一定是最值得拥有的。
　　95平全功能三居 低碳节能设计实现一生暖通生活
　　随着时代的变迁，传统的住房价值观都在发生改变。房子之于社会公民的意义，已经不仅仅限于居住，它还以自身的产品理念创新带给人们值得珍藏一生的健康、精彩生活。对于以万科工业化技术体系为核心的万科中粮·紫苑而言，也将产品理念放眼于未来，放眼于购房者的一生，深谙低碳生活理念，从规划之始就矢志为城市提供真正低碳社区，为人们提供宜居一生的居住体验，
　　在全功能95平三居中，每一项工业化技术成果都化为低碳节能的产品设计细节，而最打动购房者的无疑是太阳能的集能板的全面运用，它与建筑同步设计、安装、验收直至同步后期管理，为四季皆提供源源不断的暖通之水，还通过可持续能源——太阳能的利用承载了全民节能环保的低碳愿景。
　　95平全功能三居 户型创新设计实现一生格调生活
　　95平全功能三居倾注了万科一贯的坚持和不懈的创新，总体规划和细部设计都以空间价值最大化为考量。纵观户型整体空间，紧凑精致又不失舒适奢居的尊享感。不得不提得是，为了盛放中产家庭一生的精彩，万科对中产家庭日常生活的深入研究，包括对家庭组成及各个生活细节的研究，所以全功能95平三居较之以往，在满足居者多样化需求的方面更为突出。起居、饮食、洗浴、就寝、储藏、工作与学习等空间功能全部被囊括其中，没有任何交叉与干扰，保证了各自空间的独立性与灵活性。纵观户型空间，南北通透，动线合理，保证了无浪费空间；同时，客厅、书房、儿童房、卧室皆有凸窗、外飘窗，更营造出居住空间视野的开阔。除却功能上的拓展，全功能95平三居还以精装修为客户呈现出生活品质至上的空间，整体装修风格缤纷、格调、丰富、自然，流露出诗化与个性化兼具的气质。
　　无浪费空间的格局与人性化的功能设计，加之以定制化的精装修，使全功能95平三居成为成功入籍万科标准产品库的最新力作。
　　95平全功能三居 轨道交通网实现一生畅达生活
　　生活品质需要一步步的更上一层楼，与生活相配合的区域同样需要有日趋成熟升级的潜力。万科中粮·紫苑所处于被誉为“西贵”的京西，连夺京城几最：最清新、最人文、最生态、最宜居、高等学府最多…在离尘不离城的市中心，京西独拥诸多殊荣。与此同时，万科产品一直以拥有领先的规划理念见长，紫苑低碳首作先于地铁14号线的规划而规划，先于周边成熟配套落建而落建。全面推出之时，它迎来了两重喜讯。
　　一方面，地铁14号线于2010年4月29日正式动工修建，预计将于2014年底建成开通。它所涉及的线路横跨了北京的西南与东北，地铁9号线、10号线、亦庄线都将于此交汇。作为西南板块的价值标杆产品，万科中粮·紫苑紧承市政规划中十四号线的规划利好，林立于此，迅速提高了沿线可达性和便捷性。另一方面，周边配套均已经成熟落建，更有隶属丰台区政府“一五五”发展战略中的重点发展区域——丽泽商圈为区域经济发展作绝对保证，地铁14号线的未来“轨道升值效应”终将被全盘消化。至此开始，以地铁14号线为黄金轴，立体轨道交通网将便利全面转化为无限的价值潜力，成为紫苑业主意味着无可限量的可持续利好效应惠及自身。
　　后记：
　　新政调控下的效应仍在持续，紫苑全功能95平三居的逆势热销也仍在持续。丝毫不受市场变动所撼反受购房者的追捧，与其说这是个热销奇迹，不如寻本溯源咎其本质。自2006年拿地至今，万科中粮·紫苑就已经将居住的内在价值与意义系统化地作为一个课题去研究、深化，从建筑形态、居住空间、景观规划，甚至到专署服务等，都以超强的产品凝聚力进行整合，使建筑、自然和人文达到完整的统一。40万平米的万科中粮·紫苑，经过数万家庭臻其品质，被公认为具有京西标杆意义的人文社区，购房者纷纷表示，如果一生只能买一套房子，万科的房子一定是最值得拥有的。

我要评论

