新政火炼真金楼盘大导购 一步到位宜居大户型
    新浪房产讯(编辑 王臣)近期接连推出的新政，使市场进入观望期。新政后，有置业意向的购房人该如何挑选项目，而目前又有哪些项目能够抗压、保值、防跌呢？俗语说的好，真金不怕火炼，真正值得选购的楼盘应该具有真金般的品质。新浪乐居借此独家策划了“新政火炼真金楼盘大导购”活动，为广大网友推荐值得关注物业项目，提供导向性购房建议。
 　　>>单击查看更多新政下推荐楼盘
    在如今北京房地产市场烟雾弥漫的时候，越来越多的购房者，尤其是买房自住的网友，希望能够一步到位购买到适合全家居住的住所，不再想以前一样更加关心小户型的升值潜力，以备日后的投资，在过度了青年奋斗阶段的白领们、社会精英，放眼于能够一次性到位的宜居性大户型，现在小编就向各位推荐下近期有哪些热盘适合这些购房者们关注。
　　推荐理由：在售户型二居85-89平米 三居145-170平米　四居200平米 全精装
    富力又一城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    3期5月中下旬开盘，开盘预计均价23000元/平米，开盘当天价格有优惠。项目位于朝阳东五环(鲁店北路出口)东800米，C15号楼，2011年11月入住。
　　富力又一城位于朝阳区东五环台湖出口东行800米，三面环水，南侧萧太后河是古永定河故道。周边有森林滨河公园和规划的多功能运动主题公园。紧邻京沈高速与东五环，距国贸不过20分钟车程，多条公交直达项目。
　　富力又一城自身配有有完备的综合配套，芳草地中小学已经落成。此外还有2000平米社区卫生站，30万平米超大商业面积，三条公交线路，两条小区班车线路，1万平米运动主题会所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐
我要评论

