将府庄园开启新型养老模式 细心呵护银发一族
    将府庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为北京市政府大力扶植的经营性养老综合服务机构，短租现以全面开业并对外公开，让子女安心，让老人开心的同时，将开启新型养老模式的崭新序幕。
    将府庄园坐落于北京朝阳区环铁绿化带内，占地38万平方米，拥有90%绿化率，千亩园林、3万平米水域健康。4万平米庞大配套体系，囊括体育健身中心、将府俱乐部、月犁中医医院、康复护理中心、长者国际会馆、7洞高尔夫球场。温泉、泛舟、垂钓、散步、养花喂鸟、读书对棋、品茗赏画。更有先进的医疗设备、名医坐堂问诊。养生、养老、医疗、娱乐多位一体，悉心呵护老人健康的同时，更加关注于银发贵族的精神需求，让夕阳人生更加绚丽多彩。
    70多座多户村落式养老公寓，多层护理型养老公寓与多层自理型养老公寓环绕水域建成，独享户户景观视野的延展开阔。针对不同需求安置医疗护理系统，满足长居与短住的阶段健康要求。每楼层设有护理服务站，每个单元增设医用电梯，室内设有可供轮椅进出的卫生间、淋浴间，安全扶手马桶间，供轮椅进出的加大门框、紧急救助按钮。全部硬件设施以无障碍顺达理念规划，细腻设施，安全呵护每一个细节，让养老24小时无后顾之忧。
我要评论

