东升科技园国科激光获北京科学技术一等奖(图)
　　恭贺2010年入住中关村东升科技园企业——国科激光获北京市科学技术一等奖。
　　2月1日上午，北京市委、市政府在北京会议中心隆重召开北京市科学技术奖励大会暨2010年北京市科技工作会议。中共中央政治局委员、中共北京市委书记刘淇，北京市委副书记、市长郭金龙，北京市委副书记王安顺，科技部副部长曹健林等市委主要领导人出席了此次会议。
　　副市长苟仲文宣读了《关于2008年度北京市科学技术奖励的决定》。即将入住我园的国科激光公司凭借“大功率全固态激光器开发及产业化”一项目获得了大会一等奖！在大家的热烈掌声中，国科激光总经理樊仲维代表公司上台领奖。
　　此次获奖，意味着国科激光在全固态激光器领域中的工作业绩和突出贡献得到了认可，具有重要的现实意义和深远发展意义，为国科激光下一步在北京市的科技研发工作奠定了基础。作为即将入住我园区的企业之一，我们由衷地对国科激光公司表示恭贺！
　　国科激光是一个科技先进的、有着远大发展前景的企业。这样的企业选择我园作为今后发展的立脚点，充分说明了我园的创办理念和我园为入驻企业的发展创造的各项有利条件。我园将本着创建生态办公的未来科技园区的精神，竭诚为入园企业提供各项有力措施、技术支撑和优越的工作生活环境，以最大的努力满足入园企业发展的各项需要！
　　再次向国科激光表示衷心的祝贺，并希望国科激光在今后的发展中一帆风顺，事事顺意！
我要评论

