西红门鸿坤理想城6月初推58平起新房源(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)鸿坤理想城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，4#楼6月初开盘。开盘所售户型为：58-69平米一居、90平米两居、131平米三居，均价22000元/平米，全款可享受9.6折优惠，贷款9.8折。项目位于大兴区西红门，2011年年底入住。
　　鸿坤理想城礼域组团规划建设用地面积13.08公顷，地上总建筑面积294959平米，其中住宅面积约为10064平米，容积率2.26，由22栋8-21层高层板式及塔式住宅和1-2层商业用房组成，总居住户数2692户。停车位1805。70年住宅产权，市政水电气。礼域地块由22栋楼组成，楼栋之间间距大而舒适，采光视野好。园林景观规划主要将自然、健康、人文景观理念充分展现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>开发商大打全款优惠牌 购房最低9折起 
　　>>一周热盘最新消息 亦庄精装板楼5月中旬开盘
　　>>北京4月商品房项目成交金额排行榜TOP10
　　>>新政下商住项目分量几何

