南三环中海城紫鑫阁40平1居在售均价25000
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)中海城紫鑫阁(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，均价25000元/平米。项目位于朝阳区成寿寺路136号院，在售户型为40平米(1居)、75平米(2居)，2011年9月入住。
       >>点击进入贷款计算器
    中海城紫鑫阁项目由中海地产(企业专区,旗下楼盘)打造，建筑面积8万平米，地处东南3环、4环两条城市快速环路之间，立踞地铁10号线成寿寺站上盖，举步即达地铁5号线宋家庄站，交通优势明显。
   中海城紫鑫阁项目位居CBD核心圈、方庄高端配套圈、东四环国际消费圈、南三环主题购物圈合围之中，紧邻中海城一期“一站式”商业休闲中心。项目以40-75平米精致小户型为主，户型设计格局方正，功能区分明，使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪   乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>6月北京32项目开盘入市 六成项目价格未定
    >>六一节乐居独家巨献：幼儿园资源配套热盘推荐
    >>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
    >>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万
 

