涿州北京院子大户型在售均价15000可享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)北京院子(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价15000元/平米，全款95折，贷款97折。项目位于河北省涿州京都旅游大道1号京都高尔夫球场内，在售户型为244-730平米3-6居，2011年12月入住。
        >>点击进入贷款计算器
    北京院子项目坐落于5000于亩的高尔夫球场内，是新中式布局的别墅风格， 在规划布局上，采用了组团设计的理念，强调组团及院落，围合感强，创造了具有浓郁中国传统人文情怀和文化底蕴的生活空间，与之呼应的建筑单体采用的新中式风格运用了从传统建筑中提炼出的中式元素：灰瓦粉墙、围合布局、前庭后院，建筑细部注重传统建筑的符号运用，木色凸花窗、中式屋檐、中式宅院门第、镶铜雕花木门、以及抱鼓石和砖雕等传统经典装饰，营造出高雅、宁静、舒适的居住氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪    乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>6月北京32项目开盘入市 六成项目价格未定
    >>六一节乐居独家巨献：幼儿园资源配套热盘推荐
    >>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
    >>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万
 

