乐居信报联访城南大兴区纯新盘-东亚马赛公馆
    截至5月30日，北京针对房地产发展宏观政策出台一个月时间，北京市房地产交易管理网的统计数据显示，直到5月29日，北京5月期房住宅成交量5426套，日均成交187套，环比下降 44%。面临大环境下的市场趋冷，大兴区等地域的楼市境况却依然坚挺，成交量保持平稳。可见越来越多的购房人选择在南城置业。南城大兴区也聚集了众多的知名品牌房企。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来大兴区最热纯新盘——东亚马赛公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。主持人明静将带着广大网友最为关心的问题，邀请到东亚新华的项目新闻发言人韩磊。由他带广大购房人走进大兴，揭开马赛公馆的神秘面纱。
    访谈嘉宾
    东亚马赛公馆新闻发言人韩磊
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    以下为本次访谈聊天实录：
    主持人：各位新浪乐居的网友，大家上午好！我们这一期《新盘直通车》很荣幸邀请到了大兴的一个热盘东亚马赛公馆，今天邀请到的嘉宾是北京东亚新华投资有限公司的新闻发言人韩磊先生。韩总，您好！您先跟各位网友打声招呼！
    韩磊：各位新浪的网友，大家好！
    主持人：可能东亚马赛公馆这个项目，有一些网友还不太熟悉，您先跟广大网友介绍一下。
    韩磊：马赛公馆是在目前北京最热的一个区域，大兴黄村区域。它所在的位置大概是从京开高速走到金华寺的收费站向右拐，或者从五环的二十四出口左拐，它是在这两条路下来的交界点。这个路从交通上来说是非常便利的，而且周边配套也完善。目前4号线的延长线大兴线离我们也非常近。大兴线应该在今年7月份就开始试运行，10月份正式开通。
    我们整个项目占地是8万多平米，整个项目的建筑面积是20多万平米，我们整个项目的绿化面积是58900多平米。也就是说我们整个项目的绿化率达到了57%。项目，我们目前在续客的这部分一共是9栋楼，一共是900多户。户型区间应该是80到130平米的两居到三居，以两居为主，所有的产品都是明厨明卫，大部分都是南北通透和小量的纯南向的两居为主。
    整个项目建筑风格应该是现代法式风格，园林打造也是这种纯法式的风格。
    主持人：听您大概介绍了一下，想问问我们这个项目的具体定位是什么？它有一些什么样的特色？
    韩磊：这个定位，其实我们拿到这块地的时候也想过很多。大家都知道去年在拿地最疯狂的时候，大兴区域出现了很多地王，楼面地价可能平均下来要到6000多块钱，后来也出现了1万块钱楼面地价的产品。当时我们觉得在这个地方应该做一个很高端的项目才能把这个利润收回来。
    但是后来经过公司的仔细研究，如果你做一个纯粹高端的项目，在大兴这个区域内不一定能卖出去。所以我们觉得还是做一个综合性价比比较高，我们针对的人群还是初次置业和一次性改善性客户为主，所以我们的户型区间没有那么大，刚才我谈到了最大的就是130多平米的三居室，它的量也不是特别多，更多是集中在80多到一百零几平米的两居室，大概占到整个户型比例的60%左右。
    我们希望让这样有一些资金积累的人，他能够享受到更好品质的生活。但是如何让他享受到这样的生活，其实户型面积是控制总价的一个最好的方法。他在总价一定的情况下，可能会选择更好的产品。所以整个定位，我们觉得非常宽泛，可能从20多岁的小白领到改善性客户，我们都能满足。但是相对满足他们的前提下，都是希望他们能够花更少的钱享受到他们想象中的好品质生活。
    主持人：据我所知，咱们项目里运用了很多高科技的元素，这方面的情况您跟大家介绍一下。
    韩磊：其实也谈不到特别的高，只是觉得跟大家生活相关，他们能够用得到的。现在大家都在谈论低碳住宅，其实我们觉得低碳住宅一个模糊的概念，大家总觉得它就是一种环保的方式。但真真正正跟你的生活怎么结合呢，无非就是衣食住行这几方面。
    我觉得第一个方面，住，可能跟你比较相关的就是呼吸这个层面，我们引用了松下新风循环系统，这套系统的应用，比如像我们纯南向的产品，由于它不是南北通透的，有了新风系统可以解决通透的问题。
    第二，如果新房子装修完住进去是有异味的，如果你安了这个系统以后，可以规避掉所有的异味。
    第三，新房子入住后可能会有一个潮湿的问题，安了这套设备不会出现这样的情况。
    第四，这套设备还有一个除菌和调温的功能，如果天气不是特别热、特别冷的情况下，你开这个设备是不需要开空调的，所以这套设备在很大层面上节约了人们的成本。
    第五，就是这个设备的耗能特别低，也就是你24小时不间断地开，相当于几瓦的灯泡，它要比空调或者排风系统耗电少得多。而且我们使用的这个松下新风系统，是世界上最先进的系统。它的寿命非常长，如果出现问题五年之内都是可以免费换的。
    再有就是喝水的层面上，我们还使用了韩国的一个五重净化系统，这个系统可以把水里面所有影响你身体的杂志全部都排除掉，排除掉后，相当于你接了这个水跟矿泉水一样。它跟常规的直引水机最大的区别，是因为那种水你反反复复地去安，也不干净。你只要定期更换它的滤芯就可以了，在我们售楼处现场有这个直饮水的体验，大家可以接一杯喝，你会发现非常甜。
    再有一个，就是在窗户上面。窗户上面，我们现在选用的是中国的专利技术，叫木塑断桥铝合金环保隔音窗，这个东西一般在别墅上拥有的比较多。之前他们叫镀包铝，这个东西从保温上来讲非常好；再一个看起来非常好，档次非常高，但是这个东西在别墅上应用，每平米造价可能都要好几千。我们此次把这个产品引入到我们项目里，一个是它的环保隔音比较好；再有一个，从屋里到屋外看，它的档次特别高，也符合我们这个项目想提供给客户更高生活水平的理念。
    第四，我们在安全系统上做了很多工作，比如我们选用了一般别墅项目才会用的高档装甲入户门，这个门非常贵。另外，我们还应用了密码锁。另外，我们社区还有24小时的监控。同时，我们将来入住后，整个小区将来人车分流的配置，全部都是地下室车位，小区入口还有感应式倒杆。你把你的卡放在车里面，大概离几分钟的距离杆就可以自己启动。安上这种设备，它的安全性提高了，便捷程度也非常高。
    所以在这几个层面上，不是说马赛公馆是第一家采用的，但是我觉得把所有东西集合在一起，我可以负责任地说，在大兴我们是第一个，也是到目前为止我了解的唯一一个。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>京版新政满月优惠楼盘放送 精装90平2居优惠8万
　　>>房山抄底楼盘绝密情报 地铁沿线精装2居13500
　　>>新政火炼真金楼盘大导购
 
我要评论

