万科红 地铁式的国际化城市观
　　行色匆匆的都会人，飞驰而过的地铁，这是不少人对于大都会的第一印象。地铁，正如所有大都会的节奏，永远快人一步，永远先人一等。
　　有人说，在北京日益国际化的当下，地铁时代已悄然来临……其实，地铁从来就不只是一种交通工具，而是国际化都会的重要体现。
　　地铁：国际化城市发展的标签
　　兴许是巧合，诞生于1863年的第一条地铁便以Metropolitan(大都会)命名。100余年后，地铁依然隐喻着大都会的内在灵魂。从伦敦到巴黎再到纽约，每座城市的内在进化都是以地铁的繁荣为标志的。伦敦阿莫善姆新区的诞生便源自于地铁的扩张：在新线路的沿线，新的区域商业中心和生活中心得以形成，新的大都会生活主见得以展开。对于这些国际化的大都会来说，一座地铁站甚至就是一部活着的时尚生活史，它浓缩着城市文明的方方面面。
　　地铁：国际化城市文化的标签
　　在国际化的大都会，地铁是衡量城市发展的综合性指标。选择地铁出行的居民越多，说明这座城市的国际化程度越高。
　　在大多数国际化大都会，地铁自身便是国际化都会的重要文化地标。在伦敦，地铁站是百余年来先锋艺术的舞台；在纽约，各类关于地铁时尚的书籍层出不穷。百余年前，Hector Guilmard为巴黎设计的100多个地铁入口，如今已成为艺术珍品。而有着地下艺术殿堂之称的莫斯科地铁已成为俄罗斯必去景点；13条线路、逾150座地铁站，每一座地铁站都堪称是艺术珍品；巨型的拱门式通道、装饰华丽的穹顶、水晶灯下的巨型壁画无不熠熠生辉。
　　地铁：国际化城市时尚的标签
　　在时尚之都巴黎，地铁每天的客流量超过600万人次。迅捷的地铁网络使得这座全球人口密度的城市得以拥有最悠闲的时尚态度。
　　在伦敦或是纽约，地铁同样是国际化时尚的标签。在纽约，你仅凭乘坐地铁就可抵达所有重要的博物馆、顶级商场和剧院。在伦敦，咖啡线、黄线和绿线意味着不同的潮流生活。走出Westminster 地铁站，你会发现Big Ben(大本钟)和London eye(伦敦眼摩天轮)；在皮卡迪利广场地铁站周围，莎剧迷们将找到最地道的英伦剧院。
　　当10号线、5号线和亦庄线正飞速扩张时，北京的大都会进程也愈演愈烈。在今日的北京，地铁早已浸入北京都会的气质。
　　在10号线、5号线、亦庄线的交汇处，在万科·红，属于北京的大都会生活正在启幕。一种先锐的、迅捷的、环保的大都会生活主见正应运而生……

我要评论

