万科红 地铁式的时尚化生活圈
　　从东京的蓝色山手线、纽约的N线纳苏街慢车到巴黎的双系统24小时地铁线，每一座世界级的大都会无不拥有发达的地铁网络，无不带动全新生活圈的兴起。
　　在今日的北京，地铁所向，即为时尚所在，即为生活圈所在。
　　在诸多地铁站中，地铁换乘站的时尚核心意义尤其突出，譬如国贸、三元桥……
　　在众多地铁换乘站中，达到三轨交汇的地铁站罕有其匹。宋家庄站，与西直门同为三轨交汇的城市级枢纽，以5.1万?的建筑面积成为未来亚洲最大的地铁换乘站，并实现地铁5号线、地铁10号线和地铁亦庄线的平面换乘，并由此成为北京东南部地区重要的综合交通枢纽。
　　万科·红，于宋家庄站旁，以地铁三轨交汇的迅达网络纵贯全城。5号线咫尺在望、10号线、亦庄线蓄势待发，万科·红由此成为城市级的生活圈核心。
　　第一轨：10号线 串联三环大都会生活圈
　　作为北京中心线网的骨架线路，地铁10号线将在北京三、四环之间形成第二条环线。全面建成通车后，10号线将大大支撑CBD区域的扩张，并全面促进三环的集约型环保交通体系发展。
　　在北京，三环就是大都会的代名词：国贸、燕莎或是中关村无不独秀京城。而10号线的建设则意味着三环将成为前所未有的大都会生活圈。
　　由万科·红出发，步入10号线，从生活到乐活，只是下楼的距离。步入10号线，即刻进入三环式生活。私享三环大都会生活圈，只在咫尺间。
　　第二轨：5号线 通达都会南北生活
　　极具现代气息的地铁5号线，将北京的南北区域有效地连接起来，并与1、2、10、13号线共同形成了广阔的出行网络。
　　地铁5号线让北京的生活圈真正立体起来：去星光天地购物，或是去雍和宫游玩，均可以无缝链接的方式实现。
　　由万科·红出发，步入5号线，西单、王府井拾步可达。快人一步就是领先一等。由万科·红出发，足以抵达生活的全部。
　　第三轨：亦庄线 带动南城复兴
　　地铁亦庄线，一条真正体现南城京津门户意义的线路，让亦庄开发区、大兴、通州与整座城市的生活圈实现高速同步。
　　2009年，政府2900亿助力城南发展。随着亦庄线的快速建设，京南正步入发展的快车道。人流、物流、信息流，方方面面优势资源聚合，让地铁式生活圈更添魅力。
　　由万科·红出发，步入亦庄线，将京南的锦绣尽收囊中，并由此拉开城市群生活圈的序幕。
　　由万科·红，地铁三轨任意切换，一种国际化大都会节奏正在跃动……

我要评论

