领海朗文世家紧邻地铁线6月公开
　　香港路劲地产(1098.HK)旗舰产品“领海”楼王组团“朗文世家”将于2010年6月公开，90-220平米板式3-4居，紧邻中央大湖，石材面砖立面，精装大堂，殿堂级居住体验。
　　领海位于北京市“2900亿城南计划” 重点发展区域——大兴区黄村卫星城北端，坐享五环路、京开高速路成熟交通网络，邻近地铁4号线“高米店北站”，一站抵达金融街、西单、中关村等城市核心区，丰富资源唾手可得。
　　领海总占地面积 40.8 万平米，总建筑面积44万平米(住宅部分)，拥有北京乃至全国最大面积的住宅小区水面——3.8 万平米中央大湖。国际园林大师墨泽MOZAR主笔地中海主题园林，缔造北京珍稀水生态住区。2003年入市，拥有业主2000余户，教育、会所、商业设施全面运行，生活氛围十分成熟。
　　伴随“城南计划”实施，领海全面升级。社区配套双名校——北师大附小、北京十一建华实验幼儿园已于2009年9月正式开学，总建筑面积近14万平米，可容纳学生约1600人。优质完善的社区教育体系让领海成功跻身教育大盘之列，成为北京市教育置业的热点楼盘。
　　2009年投入使用的配套设施还有：路劲地产与国家健美协会制定健身机构合作成立的“锐丽100”专业健身会所，总营业面积达2000平米，开设有游泳、动感单车、器械、健美操等十余种健身项目，同时还提供减肥美体、营养咨询、户外运动、健康检测等丰富的个性化专业健康服务，让领海业主体验到拥有私人健康咨询师的国际时尚生活方式，也让领海再一次走在南城楼市前端，引领了区域居住的新风尚。
　　2010年重点打造的泛区域型综合商业“梅迪逊大道”正在火热招商，预计年底开业。1.7万平方米、3层独立商座，容纳中高档餐饮、精品店、高档生活服务全业态，吸引北京一线餐饮品牌和全国连锁超市进驻，源自美国的MIX-BLOCK消费方式，为领海·朗文世家带来全新的时尚生活体验。
　　“朗文世家”新品7月即将公开，90-220平米2-4居。
我要评论

