十年之间 我们经历了哪些改变
　　2000年是跨世纪的一年，从那一年开始，大家变得爱怀旧。在我们接受过的教育里，2000年是四个现代化全面实现的一年，事实上，现代化不但有四个，更多的现代化已经改变了我们生活的方方面面，在一派现代化的城市中，人们反而怀念起没现代化之前的胡同小院大白菜蜂窝煤和那些真正有黄瓜味的黄瓜和有年味儿的饺子。
　　怀旧是一方面，展望未来是另一种必然的选择。新世纪了，我们要有新的开端和新的收获，这种收获必然是需要努力来获取，这种努力必然会让我们放弃很多东西，诸如很多休息和个人爱好，还有陪家人欢聚的时间和自我修心养性的心态，我们要迎接越来越快的节奏和越来越新的纸币，以及越来越贵的粮食和越来越挤的交通。
　　有人倡导去过一种简单的生活，生活果然可以变得很简单：工作吃饭看电视睡觉，象是一颗颗发育良好的土豆，面色浅黄，白白胖胖，一切生活内容被遥控器主宰，在广告与节目之间切换，在电视与厕所之间游走。我们发福了，小肚腩已经成啤酒肚，我们要健身了，有感于阿加西的风采，我们一定要花几千元置办最专业的网球设备，上场第一天就崴了脚，伤筋动骨一百天，重回沙发看澳网，网球拍成了家里的新摆设，我们的健身梦想要这样来实现。
　　但不可否认的事实却是：许多梦想在开始孵化的时候就注定离我们越来越远，例如房子。
　　当然，我们并不缺少房子，在所谓的公寓里，我们踩着邻居的天花板搭建着自己的温馨小窝，我们忍受着不知来源不可明状的味道挤在同一部电梯里畅想未来-----这似乎是一种成就，而且必然会引发很多人的羡慕：在房价节节高攀的北京城，我们还能拥有离地三十米以上的空中的一套写着自己名字的水泥盒子，我们可以偷偷地计算一下这个水泥盒子的现时价格，更可以偷偷地为数字的变化而惊喜，还可以躺在盒子里舒适的沙发上梦想一切，包括那种简单的快乐和湖边的别墅。
　　十年前的北京城，180万可以买别墅。现如今的北京城，180万只能再搞一套五环外的水泥小盒子。由此可见，买别墅要趁早！如果上苍再给我一次机会，让我能回到十年前，我一定会对眼前的别墅说我要买，如果一定要加上什么条件，那就是纯独栋！
　　田纳溪湖，湖畔纯独栋别墅，15万平方米大湖水波荡漾，千亩森林枝繁叶茂，鸟鸣唱，婉转动听，花盛开，暗香袭人，一墅一院一林一湖，田园情趣盎然。可聚友嬉戏，可养性静心，原创美式纯独栋别墅社区，丢掉城市面具，倡导率真个性，邻里和睦，以诚相待。
　　180万湖畔纯独栋别墅，京津高速向东40分钟，回到十年之前，无论是房价，还是内心！
　　墅隐森林，湖阅人生，春天的田纳溪湖，绽放生命的激情与梦想！二期雪梅园即将公开，敬请莅临赏鉴。
我要评论

