新政火炼真金楼盘大导购 京城保值型别墅项目
    新浪房产讯(编辑 王臣)近期接连推出的新政，使市场进入观望期。新政后，有置业意向的购房人该如何挑选项目，而目前又有哪些项目能够抗压、保值、防跌呢？俗语说的好，真金不怕火炼，真正值得选购的楼盘应该具有真金般的品质。新浪乐居借此独家策划了“新政火炼真金楼盘大导购”活动，为广大网友推荐值得关注物业项目，提供导向性购房建议。
     >>单击查看更多新政下推荐楼盘
    4月新政出台以来，北京楼市受其影响温度骤降。然而，别墅项目却是逆市上扬。其中一个很大原因在于，购买别墅本身就需要至少50%的首付，然而将50%的首付变成全款对于大部分购买别墅的人来说是可以承受的，所以新的房贷政策可以说是对别墅项目没有针对性的。
   相比普通住宅市场的短期炒作来说，别墅市场的投资则具有明显的长期性。增值速度比较缓慢，且占用资金较多，但抗跌性强，保值性比较好，这就使得不少的资金大户选择投入其中，长期持有，而非短期炒作，并且很难受外围政策影响。拥有别墅和投资别墅的人本身抗风险能力就比较强。
    所以，对于现在准备出手购买别墅项目的购房者来说，小编特地搜罗京城几大热点项目供您参考。
　　龙湖香醍溪苑(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    推荐理由：配套成熟，自然环境好
    目前在售300平米左右独栋别墅，580万/套起，项目位于顺义区新城2008水上运动场馆西侧(乔波滑雪馆北侧)，2012年5月入住。
　　公交线路直达龙湖香醍溪苑，附近有S6、M15两大在建轨道线路，交通便捷，周边有赛马场、国际会议中心、国际学校等高尚生活设施完备。社区配有双语幼儿园、小学、重点中学、大学1体化全程教育体系。
　　龙湖香醍溪苑周边环境较好，交通配套齐全，出行便利，社区教育资源齐全，满足居民自己入园上学需求。比较适合在顺义城或首都机场附近上班的人居住，其他人去可作为度假购房。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>新政火炼真金楼盘大导购
    >>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐
    >>亦庄线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
    >>新政后首个全限价房地块拍出 周边楼盘实况盘点
我要评论

