回龙观北回归线123平大开间均价14000元(组图)
　　新浪房产讯（编辑 伊亚）北回归线(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2010年1月26日开盘销售，项目为商住小户型住宅，目前仅剩1套房源，为123平大开间，均价14000元/平米，首付85万，总价170万。项目位于昌平区回龙观镇，毛坯，容积率为2，物业费为1.90元/平米·月，预计2011年5月前入住。
 　　北回归线位于回龙观东大街与文化东路交汇处，紧邻核心主街十里长街，拥有城铁13号线、地铁8号线、筹划建设的 16号线，数十条公交线路的形成立体交通路网，从这里出发到亚运村、中关村、德胜门、月坛、安定门、六里桥、马甸、新街口等地，连接工作生活的每一个地方。
　　北回归线项目与美廉美超市仅一路之隔，生活配套齐备，可以满足居民基本购物需求。项目周边餐饮场所较多，大型高档餐厅、小型家常菜饭馆均有，附近居民平时外出吃饭、请客都比较方便。周边公共交通完备，出行便利，乘车5分钟即可到达地铁龙泽站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 最受热捧远郊低价新盘
　　>>品牌开发商引领优惠风潮 本周最新最全打折楼盘
　　>>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
　　>>地铁6号线一期2012年通车 沿线热点项目一览

