低密洋房天地凤凰城预计7月开盘价格待定(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉) 天地凤凰城 (相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计2010年7月开盘，入住时间及价格待定。目前联排别墅产品面积在344—413平米之间。花园洋房产品主力户型以三室至五室产品为主，面积在121—271平米之间。景观洋房产品主力户型以二室及三室产品为主，面积在60—226平米之间。
     天地凤凰城项目为于廊坊市开发区东方大学城西侧，东临东方大学城，南临凤河北岸，西接堤上营村，北接东方大学城高尔夫球场。项目分为南北2个地块，总建筑面积108.1万平方米。共分为6期开发，总体开发周期约为5年，是目前廊坊市体量最大的房地产项目。其产品类型涉及别墅、洋房、高层、酒店、商业等，产品类型丰富。项目一、二期预计于2010年6月相继推出，产品涉及：双拼别墅、联排别墅、花园洋房及观景洋房。
　 天地凤凰城项目是天地控股集团下属的嘉轩地产在廊坊开发的第一个房地产项目。项目位于廊坊市开发区大学城片区，此区域属于廊坊市新兴的高档居住区，紧邻京津塘高速出入口，距廊坊市区约5公里。项目位于东方大学城的西侧，东临东方大学城，南临凤河北岸，西接堤上营村，北接东方大学城高尔夫球场，自然资源丰富，是廊坊及北京周边罕有的集“河滨、高尔夫、低密度、高绿化率”于一体的高尚人文社区。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐

