朝北6号线首开东都汇6月4日盛大开盘
      2010年6月4日，首开股份旗下又一重磅作品——首开·东都汇在朝阳北路售楼处举行隆重开盘仪式。众多意向客户及主流媒体出席，沙盘区、VIP洽谈区几成爆满状态，现场气氛在工作人员一遍遍恭喜声中显的十分热烈。           被鲜花和气球点缀的售楼处格外出众。当天，到场的千余名贵宾共同见证了首开·东都汇的盛大开盘盛典。售楼处内的沙盘吸引了数百位嘉宾的目光，充满创意的沙盘也赢得了在场所有嘉宾的由衷赞叹。在售楼处入口处的礼仪人员敬候着首开·东都汇最为尊贵的客人和最意义非凡的时刻。           首开·东都汇的开盘盛况，与当前冷清市场形成鲜明对比。记者在现场随机采访了一位购房者，他表示早在开盘前就已经密切关注这个项目，主要是被项目每平米19800元的价格和超高的性价比，紧邻CBD东扩区和地铁6号线的位置所吸引，到现场仔细了解项目情况以后更坚定了他的购买信心。           据首开·东都汇项目负责人介绍，项目位于朝阳区朝阳北路和常营东路交汇处东北角，紧邻规划中的地铁6号线常营站，周围拥有京通高速、朝阳路、朝阳北路、姚家园路及机场第二高速等多条城市主干道，构成了“四横四纵”立体交通网络，交通区位优势明显。所在区域属于规划中的定福庄组团区，是泛CBD重要居住区。随着CBD东扩建设的启动，东扩区将吸引世界500强企业、总部经济以及文化创意企业的入驻。首开·东都汇紧邻CBD商圈，直接享受其全方位利好。           有专家认为，首开·东都汇之所以开盘即热销，那是因为CBD-定福庄传媒产业带规划全新亮相，以中央电视台和北京电视台为龙头，众多传媒创意企业入驻，产业优化发展的同时带来充足人气、丰富区域配套。目前，朝阳大悦城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、欧尚旗舰店、家乐福以及华堂商场、物美、苏宁电器等多种形态、多种规模的商业业态都已完善成型，可满足各种消费需求。而作为北京市传统教育区，本区域周边聚集了多所知名重点院校，拥有从幼儿园到大学的一整套教育体系。
      不仅如此，项目本身众多亮点也成为吸引购房者的重要原因。5.4米层高带来充足采光面，可打造立体创意生活，并提供商、用多重选择。60-70?的灵动主力户型，可随意划分，使得功能分区更加复合多变。             CBD东扩辐射区价值、便捷立体交通、丰富配套、项目自身优秀品质及首开品牌保证，成为首开·东都汇开盘即热销的重要基础。    

我要评论

