大兴恒盛波尔多19日推60平1居均价8000享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)恒盛波尔多(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2010年6月19日开盘，均价8000-8200元/平米，全款98折。项目位于大兴区市区东南部25公里处采育镇，在售户型为60平米左右一居、80-90平米左右二居、100平米左右三居，2012年年初入住。
　　恒盛波尔多位于北京大兴区拥揽“万亩葡萄园”的采育镇，北距北京市区25公里，距亦庄经济技术开发区15公里，东距天津市区80公里。依托交通区位优势，迅速连接“京津塘高速”、“104国道”  “京津城市高速铁路”以及“亦庄轻轨L2线”等多维交通网络。在不久的将来，将成为北京、天津区域经济交集中的“双核”小镇。
　　恒盛波尔多自开发建设以来，依赖与同纬度法国波尔多相仿的得天独厚的自然气候条件，围绕葡萄酒、高尔夫、绘画、音乐、商业五大元素，立志于先造环境，再 塑文化，后置业的开发理念，秉承恒盛集团“造一处建筑留一处景”的思想，品质先行，力求打造集人文、科技、绿色、商业、旅游为一体的五星级地产。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
    >>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
    >>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折
    >>看世界杯六大洲诸强 风云球队气质楼盘推荐
 

