房山琉璃湖别墅350平独栋现房均价9500享98折
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)琉璃湖别墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，均价9500元/平米，全款98折优惠，在售户型为350平米四居独栋别墅，现房，项目位于房山区京石高速琉璃河出口5公里处。
　　琉璃湖别墅距北京三环六里桥40多公里的路程，紧邻京石高速和107国 道，京石高速琉璃河出口行至琉璃河镇向南1.5公里，北京917路公交车直通琉璃湖项目。
　　琉璃湖别墅占地19.33公顷，规划总建筑面积52543平方米，园区别墅以独栋布局为主，局部双拼，每栋别墅 都有较大的自家院落；园区中央是面积约30000平方米的人工湖景，园区东侧是90亩的采摘农艺园，形成“西林东湖”的园林景区。周边配套设有会所、商 业、小型售货亭、体育活动场地、停车场等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　  点击查看更多楼盘开盘信息
 延伸阅读：
    >>本周末开盘项目预告 朝阳推40平小户型享折上折
    >>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐
    >>乐观楼市：北京10区抄底楼盘密报 
    >>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐
 

