户籍制改革或打退佛山退房潮
　　“户籍制改革很有可能成为拐点，打退这轮佛山退房潮”。5月27日，国务院转发了国家发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，看到这则新闻，佛山房地产业内人士纷纷表示，最近在佛山的退房潮很有可能出现转机。
　　房贷新政出台后，由于贷款受限，佛山退房现象屡屡出现，开发商苦不堪言。不过媒体报道户籍制有可能改革的新闻后，佛山房地产业内人士立即达成一致观点，这是佛山房产市场的一次机会。
　　据调查了解，于佛山购房的消费者中，除了在佛山本地工作生活的人，其中还有不少在广州工作。他们在佛山购房，主要原因是佛山环境优美，交通便利，房价相对广州低，此番不少佛山退房的当事人就是在广州工作。
　　不过媒体报道户籍制改革的消息后，许多退房者又有了新的打算。李先生在广州工作，不久前在佛山买了房子打算以后和妻子住在佛山。前段时间他还是退房潮中坚定的一员，如今他改了主意，“要是真改成居住证制度，我也没在佛山长期生活过，岂不连买房的资格都没有了？还是别掺和退房潮了，要不然以后非得后悔。”
　　业内人士分析，如果户籍制变为居住证制度，也就是说如果没有在佛山长期生活，那么就没法购买佛山的房子，这一制度很可能打退佛山退房潮。“要是现在佛山退房了，以后可能有钱想买都买不回来”。
我要评论

