东二环朝阳首府130平2居在售98折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 朝阳首府(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价43000元/平米，全款9.8折,按揭9.9折，目前在售户型78平米一居,130平米二居，2010年12月入住。
　　朝阳首府位于东二环朝阳门内，东临CBD,西接皇城核心，历史与现代交融，传统与摩登互映，堪称举世典藏。此 外，项目毗邻外交部等21家部委，周边云集了中石化、中石油、中海油、中国银行、中国电信等十几家大型央企总部。建筑面积：68453平方米，占地面积为 10400平方米。
　　朝阳首府周边生活配套齐全，拥有出色的教育和医疗配套，并可尽享二环内完善的休闲娱乐和餐饮购物资源，王府井、    天安门、故宫、美术馆、后海、大剧院、金宝街等均在车行五到十分钟之内。同时，交通便利，四通八达，地铁二号线、地铁五号线、地铁六号级及机场轨道线近在 咫尺。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之A组风云(组图)
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐


