合景香悦四季溪香季独栋别墅样板醇香绽放
　　6月5日，位于北京顺义潮白河西畔的千万级ArtDeco溪岸独栋别墅合景·香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·溪香季，在众多客户的翘首期待中正式对外开放亮相。
　　本次推出的41栋溪岸独栋别墅合景·香悦四季·溪香季，是60万平米滨水国际住区香悦四季的顶级产品，有“豪宅专家”之誉的合景泰富的又一巅峰力作。别墅立面采用ArtDeco风格与高档石材。户型设计、院落景观和溪湖园林均秉承了合景泰富地产一贯用心打造每一处细节的精神。
　　溪岸独栋别墅样板间由国际著名设计师梁志天为合景o香悦四季o溪香季量身定制。采用ArtDeco装修风格，重现了上世纪20、30年代几何装饰的艺术手法，以亦古亦今的装修风格体现了城市精英们对尊贵生活的追求。石材通过酸洗处理更加具有沧桑粗犷感，把整个石材的细腻、玻璃的亮丽、不锈钢的高档、墙纸的典雅衬托得淋漓尽致，高贵而时尚，凸显品质居家情结。
　　情致下沉式庭院让阳光转弯进入地下空间，清风阳光从此不是设想。下沉庭院独辟阳光CLUB，畅享影音视觉盛宴，抑或作为藏酒室和雪茄屋，彰显尊崇身份；门前溪景流过，坡地公园式艺术风格又不失绅士格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的园林，“绿带围绕、水环穿插”的景观格局；全树冠成树移植，地被、灌木、花灌木、乔木等多层次丰富纵向的景观营造；在社区与地块大环境、私家小环境上一致摒弃生硬的物理分隔与过分整齐的切面，四季美景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)又不乏尊贵优雅。
　　合景o香悦四季o溪香季位于京城最具潜力的潮白河别墅区，占据首都机场、涉外商务使馆区的优势，拥有十分成熟的别墅居住氛围，交通路网发达便利，项目至北京市区仅需30分钟车程。合景o香悦四季o溪香季依托奥运水上公园，3660公顷森林公园，高端高尔夫球场，以亲近自然的园林规划，纯粹欧式新古典主义别墅建筑，打造城市别墅的传世经典。
　　据统计，合景o香悦四季o溪香季别墅样板间在6月5日当天共接待造访嘉宾数百人次。在领略了世界级豪宅的间隙，来访者还参加了合景与恒信珠宝联袂举行的“演进主流”时尚名品会活动。前沿时尚珠宝令来宾大看眼界，而价值不菲的现场抽奖活动，亦令业主嘉宾满载而归。
　　
我要评论

