大兴富力丹麦小镇90平2居花园洋房均价11500
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)富力丹麦小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前花园洋房与独栋别墅在售，花园洋房均价11500元/平米，独栋别墅21000元/平米。项目位于大兴区庞各庄，花园洋房在售户型为95-260平米2-3居，独栋别墅户型面积321平米，2011年12月入住。
    富力丹麦小镇位于北京京开高速路庞各庄出口南一千米，北联庞各庄工业区，南接规划的高科技主题农业园区，有距离市区较近和交通便利的优势，同时周边 有自然的天堂河和即将扩建成大型高尔夫球场，形成地块天然边界。邻近地块拥有五星级温泉度假酒店，功能齐备，设施完善，提升了本项目的消费水准。
    富力丹麦小镇在建筑风格上采用了北欧的基调，质朴的田园风格使得整个小区更加充满了童话气息。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>看世界杯六大洲诸强 风云球队气质楼盘推荐
    >>大兴上演楼市版三国演义 扑朔新政主公谁与争锋
    >>绿地41城市项目全线优惠 洞悉在售楼盘最新动向
    >>大兴抄底楼盘绝密情报 新88平2居18000享97折
 

