大兴润枫锦尚6月底推88平2居均价18000享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)润枫锦尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2010年6月底开盘，此次开盘销售的为7、8号楼，均价18000元/平米，全款97折，贷款98折。项目位于大兴区旧宫镇西广德庄，户型为88-93平米二居、130平米三居，2011年7月入住。
 　润枫锦尚位于南四环与南五环之间，地处丰台区东高地街道与大兴区旧宫镇的交界处。西侧紧临南大红门路，南侧迅速可达五环路，东侧为建设中的蒲黄榆路南延 道路，预计 2010年建成通车。建设中的亦庄线在项目东北侧附近设置旧宫东站，未来规划地铁8号线三期将通过项目附近。
    润枫锦尚是润丰地产继亚奥板块的“润枫德尚”、朝青板块的“润枫水尚”和“润枫嘉尚”后在北京打造的第四个项目，也是润枫进入南城的第一个项目。户 型以中小户型为主，80-90平米二居为主力，同时有少部分60平左右一居和125平左右的三居户型。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政调控现低价开盘 50平1居首付8万98折优惠
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>看南非世界杯10大球场 悉数京城体育馆周边热盘
　　>>淘6000-8000便宜房
 

