昌平园墅在售245平米3居联排别墅现房(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)园墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前联排别墅均价30000-31800元/平米,叠拼20000多元/平米。在售户型160-210平米叠拼别墅,245平米三居联排别墅，现房，项目位于昌平区八达岭高速第10出口路西。
　　园墅位于京昌高速路与北清路交汇处，10万平米原生态公园之中，是北京别墅市场上优秀的城市别墅之一，它拥有良好的区位价值。
　　园墅为确保居住宜居性与舒适度，开发商选择了区域内罕有的10万平米大型原生态景观带，拿出50%的原生林地 造园，并保留了多年木本植被、丰富的四季景观、树木和地脉的原生关系，作为城市与居住空间的过渡。静态园林、动态园林景互相映射，契合。而社区会所更在居 住之外，为业主提供了丰富、精彩的生活配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
    >>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
    >>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折
    >>看世界杯六大洲诸强 风云球队气质楼盘推荐
 

