金贸中心世家官邸样板峰度全解读
       本周四，包括新浪网在内的京城各主流媒体及门户网站共40余人的业内精英团队齐聚西直门20万平米财智综合体售楼现场。至此，金贸中心京城媒体日，暨解读世家官邸样板峰度及韩建集团发展史活动正式拉开了序幕。
       本次活动旨在通过业内精英充满智慧及专业性的独特角度对金贸中心近期打造的“世家官邸新古典主义巅峰样板”进行全方位的解读。近来，“西区示范样板”、“新古典主义奢华代表”等对世家官邸样板间的称赞不绝于耳，“到底这座样板间具有怎样的魔力？”成为了吸引京城近乎全数专业媒体到访的主要原因之一。
       在现场，参观者充分感受到项目的选材考究以及国际一线家装名品的大范围应用，加之细节上的处理，更是凸显了金贸中心整个样板间创作团队对整体调性把控的细致入微。发展商对自己的产品不惜成本的态度也会让购买者对自己购买的产品品质有了一个直观的认知。业界媒体人均表示，金贸中心推出的样板间称得上是西区示范。
       金贸中心世家官邸填补二环区域豪宅市场空白的产品属性和极具诱惑力的样板间展示使得正在选择置业或投资的京城财智阶层对此趋之若鹜。而其母体金贸中心更是在一定程度上成为了整个二环城市综合体的收官之作，不可复制的稀缺价值十分凸显。金贸中心涵盖国际级5A写字楼、精装服务式公寓、世家官邸、精品会所、高端商业五种业态，拥有首个落成的“四轨、多路”现代都市化大型交通枢纽，及50多条公交线路，周围环绕金融街、中关村、中央政务区、高等学院区、后海休闲区、影视经济区六大商圈。

我要评论

