海淀领秀新硅谷在售95平2居均价22000元起(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)领秀新硅谷(论坛 相册 户型 样 板间 地图搜索)项目目前住宅、别墅在售，住宅22000-28000元/平米，别墅35500-42000元/平米，在售户型为95平米二居,140平米三居，联排别墅303平米，双拼别墅383平，项目位于海淀区西二旗西路。
　　领秀新硅谷项目位于中关村科技园核心区北部，邻近清华、北大等高等院校和中关村软   件园、生命科学园及上地信息产业基地，遥望西山、圆明园、颐和园等风景名胜，有独特的人文环境和优美的自然景观。领秀新硅谷占地34公顷，总建筑面积达  47万平米，容积率仅1.13，是硅谷里唯一低密度、高品质的居住社区。社区中间南北走向的道路和东西方向的中心景观带把项目地块分成了A、B、C、D四 个区。
    领秀新硅谷 95平米2室2厅1卫户型点评：  客厅朝南向采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适； 主卧通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫，距离主卧较近；厨房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，很好的保证了卧室的私 密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>看南非世界杯10大球场 悉数京城体育馆周边热盘
　　>>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
　　>>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
　　>>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折
 

