大兴绿城阳光名苑尾房90-136平2-3居在售(图)
    新浪房产讯(编辑 王臣)绿城阳光名苑(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)仅剩两套户型面积为房：90平米2居，136平米3居。二居均价20000元/平方米，三居均价22000元/平方米。位于大兴旧宫镇南小街路口西南。2010年6月入住。
　　绿城阳光名苑东区是以大户型为主的10层电梯板楼，西区是以小户型为主的6层电梯板楼。项目周边公交线路丰富，紧邻快速公交1线，341、926、937支5、680路、526等多条公交线路到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
    >>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
    >>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折
    >>看世界杯六大洲诸强 风云球队气质楼盘推荐
 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

