朝阳公园15号306平米3居精装现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)公园15号(维多莉亚花园公寓)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在售，总价1700万-4200万/套，在售户型为顶层空中花园,306平米三居送150平米花园，现房入住。
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)在北京市朝阳区公园绿色生活走廊上，在燕莎商圈、盈科商圈、使馆区和CBD的中 心。项目位于朝阳公园  西里南区15号，朝阳公园西门往西50米，公寓建筑形式为围合式7-11层建筑，共217套，容积率3.1，物业费8.5元/平方米/月。
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)采用独特的波浪型楼梯编排及珍珠色外墙设计，中央更具澳洲风情花园。格局为一梯 一户，一梯两户，并独 具澳洲特色的18套带超大豪华露台、电梯直接入户的屋顶空中花园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>看南非世界杯10大球场 悉数京城体育馆周边热盘
　　>>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
　　>>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
　　>>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折


