昌平珠江摩尔国际中心80平米起2-4居均价29500
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)珠江摩尔国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价29500元/平米。项目位于昌平区八达岭高速北清路出口辛庄桥西北角，在售户型为80-123平米二居至四居，2012年年底入住。
　　珠江摩尔国际中心规划总占地面积为63.2万平米，规划总建筑面积为78.1万平米，目前一期永旺国际商城购物中心已经开业，业态涵盖超级市场、餐饮街、家居名品、服饰专  卖、家用电器等。二期珠江摩尔国际项目是由北京珠江房产开发有限公司联合海外十大建筑及景观设计事物所所研发的LOFT3.0商住项目(5.49米层高精  装别馆)。
　　珠江摩尔国际中心项目位于八达岭高速和北清路交汇处西北角，西有春华秋实、文化底蕴深厚的西山，北连国家森林风景区和历史文物保护区，东南是精英荟萃的 亚奥商圈，西南为著名的中关村科技园区。南沙河依傍静静流淌，八达岭高速蜿蜒侧卧，不愧为人杰地灵的风水宝地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政调控现低价开盘 50平1居首付8万98折优惠
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>看南非世界杯10大球场 悉数京城体育馆周边热盘
　　>>淘6000-8000便宜房
 

