6月19日世茂工三举行庆开盘壹周年大型盛典活动
       继位于三里屯的世茂·工三项目首度开盘一年以来，将于6月19日举办大型周年盛典活动。届时，工三项目还将借此次活动成立业主球迷星荟，同时特意为6月份生日业主举办集体party， 现场准备了饕餮美食，更有美国乡村乐队表演，世界杯观看及比分竞猜，蛋糕DIY等多种活动，一个温馨的节日氛围和感官盛宴即将闪亮登场！
       据悉，世茂·工三项目是世茂集团(企业专区,旗下楼盘)在京首个全力打造的都市综合体项目，问世以来屡创佳绩，去年6月产权酒店开盘，最终签约额达13亿；2号独栋写字楼3亿元收购价创北京写字楼成交单价新高；10月商铺开盘当天热销破3亿，单套成交总额1.5亿元刷新三里屯区商铺成交历史；更于今年急剧冷市的情况下，４月甲级精装写字楼首次开盘，1小时狂销8亿……
       经得起市场的检验，备受购房者肯定的世茂工三 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)无疑为北京楼市写下了浓墨一笔，且进一步奠定了在区域中的领跑地位，据开发商透露，应广大投资者要求，项目将于６月隆重推出臻藏新品，即：60-140平全南向俯瞰工体产权酒店及高层阔景写字楼，必将引起新一轮的追捧风潮。

我要评论

