西四环金隅长安山麓别墅在售98折优惠(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)金隅长安山麓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价34000元/平米，全款98折，按揭99折。项目位于海淀区西长安街玉泉路向北3公里，在售户型为别墅176平米三居、213-220平米四居，2010年10月入住。
    >>点击进入贷款计算器
　　金隅长安山麓占地面积42958平米，建筑面积约为5万平米，由11栋楼208户类别墅产品组成，物业费4元/平方米，容积率0.91。2010年下半 年入住。北望中关村、东眺金融街，20余分钟的车程即可让您的工作与生活瞬间切换。与远郊别墅项目相比，既享有别墅的自然环境优势，又享受城市生活的便 利。
　　金隅长安山麓由20栋北美波士顿风格的联排和叠拼别墅组成。联排别墅每一户都享有地下室的私密空间；叠拼别墅下层环绕入户花园、上层可透过露台观景。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐 
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>京西抄底楼盘绝密情报 丰台在售精装90平3居
　　>>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐
 

