房山提香草堂别墅在售均价12000元98折优惠(图)
　　新浪房产讯（编辑 伊亚)提香草堂(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前三期在售，均价12000-19000元/平米，全款98折优惠，在售户型270-280平米四居，2011年4月入住。
　　>>点 击进入贷款计算器
　　提香草 堂地处于京石高速旁，距六里桥32公里，高速专用出口直接通达社区。项目总占地1300余亩，规划有9洞高尔夫、4万平米的中央湖，首创“高尔夫 滨湖别墅”。17.67万平方米的别墅建筑区，以双拼为主、联排为附，兼有独栋别墅。
　　提香草 堂社区阳光会所占地4500平米，采用后现代建筑风格。精练的线条与简约的玻璃外观，将光与影完美的融合，把阳光储存在室内。社区设有餐饮、游 泳、健身、医疗、休闲吧、风情商业街，更有老年、儿童活动场所，让每个人的生活更丰富、更有活力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
延伸阅读：
　　>>燕郊抄底楼盘绝密情报 70平米起1-3居均价8200
　　>>新政调控现低价开盘 50平1居首付8万98折优惠
　　>>淘尽20万低首付海淀优质学区房
　　>>目前北京最值得关注100大在售楼盘
 

