大兴抄底楼盘绝密情报 新88平2居18000享97折
　　新浪房产讯（编辑 王臣）新政后的北京仿佛再度回到08年的冰冻期，无论是开发商还是购房者对于市场的观望态度还将持续一段时间。为帮助广大购 房者及时把握市场资讯、抓住购房良机，新浪乐居将从6月1日起，在全国百座城市发起“抄底预备队”活动，及时、客观、公正、准确的向广大网友传递市场信息 和各大楼盘的价格变动情况。
　　>>专题：抄底预备队出征北京楼市
    自2009年起，政府以2900亿元巨资投入南城发展，《促进城市南部地区加快发展行动计划》出炉，地铁大兴线2010年底通车，所有这些利好因素，构成了大兴大变局的催化剂。大兴新城是北京11个重点新城之一，也是距离中心城区最近的远郊区。根据政府规划，在未来3年，在大兴投资重大交通设施项目13 个，包括轨道交通2项，跨区域交通2项，与中心城区连接4条，区域主干道5条。宜家、首都第二国际机场的入驻也将带动大兴的飞速发展。乐居小编特意为广大网友搜罗了大兴5大值得关注项目，供大家参考，可趁适当时机出手。
　　润枫锦尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：均价18000元/平米，全款97折，贷款98折，户型为88-93平米二居
    项目预计2010年6月中旬开盘，均价18000元/平米，全款97折，贷款98折。项目位于大兴区旧宫镇西广德庄，户型为88-93平米二居、130平米三居，2011年7月入住。
 　润枫锦尚位于南四环与南五环之间，地处丰台区东高地街道与大兴区旧宫镇的交界处。西侧紧临南大红门路，南侧迅速可达五环路，东侧为建设中的蒲黄榆路南延 道路，预计 2010年建成通车。建设中的亦庄线在项目东北侧附近设置旧宫东站，未来规划地铁8号线三期将通过项目附近。
    润枫锦尚是润丰地产继亚奥板块的“润枫德尚”、朝青板块的“润枫水尚”和“润枫嘉尚”后在北京打造的第四个项目，也是润枫进入南城的第一个项目。户型以中小户型为主，80-90平米二居为主力，同时有少部分60平左右一居和125平左右的三居户型。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>看南非世界杯10大球场 悉数京城体育馆周边热盘
　　>>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
　　>>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
　　>>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折

我要评论

