朝阳圣世一品精装现房在售最高优惠百万元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)圣世一品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价60000元/平米，全款94折，贷款98折。项目位于朝阳区京广中心向北，在售户型为精装84平米(2居)、229平米(3居)、380平米(4居)，现房。以380平最大户型面积为例，折扣=（60000元/平*380平）—（60000元/平*380平）*0.94=1368000元。
     >>点击进入贷款计算器
　　圣世一品位处北京市朝阳区三环以里，毗邻中央电视台新址，对面是团结湖公园。是北京市最重要的商务和办公区域(CBD核心地段)。项目占地面积 21527.9平米，内部规划为B、C、D共三栋楼，其中B栋为板楼、C栋为板塔结合、D栋为塔楼。精装修户型种类较为多样化，充分满足不同业主的住宅需 求。
　　圣世一品，随着东三环区域土地的日益稀缺，楼盘放量的步伐也已经明显趋缓，5月京城楼市有近50个项目放量入市，其中东三环的楼盘放量仅2-3个，以高端商务人士为目标客户群的圣世一品极有可能成为CBD核心区的最后一个高端楼盘。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐 
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>京西抄底楼盘绝密情报 丰台在售精装90平3居
　　>>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐
 

