芯中心二期楼盘18栋一经推出即告售罄
　　勿应讳言，就地产产品价格而言，北京南城一直处于价格洼地。即使是众多商家看好的国家级亦庄经济技术开发区，比较北城和东城，区内地产产品价格也要低50%以上。
　　去年年底，远洋旗下的远东新地以48.3亿击败龙湖、保利、万科等19家开发商，经过169轮竞价拿下亦庄新城三羊居住区地块。3月15日，北京市国土局网上竞价6块地，其中的亦庄地块从挂牌起始价的12737万元迅速叫到18400万元，被媒体称为“还未开拍，网上竞价就上涨了6000万元”。北京中信新城房地产有限公司最终以52.4亿元，经过64轮竞价，以超过1.7万元/平米的楼面价，打败保利、中国烟草、金融街等房企巨头，将“大兴亦庄住宅及商业项目(X1-1B)地块”揽入怀中。
　　来自北京经开地产公司开发的独栋企业社区“北京BDA芯中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”的消息说，芯中心二期楼盘18栋一经推出即告售罄，很多客户纷纷登记等待三期开盘消息。亦庄新城边上的另一个地产项目润枫·锦尚也创下销售神话，2月份单月热销4亿元，被媒体称为北京市场实际销售套数及销售总金额“双料冠军”。
　　上述事件表明，亦庄地产热了，而且热的很快，超出人们意料！为什么今年入春以来，南城地产，尤其是亦庄新城的地产项目，土地与地上产品价格忽然一路上升却仍然受到市场追捧？记者在采访发现，北京市城市规划政策趋向、北京第二机场择址北京南城、亦庄大兴城轨即将通车等一系列重大利好消息是业界人士纷纷看涨北京南城地产项目的主要原因。
　　高策地产顾问沈毅分析说，比较北京其他区域，南城城市资源开发相对滞后。北京南城的明珠——国家级北京经济技术开发区(BDA)发展迅猛，并成功吸引了包括诺基亚、奔驰等世界500强企业在内的众多企业入驻，但因为开发区发展经济的职能定位使其在打造“宜商宜研宜业宜居”的四宜城市上面不能自由地伸展拳脚。曾经有人戏说，通州是有城无业，而亦庄是有业无城。人为创造居住功能型新城和产业功能型新城也造成了北京市的交通网络不堪重负。因此，去年以来，北京市城市规划开始向更加科学合理的方向迈步，一个突出的变化是新城要既“有业”又“有城”。CBD东扩规划，将业植入了现有的城中，带动了通州地产的火爆；而大兴区与亦庄开发区资源整合，又是将亦庄开发区已有的业与大兴区相对成熟的卫星新城资源整合，强强联手，带动亦庄地产升温也是情理中的事了。
　　北京BDA芯中心项目经理徐皓告诉记者，3月16日下午，轨道交通亦庄线开始铺设轨道，7月轨道铺设完成，年底全线通车。他认为轻轨即将通车也是亦庄地产升温的一个重要因素。规划人口达70万之众的亦庄新城轨道交通亦庄线北连两大骨干地铁5号、10号线，南与京津城际轨道衔接换乘，引导了商务、物流、现代化产业及就业人口向京津塘高速以东地区转移。
　　家住北京西三环附近，在亦庄久其软件公司工作的张君告诉记者，亦庄轨道开通前，他一直是开车上班，偶尔遇到拥堵，有时候因为尾号限行得起早贪晚。如果不开车，出行效率又大打折扣。张君说：“这下好啦，城铁亦庄线开通后我可以不开车啦。”
　　而在南城地产项目有投资的赵静女士则一直关注着北京市第二机场的进展，她在第二机场落户南城的消息尘埃落定后就一直寻找着适合投资的南城地产产品。她的观点代表了一部分用户的心态。比较北京北城和东城两个方向，这里的地产价格仍然是洼地，她看涨亦庄地产未来趋势，她说：“北边房子住宅一平卖三万，商用的也要每平2万，亦庄这里一半价格就可以拿下，而且在亦庄置业，因为靠近产业园区和未来的机场，出租、升值机会都多多。”
　　记者采访发现，一些地产业内专家也认同这个判断。高策顾问沈毅认为，远洋拿下的亦庄新城三羊居住区地块面积约54万平方米，其中建设用地24.5万平方米，按照26.8万平方米的建筑控制规模折算，该地块拍卖楼面成交均价超过1.8万元/平米，结合其他开发成本，他估计该地块产品未来售价将超过30000元/平方米。“南城的机会越来越少了。也许，南城的价格洼地即将迅速被填平！”沈毅说。
　　
我要评论

