红黄蓝教育机构与悦MOMA小业主共庆六一儿童节
       2010年5月29日，海淀区上地的SOHO项目“悦MOMA”携手“红黄蓝教育机构”上地华联店，为该项目的小业主们提前过了一个愉快的六一儿童节。
       活动当天，近百位小业主及父母让原本宽敞的售楼中心显得挤挤嚷嚷，也为这座由奥地利晚期现代主义大师艾伯利先生设计的现代建筑带来了缤纷活泼的氛围。来自红黄蓝教育机构的资深幼儿教育专家不仅带来了精彩的幼教启蒙问答，更为现场的小业主们发放免费试听券；悦MOMA也为小业主们提供了精美的餐点和礼品、抽奖等。小业主们玩的尽兴，家长们对本次六一活动也很满意。
       一位来自旁边信息产业园的老业主在与幼儿教育专家进行互动后感慨道：“以前上地这边的幼儿教育、特别是比较高端的幼儿教育很缺乏，孩子只能送到三环的爷爷奶奶家方便入托。后来买了上第MOMA (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的房子，直接托到汇佳上第MOMA幼儿园，教育、环境都和城区的好幼儿园一样好；附近的上地实验小学，也是中关村二小分校；加上这次和红黄蓝教育机构沟通后，教育资源真的不错。”
       这次活动到来的客户中有很多都是上第MOMA前两期的老业主，对“悦MOMA”非常关注。三期商住SOHO“悦MOMA”不仅是“MOMA+SOHO”的首个联合形式，更是MOMA系列中首个低密度、全面定制化的高舒适产品。近期项目引入了来自新加坡，只在四星级以上的度假村、酒店及会所中经营的高端专业ＳＰＡ“悦湾水赏”，以及“诺亚红酒”等著名商家，加上项目旁的“金泰富地健身俱乐部”等配套，项目高端商务休闲的氛围已经初步显露。
       最近的住宅调控之下，上地区域住宅项目也受到了一定影响，截止5月中旬，观望情绪带动销售量开始下滑。然而与住宅市场的向下形成对比的是，区域内办公楼及商住物业却呈现出了上扬的趋势。商住SOHO不仅具备低总价、高回报、商住两相宜、管理费用低、灵活租售等优势，更不受住宅新政影响，在新政下指引出一条优质资金通道。而悦MOMA位于上地城铁旁的地理优势、产品优良品质与亦租亦商的灵活性，聚焦了产业基地内许多企业、投资者的目光。

我要评论

