亦庄国际E庄在售60-123平1-3居均价12000(图)
    新浪房产讯(编辑 王臣) 国际E庄 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价12000元/平方米，所售户型为：60-66平米1居、94平米2居、117-123平米3居。50年产权。2011年3月入住。
　　国际E庄是亦庄科技园区居住核心，往日皇家家苑，今朝国际e城，宜业宜居。位于东南五环和京津塘高速路，距CBD核心——国贸桥车程仅13.5公里， 全程无红绿灯；同时享有规划中M12、L2双轻轨之便；区域价值潜力朝大。
　　国际E庄是 五环路旁的7.5万平米、低密度办公居住区，百公顷代征绿地环绕，且邻4000亩国际企业文化公园和18洞高尔夫球场，独占都市绿肺之核；传承亦庄核心区 低密度特性和生活形态，尽享高品质办公居住氛围。5万平米的大型商业中心、8千平米的欧式风情步行商业街；中小学、幼儿园、社区医 疗、区域医院一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪     乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
  　　>>即买即住眼见为实 淘京城现房热盘 
    >>新政调控现低价开盘 50平1居首付8万98折优惠
    >>燕郊抄底楼盘绝密情报 70平米起1-3居均价8200
    >>看南非世界杯10大球场 悉数京城体育馆周边热盘
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

