密云华亚琉森湖庄园独栋别墅准现房在售享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)华亚琉森湖庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价16000元/平米，全款98折。项目位于密云县溪翁庄镇密云水库南500米，目前在售300-500平米独栋别墅，2010年10月入住。
　　华亚琉森湖庄园位于上水上风的北京市密云县溪翁庄镇，国家一级生态水源保护区密云水库南500米，是距离水库 最近的别墅项目，也是北京目前唯一一个处在密云水库风景区之内的高档独栋别墅项目。从某种意义上来看，密云水库风景区，就是居者自己的私家风景。
　　华亚琉森湖庄园处京承高速密云出口向北，距离三元桥仅60余公里。京承高速公路的畅通，使北京市区与密云的距 离感大大缩小，在市区与景区之间自由转换，繁华与隐逸之中进退随心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
    >>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
    >>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折
    >>看世界杯六大洲诸强 风云球队气质楼盘推荐
 

