新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐 
    新浪房产讯(编辑 王臣)北京新政调控已经实施一个多月，房地产交易市场应声遇冷，成交量直线下滑。然而，新政的推出及实施最重要的目的是要打击投资客，对于仍然对房子具有刚性需求的购房者来说，这个时候更需要看准时机和目标，选房置业。针对这些事实上亟需买房的客户，市场均价的合理性以及户型产品的实用性是首要考虑的问题。
    >>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐
    真正有刚性需求的网友最为关注的项目大多为，均价在15000元以下，并且是合理型2居室的楼盘，今天小编就带大家盘点下具备以上标准的北京热盘都有哪些值得推荐。
　　中国铁建原香小镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    推荐理由：均价14000元/平米，户型为90平米（2居）
    项目预计2010年6月推出新房源，预计均价14000元/平米。项目位于房山区广阳大街1号，西南五环外，距京石高速长阳出口1.8公里，距地铁房山线广阳城站不足2公里，户型为74平米（1居）、90平米（2居）、150平米（3居）。
　　中国铁建原香小镇距房山区政府约3公里， 距西南五环9.5公里，距六里桥20公里，距2010年底通车的地铁S5号线广阳城站不足2公里。
　　2010年地铁房山线等新轨道交通的即将建成，以京西中国铁建原香小镇代表的低密型田园社区，已经彻底赢得获得市场的芳心。原香小镇秉承“英伦风情社区”理念，将悠然、典雅的生活形态移植于房山大美之地， 实现了仅1.6的容积率和40%的绿化率。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>本周末开盘项目预告 朝阳推40平小户型享折上折
    >>清河莱镇香格里推新 亚奥等3商圈购房者可关注
    >>京西抄底楼盘绝密情报 丰台在售精装90平3居
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐

我要评论

