中国铁建原香小镇客户成长季系列活动盛大启幕
       6月5日，中国铁建•原香小镇客户成长季系列活动第一波强档——“儿时的记忆”，在项目销售中心盛大启幕。
       本次活动，囊括了经典卡通动画展播、复古铁皮玩具SHOW等展出环节，更邀请卡通画家到场献艺，为嘉宾绘就一个个经典的卡通人物形象。
       活动当天，共到访客户约200人，不仅成为了众多原香客户的一次聚会，更成为了许多爸爸、妈妈与孩子们共同欢乐的节日；那一首首经典的动漫歌曲、一个个曾经爱不释手的铁皮玩具、一张张欢快的笑脸，带我们一同重返无忧无虑的童年时光。         上午9:00，伴着熟悉的怀旧动画歌曲，此次活动拉开了序幕。10:00，随着到场客户逐渐增多，整个原香小镇的销售中心一时间也成为了热语欢歌的海洋。银幕上同时播放起怀旧动画片花，一休哥、黑猫警长、葫芦娃，一个个经典的动漫人物鱼贯而出，让到场嘉宾无不沉浸在对过往童年时光美好回忆中。而卡通画家那精湛的技艺，也博得现场嘉宾的喝彩连连。         本次活动中，来访客户不但可以获得精美礼品一份，而且还能参与现场的精美铁皮玩具抽奖，现场每次奖品的送出都把活动带入了一次次的高潮之中。
       最后，在欢乐的气氛中，本次活动圆满落幕。         作为京西花园生活的典范力作，此次活动的举办，展示出了原香小镇让更多人回归简单、悠闲、纯真、幸福的生活原味的居住理念，同时也让更多人爱上小镇、醉在原香。         中国铁建•原香小镇将于近期推出5期典藏产品，产品品质全面升级。其40平米私家庭院，首层地下室，层层退台，最低4层半的舒适设计，实现了“上下庭院，有天有地”的别墅般生活享受；74—150平米轩敞面积，令生活怡然自得；7.5米超大面宽，采光效果极佳；270°八角透窗观景视野，俯瞰15000平米坡地园林；28米超大楼间距，社区丰美景观一览无余。 

我要评论

