北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10(图)
　　新浪房产讯（编辑 伊亚）受新政影响，5月北京商品住宅市场量价齐跌，据北京市房地产交易管理网的统计数据显示，5月北京商品房签约总量为9459套，环比4月大幅下降50.01%。其中，住宅（含经济适用房、两限房）签约套数为6269套，环比下跌48.56%。
　　成交惨淡的同时，北京市商品住宅成交均价也大幅下跌，降至17848元/平方米，环比降幅达20.68%，已接近今年2月淡季时的成交价格。
　　虽然市场惨淡，但也有逆市保持较好销售业绩的项目，接下来，乐居小编就为大家整理了北京5月商品房成交金额排行前十项目，带大家共鉴上榜项目近期动向。
　　新里西斯莱公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 
　　成交金额(元)：885,715,500
　　成交面积(平方米)：48,736
　　成交套数(套)：477
　　项目5月开盘销售3号楼和4号楼，均价19000元/平米左右，全款98折优惠。项目位于大兴区黄村高米店收费站出口，此次加推房源户型为82平米两居到140平米三居，项目目前样板间开放。
　　>>专题：抄底预备队出征北京楼市 10大热点区域潜力楼盘推荐
    新里西斯莱公馆地处北京重点发展的卫星城之一、大兴黄村。东临京开高速，位于地铁4号线上盖。项目总占地面积约  243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。
    新里西斯莱公馆项目82平米2室2厅1卫户型点评：户型设计南北通透，客厅朝北向，与餐厅融为一体。主卧室与次   卧室朝南向，通透明亮，采光性好，主卧与次卧面积相差不大且距离较近，要注意卧室私密性的保护。卫生间为暗卫，厨房为明厨，采光性好。户型功能区分明，布 局紧凑，避免空间浪费。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
    >>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
    >>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折
    >>看世界杯六大洲诸强 风云球队气质楼盘推荐
 
我要评论

