中央别墅区财富公馆在售大户型独栋别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)　财富公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2010年年初开盘销售，总价5000万-6000万/栋，在售户型为1500-1700平米独栋别墅，现房。
  　　>>点击进入贷款计算器
　　财富公馆坐落于京城中央别墅区——温榆河南岸，是以法式古典贵族风格著称的顶级别墅。公馆四周为千亩以上生态绿化带簇拥，形成天然氧吧生活区。 附近有多个高标准高尔夫俱乐部，马术俱乐部，国际学校、诊所等配套设施一应俱全。室内功能布局气派豪华，由美国知名建筑设计公司倾力打造。耗资近千万元打 造的豪华样板间将于明年五月开放，而其法式园林则由美国EDSA公司担当设计，景观别致壮观。
　　财富公馆法式经典独栋别墅彰显尊贵身份，除传统的别墅居住功能以外，更是集商务、社交会馆于一体，顶级的设计使目前市场上的别墅及豪宅在功能与 建筑上与之无可比拟，财富公馆必将成为国内少有的，并具有收藏价值的贵族豪宅典范。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>燕郊抄底楼盘绝密情报 70平米起1-3居均价8200
　　>>新政调控现低价开盘 50平1居首付8万98折优惠
　　>>淘尽20万低首付海淀优质学区房
　　>>目前北京最值得关注100大在售楼盘
 

