朝阳悠唐U-TOWN精装准现房70平起1-3居在售(图)
    新浪房产讯（编辑 伊亚）悠唐U-TOWN (论坛 相 册 户型 样板间 地图搜索)目前8号楼在售，均价40000-50000元/平米。在售户型为70平米一居,85-90平米二居,160平米三居，项目位于朝阳朝外大街丰联广场南侧100米，2010年10月入住。
　　悠唐U-TOWN交通便捷，临近地铁2号线，规划地铁6号线将沿朝外大街地下穿行。西行500米朝阳门立交桥， 东南西北多向公交车线路如：44路、120路、403等站。项目北临泛利大厦南街，与北京第三商业大道-朝阳门外大街临近。东接朝外市场街，西隔外交部、 司法部与东二环相临，南靠三丰路 ,与北京著名外贸服装一条街??雅宝路相望。
　　悠唐U-TOWN为34万平米建筑体量，共分两期进行开发：一期16.7万平米，包含95?Freedom Space以及持有型酒店公寓、7万?主题商业广场组成，填补市场空白，提供城市中心商居、商务、休闲娱乐的多元丰富空间。二期17万平米，包含60? Mini House 、120～180?城市精英寓所以及都市休闲街区和城市中心广场。增加复合型服务类商业、时尚、休闲、娱乐的广场式商业等业态，完美构建“城市中央·魅力 之城”的发展愿景。
      以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　  点击查看更多楼盘开盘信息
 延伸阅读：
    >>本周末开盘项目预告 朝阳推40平小户型享折上折
    >>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐
    >>乐观楼市：北京10区抄底楼盘密报 
    >>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐


