东方阿尔卑斯小镇现房50-60平开间3880元(图)
    新浪房产讯(编辑 王臣) 东方阿尔卑斯小镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售50-60平开间，均价3880元/平方米，现房。项目位于河北省张家口市崇礼县。板楼，容积率1.4。
　　 东方阿尔卑斯小镇项目占地53.13亩，总建筑面积50111平方米，其中酒店建筑面积8000余平方米(不含地下建筑面积)，公寓建筑面积40000平方米，室内 游泳馆、网球场等其他建筑面积2000平方米。
　　 东方阿尔卑斯小镇系配套崇礼县夏避暑、冬滑雪的旅游设施，主要面向客户群体是北京、石家庄等华北、京津周边的旅游、滑雪爱好者，以方便、卫生、安全的小户 型为主打户型，建成后将成为崇礼县这一四季旅游胜地最高档的度假公寓之一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
    >>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
    >>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折
    >>看世界杯六大洲诸强 风云球队气质楼盘推荐
 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

