一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)据最新数据统计，北京、上海、广州、深圳、天津五大一线城市中有超过五成的楼盘价格出现下跌，其中北京的跌幅为1.6%。新政过后，许多项目除了推出打折优惠活动，不少开发商也逐渐的放低姿态，采取了“低价开盘”的手段吸引购房者。
　　面对一波强过一波的打折降价趋势，随时关注市场动态，找准楼市抄底时机对购房者尤为重要。下面小编就带大家看看这周有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
　　>>加入乐居抄底预备队
【本周开盘】
     北京新天地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目5期6月初开盘，现房，现带身份证开始排号，98折优惠，价格待定。项目位于朝阳区管庄地区杨闸环岛东北角，待售户型为60平米左右1居、90平米左右2居，精装修。

　　北京新天地周边配套齐备，阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、肯德基、工商银行、东方家园建材城等购物中心，全面满足日常起居生活需求。社区引入红 黄蓝幼儿园，周 边有八里桥小学、杨闸中学、广播学院、北京第二外国语学院等教育设施齐备；幼儿园，最大限度提供给社区居民生活便利条件。
　　北京新天地紧邻城铁八号线管庄站，朝阳路沿线公交342、382、388、731、734、815、930、312、728路直达，加上京通快速路构成 了“北京新天 地”项目现有的立体交通路网。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪     乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政调控现低价开盘 50平1居首付8万98折优惠
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>看南非世界杯10大球场 悉数京城体育馆周边热盘
　　>>淘6000-8000便宜房
 
我要评论

