大北京城上城在售板楼80平2居均价6000元(图)
    新浪房产讯（编辑 王臣）大北京城上城第二季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售80-90平米2居，110平米3居，均价6000元/平方米。板楼住宅。物业费1.2元/平米/月。项目位于涿州市107国道大石桥北50米。
　　大北京城上城位 于北京西南涿州市，紧邻房山区，京、津、保三角区中心地带，地理位置优越，享有“京南门户”之称；交通非常便捷，京广公路、京广铁路、京珠高速、京石高速 和已经开工修建的京石高铁(2010年建成后12分钟即可直达北京西三环)贯穿而过。东燕郊、南涿州，随着大量北京客户涌入，涿州成为北京七环内最具投资 价值的区域。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐 
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>京西抄底楼盘绝密情报 丰台在售精装90平3居
　　>>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐
&amp;lt;br&amp;gt;

