通州珠江奥古斯塔城邦现房56平起1-2居享92折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)珠江奥古斯塔城邦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价18000元/平米，全款92折。项目位于通州区马驹桥1号桥西南角，在售户型为56平米一居、84-94平米二居，现房。
　　珠江奥古斯塔城邦社区将开通豪华巴士，往返社区与国贸之间，通过便捷和专属化服务，使社区与城市核心紧密连接，与规划中的地铁11号线、以及博大路、成寿寺路和京津塘高速共同形成立体交通系统，通达迅捷。
　　珠江奥古斯塔城邦总面积将超过100万平米，其中一期建筑面积近30万平米，产品包括果岭公寓和高尔夫别墅两类产品，果岭公寓主力户型面积在90平米以 下，以纯板式为主，室内空间考究，充分考虑到通透，通风，采光的设计细节，室内采用全新精装修理念，以细 致入微的态度诠释高性价比的精装内涵。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
    >>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
    >>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折
    >>看世界杯六大洲诸强 风云球队气质楼盘推荐
 

