丰台中堂华府预计8月推精装80平1居(图)
　　新浪房产讯 (编辑 伊亚)中堂华府(论坛 相册 户 型 样板间 地图 搜索)预计2010年8月份开盘，户型为80平米（1居）、120平米（2居）、 145平米（3居）、200平米（4居），预计均价30000元/平米，精装修。项目位于丰台区西四环中路112号，岳各庄桥东侧。
　　中堂华府整个社区集五星级酒店、公寓、居住、休闲、约15万平米的半环绕式综合商业群于一体，将西方国际化生活 与中式建筑风格完美结合， 囊括一个浩瀚相府的内涵门第，中堂呈现一座饱含中国人文精粹与世界化的阶层大宅。
　　中堂华府整个社区注重每个细节建设，最大化完善功能。社区  功能不再是商与住的简单分化和拼凑，而是成为居住与工作、商务与娱乐的复合互动。于外设置繁华商业空间，合理表现建筑的秩序尺度。更配备商业、医院、学校  等公共设施，感受丰盛人生，亦感受中国相府中的国际风潮。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>看南非世界杯10大球场 悉数京城体育馆周边热盘
　　>>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
　　>>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
　　>>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折
 

