燕郊抄底楼盘绝密情报 70平米起1-3居均价8200
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)新政后的北京仿佛再度回到08年的冰冻期，无论是开发商还是购房者对于市场的观望态度还将持续一段时间。为帮助广大购房者及时把握市场资讯、抓住购 房良机，新浪乐居将从6月1日起，在全国百座城市发起“抄底预备队”活动，及时、客观、公正、准确的向广大网友传递市场信息和各大楼盘的价格变动情况。
　　>>专题：抄底预备队出征北京楼市
　　楼市新政出台后，不少买房人都将目光转向了燕郊。一是因为在燕郊购房不受同一购房家庭只能在本市新购买一套商品住房政策的限制，二是燕郊的自身优势吸引了购房人。燕郊地理位置得天独厚，位于环京津、环渤海经济圈核心，与北京仅一河之隔。从六环到七环，从三河到“京东”，燕郊已在北京的国际化背景下被多次提起到建设北京“新七环”规划报告中。CBD东扩也使得燕郊的未来具有很大的发展潜力。下面乐居小编就向大家推荐位于燕郊的5大值得关注项目，供广大网友参考。
     燕京航城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    推荐理由：项目绿化率高；户型设计方正，使用率高
    项目目前在售29-34号楼，均价8200元/平方米，总价57万/套起。项目位于燕郊经济技术开发区神威北路与燕灵路交接处，三期为26-33层板 楼，2梯3户或4户，户型面积为70平米一居至130平米三居。
　　燕京航城项目占地498亩，绿地率44%。由40栋16至33层高层住宅楼组成。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。采用最大化享受采光、采景 的设计，增加舒适度，营造出理想的居住空间。
　　燕京航城所处的燕郊开发区位于环渤海经济区和京津冀都市圈中心地带，与通州隔潮白河相望，西距天安门30公里，东距唐山125公里，南距天津港120公 里，西北距首都国际机场25公里，西与即将开工建设的首都机场第二高速公路15公里，是京津唐“金三角”经济腹地。区位条件得天独厚，承东启西、经纬南 北，提供融入京津、俯仰全国、接轨世界的绝佳平台。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独 家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>快搜城南3线周边热盘
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>按需搜索超便捷地图找房
　　>>新政火炼真金楼盘大导购


