万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览
    新浪房产讯（编辑 王臣）楼市黑5月，房地产市场一片惨淡。实际成交的商品住宅期房为3405套，环比下降58.4%，同期成交的现房商品住宅套数为623套，环比下降64.2%。其中，作为之前引领北京“涨价风潮”的通州区正在经历由“暴涨”到“零成交”。然而，退到房产交易市场之前，却别有一番洞天。
    地产交易市场，在行业长期发展前景看好心理预期下,万科、保利、富力等众多房企大腕正囤兵土地市场,以决战调控过后下一个反弹期,其中5月份,万科、保利拿下地块总量达到12宗。资本市场，在众多上市房企5月销售报告中业绩纷纷下滑，销售额跌幅近50%的情况下，一些巨头企业整体依然保持坚挺。
    数据显示， 5月入市的预售项目中，万科旗下的中粮万科假日风景，北京城市开发集团的首开智慧社、中国铁建房地产集团的中国铁建国际城等成交额均达到百套以上。其中保利花园从开盘至今销售202套，成交供应比为62%。在当前低迷环境下，名企名盘更具有抗跌性。这次万科、保利集团逆市抄底拿地，或更加稳定自己巨头地王优势，小编今天就带网友一览两大巨头北京在售热盘。
    万科
　　金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    目前在售5、6、7号楼，起价17000元/平米，均价19000元/平米，全款97折，2012年下半年入住。项目位于昌平南环路8号，八达岭高速15出口东800米，在售户型为精装85平米二居，90-125平米三居，各户型有不等飘窗面积赠送。
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区 通往项目的公交车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等， 345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有491、492、21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　金隅万科城项目处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充 满阳光和绿色的现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌平的城市新形象。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>看世界杯六大洲诸强 风云球队气质楼盘推荐
    >>大兴上演楼市版三国演义 扑朔新政主公谁与争锋
    >>绿地41城市项目全线优惠 洞悉在售楼盘最新动向
    >>大兴抄底楼盘绝密情报 新88平2居18000享97折

我要评论

