西城区西绒线26号380平复式四居准现房在售
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 西绒线26号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价50000-80000元/平米，户型为380-530平米复式四居，预计2010年6月入住。       
　　西绒线26号 位于位于西城区西绒线胡同26号，地处市中心西二环内的繁华地段。是一个占地面积1.275万平方 米，建筑面积8.367万平方米，拥有2栋塔楼的小型社区。作为二环内稀有的新推出楼盘，  西绒线26号拥有便捷的交通，多条公交线路和地铁都从此经过，住在这里可以方便的到达市里的任何地方。
　　西绒线26号 地处繁华地段，周边配套设施较完善，毗邻西单、金融街等大型商业区域，为业主提供了大量购物、娱 乐、办公的场所。小区周边还有多所知名教育机构、医院，让业主的生活质量得以保证。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>本周末开盘项目预告 朝阳推40平小户型享折上折
    >>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐
    >>乐观楼市：北京10区抄底楼盘密报 
    >>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐

