远洋地产至臻豪邸落户新通州
　　五河交汇、8条轨道环绕、机场直通线、新CBD落址运河畔、这样的环境和交通条件放眼北京也无人可比，再加上与CBD东扩相呼应的商务定位，未来通州将形成面向环渤海、面向东北亚的“首都门户”，与之对应的是楼市(楼市博客)对中高端居住需求的高速增长。远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的出现，将通州居住品质再次提升到一个全新高度。
　　2010年年初，通州新城规划出台：未来通州新城将承担北京一部分功能——也就是传说中的“北京副中心”。 新城的核心区域从此前规划的新华大街一带北移到了五河交汇的位置，将打造成北京的新商务中心，而CBD东扩方案的逐步推进，加快了国际新城的建设步伐，国庆前将有3个以上标志性建筑破土动工，其高度超过300米，将向国贸三期看齐，通州站到了一个全新的发展高度。
　　品牌开发商进驻通州迈入品质居住时代
　　北京市政府的蓝图规划中，通州新城将超越CBD和上海浦东，负担起分流主城区的居住和市政功能的使命。通州区官员也在不同场合反复强调，新城核心区的定位是高端商住区，城市功能业态将以混合开发为主。因此，仅政府投入用于道路、绿化、等公共基础设施方面的建设资金就高达70亿元。据预计10年内将拉动社会投资近千亿元。同时将吸引15万人就业，规模相当于再造一个CBD，通州的居住价值和产业价值都将得到更大的提升，可以想象，未来这里的绿色交通系统，亲水宜人的环境、低碳高效的市政基础设施将彻底改变现有的“睡城”面貌。 
　　嗅觉敏锐的开发商早早看到了这一商机，从2008年前后开始，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、浙江绿城、华业地产(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)……这些地产界赫赫有名的企业纷纷进驻通州，中高端项目呈现出全面开花的势头。品牌开发商的进驻，带来了崭新的园林、时尚的建筑外观、优质的物业服务，带来了品质生活，表面看，这些品质楼盘只是品牌房企聚集后的必然效应，但仔细分析，却发现开发商们在主动引导这个市场，重新定位通州楼市，重新定义目标客户群。而高品质产品的升级，势必将拉升区域居住价值和地段价值，带动整个区域的价值整体提升，一个崭新的宜居新城即将呈现。
　　远洋地产通州首部力作掌舵至臻豪邸
　　早在2007年底，远洋地产就已将目光投向通州，并以大手笔竞得通州核心城区地块，也成为当年引爆区域的“明星地块”。而今，作为远洋地产进驻通州的首部力作，三载磨砺，远洋东方呼之即出。该项目北临新华大街传统商业核心，西临家乐福、城铁形成的新兴商业核心，双城市核心体系环绕；东临运河主题公园集群，近享极致繁华，独守一方静谧，无疑将成为东扩后新CBD国际高尚生活示范区。
　　作为“北京最大的房地产公司之一”，远洋地产保持着在北京的领先地位。入住及开发项目，全部位居长安街沿线、燕莎商圈、首都机场、中关村等核心地段，远洋品牌在北京客户心目中，已经成为价值热地、区域地标、精品建筑、升值保障的代名词。2010年，远洋地产逐渐完成由远洋沁山水上品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、远洋新干线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等普通住宅向城市高端住宅缔造者的转型，通过远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、远洋公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等项目积累了足够的豪宅经验，在高端住宅领域已奠定庞大、坚实的客群基础，凝聚起一定的品牌号召力和市场影响力。
　　对于通州首个项目的建设，远洋地产无论是从市场前期调研，还是项目本身的立项打造上都极尽精作，以远洋品质打造品质豪宅，将通州居住品质再次提升到一个全新高度。我们有理由相信，秉承了北京豪宅与远洋品牌的尊贵血统的远洋东方，必将成为通州这个首都门户的居住品质巅峰之作。

我要评论

