亦庄合生世界村板楼在售108平20000(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)合生世界村(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目2期在售，均价20000元/平米。项目位于大兴区金桥科技产业基地环科中路5-150号。
　　合生世界村由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　合生世界村纯明会客接待厅，沿袭合生集团一贯经典的270°全景八角窗设计，可以居高临下，可以逸趣上扬。此外项目内置3万平米私属高尔夫俱乐部，10万平米专属中心城市商业，13000平米五星会所，集餐饮、娱乐、健身、SPA于一体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐 
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>京西抄底楼盘绝密情报 丰台在售精装90平3居
　　>>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐
　　&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

