石景山京汉铂寓97平2居在售均价25000享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)京汉铂寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价25000元/平米，全款97折，贷款首付50%享99折。项目位于石景山区鲁谷大街，在售户型为60-70平米一居、97-126平米二居、130平米左右三居，2011年11月入住。
　　京汉铂寓落座在石景山吴庄，位居京城最早成熟的两大纯居住社区之一鲁谷生活区，出行动线四通八达，城市主干道莲石东路紧贴社区门口，贯通西四环、西三 环，通达内城；地铁1号线连线中关村、国贸、望京，瞬间通达全城；东侧鲁谷大街，北上连接长安街延长线，长驱直入复兴门、西单繁华商圈。
　　京汉铂寓为京汉旭城收官之作，同享30万平米整体社区规划，自全球顶级设计队伍——美国EDSA景观设计，为整个社区的园林绿化打造典范水准。精致、时尚、动感、炫彩的全成品社区生活元素，为京汉铂寓打造醇品温馨的居住品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>一周热盘最新消息 京南板楼1-3居6月开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购
 

