通州北京ONE精装115平二居8月开盘均价待定
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)北京ONE(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计8月开盘，价格待定。项目位于通州区新华大街与新华南路十字路口西南角(通州区政府南面)，住宅户型为115平米二居、180-190平米三居、150-160平米复式二居、180-190平米三居平层，商铺户型面积为40-200平米，2011年中旬入住。
　　北京ONE周边不仅拥有中山街小学、后南仓小学、史家胡同小学、运河中学等著名学校，还拥有解放军263医院、 潞河医院、结研所，以及规划建设中的通州区现代化医疗中心等完善的教育医疗体系。而地铁八通线、M6号线、S6号线，朝阳路快速公交以及直达机场T3航站 楼的迎宾大道则体现了现代化城市交通提供的出行便利。 
　　北京ONE项目由5栋低碳养生宅邸及高端商业综合体(顶级购物中心、多功能会所、5A级写字楼、瑞士国际酒店) 组成，公寓预计2010年4月底开盘销售。项目的总建设规划用地是106万平方米，一期开发27.9万平方米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>一周热盘最新消息 京南板楼1-3居6月开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购
 

