昌平美遇50平起精装1-3居6月底开盘均价16000
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)美遇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目6月底推新房源，均价16000-21000元/平米，40年产权。项目位于昌平小汤山镇龙脉温泉度假中心旁，户型为精装50-60平米一居、97平米二居、140平米三居，2011年5月入住。

　　美遇落座于昌平区小汤山温泉资源核心地带，紧邻龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院，为天赐汤泉养生之地。  帕提欧以原汁原味的西班牙风情建筑为蓝本，融粹了地中海风格成品景观园林，并因地制宜地发挥了地块独有的汤泉资源优势，天然温泉私家享用。
　　美遇社区内水系景观带使用温泉水循环，在寒冷的严冬依然保持流水潺潺。温泉入户，不受季节不受时间的限制，在家 随时尽享私家泡汤的养生生活。园区内采用人车分流设计，通过地下车库乘私家电梯直接入户，别墅每户有两个车位，车库内设有监控系统，确保园区业主的绝对安全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐 
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>京西抄底楼盘绝密情报 丰台在售精装90平3居
　　>>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐
 

