首开智慧社清凉一下游园会之端午节U乐生活(图)
　　端午节历来是我们一个十分盛行的隆重节日，苇叶的清香以及丰富多彩的活动增添了节日的氛围和享乐，在此佳节首开智慧社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现场推出首开智慧社清凉一下游园会第二季之端午节“U乐生活”，在这个节日里让您和您的家人过得与众不同。
　　图为首开智慧社位置图
　　活动现场将为您和您的家人准备了丰富多彩且无限创意的U乐项目：
　　室内高尔夫：该游戏模拟高尔夫比赛，在小空间里展示大技能；
　　旱冰壶球：此游戏仿制冰壶球赛，通过智慧与力量的结合，完成一次又一次的突破；
　　欢乐时钟：您与朋友的配合，不仅仅是默契更是一种沟通。
　　猜谜题：让智慧在首开智慧社光荣绽放；
　　现场还有丰富的大奖等待着您，您还犹豫什么？6月14日和15日愉携您的家人和朋友到现场玩个痛快！
　　首开智慧社位于回龙观地铁对面，距13号线回龙观站仅一街之隔，一站到霍营同站可换乘未来的8号线，两站到立水桥同站换乘5号线和昌平线，三条发达的轨道交通加上八达岭高速、林萃路以及公交枢纽，构成了首开智慧社的全覆盖式交通路网，所以去中关村、上地、亚奥、望京及东西二环都非常方便，距离不再成为困扰。
　　首开智慧社隆重推出新全能MINI计划，实现小户型产品线里的全能型功能设计，以50—100平米的全能MINI系新品——约50平米MINI STUDIO 、约68平米MINI SOHO、约103平米MINI OFFICE三类产品，为不同需求的青年群体满足全方位的功能需求，适合青年人首次置业居住，亦能提供SOHO式生活方式，或者那些青年创业精英将它作为work space。
　　项目位置：地铁13号线回龙观站北侧
　　销售中心：回龙观龙禧五区15号楼(北店时代广场西北侧)
　　行车路线：自驾路线八达岭高速9B出口向东直行，第三个红绿灯左转即到；乘坐城铁13号线到回龙观站，出站后换乘460路公交车，乘坐3站地，到云趣园三区下车即到。
　　
我要评论

