北京院子端午节诚邀老业主回家过节
       北京院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)中的每一个院落，因为它有作为人性的街道和建筑，一步一景的街景和丰富的庭院空间，包含着恬静的东方韵味。
       进入门坊，就是整个庭院，庭院之内，由若干个景点精心规划而成。映入眼帘的是犹如唐诗意境的满目苍翠以及点缀其间的建筑小品，蜿蜒的小径的一端则是敦厚沉静的住户大堂宅门。廊下宽大的阴影，图案分明的门窗，线条明快流畅的柱额柱落，肌理质感真切的栏杆台基，一切都明明白白，简洁实在，没有任何虚张声势的构图，没有任何争奇斗艳的色彩。
       以中国各个民族本土的文化风格为主调，并吸收苏州园林等各地中式园林特色，将大量的绿化和环境布置融入宅院本身，随心所欲、各显其能、各投其好。宅院建筑、围墙、门坊、街景将完全从民居中提取元素，再辅以现代建筑材料画龙点睛，使整个园区既富有深厚的文化底蕴和清晰的历史文脉，又不失现代感和舒适感。
       在街区院落，无论是滴翠的竹烟，盘根的古榕；乍泻的圆荷，沉思的静潭……给住户梦里依稀的感觉，写满了中国儒家式的情趣雅致。住户不仅享受到中国传统建筑的种种物质功能和感受到传统文化的润泽，而且还领略着现代建筑所表露出的种种时尚。
     在6月14日—16日期间端午节来临之际，北京院子精心准备，诚邀所有老业主、嘉宾光临，回家过节，来场均有礼品相赠，购房有惊喜。

我要评论

