后沙峪龙湾别墅5月15日开盘按揭99折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)龙湾别墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)叠拼别墅2010年5月15日开盘销售，均价35000元/平米，精装修，全款97折优惠，按揭99折优惠，户型面积为300平米左右四居叠拼别墅，2011年4-5月入住。
  　　>>点击进入贷款计算器
　　龙湾别墅位于顺义区温榆河高尚别墅区内，其总用地面积1800亩，其中建设用地1000亩，交通十分便利，东距京顺路3公里，西距京承高速后沙峪出口 2.5公里，与北京市区联系极为快捷，到首都机场也仅15分钟车程。其西南、东南侧均是200米宽绿化带，西南侧依傍温榆河，有长达1800米的河岸景观线，环境优美，空气清新。
　　龙湾别墅是以低层低密度为主的环保型高档精英社区，其与著名的名都园、裕京花园、欧陆苑、莱蒙湖花园等别墅为邻，周边还有首都国际机场、空港国际城、即 将建成的新国际展览中心及北京地区规模最大的顺义国际学校，地处北京最具国际色彩的高尚居住区，是市场上消费、投资的热点区域，也是北京高端别墅市场的代 表区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>燕郊抄底楼盘绝密情报 70平米起1-3居均价8200
　　>>新政调控现低价开盘 50平1居首付8万98折优惠
　　>>淘尽20万低首付海淀优质学区房
　　>>目前北京最值得关注100大在售楼盘
 

