昌平北欧乡村风情园独栋别墅均价6500享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)北欧乡村风情园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价6500元/平米，全款95折，小产权。项目位于昌平区小汤山大柳树环岛向北14公里，在售户型为独栋别墅100-400平米二居至四居，2010年8月入住。
　　北欧乡村风情园项目占地面积2000余亩，将建成北方地区生态环保度假的样板区及海内外层峰人士进行整治、经  济、科技、文化、艺术交流、现代人娱乐休闲的重要场所。
　　北欧乡村风情园的配套设施，是完全根据度假群体的需求而定制，在材质上选用来自俄罗斯的原木作为主体。建筑风格   具有浓郁的北欧异国风情气息，身居其间。童话城堡、登山健身步道。云顶木凉亭、攀岩、滑翔，当然也不能少了果园、风情酒吧、健身、娱乐、小型会所、农事体  验等构成生态观光园环境的部分。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多楼盘开盘信息
　　延伸阅读：
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>一周热盘最新消息 京南板楼1-3居6月开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购
 

