怀来波尔多庄园在售别墅均价8800最低97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)波尔多庄园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售204-315平米别墅，均价8800-9000元/平米，每套180-290万，全款9.7折，贷款9.9折。项目位于河北省官厅水库南岸小南辛堡镇，在售户型为独栋别墅204-315平米/套。
　　波尔多庄园坐落于京北怀来，距北三环马甸约86公里，70分钟车程，八达岭高速西康路出口直通项目。即将修建的康祁路，更添出行便捷。著名的官厅水库及多处自然风景区环绕四周，更与世界级北纬40°葡萄种植园及世界知名葡萄酒酿造基地相邻。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪     乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
  　　>>即买即住眼见为实 淘京城现房热盘 
    >>新政调控现低价开盘 50平1居首付8万98折优惠
    >>燕郊抄底楼盘绝密情报 70平米起1-3居均价8200
    >>看南非世界杯10大球场 悉数京城体育馆周边热盘
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

