万科红红动京南三轨地铁换乘站
　　如同纽约、巴黎、东京等世界级大都会，北京正进入以地铁主导的绿色出行时代。随着10号线、5号线和亦庄线的飞速扩张，北京地铁建设正步入黄金时期。
　　宋家庄站，以其三轨交汇的重要交通位置，成为三环及京南区域的双重都会级枢纽。万科·红，乘轨道交通迅猛发展之势，正成为未来京城都会生活圈核心。
　　从纽约到北京，地铁红动世界级都会
　　地铁到哪里，大都会的关注点就在哪里。从纽约到东京再到北京，每座国际化大都会的繁荣都是以地铁的发展为时代标志的。在纽约，你仅凭乘坐地铁就可抵达所有重要的博物馆、顶级商场和剧院。在东京，280余公里的地铁线每天运送旅客3000多万人次，让这座拥挤的大都会充满了绿色生机。在北京，4号线、5号线、10号线等地铁线路均已浸染着人文的城市气息，并成为京城时尚生活的重要舞台。
　　对于这些世界级都会来说，一座地铁站就是一部活着的时尚生活史，它浓缩着城市文明的方方面面。
　　从西直门到宋家庄，地铁红动都会级枢纽
　　地铁的交汇处到哪里，大都会的枢纽就在哪里。在诸多地铁站中，地铁换乘站的枢纽意义尤为重要。在北京的众多地铁换乘站中，达到三轨交汇的地铁站罕有其匹。宋家庄站，与西直门同为三轨交汇的城市级枢纽，以5.1万?的建筑面积成为未来亚洲最大的地铁换乘站，并实现地铁5号线、地铁10号线和地铁亦庄线的平面换乘，并由此成为北京东南部地区重要的综合交通枢纽。
　　从万科·红到世界，地铁红动都会生活
　　红人到哪里，大都会的生活潮流就在哪里。万科·红，北京万科2010小户型力作，在前所未有的地铁三轨交汇处，以“红人红动生活”的理念阐释地铁一族的潮流化生活。
　　与亚洲最大的地铁换乘站为邻的万科·红，以地铁三轨交汇的迅达网络纵贯全城。5号线咫尺在望，10号线、亦庄线蓄势待发，西单、王府井拾步可达。下楼就坐地铁，生活自然快人一步。
　　与全球大都会同步的万科·红倡导红动生活方式，私享三环大都会生活圈，只在咫尺间。出门，即刻融入都市旋律。不出门，亦可享受地铁贵族的慢调优雅。

我要评论

