昌平金隅万科城85平2居起价17000享受97折
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售5、6、7号楼，起价17000元/平米，均价19000元/平米，全款97折，2012年下半年入住。项目位于昌平南环路8号，京藏高速30出口东800米，在售户型为精装85平米二居，90-125平米三居，各户型有不等飘窗面积赠送。
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区 通往项目的公交车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等， 345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有491、492、21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　金隅万科城项目处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充 满阳光和绿色的现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌 平的城市新形象。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>本周末开盘项目预告 朝阳推40平小户型享折上折
    >>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐
    >>乐观楼市：北京10区抄底楼盘密报 
    >>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐


