温榆河珠江壹千栋大户型独栋别墅在售95折
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)珠江·壹千栋 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价37000元/平米，全款95折优惠，在售户型700-800平米七居独栋别墅，2011年11月入住。
　　珠江·壹千栋项目总占地119公顷，包括“织瓦河谷”、“霞尔郡”、“茉香镇”等不同风格的独栋别墅区。整个园 区的绿化以北美自然风格为主。社区内除了专为业主提供的社交场所，如开放式绿地、休闲会所以及小型的商业中心外，还有大型的配套设施：如早山运动公园、五 月花商业会所以及国际双语幼儿园。
　　温榆河位于本项目北侧，不仅拥有温榆河1.2公里长的河岸线，更是温榆河第一个回弯处。河湾水面辽阔，景色优美，不但呈现出独特情调的郊野风 光，还具有上百种原生植被、天然缓坡草甸，以及野鸭、大雁、鸳鸯等成群野生鸟禽，更与上游的沙河水库野鸭栖息地、白各庄半人工湿地相呼应，成为园区天然襟 带。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>本周末开盘项目预告 朝阳推40平小户型享折上折
    >>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐
    >>乐观楼市：北京10区抄底楼盘密报 
    >>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐


