6号线罗兰大道紫金版67平1居在售享96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)罗兰大道紫金版(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目2010年5月8日开盘，均价23000元/平米，一次性付款96折优惠，在售户型67平米一居,87平米二居,147平米三居。项目位于朝阳区朝阳北路与东苇路交汇，2011年10月入住。
　　罗兰大道紫金版位于万象新天“金三角”地带，优势资源尽收，堪称社区楼王。与大型商业、奥力运动会所、艺术幼儿园、地铁六号线、中心绿地公园仅一分钟距 离。 同时，产品品质更有飞跃：两梯两户、24小时热水、地板采暖等楼宇设施尽善尽美。
　　罗兰大道紫金版周边地铁六号线快速连接繁华。朝阳路，朝阳北路，姚家园路，京通快速四条主干道直通CBD。机场二高速近在家门，快速连接国际。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
    >>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
    >>看世界杯六大洲诸强 风云球队气质楼盘推荐
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
 

