西四环永翌公馆精装130平3居在售贷款99折(图)
　　新浪房产讯 (编辑 伊亚)永翌公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前尾房在售，均价33000元/平米，全款9.8折，贷款9.9折，在售户型129-163平米三居，项目位于丰台六里桥北里八一电影厂西侧，莲怡园东路，2011年4月入住。
　　永翌公馆项目周边交通网络便捷通达，南邻9号线地铁站、西邻10号线地铁站，步行10分钟便可到达。此外，更有近40条公交线路交织而成的立体化交通体 系，辅助生活捷运路径，从容通衡京城各方。
　　永翌公馆在规划上充分注重小区的综合使用价值，发挥地段的既有优势，实行“物尽其用、有效配比”的合理规划；总建面积近4万平方米；其中配8000平方米复合型商业配套；住宅部分为2栋极具现代美感的高端公寓；小区主力户型以60M2-90M2为主；少量120M2-180 M2的大户型.
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>看南非世界杯10大球场 悉数京城体育馆周边热盘
　　>>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
　　>>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
　　>>一周热盘最新消息 朝青精装90平2居现房98折
 

