通州汀香丽舍在推60平起1-3居均价18000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)汀香丽舍(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价18000元/平方米。项目位于通州万盛北里城铁九棵树站向南约1800米，新房源户型为60平米左右一居、70-80平米二居、100以上三居。
　　汀香丽舍项目总占地面积22万平方米，分D、C、B三大区域，社区容积率≤1.5，建筑基本属于五层至六层的薄板露台花园洋房。
　　汀香丽舍位于北京通州区日新路，属于颇受瞩目的CBD“后花园”。项目与CBD核  心区有京沈、京通两条城市快速主干道相连，车程只需要15分钟。同时阿尔法社区还拥有城铁八通线的便利交通系统，该项目距离城铁八通线九棵树站仅1800  米，乘座城铁交通到达国贸中心仅需要30分钟。938支7、938支8、669、316、小12、小11等公交线路，让阿尔法周边的交通网络更加完善。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐 
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>京西抄底楼盘绝密情报 丰台在售精装90平3居
　　>>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐
 

