潮白河孔雀城联排别墅在售起价9000(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)潮白河孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，起价9000元/平米。项目位于北京正东，潮白河畔东岸，距国贸30公里，在售别墅户型为220-300平米四居至五居，2011年10月入住。
　　潮白河孔雀城位于通州东潮白河畔，距离国贸30公里，社区采用南加州创新围合式规划，包含联排、院墅、叠拼等多  种建筑形态，整体清新、大气、低密度。绿化率为30%。
　　潮白河孔雀城社区规划充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，通过有机的建筑布局，增强了组团邻里感，体现对人性的关怀；组团间通过道路引导和主题景观、休闲设施等设置，增强了人对社区的归属感，鼓励邻里之间交流；同时设计上通过布局和空间调整，充分保障居住的私密性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>谨慎推新盘价格成疑问 6月上旬纯新项目推荐
　　>>10大热点区域潜力楼盘推荐
　　>>一周热盘最新消息 京南板楼1-3居6月开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购
 

