南三环建邦华府尾房160平3居现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)建邦华府(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前尾房在售，均价38000元/平米，在售户型160平米三居，现房入住。项目位于丰台区赵公口桥南300米光彩体育馆东侧。
　　建邦华府地处赵公口，距南三环仅300米，天坛正南2000米，为本区域低密、精装纯大宅高档社区。项目扇状辐射陶然亭、天坛、龙潭湖(北京游乐园)三 大公园，西侧紧临2008奥运训练场馆之一的光彩体育馆及北京网球中心，可提供真正健康绿色生活。
　　建邦华府紧邻三环，直线贯通二环、四环；南中轴路居中，建设中的地铁四号线、五号线分列左右，与二、三、四环形成三纵三横网状交通脉络。打造1.85容 积率之精装纯大宅以保障居住舒适性。创新设计6至9层短板建筑，每个楼座仅设2或3个单元，宽阔楼间距，力使每户都能获取最佳视野。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>看世界杯10大球星 搜罗京城明星置业楼盘(组图)
    >>最大换乘站宋家庄站将完工 周边推精装60平1居
    >>看世界杯六大洲诸强 风云球队气质楼盘推荐
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10


