延庆原乡美利坚132平3居别墅在售98折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)原乡美利坚(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价13000元/平米，全款98折，贷款99折，在售132-400平米三居至四居，容积率0.18，物业费3.8元/平米/月，项目位于延庆县古崖居西侧。
　　原乡美利坚---风景区里的别墅，纯美式、精装修的休闲度假别墅。项目位于延庆古崖居西侧，三面环山，地形覆盖自然山谷，有地下山泉及百亩果园。周边拥 有龙庆峡、石京龙滑雪场、康西草原、松山、玉渡山、八达岭长城等大批旅游景区，是周末休闲度假，户外活动的好去处。
　　原乡美利坚以0.18的超低容积率示人，每户拥有600平米的私家庭院，由美国第一物业品牌“宾至国际”提供美国标准的物业服务。社区内有万余平方米的 豪华会所，还有主题商店、音乐会堂、CLUB等，贯穿了西部风格的硬朗个性与狂野气息，堪称美国西部著名的JECKSON HOLE度假村原版再现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
 延伸阅读：
    >>本周末开盘项目预告 朝阳推40平小户型享折上折
    >>新政下楼市迎合刚需 均价15000元内2居室推荐
    >>乐观楼市：北京10区抄底楼盘密报 
    >>选购精装房省钱省力又环保 京城低碳热盘推荐


