水色时光C区别墅样板间风格解读(组图)
　　选房的时候，很重要的一点也要看室内设计风格。本人一直比较钟情的是清新明快的设计感觉，看了北京很多别墅的设计，或者过于奢华，或者高调张扬，都不是自己喜欢的风格。最近听朋友推荐位于顺义的水色时光 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)别墅，于是周末抽空去看了样板间：典雅大气又不失温馨，正吻合了自己一直在寻找的那种感觉。总之就是一个词：舒服！
　　水色时光样板间实景图
　　说明：客厅的设计打破以往欧式深沉的色彩，大量使用白色调，把欧式风格融入现代设计中浑然一体的家居风格。以白色基调为主的墙面与地毯散发出的是清雅淡新的现代简欧味道，时尚的白色调沙发与装饰品的摆放，让整个客厅营造出时尚、高贵、轻松、愉悦的视觉感空间，没有任何的花哨装饰。
　　水色时光样板间实景图
　　说明：客厅设计以淡啡色墙纸做主要装饰，白木线及灰色镜面作点缀，笔直简约的线条同样能勾勒出豪华时尚的气息。
　　水色时光样板间实景图
　　说明：卧室的设计打破了客厅那种明亮的欧式风格，采用了稍微深色的色调，让卧室感觉非常安静温馨。
　　水色时光样板间实景图
　　说明：利用层高优势，将书房设计在阁楼上，同样延续了客厅以白色为主调的设计风格，白色简约的书柜，加上简约的书桌，明亮的空间，书房变得充满阳光、安静、舒适。
　　水色时光样板间实景图
　　说明：粉色调的整体设计营造了一个舒服温馨的女儿房，白色的写字台?淡雅风格的窗帘，随处摆放的玩偶所呈现出的是适合于孩子天性的自由自在。
　　由于自己一直比较关注水色时光所在的北京潮白河别墅区，所以对这边比较了解。周围有潮白河的环绕和靠近国家森林公园的优势，生态环境自然没得说。另外，项目位于中央别墅区内，生活配套也比较完善，交通方面直接开车上京承高速，周末还可以约朋友一起打打高尔夫，在这住生活娱乐都能满足。听售楼小姐说最近还有一间样板间要开放，我想到时候看了综合做决定。以上的分析是我对于设计风格方面的一些心得，希望能给正在关注这个楼盘的网友们提供一些建议，说不定以后大家都是邻居呢！
　　
我要评论

