通州泰禾红御380平米4居室独栋别墅在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)泰禾红御(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，总价2600万元起，在售户型为380平米四居,500-1000平米户型，自已隔,独栋别墅，现房。项目位于通州区CBD东京哈高速宋庄出口南行800米。
　　泰禾红御位于长安街的东端、京杭大运河畔，泰禾红御101栋，含9种主力户型及6栋顶级豪宅。总体容积率0.33，均为地上2层地下一层的纯独栋别墅。 建筑为硬朗的意大利风格与柔美的夏威夷风格，沉稳大气、刚柔并济，体现王者之风、尊贵之气。低密高舒适度的产品形态将成为城市绝版。
　　泰禾红御在京杭大运河原生河岸景观基础上规划8100平方米河堤公园，800米河堤散?道，社区内水系环绕，形成一条横向水系与三个纵向森林带的景观格 局。社区内水系环绕，植被丰密，创造自然、景致、建筑、人之间的审美意境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>4至5环期房均价降千元 5环内在售低价盘一览
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之D组风云
    >>北京打折潮是否真来袭 本周优惠打折信息全报道
    >>端午后楼市低迷 本周末开盘主打小户型加优惠牌
 

