望京首开国风上观预计7月中推103平2居室(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 首开国风上观 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期预计2010年7月中旬开盘销售，价格待定，户型为103平米二居，175平米三居，209平米四居，项目位于朝阳区望京新城A1区。
　　首开国风上观未来将紧邻14号线万红西街站，步行十至十五分钟路程。4月29日上午，作为城南行动计划的项目之一———地铁14号线正式开工。据了 解，14号线计划在2014年12月全线通车试运营。14号线全长47.7公里，从丰台的永定河西一直抵达朝阳区的望京北部地区，经过丰台、崇文、朝阳这 3个区，设置36个站点。
　　首开国风上观总占地10.92公顷，总建筑面积31.99万平米，由12栋板式住宅构成，95-230平米阳光二至四居的经典设计，着力打造现代大宅生活，成就亚洲先进住区的居住范本。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>城南3线地铁年底开通 周边95折起优惠楼盘推荐
    >>端午节开盘优惠信息速报 亦庄推新房源优惠3万
    >>端午小长假南城看房精选 大兴50平1居6月底开盘
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐


