益田集团携手锦江 打造国际影视主题高端酒店新体验
　　2010年6月18日，深圳益田集团与锦江集团在昆仑饭店就怀柔首家国际五星级影视主题酒店——影人花园酒店举行了隆重的签约仪式，益田集团总裁吴群力先生与锦江(北方)管理有限公司董事长、总经理侣海岩先生亲临现场，怀柔区相关领导到场祝贺，双方在亲切热烈的气氛中圆满达成合作。
　　据悉，益田与锦江集团强强联手，旨在打造怀柔首家国际影视主题五星级酒店。完备的酒店设施与先进的管理模式相结合，融入影视文化，依托中国影都的广阔发展前景，影人花园酒店必将成为独具特色的中国电影人自己的酒店。酒店拥有先进的影视展映设施与设备和大型会议中心，是国际电影节、首映礼、新闻发布会、影视论坛等活动的重要举办地，具有信息发布、媒体采访、商务休闲、文化交流等众多功能，将承载推动区域发展的重任。 影人花园酒店效果图
　　影人花园酒店实际上是益田奥斯卡城的一部分。益田奥斯卡城是深圳益田集团挥师北上的首部力作，位于中国影都核心，不仅包括国际五星级酒店(hOtel)，还包括明星创意工作室(Soho)、好莱坞风情商业街(Shopping)、影人俱乐部(Club)、酒店式公馆(Apartment)和已经耀世揭幕的全明星籍洋房——影人四季花园(Residence)，是怀柔首个国际化城市综合体项目。
　　中国影都——东方好莱坞
　　中国(怀柔)影都——以国家中影数字制作基地为核心，8000亩磅礴气势， 120亿恢宏大手笔，整合“飞腾影视城”在内的区域资源，建成集拍摄、后期、服务、展示、版权交易、动漫制作、教育培训、制片公司、旅游等九大中心于一体的世界级影视文化产业基地，100亿年产值，50%以上的影视剧集诞生地，一个屹立于东方的好莱坞——中国影都，至此开启。
　　益田-奥斯卡城——国际影视文化地产新体验 益田奥斯卡城效果图
　　益田-奥斯卡城位于中国影都核心区，总占地面积约15万?，总建筑面积约20万?，坐拥红螺寺、慕田峪、雁栖湖等十八大风景名胜，借鉴好莱坞的成功开发模式，把城市综合体移植于怀山柔水间，礼聘国际一流设计团队，站在城市运营的高度，倾力打造国际前沿OSCAR建筑联邦，涵括五星级影人花园酒店(hOtel)、明星创意工作室(Soho)、好莱坞风情商业街(Shopping)、影人俱乐部(Club)、酒店式公馆(Apartment)、影人四季花园(Residence)，结缘影视文化，峰启一处令人景仰和骄傲的新地标，助推区域品质的全面提升，共享影都未来的繁华盛世，绘就东方好莱坞胜景。
　　益田-奥斯卡城地处怀柔门户位置，交通便捷，自京承高速杨宋出口(15出口)北行500米即达，距怀柔城区仅5分钟车程，是未来轨道交通发展方向之选。依托北京市十一个新城之一的怀柔新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的蓬勃发展，将成为全新的影视文化交流、娱乐、休闲、旅居之地。
　　益田-影人四季花园——首期耀世揭幕 影人四季花园效果图
　　益田影人四季花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，位于益田影人花园酒店南侧，毗邻成熟别墅区，是奥斯卡城的重要组成部分，将打造成为纯板式带电梯的高档花园洋房社区，总占地面积约8万?，总建筑面积约10万?，绿地率30%。益田影人四季花园整体风格简约时尚，褐色陶土砖与乳白涂料构成的建筑色调，宛如一杯香醇的卡布奇诺，既内敛含蓄，又独具品味，一旦拥有，浪漫创意生活将由此展开。
　　益田影人四季花园的户型品种多样，以95—100?两居和140—180?三居为主，无论大小全部为一梯两户南北通透纯板式户型。每户均配备舒适尺度的花园露台，加之独到的浮筑式隔音楼板，以及封闭式物业管理和一卡通门禁安防系统，居住品质堪比别墅。
　　园林景观以“音乐之声、金色恋曲、雨中旋律、美丽假日”四大影视文化主题景区为主干，环绕“光影之门、彩虹之门、樱花之门、柔和森林”等若干重要节点，通过绿植、铺装和小品将各个景区连成一体，每个单元门口都有象征吉祥平安的特色植物作为“芳香守护神”，整个社区形成多层次、全方位、立体化园林景观。步入其中，将会重温经典电影场景，感动美好瞬间。
　　益田集团——挥师北京 首部力作
　　益田集团成立于1996年，经过14年的探索与发展，从开篇之作“益田花园”引领全国住宅欧陆风潮到半岛城邦一期创造了深圳豪宅销售记录，再到中国最具体验特色的购物中心益田假日广场、国际五星级深圳益田威斯汀酒店，并与世界十大酒店管理集团之一的美国喜达屋集团以及众多国际知名企业达成战略合作，益田集团已经成为全国最具影响力的地产品牌之一。秉承铸树精品、创新无限理念的益田集团，京城首作就植根于怀柔中国影都，凭借丰富的影视资源和区域发展利好，打造影视主题城市综合体。项目的成功运作必将对中国影视产业和怀柔区域发展产生巨大的推动作用。
我要评论

