房山中铁原香小镇6月底推出88平2居(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)中国铁建原香小镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计2010年6月底E地块开盘，共18个楼座，户型为88?左右二居 115-150?三居，预计均价14000元/平米。项目位于房山区广阳大街1号，西南五环外，距京石高速长阳出口1.8公里，距地铁房山线广阳城站不足2公里。
　　中国铁建原香小镇距房山区政府约3公里， 距西南五环9.5公里，距六里桥20公里，距2010年底通车的地铁S5号线广阳城站不足2公里。
　　2010年地铁房山线等新轨道交通的即将建成，以京西中国铁建原香小镇代 表的低密型田园社区，已经彻底赢得获得市场的芳心。原香小镇秉承“英伦风情社区”理念，将悠然、典雅的生活形态移植于房山大美之地， 实现了仅1.6的容积率和40%的绿化率。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>城南3线地铁年底开通 周边95折起优惠楼盘推荐
    >>分秒间贯穿东西城 悉数6号线周边热盘
    >>享世界杯盛况 看32红盘征战京城楼市
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐


