房山中粮万科长阳半岛6月15日开始登记享优惠
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计7月开盘，28层板楼起价13500元/平米，9层板楼起价16500元/平米。6月15日正式开启尊享优惠，销售中心营业时间AM9：00—PM9：00，意向购买客户需在6月15日至7月3日登记，可享受优惠。2011年12月入住。项目位于房山区长阳镇京良路，户型为精装85平米(2居)、90平米(3居)。
    >>点击进入贷款计算器
    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公 里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛预计引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。目前中学的校舍设计招投标正在进行，将由国内顶级设计师提纲校舍的设计，按8级抗震标准进行建造。
    >>点击进入中粮万科长阳半岛看房手记
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>本周末开盘项目预告 亦庄10日推新总价减3万
    >>乐观楼市：看世界杯盛况 看楼市风云
    >>万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览
 

