回龙观首开智慧社50平起小户型在售可享94折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)首开智慧社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价13500元/平米，认购且7日内签约享98折，按揭99折，一次性付款享94折。项目位于昌平回龙观区域，南侧紧邻城铁13号回龙观站，主推50平米MINI STUDIO 、约68平米MINI SOHO、约103平米MINI OFFICE三类产品，2012年6月底入住。
　　首开智慧社位于回龙观区域的门户地段，南侧紧邻城铁13号回龙观站，一站换乘建设中的8号线霍营站、两站换乘5号线立水桥站。主要出行干道有八达岭高   速、安立路及规划中的林萃路。
　　首开智慧社面积约20万平方米，拥有超过4万平米的大型商业配套，生活配套完善。项目由两栋住宅楼、1栋写字楼及1栋商业组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>90后大学生毕业就买房 适合首套置业小2居推荐
    >>32项目激战正酣 哪强盘雄霸北京楼市 
    >>4至5环期房均价降千元 5环内在售低价盘一览
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
 

