涿州北京院子200平毛坯独栋别墅在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)北京院子(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，起价370万元/套，户型为200-700多平米三居以上独栋别墅，毛坯。项目位于河北省涿州京都旅游大道1号京都高尔夫球场内，2011年12月入住。
        >>点击进入贷款计算器
    北京院子项目坐落于5000于亩的高尔夫球场内，是新中式布局的别墅风格，  在规划布局上，采用了组团设计的理念，强调组团及院落，围合感强，创造了具有浓郁中国传统人文情怀和文化底蕴的生活空间，与之呼应的建筑单体采用的新中式 风格运用了从传统建筑中提炼出的中式元素：灰瓦粉墙、围合布局、前庭后院，建筑细部注重传统建筑的符号运用，木色凸花窗、中式屋檐、中式宅院门第、镶铜雕 花木门、以及抱鼓石和砖雕等传统经典装饰，营造出高雅、宁静、舒适的居住氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪     乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>城南3线地铁年底开通 周边95折起优惠楼盘推荐
    >>分秒间贯穿东西城 悉数6号线周边热盘
    >>享世界杯盛况 看32红盘征战京城楼市
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐


