海淀红杉国际公寓精装87平米起1-2居在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)红杉国际公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价38000元/平米。项目位于海淀区双清路与清华东路交汇处，在售户型为精装87平米一居、115-150平米二居，2011年3月入住。
　　红杉国际公寓项目总建筑面积约70000平米，是一个集假日酒店、精装公寓于一体的高端项目，其中用于精装公寓的面积约为30000平米。
　　红杉国际公寓位于清华大学东200米，海淀区双清路与清华东路交汇处，清华大学与林业大学一左一右将其环抱。总建筑面积约7万平米，是一个集精品豪宅、 跨国星级酒店于一体的超高端项目。其尊处学府区精华地段，奢享黄金主干道，籍由中关村北大街、学院路、成府路、清华东路组成立体交通网路，5分钟可直达八 达岭高速，30分钟可抵达机场，地铁13号线五道口站更是近在咫尺。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>北京楼市新政后2月 抄底你准备好了么
　　>>职场新人购房指导 2万元以下在售1居小户型推荐
　　>>分秒间贯穿东西城 悉数6号线周边热盘
　　>>深入挖掘京城保值热盘
 

