中央别墅区澳景园独栋双拼别墅在售98折优惠
　　新浪房产讯（编辑 伊亚）澳景园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前独栋别墅1600万/栋,双拼1110-1300万/栋，全款98折，户型为460-500平米四居独栋别墅,365平米四居双拼别墅，现房。
　　澳景园属于中央别墅区核心位置，项目北侧裕翔路紧邻新国展中心，南侧为规划路与日祥广场近在咫尺，西侧馨园路与 欧陆苑为邻，东侧京顺路与空港开发区一路之隔，周边路网四通八达。同时周边的商娱配套设施及生活资源配套一应俱全。
　　澳景园距离三元桥车程仅为20分钟左右，到达首都机场仅为15分钟左右。项目周围由京承高速、京顺路、机场高 速、机场高速南线、机场高速北线、规划中的城铁M15号线、京郊铁路S3号线等组成了发达的交通网。M15号线将在本案东侧专门设站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>4至5环期房均价降千元 5环内在售低价盘一览
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之D组风云
    >>北京打折潮是否真来袭 本周优惠打折信息全报道
    >>端午后楼市低迷 本周末开盘主打小户型加优惠牌
  

