百万教育品质大盘 7月即将亮相京城
　　房山区长阳区域首个百万大盘中粮万科·长阳半岛即将开盘，6月15日至7月3日，意向购房者到位于丰台小屯西路的长阳半岛销售中心，将尊享专署礼惠。长阳半岛百万平米的建筑规模将规划成配套齐备的宜居社区，项目引入北京市优秀教育资源的项目优势，吸引众多刚性需求购房者的热烈关注。
　　笔者从中粮万科·长阳半岛的销售处了解到，中粮万科•长阳半岛以“全程教育”模式与政府共建“一站式”教育资源，从幼儿园、小学、初中到高中，16年的全程教育设施齐备。先进教育方式将贯穿孩子的整个成长过程，此外还将整合区域文化资源，实现学校、家庭、社区学习一体化。项目将在社区内设置与学校共用的公益文教设施，使居民能够在各个阶段都实现不同的学习愿望。
　　项目的一位负责人表示，与宣武区教委进行教育合作，在很大程度上保证了政府对于师资的重视，不仅仅是教育理念的输出，很大程度上是教育模式和师资力量的输出，不会形成大家所担心的名校普开分校，师资力量不到位的问题。另外中粮万科负责校舍的设计建设，将按8级抗震标准和绿色三星标准建造地标型建筑，为学子提供优越的成长环境。参加校舍建设招投标的国内顶级设计师的设计方案将呈现在长阳半岛销售中心一层进行展示，选取最优方案进行设计建造。
　　中粮万科·长阳半岛位于城铁房山线沿线，距离长阳站约200米，另有京石高速、京周路、长韩路、京良路，形成“三纵一横一轻轨”的交通格局，方便出行。项目还将引进重点医疗机构，为健康保驾护航；自建约18万平米商业，与奥特莱斯形成繁华的国际化商业氛围。项目一期户型为约85平米精致两居，约90平米舒适三居，以科学合理的设计提高空间使用率，将建造成一座交通便利、配套完备、品质优秀的百万平米宜居社区，能够满足各个人生阶段居住的“一生之城”。长阳半岛项目七月即将盛大开盘，作为中粮万科首个绿色低碳标杆项目将引领南城居住进入新的发展阶段。

