天鹅湖云顶公馆6月19日盛大开盘 
    期待已久的天鹅湖“云顶公馆”，在2010年6月19日在西三环莲花桥京都信苑3层国际厅盛大开盘。
    据统计，截至发稿1000客户人次前来进行现场，场面相当火爆。仅仅放开房源2小时后，成交达到百余套，不少客户拿到排号单后在警戒区排起了长龙，一旦能进入选房区大家都以飞奔的速度进入。正在进行排号的张先生说：“期待云顶公馆开盘已经好久了，今天终于开盘了，心情相当激动。听说现场前十名购房的还要赠送价值几万元的全套精装家具，这样的利好对于我们买房人是在是太值了！昨天早上6点我就来了，我一门心思就是奔着那天鹅湖的大山大水和这么低的总价来的，我看重一套30多万，毛毛雨了，很值得，主要老婆也很喜欢那的环境。”    
    云顶公馆此次推出为一栋18层的产品以中小户型为主，面积从30平米至80平米，一室和一居、均有体现，全部为精装修产品。汇聚了国内外一流的精装修产品：海尔、博洛尼、科勒等，全力打造山中别开洞天的养生、休闲之地！据悉，华银地产后续还将陆续推出此类产品。    
图为云顶公馆开盘现场
    云顶公馆是华银地产结合住宅的居住功能以及酒店的全方位服务理念，全新推出的新型产品，市场极为少有，因此一经推出，就引起了市场不小的轰动，得到了众多客户的追捧。  

    华银地产精心规划研发从各方面考量产品的功能性，将云顶公馆打造成集居住、养生、度假、酒店、精装五大特点为一体，最大程度地满足各位追求休闲、养生、度假、亲近自然的居住需求。并且拥有8大优势：
    1、依山面湖：居高临下，视野绝佳的观景区位。
    2、独立区域规划：私享酒店广场、公馆花园。
    3、独享四个会所：通过透明的连廊连接，足不出户尽享：泳池、水疗按摩池、健身室、乒乓球室、小型会室、会议室、多功能宴会厅、迷你影院、美式桌球室、阅读室、瑜伽室、室内儿童游乐室……一切高尚生活元素。
    4、视野型户型设计：全部落地窗，拐角窗设计，视野开阔，跃层超大太空舱设计。
    5、一流品牌精装：奢华装修，引进智能的家装及硬件配备，涵盖国内外一流品牌，从卫浴洁具到厨房电器、橱柜，武装到开关设备，为时尚人士营造出完美生活境界。
    6、人性化设计与24小时管家特侍：无障碍通道、全楼道扶手、一键式紧急对讲系统入户、电子门锁便于管理，门锁位置低于常规标准10cm便于老年人开启，保安系统、行李托管、保姆服务、私人诊所、清晨叫醒……事无巨细，坐拥永恒的国际标准的酒店度假服务。
    7、地下岩石层停车库：精雕细琢的岩石层车库，地下车库直接入户。
    8、低总价：低总价、低月供、低首付，投资自住两相宜。
    云顶公馆集此众多优势，可谓是物以稀为贵，这也注定了这款产品市场的紧俏性。
    总价20万起、70年产权、全精装、具有低总价、低月供、低首付等优势，投资自住两相宜，在北京，这样的拥有众多优势的产品绝对是屈指可数。机遇难得，机不可失，华银o天鹅湖还专为现场客户准备了众多礼品：前十名全款购房的客户将赠送价值数万元的全套家具。这对于仅花二三十万元就购得房子的客户来说，是相当具有诱惑力的。截至16:00点已经售出200套左右。

我要评论

