京津中轴旭辉十九城6月底推新均价12000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)旭辉十九城邦(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目2期住宅2010年6月开盘，均价12000元/平方米。项目位于东方大学城四光道8号，2010年底入住。
　　旭辉十九城邦环绕高尔夫球场分布，周边景观优美，终年空气清新宜人。项目环绕的高尔夫球场植被丰富、果岭高奇，总占地面积6640亩(4433000平方米)，共由六个分场组成，总计90洞，环本项目分布，融于东方大学城校园内，是一处高尚的运动场所。
　　旭辉十九城邦项目建筑形式为联排别墅区和高层板楼区两个区，首先这是一种低容积、高绿化率的舒适型建筑形式，该建筑形式目前在市场上已经变的极为稀缺。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>密云抄底楼盘密报 70平2居新房源排号立减1万
    >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之A组风云(组图)
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

