怀柔镇江南独栋别墅现房在售最高优惠46万(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)镇江南(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前独栋别墅在售，均价26000元/平米，全款97折。项目位于怀柔区庙城镇422号，京密路北路左侧，目前在售独栋别墅460平米四居、500-600平米五居，四居现房入住，五居2010年9月入住。以600平最大户型面积为例，折扣=(26000元/平*600平)—(26000元/平*600平)*0.97=468000元。
　　镇江南位于龙山新新小镇内，紧临京承高速怀柔出口，距怀柔区中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，东直门45公里，多条公 交线路直达小区，交通较为便利。
　　镇江南周边配套设施较为完备：设有新新客栈、健身中心、商业街、教堂、龙山书院等，能基本满足业主的生活娱乐需求。项目以园林建筑风格为主， 亭、台、楼、阁，环境优美、舒适。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>本周末开盘项目预告 亦庄10日推新总价减3万
    >>乐观楼市：看世界杯盛况 观楼市风云
    >>万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览
 

