陈顺：愿理财周报倡导引导北京房地产健康发展
　　陈顺：限购令北京有，外地深圳也有，会造成什么局面呢？现在限购令就是卖了不能再买，只能买一套，那么人就总是四处看，就是不出手。所以限购令能不能改成在交易环节来进行限制。这个地方看一个挺便宜的，但是可能明年再看或者是后年再看，结合你家庭的发展，你事业的变化，这个房子可能就不适合了，再买就没有资格了，所以我个人觉得限购令在北京对目前的市场是起到了巨大的作用，从政府的角度来讲应该是起到了巨大的作用，从市场的角度产生了巨大的影响。政府一直倡导健康发展，实际现在不是很健康的。我倒觉得人病了可以看西医，也可以看中医，我认为可以用中医的办法来调理调理，就是各高各低不代表一个人有没有霉病，但是突然胖或者是突然柔身体的机理肯定是有病的，所以我建议用中医的办法来调理这个事情。我也祝愿《理财周报》在北京房地产方面能够倡导或者是引导一种声音，来促进健康的发展。
　　李志能：首先09年房地产来说是一个风水领，我觉得房地产的暴利时代应该过去了。基本面是向上的，政策面也是向上的。现在目前这种情况下，在这个阶段里如果基本面还是往上的话，政策面肯定不是向上。所以在这种情况下，房地产业作为暴利的阶段基本上过去了。
　　另外一个原因，从房地产来说很多房价本身已经到相当的水平。在这个阶段过去五年涨五倍十倍正常，在现在的水平上说今后五年里再涨五倍到十倍，这个也不是很现实的期望。大家从买房子的角度，对升值空间来说，大家应该有一个比较理性的态度，不要抱有过高的希望。这是我的一个观点。
　　第二，从政策面来说，比如像上海，上海的政策总体上是以稳健和理性铸成的，上海提出相对温和的政策，一个是三套房以上，第二是收取的地产费也是相对温和的水平。上海的政策在这方面还是有一定的代表性，应该使上海推行政策方面应该是深思熟虑的。这个就意味着从政策面来说，至少对房地产也会持有一种更理性而相对温和的政策。这是另外一个方面。
　　还有一方面，确实房地产比较复杂，关系到千家万户，关系到不同的阶层，不同收入水平的家庭，当前房地产政策还是太粗放。当涨的时候就是所有房子都涨，推行政策的时候把所有相关的住宅都受到影响，所以政策上还是要有更细化的调控空间。
　　对于房地产商是一个投资的问题，但是对于国家来说还是有社会性的问题。比如留学生，比如像曹教授，他如果今年才回来的话，他把美国整个房子卖了，他在北京还买不到一套房子。清华、北大的毕业生如果是农村的，也许工作三十年在北京还买不起一套房子，这个是很严峻的社会问题。现在女孩子挑老公是不管男孩子还是北京清华毕业的，先看他有没有房子。从这些角度来说，我们看这个问题可能要放在一个更广泛的社会背景下看问题，所以大家都关心房价，对个人家庭财富的影响，我觉得大家也应该从更广阔的社会背景下来看待这个问题，也只有这样在房地产政策上才能更容易达成共识。
　　最后一个方面，从金融安全的角度来考虑，现在各家都算各家的帐，但是还是要算算总帐。现在中国的房地产从住宅角度肯定是一百万亿人民币计算，今后如果房价的波动如果是两百万亿，如果房地产一跌下来的话，肯定不是10%的概念，那么这个对社会带来的负面影响是非常大的。所以面对政策的时候，大家应该报以一种欢迎的态度，因为这个有利于全社会对房地产抱有一种更冷静，更理性，更务实的观点。而且通过一轮一轮政策和大家探讨实施的过程中，把整个房地产能够形成更稳健更有序的发展，对国家来说都是一种扶持。谢谢。
　　主持人：美国是有着不同的观点，他认为调控是必须的。另外房地产投资似乎还是要谨慎为妙，更理性一点。我不知道在座的嘉宾有没有不同的意见？
　　于东升：花每一分钱都得理性，现在想我们手里有钱了做公益以外，还要做投资。以前有些人有钱了以后到县城买房，然后赚到了钱又到省城去买房子，赚了大钱到一线城市发展，房子确实需要。尤其像北京、上海一线城市，住房需求应该说不会减，只能增，在这样的需求背景下就是刚性需求。所以为什么到现在为止房价降的不明显，因为是预期觉得还挺有希望的，今后还挺辉煌的。所以我想还是应该买点房子比较安全。谢谢。
　　主持人：台上的观点不一，我们听听台下我们的嘉宾有什么不同的观点？可能这个观点比较尖锐，或者是台上的嘉宾已经代表了两个不同的观点，可能这中间就是处于不确定性的时期，不确定时期也有很多的波动，同时也有很多的机会。投资是一个仁者见仁，智者见智的过程，每个人观点不一样。但是对于我们理财周报来说，可能还希望能够给到我们的读者更多的全方位的例子不同领域的观点，不同角度的思维。下面想让大家给我们提提意见，作为《理财周报》这样一个媒体在地产领域了，我们从地产领域办报的话，看看能不能给我们提一些建议，我们应该从哪个角度去做，也作为今天我们这场对话的结束。谢谢。
　　刘松泉：《理财周报》也是一个地产专刊，作为理财的报纸或者是一个咨询的机构，应该给大家更全面的、全方位的，不同阶层的，不同区域的，我觉得中国的差异太大了，北京、上海这些城市是全国人民所向往的城市，大家都有权利去消费，有权利去享受，现在我们可能从地方的政策上剥夺了一部分的权利，这一点对市场经济还是需要理性的政策问题。
　　现在比如说保障房的问题，限价房的问题，现在离很多中间阶层人群或者是中产阶级人群还是很远，看不见、摸不着，什么时候买到，什么样一种操作模式，都说大家有资格，那么他有没有资格？今天要结婚房子要五年以后才能买到。现在没有买房子的人都希望把房价打到十年前的价格，而买到房子的人希望价格像08、09年的上涨，所以不同的人群是不同的角度在看待房地产的市场。所以，它的社会属性，或者是它的政治性，或者是稳定性都需要理性的角度去看，《理财周报》应该给大家更多的指引，或者是多说一些现实生活当中的真话，如果太附有一些政策的东西，或者是政策解释的东西，离老百姓的生活实在太远。所以我希望《理财周报》应该是这样一个报纸。谢谢。
　　曹辉宁：有没有可能在《理财周报》这一块关于房地产楼盘所谓一些专家点评，比如关于楼盘的质量或者是服务，或者是风格，花园的特色做一些介绍，这样提供一些信息，让大家再买房子的时候有的放矢。另外买二手房的人们越来越多，在这方面给读者提供一些准确的信息，让他买房子的时候应该看什么东西，有一些特点讲出来，可能对我们会有帮助。
　　于东升：《理财周报》应该是这个行业的福音，作为新生的力量，能够更真实的反映这个行业的现状。从行业来说，应该做更多的东西来促进这个行业健康稳定长期的发展，这是第一个概念。
　　从社会来说，房地产是社会的支柱产业也罢，而且在中国一个快速成长发展中的国家来说，它还有保障人民安居乐业的这样一个要求。
　　第三点如果从个人来说，作为一个投资者或者是一个居住者来说，我希望这样一份刊物不仅去关注投资，更多从提高生活品质的角度做一些关注，使得大家很乐意见到的一件事情。
　　李晓林：媒体能够存在到今天说明真的办的很不错，提一点希望，你们既然要搞地产这样的版面，有两方面：一个是你的政策解读方面，一个是舆论导向方面很重要。如果在政策的解读上失误或者是不准确，然后在导向上没有导好就很麻烦。另外政策解读和舆论导向来影响市场，如果这个时期负面声音比较多，可能对市场的销量和价格会有很大影响，所以你能够公平公正在解读和舆论导向上，也许影响力更大。
　　陈顺：现在理财报纸同时有五六种报，怎么让其中一个报在你手里停留的时间多几分钟，怎么能够让大家想到理财方面就可以想到《理财周报》，所以在差异化方面以及独特的方面应该下大工夫。现在平面媒体是很丰富的，也是很成熟的，读者人群也是分的很清楚。所以我们这样一个周刊怎么能够让人们把它手中多停留几分钟，而且争取拿在第一份报，或者是第二份。谢谢。
　　李志能：《理财周报》做的是不错的，创刊本身就显示了操作团队这方面的前瞻性。到目前为止能够做到这样一个规模，这个影响力是前瞻性、专业性的结果。
　　另外《理财周报》的好处是周报在内容的组织上可以更充分一些，在身份上也是更有优势。像《理财周报》这样有前瞻性，专业性，另外在深度方面也是有优势的话，你们可以进一步扩大对市场的影响力。
　　主持人：感谢在座几位嘉宾对后危机时代财富管理的精彩观点指引，告诉我们在这个时候应该如何去做，如何去做投资，如何做房地产投资。另外一方面也非常感谢各位嘉宾对理财周报的指引以及对我们的指点。谢谢大家。
　　对于房地产而言无论是投入和产出，房地产都被看成是一个多金的产业，所以房地产和金融一向是不分家，接下来是本次活动最重要的环节，理财周报地产版的揭幕仪式。地产版的启动离不开在座各位的支持和关照，我们特别邀请以下嘉宾一同上台。
　　有请：《理财周报》总经理梅波，中体奥林匹克花园管理集团总裁陈顺，全国政协委员、林达集团董事长李晓林，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁周彤，合生霄云路8号总经理刘松泉，北京万年基业建设投资有限公司总经理黄玺庆，星耀五洲营销总经理陆岳，北大资源集团副总裁张长征，中国光大银行总行零售银行部副总经理刘静，中国民生总行财富管理中心总经理王泓，汇添富基金管理有限公司副总经理于东升。
    (揭幕仪式)
我要评论

