燕郊欧逸丽庭1期尾房100平米现房9500元(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)欧逸丽庭(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)1期现在尾房在售，户型面积为：100平米（2居）～133平米复式，均价9500元/平方米，现房入住。2期预计下半年开盘。
　　欧逸丽庭由三河成功房地产开发有限公司开发，位于燕郊开发区燕顺路西侧，紧邻高速路白庙收费站出口，交通极为便利。欧逸丽庭共分两期开发，其中一期占地约2.5万平方米，建筑面积5.05万平方米。由6栋阳光电梯低板花园洋房和1800平方米商业组成。
　　欧逸丽庭主要由多层法式风格的建筑组成，建筑风格运用上吸取法兰西情调的浪漫、优雅等特点，其规划格局整齐划一，追求在有限的空间里做到景观视觉的多样化和功能化，每个宅间的景观设计都不相同。雕塑院、画家园、尼斯广场、哥伦布地理园等园林设计。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>城南3线地铁年底开通 周边95折起优惠楼盘推荐
    >>端午节开盘优惠信息速报 亦庄推新房源优惠3万
    >>端午小长假南城看房精选 大兴50平1居6月底开盘
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
&amp;lt;br&amp;gt;

