顺义阿凯笛亚庄园联排独栋现房98折优惠(图)
　　新浪房产(编辑 王臣) 阿凯笛亚庄园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在售，户型面积为：独栋700平米，联排340-436平米。独栋均价4500万元/栋.联排均价33800元/平米。98折优惠。现房入住。项目位于顺义区温榆河畔罗马环岛向北1500米。
　　阿凯笛亚庄园位于顺义区温榆河罗马湖畔，中央别墅区，交通较为便利，紧邻京承高速、机场高速、六环路三条重要城市交通动线。
　　阿凯笛亚庄园周边汇集优山美地、莱蒙湖别墅、名都园等高档别墅社区。同时设有欧式时尚购物休闲广场、国际学校、西餐厅等。国际会展中心新址、高尔夫球场、马术俱乐部，棒球场等也坐落于此，生活娱乐基础设施较为完备。阿凯笛亚以连排别墅为主。西班牙、意大利、法式建筑风格，浓浓异域风情。独特大宅式设计，首期213套别墅，户户外立不同。7500平米伊莎贝拉会所临水而建，为小镇的主人提供更多运动社交的场所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>城南3线地铁年底开通 周边95折起优惠楼盘推荐
    >>端午节开盘优惠信息速报 亦庄推新房源优惠3万
    >>端午小长假南城看房精选 大兴50平1居6月底开盘
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
&amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;gt;

