北京全款购房人增加2成 朝阳小户型97再99折
    新浪房产讯(编辑 王臣)4月15日以及5月初，国十条和北京十二条出台后，房贷新政给楼市成交降温，但是同时，二套房贷提高首付和利率的规定，让全款购房人比例增加，尤其是一些高档住宅的楼盘，成交购房人几乎都是全款支付。
    >>更多打折楼盘搜索进入
    业内人士表示：房贷新政，明显抑制了投资需求利用金融杠杆的需求，成交量下跌，说明很多投机投资需求退出了市场。另一方面，一些有实力的刚性购房需求人为了减轻高利率负担，采取了全款支付，上涨了近20个百分点，尤其是高档住宅市场，很多购房人都是三次甚至是四次购房——按照北京的相关规定，属于被停止发放贷款的人群。现在小编就带各位网友看看，哪些楼盘全款优惠值得关注。
　　首开东都汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：办卡可享全款97折再99折、贷款98折再99折
    项目2010年6月4日开盘，均价19800元/平米，办卡可享全款97折再99折、贷款98折再99折。项目位于朝阳区朝阳北路与常营东路交汇处东北角，户型面积为40-70平米，2011年初入住。
    首开东都汇地处朝青热点区域，项目紧邻朝阳北路、京通快速路、朝阳路、机场第二高速和姚家园路，出行可乘坐公交306路、639路、675路、991路与地铁八通线、6号线等多条公交线路与轨道交通。项目周边配套完善，教育、商业、娱乐休闲、学校等设施一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点进查看更多楼盘图库
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>本周末开盘项目预告 亦庄10日推新总价减3万
    >>乐观楼市：看世界杯盛况 看楼市风云
    >>万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览

我要评论

