东四环安徒生花园140平米精装2居现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)安徒生花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前项目均价45000元/平米，户型为140平米二居,250平米四居，精装修，现房。项目位于四环东侧宵云桥东南角。
　　安徒生花园是阳光上东国际社区的收官之作。位于整个社区的东端，沿坝河依水而建。社区由7栋通透板楼组成，每栋楼最多两个单元。1-2层为商业及会所， 住宅由三层开始。
　　安徒生花园园区内部道路采用人车分流体系，车辆自大门入口处直接进入地下车道，园林内道路上禁止机动车通行。业主可以乘坐直梯入户(4号楼除外)，也可 以乘坐扶梯，由一层至三层，入户门设置门禁系统。公共区域精装修，电梯厅两侧为通透落地窗设计，每栋楼分别点缀以色调区分的不同主题纯手工落地漆画。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>4至5环期房均价降千元 5环内在售低价盘一览
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之D组风云
    >>北京打折潮是否真来袭 本周优惠打折信息全报道
    >>端午后楼市低迷 本周末开盘主打小户型加优惠牌
 

