大兴富力丹麦小镇精装花园洋房在售可享96折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)富力丹麦小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，起价11000元/平米，送1800元/平米精装修，一次性付款可享96折，贷款可享98折。项目位于大兴区庞各庄，花园洋房在售户型为95-260平米2-3居。
    富力丹麦小镇位于北京京开高速路庞各庄出口南一千米，北联庞各庄工业区，南接规划的高科技主题农业园区，有距离市区较近和交通便利的优势，同时周边  有自然的天堂河和即将扩建成大型高尔夫球场，形成地块天然边界。邻近地块拥有五星级温泉度假酒店，功能齐备，设施完善，提升了本项目的消费水准。
    富力丹麦小镇在建筑风格上采用了北欧的基调，质朴的田园风格使得整个小区更加充满了童话气息。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
   >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看些哪热盘最受美女青睐
   >>北京全款购房人增加2成 朝阳小户型97再99折
   >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
   >>三口之家必看学区房
 

