曹辉宁博士：金融资产如何管理
　　主持人：接下来热烈掌声有请长江商学院金融研究中心金融学教授曹辉宁博士发言。发言主题是金融资产管理。
　　曹辉宁：谢谢。我是85年离开中国去的美国，开始是学科学的，关于癌症的研究，后来又读了金融学博士，后来又到了长江商学院，我也算是做过很多方面的研究，但是关于投资财富管理到底是艺术还是科学，希望和大家谈谈。在谈之前首先要感谢《理财周报》的邀请。
　　首先看股票的形势。从上证指数，05年回来是大涨一波，涨了6千多点，现在跌到1000，现在在2500左右。美国五年前的状况跟糟糕，最高的时候涨到1500，最低是600，也就是说跌到了我05年去美国的水准，现在又回到了1100定左右。所以股票市场确实波动很大，到底怎么来看待这个问题？到底是一个预言股票走向，还是投资本身是一个艺术。
　　另外比较一下中国股票和美国股票投资市场，会发现中国的股票市场波动率非常高，同时换手率是相当高的。看美国纽约交易所的上市股票市值是28万亿，每天交易量是1500亿。而上交所是18万亿，每天交易量是1700亿。也就是说我们的资产比别人要少，按照本国货币来算的话，但是每日的交易量相当高，也就是说中国人很喜欢买卖。
　　投资从纽约交易所看市场有100多年的历史了，从投资早期也可以看到是投资艺术，早期一些基本的东西还是很清楚的。第一，它要投资不能把所有的资产放在一个公司里，在美国有很多的教训。比如前一段时间美国有一个公司倒闭的时候，员工整个退休金就没有了，工作了一辈子全部没有了。
　　另外从大方面来看，长期投资要逆向思维。凯恩斯是大经济学家，他写过一本小册子就是《投资的艺术》，他曾经掌握着剑桥大学三哦大财务的位置，给剑桥创造了不少财富。很多老百姓投资往往是比较跟风的，作为专业投资如果是长期投资的话，一定要逆向思维，也就是说大家都在看好的时候要推出来，大家不看好的时候要跟进。但是的投资市场在短期要看大众的心理是什么样，短期要追风，要根据大众的思维来判断的时候不能完全逆向走。比如在美国纳斯达克四千点的时候，我很多同事就觉得股市太高，就是想卖空，涨到五千点的时候很多人就破产了，所以短期看不准的话，尽管股市很高的时候，卖空风险也很高。
　　另外投资方面会发现行为的偏差，发现很多人稍微成功以后节变得过渡自信，觉得我成为股神了，不仅在投资力，学术界也是一样，甚至政府。比如在98年的时候有一个很有名的投资公司，包括我的老师、同学都在里面，他们前三年每年回报率都是40%，所以从最早的时候是20亿，三年以后就涨了80亿，他们有觉得自己很了不起，不愿意帮助别人投了，把客户的40亿就还给人家了，剩下40亿全部是自己的钱，半年以后40亿就变成了2亿。所以要注意行为方面的东西，一方面是追风，一方面是不愿意割肉，另外一方面是过度自信。
　　从美国五六十年代以后，怎么样把投资的方法定量化，这里包括60年代一些研究，70年代的一些研究，最后是80年代。最早在50年代的时候，提出了一些投资组合理论，也就是说投资的时候如果没有特殊信心的话，不应该很少一部分放在公司里，必须要买大盘的多个投资组合。理论很简单，如果你是投资单个股票的时候，没有信心的时候，还不如多投一些，这样每个股票分分落落的时候，可以把个股的风险分散化。
　　另外就是资产定价模式模型，市场定价既然跟风险有关，就可以把风险定量化，用方差和协方差的概念，也就是说什么样的股票在比较倒霉的时候可以帮你一把，在股票往上涨的时候也给你收入，说明这样的股票比较有价值，因此得出一些理论，另外指数投资也是一方面。在70、80年代指数基金是最快的，现在在美国市场里指数基金已经占整个基金40%到50%。
　　最后也是金融衍生物和期权定价。对一些金融衍生物产品价格怎么定下来做了一些突破性的研究，在1998年的时候拿到了诺贝尔奖。
　　如果从投资现代领域来看，怎么看待投资的一些策略？第一是指数为本，也就是说如果你对市场并不了解，或者你没有太大的信心，也没有更好来源，最好的策略就是指数为本，就是把大盘投一个指数。另外想在这个指数之外再加一点更好的投资，很重要的一点就是不知道不投，不懂得不投。为什么巴菲特不投高科技？因为高科技不懂就不投，所以这个是很了不起的，说明他很勇气，这个很重要。
　　另外是守正出奇，如果哪方面有优势的地方要大投，了解的就要放出来投。要么渠道比别人广，政府业界都有人脉，信息也比别人多，比别人早。另一方面可能是微观的，对某个行业，或者有一些并购，会计财务报表方面也可以做一些研究，得出一些信息帮助你做投资。另外信息分析要准确，还要有时段性。
　　另外模型的设计和建设。用一些量化模型投资的时候要注意一些问题。量化情况下中国投资还算比较早期，因为中国用量化的手段还比较缺乏。比如买空卖空的技术，衍生产品的市场还比较少。一般的要点做量化模型的时候，要对市场投资结构要了解，在成熟的市场它的机构投资人比较多，这个时候投资的方式是不太一样的，也就是说你可以更多用一些定量的模型。在新兴的市场里，很多投资人还是比较散户的，另外他不太相信研究，这个时候模型就要特别小心。
　　另外还要做一些因子分析，什么样的系统风险影响了股票，是由价格的宏观政策还是由于利率的变化。
　　在做股票有选择性模型，风险控制，选择时机资产配置和交易成本分析。
　　另外还要考虑做低频率还是高频率。中国有一个数学家有一个学生做的一些数学上的建树，还有一些文章，他是高频率投资，每天全世界任何一个地方有一个价格，他马上做一些投资。
　　还有一个模型的适用度，模型要考虑到市场的变化而变化的，不是一个静态的，所以要考虑各个市场不一样的问题。
　　最后一个是投资要有一个退出机制，就是看到出问题的时候，你要知道退出的机制，不能因为陪了钱硬撑着。
　　另外谈一下对冲基金的一些发展。对冲基金基本的手段，最基本的是找到一个最佳的替代物，买一个卖一个，卖掉价格高的，买的是价格低的。另外在股票市场里要做到长短对冲，就是做买卖的时候可以通过一些多因子模型买一些股票。另外债券市场可以用利率差，另外外汇市场可以用汇率的涨跌和变化来做一些投资。
　　高级另类投资。第一是证券化资产，这个在中国肯定要做，就是一个时间的问题，不能因为美国证券化出现问题中国就不做了，将来证券化这一块可能要吸取教训，就是产品链不能太强，太强以后风险控制就会出问题。证券化投资其实对老百姓，对整个银行是很有用的方面，就是我们银行可以把一些风险转卖到投资人那里，一方面控制了银行的风险，另一方面一般的投资人也可以从中获利。
　　现在很多房地产的投资人或者是中国的金融机构在金融衍生产品上得到了很大的损失，很重要一点就是一定要有对冲的意识，也就是说你买衍生产品不是为了去投机的，是为了做对冲的，如果掌握这一点的话，这样跟摩根大通合作的时候就会吃很大的亏。
　　投资准则：知之为知之，不知为不知这个很重要；还有一个逻辑直接，头脑清醒，不要因为自己赚钱了钱就变得过渡自信；还有一个是要资金适度，控制风险，不能冒太大的风险而造成资金链的崩盘。
　　谢谢大家。
　　主持人：谢谢曹老师的精彩发言。曹老师发言很有特点，由此可以看出心思很细密。曹老师的话题也我们感到当财富管理来临的时候，中国的新采阶层当中也存在两种，一种已经开始理财的，还有一种是正在准备理财的。即便面对金融后危机时代的到来，中国新富们也会很勇敢说我是爱闯金融风暴的，因为深处危机的时候里面同时也有一些机会。他们力求先人一步，在危机当中寻找财富的突围之道。
　　下面卖一个关子，给大家出一个理财的小问题。下面有一个游戏是测试你适不适合玩儿基金。有一天一个年轻的小伙子买了一双鞋，成本是20块，标价是21。结果这个人掏出50元买这双鞋，当时鞋店没有零钱，所以又换了50元的零钱，但是街坊发现是假币，鞋店无奈之下，还了街坊50元。这个问题就是鞋店在这个过程当中损失了多少钱？
　　接下来是理财对话环节。有请梅波先生主持。
我要评论

