看世界杯32强 逛京城楼盘之A组风云(组图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)2010年6月11日晚，在南非约翰内斯堡索韦托的奥兰多体育场上，东道主南非队与美洲劲旅墨西哥队将打响世界杯“第一枪”，届时，为期31天的足球盛宴也将拉开帷幕。球场风云待起，当今楼市也不乏这样的弄潮儿，追捧喜爱球队的同时，网友们是否也愿意一览身边独具特色的风云楼盘呢？接下来，乐居小编就先带大家一睹兼备A组球队品质的4大楼盘。
　　南非世界杯A组参赛队伍包括：南非队、墨西哥队、乌拉圭队、法国队。　　
　　南非队：天时地利人和 主场实力不容小视
　　南非被外界普遍视为“史上最弱东道主”，但占尽天时地利人和，不容小视，又有2002年韩国对为鉴，凭借东道主优势不可思议的闯进四强，南非也希望凭借主场优势，追平甚至打破非洲球队世界杯止步1/4决赛的纪录。
　　相似楼盘：金隅花石匠(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　北京本土开发商北京金隅嘉业开发，地处发展区域通州区，未来潜力不容低估。
　　相似程度：★★★★☆
　　2010年6月20日开盘，预计均价18000元/平米。项目位于通州区土桥地铁站东1200米，户型为90平米(2居)，目前一层115平米3居送83平米下沉式庭院，一层135平米3居送93平米下沉式庭院， 顶层60平户型送50平露台，2011年12月入住。
　　金隅花石匠项目总占地39.58公顷，其中建设用地25.48公顷，项目集商品房、双限房、多功能建筑和配套等多种产品类型于一身，规划总建筑面积 71.28万平方  米，地上建筑面积61.41万平米，其中商品房16.6万平米，两限房20万平米，多功能建筑20.78万平米，配套商业1.62万平方米，学校等配套约  2.41万平米。居住户数4054户，主力户型为90平米舒适型两居和115平方米舒适型三居。
    金隅花石匠90平米两室两厅一卫户型点评：客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅融为一体，但进 门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室配有露台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫，距离主卧较近；厨 房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间与厨房相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
    >>点击查看更多该项目户型点评
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
世界杯32强征战球场 京城各色楼盘角逐楼市：
  
我要评论

