解读首开东都汇开盘热销的原因
　　 2010年6月4日，首开·东都汇在朝阳北路售楼处举行隆重开盘仪式。在开盘当天仅半天的时间里就售出一半，部分有意向但还在考虑中的客户也都填表登记。       首开·东都汇之所以开盘即热销除了每平米不到2万的价格和超高的性价比以外，区域属性和产品特点也是引发购买热的原因。
        一条6号线将CBD、王府井、西单、金融街等多个城市主力商圈联系在一起，朝阳北路这条通往CBD的动脉，与朝阳路一起连接着京东未来。CBD的东扩，东部地段引来众多地产商开发建设。现如今，无论是商业还是民用建筑都拔地而起。这些项目吸引了众多投资者与购房者，而实际用途超越购买价值的小户型项目最受关注。其中，首开·东都汇以60-70平米，5.4米层高及紧邻地铁6号线的位置受到购房者的热捧。
　　区域方面，随着CBD东扩建设的启动和地铁6号线的开通，东扩区将吸引世界500强企业、总部经济以及文化创意企业的入驻。首开·东都汇紧邻CBD商圈，直接享受其全方位利好。而京通高速、朝阳路、朝阳北路、姚家园路及东三环、东四环、东五环、机场第二高速等多条城市主干道，构成“四横四纵”的交通网络，又让项目在交通上占据优势。引来众多传媒人士来创业的传媒走廊上，小户型的办公环境及物业备受热捧。       有专家分析称，首开·东都汇开盘即热销的现象为楼市新投资行为。目前的房地产紧促政策会挤压出一些市场泡沫，但基于中国目前高速增长的态势不变，需求依旧强健，小主力户型楼盘是购房者与投资者高度关注的对象。品质高、地理位置优越、价格合理等诸多因素构成首开o东都汇开盘热销。       产品方面，60-70平米，5.4米的层高是首开o东都汇的主力户型。设计划分后，空间上可以满足的各种需求。大体上一层用于生活，一层用于办公。仔细规划后，一层为视野开阔的生活区，另一层可分为休息区、工作区、艺术创作区、卫生间，功能分区复合多变。
       项目周边的商业、教育、金融、医疗，健身等场所一应俱全，十分完善。目前，朝阳大悦城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、欧尚旗舰店、家乐福以及华堂商场、物美、苏宁电器等多种形态、多种规模的商业业态都已完善成型，可满足各种消费需求。       总结而言，从区域交通到生活配套，从产品到价值，首开·东都汇占据所有优势。而从消费者的角度来看，以每平米不到2万的价格享受朝青商圈的CBD生活方式，绝对是物超所值。因此，项目开盘热销也是必然的。

我要评论

