理财对话：后危机时代的中国财富管理
　　梅波：接下来是对话环节，今天对话的题目主要讲“后危机时代的中国财富管理”。请到了如下几位嘉宾：刘松泉，李晓林，陈顺，曹辉宁，李志能，于东升先生。今天这个话题后危机时代的中国财富管理，今天请到的嘉宾有金融方面的专家，还有学者，还有地产行业的领袖，还有金融机构的领袖，他们应该说分别代表着不同领域，但是我们现在探讨同一个话题，就是后危机时代的财富管理。在这个论坛开始的时候，先做一个小小的调查，希望每个人都讲讲，就是您目前怎么看财富管理这个话题，最主要是您自己有没有做相关方面的投资财富管理。先从刘总开始。
　　刘松泉：感谢梅总。我本人虽然在地产行业做的时间比较长，但是主要还是做经理人，应该讲在这方面没有更多的投资。但是这方面也是我们比较关注的，今天也有这么多的教授、专家来到现场，这方面也在传经送宝，我们在这方面要多学习学习。
　　曹辉宁：后危机时代财富管理我的比较简单，因为我是从美国回来，美国都是在退休金里，退休金都在支出来。中国是不能卖资产了，如果再卖的话，还可以想投资在房地产里。
　　于东升：我所呆的行业是专门为投资者理财的行业，所以我本人一定也会积极参与到理财这个工作中去。我们有一句话：你不理财，财不理你，所以这项事情是必须要做的事情。
　　理财不但是金融家的事，老百姓也要理财。老百姓关注的是CPI，柴米油盐；投资人关注的是投资回报，我们做房地产在这个情况下怎么把这个行业做好，我觉得今天的主题很有意义。
　　陈顺：非常高兴能够参加《理财周报》，因为北京等于又多了一个和房地产相关或者是受到很多人关注的周刊，也是很贵的周刊，所以我觉得在差异上应该追求自己独特的价值。我太太是做理财工作，她是理财师，她有她自己的观点，家里有分工，我基本是不太理财，所以她也不理我。基本上还可以吧。
　　李志能：很高兴参加今天下午的聚会。从财富管理来说，目前挑战还是比较大的。一个是通货膨胀，现在几乎买什么什么都贵，买了以后就不知道会怎么样了。从我个人角度来说，首先花掉的钱才是自己的，首先要让自己保证高质量的生活；另外，围绕高质量的生活买一点房子，用现金买，有钱可以随时花挺好。再买一点确实可以增值的资产。我就说这么多。
　　主持人：台上的几位专家每个人的观点不一样，做法不一样，大家共同的认识就是财富一定要管理，不管理不行。刚才听过曹教授的观点我有一点感受，在我心理形成一个小小的对比。在08、09年金融危机比较严重的时候，当时基金行业一个老总跟大家说，因为这个事情我没有调研，但是可以作为一个案例。他说预测这次金融风暴比较准的教授，在金融风暴来临的时候他还坚持一个投资。今天我们听到曹教授他做了一个金融学的教授，他提出要买资产，所以这个话题就很有意思。我们也是做财富管理的媒体，中国人可能买房子的情节是比较严重的，大家都有这个习惯，都想有钱了就买一个房子。在这种情况下，很大程度上都会把买房子作为一个重要的投资行为，不谋而合的是我们作为现代金融学管理教授曹老师也在做这样的事情。
　　当地产遇到这么严重的调控的时候，这个市场老百姓现在买是不是是时候，或者是接下来应该怎么做，地产这一块接下来会怎么走，可能每一位在座的专家，行业领袖，在座的每个人都很关注这个话题，也想听听各位嘉宾的意见。请刘总讲讲。
　　刘松泉：我非常赞成曹教授的观点，要有现金资产肯定要买房子。当然投资的心态要很清楚，把它作为一种投资和自住相结合的方式。在国内可以进行投资的领域是有限的，比如在基金来做投资，大家也看到金融危机带来的一些资产缩水，作为物业本身来讲，虽然受到一些调控，但是它还是一个看得见、摸得着的东西，它还是能够看到一个你今后可能保值增值。随着人民币的升值，随着整个物业分类、消费市场的多层次，今后你的投资方向或者是你的自主方向就很清楚了。
　　虽然市场调控对整个金融对房产价格带来一定的影响，但是政府的导向还是调整它的供应结构问题，不是说把整个高端市场进入到一个终端领域或者进入到一个保值，解决工薪阶层的领域市场还是一个多层次，政府应该在整个结构的调整当中，怎么样让它高端有市场，终端有需求，低端有保障。
　　现在作为我们整个产品，大家可以投资的领域或者是生产消费品的领域当中，高端的汽车政府并没有去打压，并没有限制，因为五万块钱的汽车是存在的，满足消费需求，但是住宅市场确实在整个供应结构上存在着需要进行调整的过程，所以从长期的角度来看，作为住宅市场应该是能够非常健康发展的。所以我还是建议所有的投资者，能够在住宅市场过程当中，刚才曹教授提到一个逆向思维的问题，该出手的时候出手。谢谢大家。
　　曹辉宁：从国际金融的角度来看，把所有的美元资产全部卖掉，因为从国家来看美元会降低，所以美元一定要换成人民币。人民币到中国以后怎么投资，一方面可以投资股权，另外一个很大渠道是投资房地产。再过二十年，很多研究者表明中国的经济体作为整个经济体来讲会超过美国，中国人民币的地位也会加强，房地产很有名的一句话，买房子第一要素是地段，第二要素是地段，第三还是地段。也就是说，北京或者是上海这样一个国际的大都市他的购买人群不是北京人，或者是上海人，是全世界的人。所以宏观调控是一个比较好的机会。
　　于东升：刚才实际上提到一个观点，是定投，定投不仅仅应该应用于基金，它实际是一个投资的方法和理念。定头更多的定在高点减少买入，低点加大买入。在别人贪婪的时候应该恐惧，在别人恐惧的时候应该贪婪。2008年坚持去做定投的人收益是最高的，而且现在来看07年的损失已经完全弥补掉了。方法在房地产市场也是一样，我们应该在别人恐惧的时候我们更多贪婪一些，把这种反向思维方法应用到房地产的过程当中。第二点，从房地产来说，它一定意义上是应对通货膨胀最有效的标点。从房地产来说，影响政府稳定最大的两个因素，一个是贪污腐败，一个是恶性的通胀。可见通货膨胀一定还是形成从高层到社会大家已经成为共识成为压力的事情，所以房地产的持有应该是很好应对通货膨胀的手段。
　　从这两点来说，房地产应该是有价值去投资的。但是投资到哪个方向，刚才曹教授也提到了，我在一周前参加房地产的论坛当中，潘石屹也提到地段，坚决看好最好的地方。我自己感觉是不是在这个问题上也稍微多一些方向的思维，是不是也是一个选择。
　　从商业地产和住宅地产来说，现在价格也出现了很大的对比。商业地产相对住宅地产来说价位是偏低，也是一个价值的洼地，也是一个可供选择的方向。
　　李晓林：刚才主题还是地产，在国家趋向上是保护金融，就是金融要反作用用地产，而且会影响地产。第二个最近有一个说法，银行对房价降到30%左右是可以接受的，也有的表示40%可以接受，他们挺自私的，他接受了别的行业能不能接受不管了。我来的时候碰到北京青年报，他说的广告特别惨，这个声音代表了行业的声音，都不太好。钢铁、水泥等等都在下降，金融在30、40%你们能够接受，你们接受了其他产业怎么办？所以我们在制定政策的时候要考虑经济的均衡发展，别降到30%就关门了。所以我们现在的调控政策不管是国十条，还是北京版十二条，我认为都是阶段性的。第二个问题就是中国的经济不是特别过热，我们刚刚摆脱国际的金融危机，给全世界做了一个领军的带头作用，所以并不是很过热。所以我们目前这种调控对房地产行业影响还是确实挺大的，不管是成交量还是房价都受到了不同程度的抑制，但是我觉得这可能是一种阶段性的
　　回到现在的题目来说，我们到底是买什么，投什么。刚才几位也都谈了还是投房地产，想想还有什么可投的？没有什么好投的，就那么点钱，买什么？买房还可以。现在房地产这个行业的发展不太平稳，起伏比较大，起伏越大机会越大。等什么时候这个市场成熟了，我们的决策权也成熟了，这个市场比较平稳了，那投资机会就特别少。现在波动比较大，可能有机会。所以我希望大家和我一样继续关心房地产这个行业，该出手的时候出点手。
　　第三，商业地产可能是一个机会，因为商业地产这些年一直是倒挂，没有完成它应有的价值。这里严厉的调控政策对商业地产并不太多，原先的按揭也好，准入的门槛还是这样，所以大家可以在理财方面考虑商业地产。
　　第四，是不是可以呼吁不要限制购买，因为经济在复苏的情况下限制购买有可能倒退，可以限制交易，这样可能会更好一点。谢谢大家。
我要评论

