欲逃离北上广白领新选择 北京周边低价热盘推荐
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)“逃离北上广”是近来职场人的热门话题，据调查近6成职场人士有离开北京、上海、广州一线城市的打算，其主要原因有：难以融入、房价太高、消费水平高、工作压力大及竞争激烈。
　　被高房价逼出北京的白领有苦难言，除了选择放弃充满职场机会的一线城市，还有何选择呢？那不如人在北京，家迁出京城，选北京周边房产，作为定居居所。以燕郊为例，半个小时即可到达国贸，国贸、燕郊两地房价相差甚远，可以花更少的钱，满足上班需求，为何不退一步，迁出京城，安家落户，既可以继续在京城职场大展拳脚，也有了一个安稳的家。
　　乐居小编就为大家搜罗了京城周边热盘，既有及时全面的楼盘信息，又有优惠打折信息，供广大网友参考。
　　 孔雀大卫城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目预计2010年6月开盘，均价5500元/平方米，认筹客户可享受2万元优惠。项目位于永定河与京开高速交汇处，户型面积为60平米一居，90平米两居，110-130平米三居及跃层。
    孔雀大卫城项目位于北京经济管理职业学院南侧(玉泉营上京开高速直达永定河桥南)，乘943或937到固安工业园下车即可；与地铁四号线延长线大兴 天宫院站仅一刻钟车程，地铁2010年底正式开通，社区班车往返孔雀大卫城与天宫院之间。
    孔雀大卫城虽距离市区较远，但较低的均价及总价吸引了不少北京购房者，18栋板楼，打造宜居生活社区。孔雀城开发了系列产品，积累了一定的口碑。四 号线延长线开通后，社区班车将直达首站。为社区居民的工作、出行都会带来较大便利。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　 >>点击查看更多北京周边热点项目
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>城南3线地铁年底开通 周边95折起优惠楼盘推荐
    >>端午节开盘优惠信息速报 亦庄推新房源优惠3万
    >>端午小长假南城看房精选 大兴50平1居6月底开盘
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
 
我要评论

