昌平香江别墅二期10月欲推263平米独栋(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)香江别墅二期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计10月开盘，均价待定。项目位于昌平马池口镇，上西山东麓，待售户型面积为263-437平米独栋别墅与联排别墅，2011年入住。
　　香江别墅位居北京西部生态休闲居住带中心、海淀与昌平的接壤位置——上西山东麓，总占地1500亩，分为南园、 北园；上风上水、绝佳境界，周边绿化率超过65%，是北京少有的山景别墅。
　　香江别墅创造性地将东方的居住伦理融入现代西方别墅设计中，建造更适合东方人居住理念的上好别墅。超低容积率， 超大生态郊野公园、独创三重院落、一层花园主卧等都将使香江别墅成为北京最适宜居住、最具亲情的全新别墅生活社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>本周末开盘项目预告 亦庄10日推新总价减3万
    >>乐观楼市：看世界杯盛况 观楼市风云
    >>万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览
 

