6月14日原香小镇成长季系列活动隆重上演
    本月14日，备受瞩目的中国铁建o原香小镇成长季第一季“儿时的记忆”，再度好戏连台，充满童趣梦幻的第二集又在售楼现场隆重上演。黑猫警长、神笔马良等动漫展播，棉花糖、捏面人、折纸等怀旧环节，得到了到场200余位嘉宾的热情参与，更有面偶艺术大师，现场为客户精雕人物面偶，这次活动，也成为原香小镇在端午节之际为小镇的镇民们送上一道美味可口的精神大餐。
    上午9：00，本次活动正式拉开帷幕，售楼处门经典卡通形象背景已然在迎接着每一位到访的客户，刚刚走进门，便看到了许多熟悉的铁皮玩偶和折纸鹤在等待着客户的观赏。而现场大屏幕上，经典的动漫已经开场啦！黑猫警长、神笔马良，鱼贯而出，再一次把现场客户的回忆拉回到那充满童真的年代。
    活动行进到面偶表演和棉花糖制作的环节，只见面人大师，手拿彩色面团、捻揉雕刻不一会，一个栩栩如生的形象就这样完成了。而神奇的棉花糖师傅，更是技艺超群，手执竹签一转，一团美味就如此这般出炉了。他们那精湛的技艺博得到场嘉宾和小朋友们的一片喝彩。
    在当天活动中，每位到场客户不但可以获得精美礼品一份，而且还能参与现场的精美铁皮玩具抽奖，现场每次奖品的送出，让客户情绪高涨，把现场气氛一次次掀起高潮。
    在一片欢歌乐语的气氛中，本次活动圆满落幕，每一位到场客户，也亲身感受到了原香小镇作为京西首席花园洋房社区，原香小镇通过举办的一系列客户成长季活动，也让更多的镇民们感受到小镇浓厚的人文内涵和质朴纯真的生活格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，花园人生，从原香小镇开始。

我要评论

