密云北京曜阳国际老年公寓9月入住共425套(图)
　　新浪房产讯(编辑 黛竹) 北京曜阳国际老年公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2010年下半年开盘，价格待定。项目位于密云县城西北(西田各庄镇龚庄子村)，占地面积13.74万平米，总建筑面积6.72万平米，容积率为0.49，总套数共计425套，2010年9月入住。
    北京曜阳国际老年公寓功能规划包括四大居住组团，两大服务配套等；其中项目居住组团，即多层电梯情景公寓、退台跃层公寓、联排公寓、独栋别墅四大组团。项目充分尊重“道法自然”之法则，依势天然山脉走向，利用山体之美，将自然地形和植被因地制宜的设置为台地景观，建筑屋顶层叠错落，1500平米蜿蜒水景交织三面山景，多条风景线直接延伸至社区内部，呈现一片浑然天成的田园静谧生活。  
　　北京曜阳国际老年公寓是由北京城建集团联合中国红十字基金会实施的一项惠顾民生的养老事业，不仅拥有基础的星级酒店管理服务，更有曜阳品牌倾情奉献的专属会员养老服务，并力邀中国武警总医院加盟，成立中西医康复医疗中心，为业主提供全天候、全过程、全方位的专业基础医疗服务。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>欲逃离北上广白领新选择 北京周边低价热盘推荐
　　>>看世界杯32强 逛京城楼盘之D组风云
　　>>北京打折潮是否真来袭 本周优惠打折信息全报道
　　>>端午后楼市低迷 本周末开盘主打小户型加优惠牌
　　

