端午小长假南城看房精选 大兴50平1居6月底开盘
　　新浪房产讯（编辑 伊亚）端午节最早是为了纪念屈原，人们吃粽子、赛龙舟。今年，端午节撞上了4年一届的世界杯，男人们似乎有了宅在家里的正当理由，粽子照吃，龙舟可以不看，但是，女人们除了屈服外，如何把男人拉出家门呢？那就为了共同的理想——“家”，出来“奔波”吧。
　　>>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
　　白天逛楼市，晚上看比赛，今年的端午节会很充实，所以，为了让广大网友少走冤枉路，乐居小编特意整理了３条看房路线，让大家一天轻轻松松逛楼市，用最少的时间，逛更多项目。
　　南城看房指导路线
　　保利茉莉公馆→新里西斯莱公馆→博悦府→7克拉→蓝光·云鼎
　　保利茉莉公馆(相册 户型 样板间 地图搜索)
　　预计将于2010年6月底开盘，均价待定，项目为17-27层板楼或板塔结合， 共2168套住宅，户型面积为   50-60平方米一居，85-90平方米两居，90-135平方米三居和145平方米四居，位于大兴区黄村，地铁高米店北站。
    保利茉莉公馆位于大兴新城核心区，总建面22.5万平米，与地铁大兴线高米店北站无缝连接，交通极为顺畅。据 悉，目前保利茉莉公馆的整体规划已经基本确定，住宅部分全部为精装  板式公寓，更进一步的详细规划正在紧锣密鼓地进行中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>城南3条地铁年内开通 沿线楼盘一网打尽
　　>>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
　　>>北京全款购房人增加2成 朝阳小户型97再99折
　　>>全城搜索职场新人中意楼盘 万元以下在售热盘
 
我要评论

