新政风雨不断 冰川期别墅或成刚性需求
　　自4月17日“新国十条”及“新京11条”出台至今，新政在楼市发力已经接近2个月，在分析人士看来，随着随着土地增值税加码等政策出台，政府力图推动开发商迅速降价放量的目标明确。在这一背景下，市场对于后期走势逐渐产生分化，对于高端市场客群来说，更为关注的是，旨在以打击中低端市场的新政，对高端市场甚至别墅市场的影响究竟将释放到何等程度？面对众多别墅片区，下一步该关注何方？
　　精确打击是本轮调控的主旋律
　　不能忽略的一个背景是，本次国十条的产生是建立在谋求经济转型的前提上，这套被称为“精确打击”的“组合拳”的特点是通过收紧信贷政策、增加保障住房土地供给等措施，平抑被投资、投机炒高的房价。但通过政策，及其持续出台的限购政策上，我们也能看到，新一轮打压政策并未直接从货币供应总量上直接下手，只是“阻击战”而不是“歼灭战”，阻击房价过快上涨一段时间，为经济转型赢得时间。
　　在房地产的市场端也普遍存在“精确打击”的认识，新政出台后，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹曾经表示：“新国十条”目标在于精准打击住宅市场的高房价。潘石屹说，“新国十条”瞄准目前房地产市场的两个基本问题：土地供应少；钱太多。潘石屹认为，“新国十条 ”重点打击已经出现高房价的区域，而不是对房地产市场的全面打击。“此次新政重在调控普通住宅。”中易安房地产担保有限公司市场总监徐东华同时表示，别墅市场的交易一直以来都比较平稳，并未受此次调控的影响。
　　一方面，可以看到“国十条”及“京十一条”政策打击住宅市场的决心，而从经济维稳的另一方面，包括银行房贷压力测试等举动，也看到决策层并不想在宏观层面看到经济雪崩式的下滑，在适当控制流动性的基础上，政府更多作为于防止经济二次探底，由政策压迫已经深陷俄罗斯轮盘式房地产迷局的市场软着陆。
　　可以看见，精确制导组合政策里，早已出现商住价格倒挂的商业，和数次严苛调控后的别墅市场，显然不在这次调控的主要打击范围之内，反而有可能为整个房地产迈向软着陆提供阻尼效应，投资客的逐渐离场固然会对这两个市场造成短期内的冲击，但被政策挤出普通住宅市场的资金，和股市大跌后的挤出资金，同样徘徊在场外等待入场，博弈之下，市场的风险与机会同等可期。
　　别墅价值体系不受损，或成就“刚性需求”
　　如果不是对4月17日新政各方的反应出现激烈的多米诺效应，3月11号国土部对于大套型住房用地严格控制和别墅用地的供地禁令将会成为这一轮调控的主旋律。新政之下，重新解构别墅的终极价值中的资源稀缺性，我们可以发现，市场现有别墅的稀缺性不但躲开了政策调控层面的主力炮火，甚至在某种程度上得到加强。
　　3月11号的禁令也并非几年来国家对于别墅用地的第一次控制，早在2003年，国土部第一次叫停别墅用地，明令规定5年内停止别墅类用地供应，2006年国土部再次叫停别墅用地，当年5月30日下发“关于当前进一步从严土地管理的紧急通知”，从5月31日起，中国一律停止别墅类房地产项目供地和办理相关用地手续，并对别墅进行全面清理。
　　多次对于别墅土地市场的清理，使即便在新政笼罩的氛围下，别墅依旧“奇货可居”——“国十条”增加保障性住房的土地供应，首先意味着北京等大型城市周边城市化步伐的加快，城市规划向将迅速周边区域扩容，别墅资源就显得益发捉襟见肘。而从另一个方向看，人口周边扩散化势必将促进交通、商业、教育等配套资源的引入，在别墅土地供应不增量的态势下，现有别墅的交通资源、商业资源情况将大大改善。区域的改变将带来新的别墅人群，局部区域将出现别墅价值破冰。
　　从政策层面看，新政的二套房贷政策，及京城停发三套房的补充政策确实在一定程度上遏制了普通住宅的购买力和投机性资金的购房通道，对于别墅而言，由于圈层营销特色明显，倾向于全款购房的别墅圈层对于房贷的限制政策并不敏感，业内普遍认为，即使新的政策意图明确的来控制房地产市场价格走向，高品质、有价值的别墅房源会依然坚挺。而由于新政下的限购政策执行甚严，一些以分散投资为目标的业主，在未来配套政策预期强烈的态势，将有极可能集中资金一次性进行改善型居住的升级，目标直指别墅产品，由此将为别墅市场带来一部分新的购买人群。
　　别墅产品的进一步稀缺，场外资金围观的加剧，使我们很有可能在新政的严厉调控下出现别墅成为资本市场的“刚性需求”这一奇特现象。但同样，通过4月份与5月份别墅市场的成交量比较，我们认为别墅市场暂时不会脱离整体市场观望的基本面，这一方面是由于资本的整体观望情绪弥漫，另一方面是因为如果别墅市场过于背离基本面，势必影响整体价格走向，显然不是本轮房地产政策的决策层愿意看到的局面。但总体来说，经过以上分析，别墅必将是本轮调控中的最大避风港。
　　别墅板块之争潮白河凸显洼地价值
　　在本次调控中的北京众多的别墅片区中，我们不得不把眼光投向目前别墅市场表现最为活跃的中央别墅区与潮白河区域，潮白河板块与中央别墅区同期出现，最初项目也一度带来了和中央别墅区类似的高端外籍客户进驻和租赁市场火热的高端形象。奥运水上和马术分场馆的规划确定刺激了区域别墅的发展，大批项目出现。但在交通和配套制约下，多数项目表现不佳，缺乏亮点项目，板块发展进入瓶颈。进入2005年后，顺义新城和奥运规划对于区域形象带来的利好开始重新带热板块，业界纷纷看好潮白河别墅板块的发展前景。
　　与中央别墅区相比，潮白河板块目前存在2大优势。一是尽管中央别墅区在各大板块中配套最成熟、毗邻空港经济、产品领先，但目前的中央别墅区已批地的情况，从新建的二期、三期和存量别墅来看，预计未来在5年内不会出现别墅供应量的短缺，从需求方面来看，中央别墅区中2000-3000万的较大标的额的成交量有所减少，而1500万及以下的小标的额的成交量有所上涨。过高的土地储备和高昂的总价也封住了中央别墅区的成长空间。
　　而潮白河区域，在目前的新政空间下，则成为更具有成长力的别墅板块。从近年来价格走势来看，潮白河区域的别墅价格涨幅一直不大，处于价格洼地，存在着较大的补涨空间，而且随着新产品的升级，品牌开发商的进入，潮白河区域区域产品品质已经在整个别墅市场都处于领先地位。另外，新政增值税新令也将对单价已经冲涨过高的区域形成较大压力，在销售观望的氛围下，价值平稳过去的别墅板块则短期内面临较小的冲涨压力，从这一点来讲，潮白河区域将在新政的时间表上更容易获得市场青睐。
　　另外一大优势，独特的水资源和未来政府对于水景的规划预期将极大地刺激潮白河别墅板块的发展，顺义潮白河别墅区的发源恰恰来自得天独厚的生态环境，不仅森林公园繁多，还拥有北方罕见的生态湿地环境。潮白幽静环境，低碳、生态，完美生活区域体现与商务别墅区的表现迥然不同，在目前中国别墅人群的构成越来越丰富的情况下，别墅的商务氛围要求有所减弱，而对于自然出世的生活品质追求逐渐成为选择别墅的第一理由，从这一点上说，潮白板块的未来空间和产品形态将有更大的想象空间。
　　 水色时光成就终极居住梦想
　　在新政之下，从具有充分发展空间的潮白河区域，依旧能够挖掘出升值潜力空间较大，而又成就终极居住梦想的一批项目，其中水色时光颇为值得格外关注。
　　水色时光(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是北京甄氏集团(企业专区,旗下楼盘)——北京新程愿景房地产开发有限公司开发的品牌别墅项目之一，坐落于顺义区北小营，毗邻奥运大道，身临潮白河别墅带、国家森林公园、奥运水上公园的优雅环境之中；同时身处临空经济带、新国展经济带、和奥运经济带的辐射范围。京承高速，奥运大道一线综纵横交通，30分钟抵达北京，规划中15号线串联起中关村、奥林匹克中心一线，机场轻轨直抵三元桥。
　　项目占地36万平方米，总建筑面积17万平米，容积率0.51%，绿化率高达41%，是低容积率、高绿化率、大庭院、尊享级臻品豪宅。与老牌的财富阶层不同，北京的新富一族从来都是自己划定生活领域。16米宽420米长的景观大道，贯穿小区东西，小桥流水、园中园、观景长廊……一步一景；7000平米水系环绕别墅四周，4000平米的人工湖与潮白河万亩森林公园遥相呼应，共同构筑了水色时光的独特景观。庞大水景，葱郁的植物提醒着一个阶层荣华岁月外的出世时光，大概就是水色时光案名的一个由来。在水色时光，设计大师围绕自然生态与音乐艺术的景观设计主题，以“流动中的旋律——旋律中的运动”为设计理念，根据十余个景观元素共创作出数十个景观小品……水幕光雕、凤凰栖地、紫藤落瀑、书香蔓园、水色彩虹、时光足迹……与建筑和谐共处，相应成辉。
　　目前与其它豪宅项目类比的极优性价比同样是水色时光在诸多项目竞争中的最大优势，而它所在的顺义潮白河的水岸“芳容”丝毫不比其它著名水系豪宅区的逊色，其以不可复制的水系资源，也将衍生出无可比拟的顶级区域。也正是拥有水色时光这类价值独特的别墅项目，潮白河早已成为成熟的别墅产品板块，其低碳的人居态势也将支撑起了顺义潮白河湾区豪宅区域的健步发展。

我要评论

