地铁6号线将带动首开东都汇升值
       在地铁1号线每天承受着超负荷运行的情况下，地铁6号线的即将开通为广大出行者在根本上解决了出行问题。地铁6号线是和1号线基本平行的另一条横穿京城的交通大动脉，总长度41.74公里贯穿京西京东，一期从东六环到西四环外，途经朝青商圈、CBD、朝阳门、王府井、西单、金融街等城市主要商圈，由此6号线堪称地铁1号线的升级版。
       相比京城正在运行和正在建设的地铁，6号线是所有地铁线路中换乘站点最多的一条线路，13座换乘站点让住在中心城区或中心城外围的各主要功能区、居住区、人流聚集区在出行上更加方便，在换乘方面减少时间与次数。6号线全线西至 门头沟 ，东至通州，从通州到门头沟，贯穿北京东西，是北京最长的地铁线。完全建成后，必将成为新的交通走廊，可大大缓解1号线的交通压力。
       作为交通大动脉，乘坐6号线出门效率很高。6号线在局部区域实现快线标准，中间设大站，小站跃行，直接到达中心区，这样的“大站快车”运行速度又拉近了城市的时间距离。
       地铁六号线将实现8节编组，即一列列车有8节车厢。8节编组使得6号线可以进一步增加运力，同时列车也确保了乘客乘车的舒适度。
       地铁6号线的规划实施，对于提升沿线区域的房产价值无疑是个重大利好。地铁6号线不仅缩短了区域间的时间距离，还通过这种快速的空间转移实现更多区域之间的资源共享，这种影响对朝阳北路来说尤其明显。而其中常营站附近的首开·东都汇正是依靠6号线的发展优势在近期萧条的房地产市场中崭露头角。
       首开东都汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)凭借CBD东扩辐射区价值、便捷的立体交通、完善的配套、项目自身优秀品质及首开品牌保证，成为了6月平淡楼市(楼市博客)中的佼佼者。其稀缺的5.4米层高和60-70平米的户型一入市既受到追捧，能以19800元/平的价格享受朝青商圈，享受一站式直达CBD，享受完整配套，享受灵动创意空间，这种地铁边集经济与舒适于一身的房子，成为通勤一族、白领阶层的首选年轻住所。
      从区域价值来看，地铁现象势必会让6号线周边的房产项目不断升值。相比朝青板块的其他地产项目因6号线所开出的高价格，首开东都汇以每平米不到2万的价格引发热销。从区域未来价值到完整的配套，再加上便利的交通，首开东都汇占据所有优势，成为朝青商圈性价比最高的地产项目。
      地铁6号线，一条顺畅的交通线路，一条未来发展不可限量的线路，而首开东都汇就在距6号线常营站步行5分钟的位置。据悉，一期工程将从五路到草房，预计2012年完工。其中一期呼家楼－草房区间拟于2011年通车试运营。

我要评论

