首开智慧社MINI系再创端午热销高潮
    2010年6月16日，首开智慧社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)MINI系盛妆开盘，开盘热销420套 。首开智慧社项目自2010年初入市以来，深受广大客户喜欢和好评，继五一假期住宅2号楼热销后，端午节智慧社MINI系载誉开盘，经过仅仅15天的续客时间，开盘当日即引领销售狂潮，因其优越的地理位置、完善的周边配套、区域未来完美的发展前景，首开智慧社项目名副其实的成为北部地区最热销的楼盘之一，掀起了逆市热销的高潮。
    智慧社MINI系不仅是首开智慧社的全新产品，是小户型产品线里的全能型功能设计，即51—103平米的全能MINI系新品——约51平米MINI STUDIO 、约68平米MINI SOHO、约103平米MINI OFFICE三类产品，为不同需求的青年群体满足全方位的功能需求，适合青年人首次置业居住，亦能提供SOHO式生活方式，或者那些青年创业精英将它作为work space。
    另外政府推出大中关村规划，北扩至昌平；八达岭高速与北清路交汇处，重点打造金十字高科技产业走廊。可以预见，大中关村的发展具有非常广阔的前景。首开智慧社则正位于位于区域核心，又一街之隔13号线回龙观站，综合区域、交通、产品及65万起的罕见低总价准入门槛，综合性价比极高，具有非常广阔的发展前景。

我要评论

