天鹅堡III悦湖正式亮相 唯美样板绽放(图)
　　在离CBD不远的湖岸，一场生活的质变正悄然上演。天鹅堡巅峰之章——天鹅堡III·悦湖。于亦庄核心华贵亮相，将以12000?天鹅湖犒赏丰盛人生。
　　在任何市场情况下，对于区位、自然等资源实现绝对占有的产品，其价值恒升。当下，具备环境、产品、交通等全方位利好的“三好别墅”正成为市场的赢家。作为亦庄唯一纯别墅区和长安街以南唯一滨湖别墅，天鹅堡III·悦湖将以两大稀缺性资源别墅硬指标引领城市别墅性价比标杆。
　　质变之域：从亦庄到亦城，天鹅堡引领墅居崛起
　　挤在城中心住公寓，还是在副中心享受有天有地的别墅生活？位于亦庄中央生活区的天鹅堡Ⅲ·悦湖堪称上佳之选。
　　随着区域规划的大幅推进和亦庄线的贯通，亦庄的城市副中心时代即将来临。纵观北京东部区域，亦庄无疑是其中环境最好、交通最便捷、生活配套设施比较完善的大型低密度居住区。经过十余年的发展积淀，亦庄已具备成为东部副中心的强力优势。生态宜居型的区域定位、47%的区域绿化率、国际名企的入驻……均为高端物业的生长提供了沃壤。
　　亦庄充分发挥咫尺CBD的交通优势和区域的超强消费力，正迅速发展成为新兴的别墅区。位于亦庄中央生活区核心地段的天鹅堡Ⅲ·悦湖，距三环不过10公里，20分钟可到达CBD，真正实现事业与生活的灵活切换。作为亦庄区域唯一纯别墅项目，天鹅堡Ⅲ·悦湖已拥有极其成熟的别墅配套和高品质居住人群，其对于生态的改善与占有，在亦庄的别墅区进程中起到了相当重要的作用。
　　质变之壤：20万?森林公园，无可复制别墅土地
　　着眼于升值无限的区位优势，还是占有不可再生的稀缺土地？在天鹅堡Ⅲ·悦湖，你有幸同时享有上述两种生活。
　　拥有稀缺自然资源的城市别墅已为罕有，而在天鹅堡，你却能拥有多种不可复制的稀缺资源。
　　悦湖，瞰河，揽园，赏墅。在天鹅堡Ⅲ·悦湖，拥有一栋别墅即占有三重的自然心境。环抱20万?森林公园的天鹅堡Ⅲ·悦湖，西南侧纵揽多条宽广绿化带。前所未有的绿意环伺，使得天鹅堡的绿化率达到了惊人的72%。此外，天鹅堡Ⅲ·悦湖同时也是区域内唯一的滨河纯别墅区，与凉水河直线距离仅有200米，直接享有一线景观资源。纵观全北京，天鹅堡Ⅲ·悦湖的资源占有也难有比肩。
　　质变之墅：回家，从12000?天鹅展翅的湖岸
　　回家还是回到湖边，看天鹅还是赏别墅？在天鹅堡Ⅲ·悦湖，有太多优越的选择让你目不暇接。
　　北京向来是缺水的，湖居这一世界顶级的居住形态在北京极为罕有。而天鹅堡Ⅲ·悦湖让您迅速实现与世界同步的居住。天鹅堡Ⅲ·悦湖，临湖第一排，坐享12000?的天鹅湖浩淼水景。居别墅之中，仿佛登临自然，微风吹过，空间里沁透着湖水的味道。
　　住在悦湖，您更能亲历他人所不能亲历之乐事：天鹅堡Ⅲ·悦湖斥巨资引进多只天鹅，让别墅区达到了自然保护区的水准。碧波荡漾之间，满目绿意，坐在湖岸边，或嬉戏在亲水平台上，看天鹅在水面游来游去，人生心境臻于写意。
　　在离CBD不远的地方，回家就能拥有一片湖，生活的完美莫过于此。若您有意来亦庄买别墅，至少先来天鹅湖看看天鹅。
　　质变之心：从归墅到悦湖，质变引发天鹅堡升级
　　选择一座成熟的社区，还是一种全新的居住高度？天鹅堡Ⅲ·悦湖，天鹅堡醇熟之作，以全面提升的居住品质质变生活。
　　一个品牌的落地需要多年的精耕细作。天鹅堡，在亦庄区域已成为别墅的标杆项目。作为亦庄唯一在售的纯别墅住区，从蓝图规划到如今两批业主成熟入住，天鹅堡一直引领着亦庄的变化。此前天鹅堡·归墅热销倾城，以回归城市的城堡梦想获得了众多有品之士的共鸣。
　　如今，在项目全面醇熟之时，天鹅堡对于产品形态进行了质的提升。精心修建的天鹅湖已告大成，这也是天鹅堡将压轴的3期命名为“悦湖”的原因所在。
　　如果说归墅更多体现在对于墅居的身份诉求，那么悦湖则更倾向于挖掘墅居的精神内涵，景观设计与产品形态的无缝融合成为悦湖的核心议题：居城市别墅，而心悦诚服。
　　天鹅湖、绿色走廊、私家庭院，形成了悦湖的三重景观，成熟的园区成为悦湖超越前两期的的核心。薰衣草、成树、繁花，园区更加成熟，景观更加丰富。精装景观设计利用了原有的自然地貌，以北高南低的错落分布，顺应风水大势走向。精心规划的两条蜿蜒水脉，形成曲水流觞的独特景观。下沉庭院、台地景观、慢坡起伏各具特色……在美轮美奂的园区风景中，在欧式风格的手工别墅里，浪漫与典雅在最好的时间相遇。
　　质变之品：京奥港高端产品筑居之成
　　选择一个有口皆碑的品牌，还是选择一种经典的人居生活？天鹅堡Ⅲ·悦湖作为京奥港集团全面升级之作，以产品充分彰显品牌之魅力。
　　众所周知，天鹅堡项目是京奥港十余年辉煌的发力之作，倾注着集团上下数十年的心血，也预示着集团创始人对于人居的责任与梦想。作为大型综合性企业，十余年京奥港致力于从全方位书写生活的梦想，成为集建筑钢材贸易、房地产开发和金融股权投资等多领域经营的企业集团。
　　天鹅堡项目自启动以来，京奥港集团便希望从产品、景观、服务等方面达到全面的超越，而其中一个核心点就在天鹅湖。作为北京别墅典范品牌。天鹅堡屡见惊喜，选择在楼市的观望氛围下推出3期悦湖，也体现出京奥港集团对于产品的信心和市场的责任。
我要评论

