房山中国山水醉静态休闲别墅总价70万元起(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)中国山水醉(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售户型种类：临水143-250平米 合院104-106平米，合院起价70万元/套，临水均价10000-13000元/平方米。位于房山世界地质公园野三坡风景区核心位置。2010年10月底入住。
　　中国山水醉座 拥北京罕见的山水奇景资源，该项目通过萃取中国合院与山水楼台的经典空间意境，并融入现代、国际化的别墅居住理念，原创性地构建了中国前所未有的——山水 合院楼台别墅。每户别墅，均布局两栋建筑，3座庭院，并将庭院泳浴、主人洗浴花园、亭榭空间、高屋山房、环景观山台等。
　　中国山水醉别墅由于独特而罕见的地质构造，野三坡是世界地质公园内自然奇景、绝景最多的区域。世人难得一遇的奇境胜景，在山水醉别墅，均须叟可至，随心而赏。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点进查看更多楼盘图库
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>本周末开盘项目预告 亦庄10日推新总价减3万
    >>乐观楼市：看世界杯盛况 看楼市风云
    >>万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览
&amp;amp;lt;br&amp;amp;gt;

