北京打折潮是否真来袭 本周优惠打折信息全报道
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)5月北京楼市成交市场低迷，6月转入是否会转入“打折月”呢？恒大地产(企业专区,旗下楼盘)表示继续执行八五折优惠，绿地、万科等大小企业纷纷加入“折扣大军”。楼市是否真的迎来“打折大潮”？乐居小编借此为大家整理了近期10大值得关注的优惠打折楼盘，供广大网友参考。
　　北京华贸城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目二期27、28号楼2010年5月15日开盘，均价27500元/平米，全款9.4折,首付50%9.8折，项目位于朝阳区北苑站北，27、28号楼为17层loft，4梯23户，户型面积为53-87平米，2012年年初入住。
　　二期推出的27、28号楼，位于华贸城时尚商街华贸新天地的中央部位，也是华贸城最后两栋70年产权loft住宅楼。这两栋楼全部是53平米到  87平米之间的小户型，房源近700套，本期户型齐全，共11种。
    　创意LOFT产品近4.9米挑高客厅，其余空间更可实现“一层变两层”，总价一百多万元的60多平米户型实际上可以获得100平米的建筑面积。本期推出  全部户型的总价均在200万元以下，按实际使用建筑面积计算，每平米折合价仅为17000元左右。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>欲逃离北上广白领新选择 北京周边低价热盘推荐
    >>6月下旬纯新项目推荐 60万入手精装洋房送温泉
    >>职场新人购房指导 2万元以下在售1居小户型推荐
    >>端午后楼市低迷 本周末开盘主打小户型加优惠牌
 
我要评论

