远洋万和城举行首届业主家庭趣味运动会
    6月6日，阳光灿烂、鸟语花香，在芳草地国际学校远洋万和城实验小学体育场，举办了 “我运动，我快乐”首届业主家庭趣味运动会。本次活动是远洋万和城首批业主入住以来，举行的最大规模的社区文化活动。
    8点刚过就有业主陆续进场，现场报名签到处的工作人员早已准备就绪，指引业主在签名板上留名，为业主发放胸贴、分队、发队旗、口哨，按照事前彩排的顺序，主持人不断的准备和重复着开场前的台词，现场的工作人员各就各位，每个工作流程都有条不紊，顺利的进行着。
    8:50 开幕式正式开始。伴随着雄壮的入场音乐，首先护送着五星红旗进场的，是我们远洋万和城物业服务中心秩序维护部的警卫队员们，他们兢兢业业，一丝不苟，日夜坚守自己的岗位，为我们广大业主的居住安全无私奉献着他们的青春。依次进场的是参赛的红、黄、蓝、绿四支由万和城业主组成的代表队，在各队队长的带领下，他们高举着手中的对标，迈着整齐的步伐走来。9点整，主持人宣布升旗仪式开始，鲜艳的五星红旗伴随着雄壮的国歌冉冉升起。现场的所有业主自觉行注目礼，大家都情不自禁的伴随着音乐唱起了国歌，庄严的国歌声笼罩在操场上空。随后，由中远酒店物业管理有限公司远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)物业服务中心项目总经理为本次比赛致辞，在致辞中他对到达现场的200多名B区业主和未收房的A区业主的踊跃参加，表示衷心的感谢和热烈的欢迎，并感谢广大业主从去年10月份收楼到现在给予的支持，最后预祝各位参赛的运动员在本次活动中取得优异的成绩。
图为业主表演舞蹈
    随后由业主代表发言，B区5号楼业主的深情发言让我们在场的工作人员备受感动和启发，业主对万和城物业服务的认可和理解，是广大物业员工继续提供更好更优质服务的动力，正是这些业主的认可，使远洋物业服务中心的所有同事们，都有信心做的更好。B区1号楼可爱的小妹妹代表所有运动员宣誓，稚嫩的声音和纯真的笑脸引来台下热烈的掌声，这些都是万和城的未来和希望。
    远洋·万和城自去年10月份收楼以来，物业员工和业主一直在努力营造一个良好的文化活动氛围，在这几个月的时间，业主自发的成立了一个中老年活动队，他们得知本次活动后，特意赶来现场为活动助兴，为大家带来一段精彩的表演——步步高，大家连连叫好。 
    比赛正式开始了，现场精心准备了10个比赛项目，分为亲子组、成人组和集体组，以保证每位到场的业主都能玩的开心，赛的尽兴。随着比赛的推进，现场产生了第一个游戏组的前三名，主持人对获得冠军的家庭进行采访，得冠的这对父女激动的说“物业每次组织的活动我们都积极参加，这次活动真的太有意义了，以后物业组织的各种活动我们还会积极参与。”随后主持人又采访了一位来自A区8号楼未收房的业主，业主说“通过这次活动，我们期望着尽快加入远洋·万和城这个大家庭之中，希望以后多组织此类有意义的活动，丰富我们的文化生活。” 随着现场的阵阵掌声，呐喊声和喝彩声，场上的各项比赛渐渐接近尾声。此次活动的最后一个比赛项目是集体组的拔河决赛，业主们斗志昂扬、场面异常热烈，获奖的队伍每人获得了带有远洋·万和城标志的金牌。
    活动结束后，每个到场的家庭都获得精美的毛绒玩具一个，操场上，大人、孩子，恋恋不舍的离开了比赛场地。
    远洋·万和城首届业主家庭趣味运动会圆满闭幕。看着业主脸上的笑容，所有在场的工作人员也发自内心的笑着。我们相信在不久的将来一定会呈现给大家一个更和谐、更美好的社区，万和城的明天将更加灿烂无比。

我要评论

