顺义新城第一区尾房在售160平4居12500元(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)顺义新城第一区(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)该项目仅剩3套房源，160平4居在售，均价12500元/平米。现房。顺义新城第一区位于顺义区马坡镇金宝北路。
　　顺义新城第一区毗邻首都机场，交通便捷。公交车有989、915支2路；M15号线已开工建设，预计2011年 建成通车；S6号线是市郊铁路，将穿越顺义、通州、亦庄3个重点新城。
　　顺义新城第一区占地6.5万平米，总建筑面积10万平米，容积率仅为1.48，整个社区由9栋11层板式小高层 住宅及1万平米沿街独立商业构成，其中住宅总户数616户。户型设计一梯两户，全部南北通透，120-150平米的舒适三居。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点进查看更多楼盘图库
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>本周末开盘项目预告 亦庄10日推新总价减3万
    >>乐观楼市：看世界杯盛况 看楼市风云
    >>万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览
&amp;amp;lt;br&amp;amp;gt;

