朝阳公园南万科公园五号写字楼推精装85平1居(图)
    新浪房产讯（编辑 王臣）万科公园5号写字楼(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在售户型为：85平米1居-170平米3居。均价45500元/平米。70年产权公寓。精装修。项目位于位于朝阳区朝阳公园南。
　　万科公园5号写字楼毗邻CBD黄金轴西大望路。受CBD与城市高端居住区朝阳公园板块的双重辐射，区域优势明显。被朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园三园环抱，朝阳公园：步行10分钟；国贸商圈：车行10分钟；燕莎商圈：车行10分钟；首都机场：车行25分钟。融合国际科技与时尚元素，打造CBD浓郁现代风格的景观地表，创意开放式LOFT大界面商务空间，整合型景观园林融洽相呈。
　　五号公社立足于万科公园5号写字楼，商务、居住、休闲、时尚、商业公尺一体，以臻稀地域的产品形象延展品牌价值，生态优势与财富价值和谐呼应，揭开CBD公园企业独栋化运营模式的绿色先河。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>密云抄底楼盘密报 70平2居新房源排号立减1万
    >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之A组风云(组图)
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐


