中关村纽约客53平米起1-3居现房在售可享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)纽约客(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价35000元/平米，全款98折。项目位于海淀南路36号(海淀区妇幼保健医院对面)，目前在售53-110平米一居至三居，现房入住。
　　纽约客建筑面积为71280平方米，占地面积10966.58平方米，容积率4.49；绿化率30.12%。项目座落海淀南路与万泉河路的交汇处，中关村金融走廊 的西侧，占据得天独厚的地域优势。东靠中关村科技园区；西北侧为万柳高尔夫球场及11万平米的万柳商业MALL，西南紧邻北京最大的万柳生态居住区，周边 环境配套成熟发达。纽约客售楼处地址在海淀南路36号，海淀区妇幼保健医院对面，B座公寓811室。
　　编辑点评：纽约客是一个集酒店、商业于一体的综合型建筑体，专为中关村IT精英、商界翘楚量身打造。居者能够体验到来自酒店的标准服务，以标准酒店服务，助推便捷、完美生活品质。其所处中关村核心区，独有绝佳的地理优势。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>城南3线地铁年底开通 周边95折起优惠楼盘推荐
    >>端午节开盘优惠信息速报 亦庄推新房源优惠3万
    >>端午小长假南城看房精选 大兴50平1居6月底开盘
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
 

