当金融遇到地产-《理财周报》地产版启动仪式
    主题：当金融遇到地产“后危机时代中国财富管理价值”名流沙龙-暨《理财周报》地产版启动仪式
　　时间：2010年6月9日
　　地点：合生·霄云路8号
　　主持人(女)：各位尊敬的来宾，女士们，先生们，新老朋友们，大家下午好！我是陈可媛，看到了很多熟悉的老面孔觉得很亲切。今天作为《理财周报》房地产版的总经理，非常感谢一直支持我、关心我的新老朋友们，今天和我一起搭档主持是嘉宾主持赵坚先生。
　　主持人(男)：大家好，我来自中央电视台，很高兴今天也能够参加这次活动。
　　今天我们活动的主题是“后危机时代中国财富的管理价值”。大家可能都知道，由金融危机而导致的经济衰退仍然在困扰着全球。复杂的国际、国内经济环境让中国经济面临着前所未有的变局，美国次贷危机升级为金融危机并迅速向全球扩展。出现了大量的能源产量的走低、银根紧缩等等，尤其是地产行业进入了最困难的一年。
　　主持人(女)：金融危机从根本上讲是信息危机，以引导中国新富财产管理为目标，为中国新富家庭为核心原点，在危机时代引导投资思维、改变思维观念、挖掘财富价值的逻辑规律。在市场低迷的经济衰退期，构建财富规划及财富增值的体系，树立信心，力图让大家早日走出困境，为您的财富管理护航。
　　主持人(男)：好。首先我们隆重邀请《理财周报》总经理梅波先生致辞。
　　梅波：尊敬的各位嘉宾下午好，非常高兴有这样一个机会在这个美丽的地方与大家相聚，举行地产名流的沙龙。我是《理财周报》的梅波。
　　刚才有一位朋友问我，我们报纸怎么在这个时间点来到北京拓展市场，这里我有必要介绍一下《理财周报》。《理财周报》是南方报业集团旗下的一份财富管理媒体，它和21世纪经济报是同班兄弟，也是我们一个集团一个报系的媒体，不同之处，21主要是做公司新闻，理财周报主要做个人财富管理。《理财周报》创刊于2007年7月份，当时是上一轮牛市最火的时候。通过三年的运作，我们很快到了三周年的纪念日，应该说我们取得了一个不错的成绩，这里也跟大家汇报一下。
　　我们用两年时间打破了传统的媒体三年盈利的定律，我们用两年时间就实现了盈利，而且这份报纸目前已经成为全国财富管理类媒体的领导者。能够取得这样一个成绩，一方面来自于理财周报强大的背景，来自南方报业集团21世纪报系这样一个强大的背景；更重要的是我们遇到上了一个好时代，应该说时代给了我们这样一个机遇。我们创刊于中国个人的人均GDP超过7000美金的个人财富需求最旺盛的爆发的时期，也就是说，在现在这个阶段中国人有钱了，大家更关注如何做到钱生钱，如何让你手里的钱不贬值，获得更大的财富的增值，这是理财周报目前所遇到最好的机遇。
　　正是在这样的一个环境下，去年国家统计局有一个统计，中国人均GDP超过7千美金有30个，很多城市人均GDP都已经超过7千美金了。在这样的环境下我们才有今天这样一个发展。
　　《理财周报》目前的读者定位主要定位于上中等家庭和新富人群。对地产的关注应该说从创刊一开始就有了，但是这个力度不够。因为做一份财富管理媒体，在过去几年里，可能投资房地产是每个中国人、每个人都想做的一件事情，或者是很多人是既得利益者，他们通过房地产投资已经获得了很大的财富。在这种情况下，财富管理肯定是离不开房地产。但是，在那个时候我们还认为自己做这一块还不够，因为我们偏重的包括基金、银行、资本市场一些的投资，这些是我们关注比较多的，这是《理财周报》板块当中关注比较多的板块，地产是今年遇到了伟盛创和这样一个团队，才决定今年开始做这个事情。
　　中国房地产市场遇到了一个拐点，或者是宏观调控在史上遇到了最严厉的调控期，我们相信后面还会有很大的机会。在中国的市场上，对房地产需求永远是刚性需求，应该说有着非常重要的机会点。这是我的个人观点，也希望等一会听听嘉宾们的观点。
　　非常感谢有这样一个机会在这里探讨这些话题，非常感谢。谢谢。
　　主持人：感谢梅波先生的发言，下面邀请《理财周报》地产版运营总经理讲话。
　　《理财周报》地产版运营总经理：各位朋友下午好，在座的有我很多年的好朋友，也是生活上、工作上的良师益友，也有一些新朋友，今天向大家隆重推出一份真的值得大家所关注的报纸，所以希望给我一点时间听我讲解一下《理财周报》以及我们对它的理解和认识。
　　《理财周报》刚才梅总也介绍了一下，是隶属南方报业传媒集团的以中国新富家庭为发行对象的财经类报刊。
　　在座都是有品位，生活上很有质量的人，应该都接触过南方报业传媒集团下面非常有代表性的媒体，比如说南方日报，南方周末，南方都市报，新京报，南都周刊，还有很有名的杂志《城市画报》，《21世纪商业评论》等等。
　　《理财周报》是07年创刊，是全中国售价最贵的报纸，6元一份。这里会问跟传统财经类媒体是怎么样的一个对比比较，以21世纪经济报道这个媒体来作为比较，跟体系内的报纸来做比较，公司财富价值管理需要21世纪经济报告，但是个人理财需要《理财周报》。
　　在08、09年的连续二年在理财类领域被全球新文学领域，被哥伦比亚新闻评论评为中国理财类媒体第一标杆品牌。
　　第一部分跟大家沟通一下《理财周报》的定位概念。因为它是一份诱导思维成就的品牌。左脑分管逻辑推理，右脑分管创造性思维。一群用右脑思考的人做了一份理财周报。是聚焦差异化的细分战略，深度了解市场。在财经类媒体市场当中推向红海，推向蓝色地带。一般财经类报纸是记者导向，《理财周报》更多是大编制导向，跟国外的财经类媒体是一样。它的渠道管理比如说更多是以读者和广告主的需求为导向来管理终端，并且把渠道管理分为传统渠道和现代渠道，更多进一步产品渗透。包括广告营销在品牌管理方面，品牌管理方面理财周报有专门品牌管理部门引入制定现代企业的品牌管理政策。
　　它的定位目前口号是中国新富家庭投资理财类专业媒体，是给到所有新富家庭在客厅阅读的媒体。
　　右脑思维之，就是采取定制化版面设置。A叠，是财富故事。寻找个人、家庭成功商业模式提供创业之路。B叠是资本市场，发现资本市场最核心的根源和机会，提供资本判断力C叠是资本主题，认识交易的主题，发现波动的真谛，表达交易的价值中枢。D叠是基金，站在比基金经理更高的视野，观察基金的动向。E叠是零售银行。F叠是消费理财，赚钱和花钱是至高无上的理财哲学，创造财富是你的生活价值，其应该关注消费中的经济学。
　　右脑思维之三就是理财周报的品牌意识，当中有非常多的品牌形象广告，比如世界只有两种人，理财的和不理财的，或者说看《理财周报》的还不看《理财周报》的。
　　我们的形象定位可以更右一些，我们自己品牌广告是：别的报纸上印的只是新闻，而理财周报印的是人民币。
　　品牌形象广告是一系列，中国智慧群体的理财之道就是理财周报的传播之道，两年前薪水也许是唯一的收入来源，资本市场渐次沸腾，你看不见，一年前理财运动蓬勃而来，理财产品纷至沓来你看不清楚。
　　这个品牌形象是你可以跑不过刘翔，但是你一定要跑过CPI。2007年曾经被新周刊评为07年度中国最流行语之一，但是这句话大家很多都不知道，这是《理财周报》自己的广告语。
　　全球财富管理未来一定在亚洲，这里有一些数据。胡润百富说中国扣除自主知识产权以外，拥有百万的现在是超过80万人。08年10月12日，美林集团咨询也得出中国富裕人群个人平均财富高达500万美元。认为中国富裕人群现在在快速成长。后金融危机时代，因为新富在财富管理上由投机时代转换为理财时代，标志着中国全面财富管理的时代已到来。
　　我们认为，理财周报的地产是一份按合理周报定位的内容。中国人群理财手段是很少的，除了基金，股市就只有房产了，房产这个时候就应该在比较高的平台上介入。
　　6月7日首刊，在消费理财里会有一个专题《危机时代的赢家游戏》。这是以往地产版的封面。
　　服务模式之一，因为是中国主流城市财富人群全覆盖发行，因此可以实现高端项目、投资性物业的全国联手。三年来我们高达一万个高端场所，十万个发行网点，50万发行量，3千万中产家庭和新富人群。
　　服务模式之二是高端数据库的明智之头，《理财周报》有一个读者俱乐部，都是对个人理财、家庭理财非常感兴趣的一些中国新富人群。
　　服务模式之三是地产类的跨界品牌活动。比如中国最受尊敬的银行评选，中国最佳银行理财产品评选，是每年一度打造的行业评选活动。比如中国最受尊敬的基金公司评选，还有中国上市公司最佳董事会评选，理财周报还会带投资机构受访上市公司，还有中国投资家论坛以及中国三千新富年度论坛。中国三千新富年度论坛我要特别推荐一下，非常值得地产行业、企业和高端项目来关注，因为把一百强或者是五百强列出去，《理财周报》以家庭为单位，以家族为单位来做三千新富的排行。
　　服务模式之四是品牌梳理，主要针对上市企业，针对项目和近期会推出《中国地产上市企业的雄力》。
　　最后非常感谢聆听，也愿意我们在精彩的理财世界里共同进步，一起创造属于大家的财富奇迹，谢谢。
我要评论

