北京饭店二期公寓霞公府7月底推精装大户型(图)
    新浪房产讯（编辑 王臣)北京饭店二期公寓霞公府(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)7月底开盘，户型面积为：精装大户型430-580-800-900平米。均价预计100000元/平米。位于东城区北京饭店北侧，霞公府街，2011年底入住。
　　北京饭店二期公寓霞公府集商业、酒店和服务式公寓、会议中心、高档公寓、停车场以及综合配套设施等为一体的高档综合类物业。项目整体为由东向西相连的E3、E4、E5三块地块组成，东西长329.25米，南北长117米。建筑物功能分别是：E3商业，E4首层为会议中心，2-8层为酒店式服务公寓，E5为高级公寓。
　　北京饭店二期公寓霞公府室内空间突出巅峰人士生活喜好，配备红酒储藏间、专用视听室等休闲设计。智能化家居系统、中央吸尘系统、中央空调空气加湿系统、直饮水等诸多人性化设施，更增添便利与尊贵。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>欲逃离北上广白领新选择 北京周边低价热盘推荐
    >>6月下旬纯新项目推荐 60万入手精装洋房送温泉
    >>职场新人购房指导 2万元以下在售1居小户型推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之C组风云(组图)
 &amp;lt;br&amp;gt;

