立足东CBD都会前沿 远洋东方打造城市景观豪宅
　　CBD的东扩，让通州站在一个全新的起点对话世界。通州城市价值也越来越得到前所未有的提升，新CBD的中心优势进一步凸显。
　　远洋地产(企业专区,旗下楼盘)紧抓这一机遇，在北京通州区打造的第一个高档精品公寓项目——远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，该项目位于通州核心区域，两广大街的东延长线运河西大街，运河中学的南侧，北侧紧邻万春园公园，南侧距城铁梨站直线距离800。项目四至：东至玉桥中路，南邻玉桥西里中街，西至小街西路，北依运河西大街。预计7-8月开盘，均价20000元/平米。待售户型为150平米3居、200平米以上4居。
　　远洋东方项目占地面积约4.6万平方米，总建筑面积约13.6万平方米，项目北侧紧邻2万平方米的景观公园(万春园)，该公园作为通州区的一个重要景观与本项目浑然一体完美结合。小区闹中取静，周边路网发达，公共交通便利，商业、教育、医疗、娱乐等生活配套设施齐全完善。
　　国际上成熟的房地产发展轨迹告诉我们，依托城市资源、占据城市核心地段是城市豪宅发展的方向，而最紧密地贴近城市发展脉搏是城市豪宅最大的特点。远洋地产紧随CBD东扩步伐，于通州主城核心打造高端精品项目——远洋东方。
　　远洋东方总建筑面积约13.6万平方米，属于典型的都市高层景观豪宅类型。项目选址在通州主城核心，紧邻运河西大街，是公认的新CBD中央精华板块。占尽通州主城核心稀缺资源的优势。区域内商业发达，交通便捷，周边的娱乐生活和商务设施配套也十分完善。在其消费半径内，政府机构、学校、餐饮、超市、医院、购物中心等丰富配套一应俱全。
　　作为城市豪宅，远洋东方不仅拥有着城市中心不可复制的生活配套，周边自然环境也十分优越，繁华闹市中独享一片宁静。项目紧邻2万平方米的景观公园(万春园)，与运河生态公园、西海子公园、月亮河公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、梨园文化公园，5大公园集群聚合3000余亩绿色生态，成为北京东部最大的城市生态群落。广阔浓荫簇拥环抱，营造无与比肩的绿色高档生活氛围，构筑新CBD国际高尚生活示范区。

我要评论

