燕郊挪威de森林联排别墅7000元双拼8500元(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)挪威de森林(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，双拼别墅户型面积为250平方米，均价8500元/平方米，2010年12月入住。联排别墅户型面积为185-225平方米，均价7000元/平方米，2010年12月入住。项目位于CBD东46km，潮白河支流鲍丘河畔。
　　挪威de森林位于河北省大厂县鲍丘河沿岸，距首都机场25公里，可从顺平路到机场；距国贸中央商务区27公里，可由京通快速路前往；京哈高速公路、京秦、大秦电气化铁路横贯东西；北京930路公交车直通区内。
　　挪威de森林规划占地面积约13万平方米，总建筑面积规模约8万平方米，容积率为0.547，绿地率为32%；由72栋独栋、136栋双拼、80栋联排组成，主力户型186-313平米，是目前市场中稀缺的低密度纯别墅项目。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>密云抄底楼盘密报 70平2居新房源排号立减1万
    >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之A组风云(组图)
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

