合生创展获科博会循环经济优秀品牌企业称号
　　5月28日，第五届中国循环经济发展高峰论坛在北京举行。作为北京国际科技产业博览会的有机组成部分，论坛从开始举办以来，以推动循环经济的大发展为己任，影响力越来越大，成了人们观察我国发展循环经济的一个窗口。在本次论坛举办的践行循环经济杰出代表的推选活动中，合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)荣获环保公益类优秀企业奖项，被授予“中国循环经济优秀品牌企业”称号。
　　合生创展集团作为涵盖住宅、商业、酒店、旅游度假和物业管理产业等泛地产事业的大型综合性企业集团，18年来致力于中国最具增长潜力的三大经济圈的城市发展，服务业主近百万，一直是中国房地产的绿色大使，引领行业向更加环保、低碳、资源节约的方向发展。
　　六年前，合生创展开始对天津宝坻区北部进行盐碱地的土壤改造。他们找到了全世界最善于改造土地的日本人，利用生物有机肥提高土壤的缓冲能力，降低土壤碱性，并刺激作物生长，增强抗盐性。现在，这片土地变成了一整片生机盎然的绿色。合生创展曾透露，公司对京津新城的投入预计将超过68个亿。据估计，这些资金有很大一部分已经或者即将投入到环境改造和维护上。
　　此外，合生创展还在京津新城进行了水系的改造，将潮白河的河水与区内原有的湖泊连为一体。作为南方企业的合生创展，对水与生活密切关系的透彻领悟是天然的。“水活鱼肥”对一片土地的意义，或许只有去过京津新城的人才能心领神会。
　　除了在地产开发的本行上践行绿色准则，合生创展还有更加深入人心的绿色行动。今年三月，在联合国环境规划署举办的环保论坛上，荣获“环保先锋企业”的合生创展表示，房地产企业除了在本职行业上坚守绿色理念之外，更有责任通过各种活动引导社区居民加强环保意识，使环保理念深入人心。
　　早在2005年，合生创展集团就在长期致力社区文化建设的基础上，发动全全国近百万业主掀起了影响深远的城市环保运动。今年，为了发动合生更多的业主共同参与到环保事业的发展中来，合生创展集团推出“最低碳社区”计划，作为国际“环保先锋企业”，要将世界环保联盟的理念落实到社区的日常行动中去。
　　该计划在全国合生社区中公选出一批社区“绿色使者”作为低碳理念的传播者和实践环保行动的带头人、监督者，在日常生活中逐步培养健康、绿色的社区文明。同时，“最低碳”社区计划发布了包括衣、食、住、行和教育等方面在内的十大低碳准则。
　　公司相关负责人表示，今后合生将在全国八十个社区、百万业主中将“最低碳”计划全面推广开来。“我们希望把最低碳计划落到实处，合生2010年的口号是“高端地产在中国”，合生打造的高端地产不仅是奢侈，更要具有一份关照现实的责任和情怀，一种绿色、和谐的文明。”
我要评论

