顺义MOMA万万树二期在售独栋花园洋房(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣) MOMA万万树(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)该项目现有380、400、460、525平米独栋别墅在售，起价900/万栋，花园洋房320-500平米，均价25000元/平方米。
　　MOMA万万树位于顺义区高丽营镇(北六环火寺 路出口西300米)，是一个地处顺义温榆河支流“方氏渠”景观区，紧邻京承高速公路与北六环交汇处的火寺路出口，占地1800亩的别墅项目。一期共102套庭院独栋，业已售罄。
　　MOMA万万树二期占地386亩，由A、B、C、D四个地块组成，5月推出的是A、B地块，产品为毛坯独栋别墅，户型面积380-520平米之间，目前均价16000元/ 平米，购房即可享受95折优惠。项目容积率0.38，物业费6元/平米。B地块别墅2009年年底入住，A地块别墅2010年年底入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点进查看更多楼盘图库
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>本周末开盘项目预告 亦庄10日推新总价减3万
    >>乐观楼市：看世界杯盛况 看楼市风云
    >>万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览
&amp;lt;br&amp;gt;

