宣武四合上院60平一居90平两居在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)  四合上院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价33000元/平米，在售户型60平米一居,90平米二居，预计2010年12月入住。
　　四合上院项目缘起于旧时棉花片胡同群落，东起香炉营东路，西至永光东街，南临梁家园胡同，北到西草厂街，社区总占地3.89万平米，总建筑规模近20万平米。地处繁华的SOGO商圈，北距长安街约1.6公里，南与两广大街咫尺相对。同时，区域内两条城市主干道宣外 大街及前三门大街，地铁2号线与即将完工的地铁4号线组成高度发达的交通系统，完成生活与工作的瞬间切换。
　　四合上院项目地上部分约15万平米，由五栋高档住宅组成，采用了围合板式小高层的建筑布局。建筑层数10-16 层，整个产品线在强调人性化设计的同时，将居住的舒适性与人文精神贯穿始终，作为城市核心区的产品，舒适设计，宜居人文，提供人们大隐于市的生活氛围。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
  　　点击查看更多楼盘开盘信息
延伸阅读：
    >>开发商酝酿7折促销 乐居独家优惠98折再减万元
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云
    >>90后大学生毕业就买房 适合首套置业小2居推荐
    >>假摔转明降75盘齐打折 近期优惠项目
 

