CBD地区Peking House首府别墅现房入住(图)
    新浪房产讯（编辑 王臣）Peking House首府别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售380-550平米别墅，均价62000元/平米，起价2300万/套。现房入住。项目位于朝阳区西大望路甲20号院。
    Peking House首府别墅地处东三环至东四环之间，容积率0.8。绿化率30.52%。物业费5.5元/平方米/月。车位费 地上150元/月。
    Peking House首府别墅是复地集团(企业专区,旗下楼盘)在中国北京地区最重要的别墅作品。项目距国贸仅2公里，踞守有着“财富大道”之称的西大望路，置身于“国贸—华贸—万达”构成的世界商圈之中，近邻北京市区最大的国际学校、里兹卡尔顿酒店、新光天地百货等顶级消费场所，加之低容积、低密度的社区规划，都使得Peking House首府被贯以“CBD低地、静地”的美称。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>密云抄底楼盘密报 70平2居新房源排号立减1万
    >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之A组风云(组图)
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

