潮白河孔雀城预计6月26日推联排别墅均价12000
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)潮白河孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2010年6月26日开盘销售，预计均价11000-12000元/平米，排号预付5万,买房抵15万，出售户型为250-300平米四居以上，项目位于北京正东，潮白河畔东岸，距国贸30公里，2012年5月入住。
　　潮白河孔雀城位于通州东潮白河畔，距离国贸30公里，社区采用南加州创新围合式规划，包含叠拼等多种建筑形态，整体清新、大气、低密度。绿化率为30%。
　　潮白河孔雀城社区规划充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，通过有机的建筑布局，增强了组团邻 里感，体现对人性的关怀；组团间通过道路引导和主题景观、休闲设施等设置，增强了人对社区的归属感，鼓励邻里之间交流；同时设计上通过布局和空间调整，充 分保障居住的私密性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>欲逃离北上广白领新选择 北京周边低价热盘推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之D组风云
    >>北京打折潮是否真来袭 本周优惠打折信息全报道
    >>端午后楼市低迷 本周末开盘主打小户型加优惠牌


