东直门13号沿线铂晶豪庭预计2010年7月开盘(图)
    新浪房产讯（编辑 李丽莉） 铂晶豪庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2010年7-8月开盘，价格及入住时间待定，项目位于东直门外新中街1号，共一栋楼，地上11层，地下1层，占地2288.61平方米，规划建筑面积15507.8平方米，容积率6.6，住宅有8种户型，建筑面积从85平米到180平米不等，精装修交房。
    铂晶豪庭是由上海安盛集团公司投资，北京安盛华泰房地产开发有限公司开发的，位于北京最大的交通枢纽东直门外新中街，本项目既共享东直门商圈成熟配套，又尽享东直门优越环境，距东直门地铁口和机场快轨步行只要5分钟。这里有成熟的涉外商圈和国际化商业氛围，还有齐备的生活配套设施。
    铂晶豪庭项目外立面以玻璃幕墙为主，采用现代简约建筑风格的，银灰色的设计更显大气且不失时尚。户型设计本着规整实用、人性化和整体和谐的原则，减少了浪费面积，增加了客厅和卧室的使用率，室内各个功能区布局舒适，动线合理，既保证了各厅室较大面积的采光，又减少了能源的浪费。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>密云抄底楼盘密报 70平2居新房源排号立减1万
    >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之A组风云(组图)
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐


