怀柔山水墅356平米独栋别墅现房在售总价600万
    新浪房产讯(编辑 伊亚) 山水墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前仅剩剩一套356平米独栋别墅在售，600万/套，现房，项目位于怀柔雁栖环岛西100米，物业费3元/平方米，现房入住。
    山水墅总占地面积64000平米，由红螺寺，雁栖湖，双湖，神堂峪等怀柔十八景将项目包围，以自然生态环境，缔造宁静心灵居所。独栋、双拼、联排三种建筑形式组 成，落于南坡之上，视野宽阔，位于北京著名的风景区----怀柔，距三元桥不足一小时车程。绿化覆盖率高达65%。
    山水墅园林景观设计依托周围环境真山真水的有利特点，利用山坡特有的地形，园林景观绿化以亲近自然、溶于自然为主调，拼弃传统的城市公园景观绿化手段，采用适合本 地区山地生长的各种果树等植物，适当控制草地的比例，强调绿荫化，调整好植物的配制和种类，充分利用地形特点，进入小区后能使人感觉到地形的起付变化和景 观变化，配合道路景观，呈三级空间形态，使其相得益彰、赏心悦目，充分享受大自然新鲜的空气、充分的阳光和温馨的环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之A组风云(组图)
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐


