固安北京第九区86平2居在售均价6000可享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)北京第九区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价6000元/平米，全款98折，贷款99折。项目位于河北省固安县新中街与玉泉路交口，目前余4套86平米2居，7套160-170平米跃层，2011年4-5月入住。
　　北京第九区由14栋纯南向高层阳光板楼构成，现代简约建筑风格，凸显出项目时尚、闲适的时代气息；整体居住空间由60平米浪漫一居、90平米温馨二 室、110平米舒适三居及160平米时尚跃层构成，形成了聚集阳光、鲜氧、观景、怡情于一体的舒适居住空间。
　　北京第九区交通优势凸显，地铁四号线延长线大兴线，2010年底建成通车；首都第二机场选址落户大兴，都将最大程度提升北京第九区整体价值。北京第九区位于固安政经核心，直线北京城中心55公里；毗邻京开高速、106国道；943城际公交车直接连通北京与固安，立体交通网络四通八达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪         乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
   >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看些哪热盘最受美女青睐
   >>北京全款购房人增加2成 朝阳小户型97再99折
   >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
   >>三口之家必看学区房
 

