北5环清河新城63平米1居在售均价26000享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)清河新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前1期在售，均价26000元/平米，全款可享95折。项目位于海淀清河五环路边，目前在售户型为63-64平米一居、80-100平米二居、130-140平米三居，2012年年底入住。
　　清河新城位于海淀清河五环路边，八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河 北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商 场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文 化)为一体的综合性社区。
    清河新城项目西望连绵起伏的西山，西南约5公里可达圆明园、颐和园等名胜，东、南被蜿蜒秀丽的清河及6万平米的绿化带环绕。东临奥运主题公园与万亩国家森林公园。 此外，项目周边高校云集，清华、北大、体育大学、国防大学等学术中心都聚集于此。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>城南3线地铁年底开通 周边95折起优惠楼盘推荐
    >>端午节开盘优惠信息速报 亦庄推新房源优惠3万
    >>端午小长假南城看房精选 大兴50平1居6月底开盘
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
 

