亚北荣尊堡国际俱乐部公寓准现房4居在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)荣尊堡国际俱乐部公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价70000元/平米。项目位于朝阳区科荟路8号，目前在售450-550平米四居以上，只余下2套，2010年7-8月入住。
　　荣尊堡国际俱乐部公寓社区占地29733平方米，总建筑面积约18万平方米，绿地面积为10850平方米。项目 向西可见760万平方米的绿色奥运森林公园，向东可赏京城著名三大高尔夫球场——姜庄湖、鸿华、馨叶的绿茵景观，正面君临紫玉山庄7万平方米湖面。
　　编辑点评：荣尊堡国际俱乐部公寓是在亚奥板块可以真正享受高端生活及最有代表性的顶级国际酒店公寓。位于朝阳区亚运村科荟路8号，地处北京上风上水的亚奥核心地带。由于荣尊堡拥有良好的硬件设施、景观、交通、配套、物业管理等内在素质，未来本项目的业主不仅能够享受到雍容华贵的升级品位生活，更能够体会到物业大幅度升值的投资满足感。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>城南3线地铁年底开通 周边95折起优惠楼盘推荐
    >>端午节开盘优惠信息速报 亦庄推新房源优惠3万
    >>端午小长假南城看房精选 大兴50平1居6月底开盘
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
 

