乐居会欢乐水乡行 白洋淀悦榕泉喜迎贵宾
　　(实习编辑 郭云柯)免费游北方水乡白洋淀、品尝全鱼宴、住宿水上人家、集体杀人游戏、野外真人CS。2010年6月19日，在东南亚风情精装社区悦榕泉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的大力支持下，百名乐居会员乘坐着乐居大巴开始了为期两天一夜的白洋淀欢乐行，从中关村出发沿京开高速路，驱车90分钟即抵达目的地。养生温泉、湿地公园、星级酒店，悦榕泉以主人的身份为网友们提供了优质服务。
　　悦榕泉位于白洋淀-华北最大湿地度假区，温泉、果岭、5A级风景区、万种湿地植被、198种珍禽繁衍生息，多种优势使项目给人一种慵懒、惬意、神秘的度假感觉，而花园洋房60万的极低总价，也给了广大购房者一个理由，使水岸生活不再只是一个奢侈的梦想。
　　项目位于白洋淀雄县温泉城，华润管理学院西侧，沿京开高速驱车90分钟车程即可抵达，这一点乐居会员们已经亲身试乘，时间上并无虚假。有花园洋房、联排、独栋三种产品形态。
　　除上述的花园洋房外，200平米独栋别墅，总价200万元/套，110-150平米联排别墅，总价130万元/套。项目为精装修，送家具家电，送空调供暖，送温泉池，2011年年中入住。全款支付享97折，按揭享98折。
　　同时，项目紧邻华润国际标准18洞高尔夫球场和芦乡国际高尔夫会所及36洞国际标准高尔夫球场，这也为很多住户提供了另一大惊喜，乐居会员们从车窗外观望风光旖旎的球场时不住地发出赞叹。
　　对项目进行一定了解后，悦榕泉又为乐居会员们安排了精彩的旅游线路以及舒适的食宿招待。售楼处向南步行5分钟即到码头，来到白洋淀，名车已不再适用，人们开始试着习惯水上人家的别样生活。
　　枕水而居，不再是虚谈。在临水而建的旅馆中，走在长廊里，水中的鱼群不时跃出湖面嬉戏，让人先是一惊，随后收获到莫大的欣喜。夜深人静之时卧于房内，仿佛能感到整张床在随波轻轻晃动，舒适安然。
　　而白洋淀举世闻名的全鱼宴、红心鸭蛋等特产，也让会员们喜出望外。
　　经过一夜的休整，会员们迎来了第二天的真人CS。悦榕泉为网友们提供的场地十分理想，两座烂尾楼瞬间成为了“乐居战士们”欢乐的战场，经过一番鏖战，小编所在的主攻方获得了全面的胜利。
　　饱餐一顿之后，乐居会员们踏上了回家的大巴。周日的返京高速依旧畅通无阻，一个半小时后，大巴在中关村地铁站停靠，网友们手提着购买回的各种特产下车道别，并纷纷表示对于旅游景点投资、自住等需求的购房者来说，深居白洋淀的悦榕泉绝对是不二选择。
我要评论

