亦庄Lomo Studio20-40平精装现房在售(图)
    新浪房产讯（编辑 王臣）Lomo Studio(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现在售20-40平米1居。均价20万-30万元/套。50年产权。精装现房。
　　Lomo Studio位于亦庄核心区域荣京西街主干道，南侧紧邻上海沙龙、卡尔生活馆，隶属 BDA核心区域，具有地理位置的先天优势，北侧紧邻亦庄地铁荣京街站，步行15分钟到达，2011年将全线通车。未来将形成四、五环路、地铁、高速组成的 立体交通网络，使得与城区中心的距离更趋从容。
　　Lomo Studio地下一层为商业，地上八层为公寓，采用石材、玻璃幕墙来表达特立独行的项目气质，每户均为3.5m的奢华层高，以灵动的空间带给您丰富的生活情趣，开间4 m左右的大尺度布局，紧凑的30 m2左右零居户型，精装修、总价仅20万，中庭带下沉式配套商业街，满足日常生活的便利性。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>密云抄底楼盘密报 70平2居新房源排号立减1万
    >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之A组风云(组图)
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

