7克拉加盟乐居抄底预备队 轨道小户型最低享9折
　　新浪房产讯 “持续跟踪楼市风云变幻，第一时间通知抄底信息；不到低点绝不轻易抄底，真诚服务意向买房网友。”自6月1日起，新浪乐居在全国百座城市发起了“抄底预备队”活动，力求及时、客观、公正、准确地向广大网友传递市场信息和各大楼盘的价格变动情况，目前，仅北京一队已有30000余名成员，这充分表达了新政之后，广大意向购房者们对北京楼市的期待与展望。
　　6月17日，城南高品质、高性价比的代表作，7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为了应对新政变化与客户需求，积极响应并加盟新浪乐居抄底预备队！真情回馈客户！在19日开盘前，推出新浪乐居独家抄底价格！
　　新浪乐居抄底价，仅限开盘后三天内享受：60万超低总价，抄底黄金十号线！精钻小户型6月19日开盘！28~58平米时尚精装，开盘三日内一次性付款享受约9折优惠！更有超值大礼！按揭98乘95，5日内签约还送两年物业费。
　　>>点击查看7克拉看房手记
　　额外赠送：3.1米平层户型与4.2米阁楼户型均精装交房，并额外赠送品牌冰箱一台，5.49米LOFT户型赠送楼上楼下品牌空调。
　　7克拉设计采用超现代主义风格，建筑结构为框架及剪力墙结构，主力户型为零居室及一居室紧凑小户型，总套数1617套。设计理念倡导简约、精致设计、小户型大尺 度、平层到LOFT多变空间；格局方整，功能齐全，动静分区合理，百变风格个性设计，旨在向新生代推出效率化、多元化、多维度的自由生活空间。
　　7克拉项目周边配套设施齐全，特别是教育资源丰富。项目周边交通十分便捷，项目位于地铁四号线马家堡站，不紧如此项目的周边来往的公交车很多，有14、957、343、613、70、501、937支5、运通107等。（文/蒋鹏）
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。


