亦庄国际E庄预计7月推58平起1-2居可享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)国际E庄(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2010年7-8月开盘，预计均价12000元/平米，全款95折。项目位于亦庄东部新区科创二街与经海四路交叉处，待售户型为58-67平米一居、86-94平米二居，2011年3月入住。
　　国际E庄是亦庄科技园区居住核心，往日皇家家苑，今朝国际e城，宜业宜居。位于东南五环和京津塘高速路，距 CBD核心——国贸桥车程仅13.5公里， 全程无红绿灯；同时享有规划中M12、L2双轻轨之便；区域价值潜力朝大。
　　国际E庄是五环路旁的7.5万平米、低密度办公居住区，百公顷代征绿地环绕，且邻4000亩国际企业文化公园和18洞高尔夫球场，独占都市绿肺之核；传承亦庄核心区  低密度特性和生活形态，尽享高品质办公居住氛围。5万平米的大型商业中心、8千平米的欧式风情步行商业街；中小学、幼儿园、社区医疗、区域医院一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>北京楼市新政后2月 抄底你准备好了么
　　>>职场新人购房指导 2万元以下在售1居小户型推荐
　　>>分秒间贯穿东西城 悉数6号线周边热盘
　　>>深入挖掘京城保值热盘
 

