密云瑞海姆公寓独栋别墅现房均价16500享99折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)瑞海姆公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前正在销售，独栋16500元/平米，双拼15000元以上/平米，全款支享99折。项目位于密云县西大桥路2号，目前在售独栋别墅439平米六居、双拼别墅328平米三居至四居，现房入住。
　　瑞海姆公寓配套有五星级休闲度假酒店，SPA水疗中心、体育馆、保龄球馆等等。业主足不出园既可以享受到五星级酒店式的多功能设施，此外还有800平米 海滨造浪浴场和沙滩排球等特色项目。
　　瑞海姆公寓建筑形态为小高层带电梯的薄形板楼，联排、双拼、独栋别墅的复合建筑群。在园林景观上将和式园林特色引进园区，以贯穿全境的水系为线索，通过 不同路径和植被的设计，形成人工坡地、小石板路、流水亭台、多重组团花园、主题雕塑等不同园林景观，以及高绿化覆盖率形成生态建筑效益。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>本周末开盘项目预告 亦庄10日推新总价减3万
    >>乐观楼市：看世界杯盛况 观楼市风云
    >>万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览
 

