密云海阔水岸花墅精装叠拼联排均价12700(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)海阔水岸花墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售精装130-320平米别墅，均价12700元/平方米，230万元/套起。项目位于密云县密溪路西侧(白河公园北约200米)。
　　海阔水岸花墅由284套珍品洋房花墅和13套藏品级联排花墅组成，交房标准全部采用精装修。项目位于密云县密溪路西侧(白河公园北约200米)，洋房花墅地上4层地下1层，配备电梯，1梯2户，首层为下跃结构，二层为立体结构，三层为平层结构，顶层为上跃结构，拥有12米超大面宽；另有联排花墅，面积为350平米，开盘价格待定，2011年7月31日入住。
　　海阔水岸花墅项目坐落于北京上风上水的“生态休闲之都”——密云县，项目北倚两大“天然绿色屏障”云佛山、云蒙山及“亚洲最大人工湖”密云水库，天然河湾——白河从小区 门前蜿蜒而过。地块东西皆有成型的林带环绕，地块内360°视线范围皆可赏见山景，山、水、树、花构成了项目地块最质朴、最丰富的“全”生态景观。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>密云抄底楼盘密报 70平2居新房源排号立减1万
    >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之A组风云(组图)
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
 

