轻轨亦庄线融科香雪兰溪80平2居在售17000(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)融科香雪兰溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在售户型面积为：为80-90平米(2居)、90-140平米(3居)，均价17000元/平米。项目位于亦庄第二生活区，2011年7月入住。
     >>点击进入贷款计算器
　　融科香雪兰溪项目占地面积20万平方米，总建筑面积25万平方米，绿化率35%。二期主力户型为86—90平米的经典热销户型，80米超大楼间 距，1.5万平米围合中央景观花园，北侧7万平米中央休闲公园绿意环抱。
　　融科香雪兰溪居住空间设计上异常考究，以其“纯、薄、明、透”的特点，保证了空间通透，畅享自然新风，诠释了健康舒适生活空间的含义。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>密云抄底楼盘密报 70平2居新房源排号立减1万
    >>端午小长假北城看房精选 53平70年复式100万起
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之A组风云(组图)
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

