大兴北京198栋480平独栋270平双拼在售98折
    新浪房产讯（编辑 王臣）北京198栋(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售480平独栋均价25000元-30000元/平方米.270平双拼均价24000元/平方米，全款98折优惠。现房入住。
　　北京198栋位于大兴南五环路金星出口往南400米，交通较为便利，紧邻五环路，京开高速，邻近地铁4号线、地铁9号线等交通线路。
　　北京198栋环境较为舒适，周边生活配套设施较为完备：学校有：中国人民公安大学、北京石油化工学院、北京印刷学院、北京建筑工程学院等。另有华堂商场、物美大卖场等大型超市。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点进查看更多楼盘图库
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>本周末开盘项目预告 亦庄10日推新总价减3万
    >>乐观楼市：看世界杯盛况 看楼市风云
    >>万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览
&amp;amp;lt;br&amp;amp;gt;

