顺义琴湖湾准现房在售均价18000最高优惠10万
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价18000元/平米，全款97折。项目位于顺义区潮白河畔，户型为80-200平米一居至四居，2010年7月入住。以200平最大户型面积为例，折扣=(18000元/平*200平)—(18000元/平*200平)*0.97=108000元。
　　琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)社区绿化覆盖率高达80%醇熟宜居大城，75万平米运动休闲绿地，近20万平米生态湖 面，三期总建筑面积约44万平米，分独栋别墅区与公寓区两个大型组团，其中公寓区——琴湖湾   规划总建筑面积约为38.8万平米，三期的湖面总共约10万平米；75万平米运动休闲绿地与湖面贯穿其中。
　　琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)整个公寓区共118个楼座，分为A、B两个区，包含94栋板式公寓和24栋点式公寓。公 寓均为6层，南北通透，其中6层北侧做相应退台处理，给业主提供超大露台；每单元均设电梯，一梯两户；板式公寓户型包含一居室、二居室和三居室；点式公寓均为四居室，沿社区湖布置楼座，景观效果非常精彩。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>北京楼市新政后2月 抄底你准备好了么
　　>>职场新人购房指导 2万元以下在售1居小户型推荐
　　>>分秒间贯穿东西城 悉数6号线周边热盘
　　>>深入挖掘京城保值热盘
 

