乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)2010年第十九届南非世界杯开赛在即，从6月11日到7月12日，全世界球迷将共襄盛举，享受顶尖球队带来的巅峰对决，明星球员呈现的精彩表演。世界杯除了看足球，充满活力、青春洋溢的世界杯足球宝贝也构成了一道亮丽的风景线，新浪乐居就推出了乐居世界杯宝贝计划，评出最受欢迎的乐居世界杯宝贝，为你所热爱的球队加油，同时关注风云变幻的北京楼市。
　　本次参赛的世界杯足球宝贝中可谓是美女云集，通常美女对于如何保持自己靓丽的外表都有自己独到的秘诀，那美女购房置业是不是也有自己独到的眼光呢？今天小编就带大家看看参加世界杯宝贝评选的几位美女都青睐怎样的项目，希望能为广大朋友购房置业提供参考，同时别忘了给她们投票哦。
    >>点击查看更多有关乐居世界杯宝贝相关信息
 
    橄榄果儿：素食主义者，最爱旅游、最爱环保、最爱低碳
    适合类型：精装低碳住宅
    推荐项目：万科中粮长阳半岛
    >>我要为她投票
    中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计7月开盘，28层板楼起价13500元/平米，9层板楼起价16500元/平米。项目位于房山区长阳镇京良路，户型为精装82-83平米 (2居)、97平米(3居)，2011年12月入住。
    >>点击进入贷款计算器
    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公  里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛预计引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。目前中学的校舍设计 招投标正在进行，将由国内顶级设计师提纲校舍的设计，按8级抗震标准进行建造。
    >>点击进入中粮万科长阳半岛看房手记
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>本周末开盘项目预告 亦庄10日推新总价减3万
    >>乐观楼市：看世界杯盛况 观楼市风云
    >>万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览
 
我要评论

