13号线北京华贸城复式52平小两居总价137万
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 北京华贸城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)最后2栋70年产权复式楼在售，52平小两居137万，66平2居195万，项目位于朝阳区北苑站  北，27、28号楼为17层loft，4梯23户，户型面积为53-87平米，2012年年初入住。
　　二期推出的27、28号楼，位于华贸城时尚商街华贸新天地的中央部位，也是华贸城最后两栋70年产权loft住宅楼。这两栋楼全部是53平米到  87平米之间的小户型，房源近700套，本期户型齐全，共11种。
    　创意LOFT产品近4.9米挑高客厅，其余空间更可实现“一层变两层”，总价一百多万元的60多平米户型实际上可以获得100平米的建筑面积。本期推出  全部户型的总价均在200万元以下，按实际使用建筑面积计算，每平米折合价仅为17000元左右。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>4至5环期房均价降千元 5环内在售低价盘一览
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之D组风云
    >>北京打折潮是否真来袭 本周优惠打折信息全报道
    >>端午后楼市低迷 本周末开盘主打小户型加优惠牌
 

