禧瑞都联袂车王迈巴赫 同绘千万级奢享体验
      近日，首创·禧瑞都携手京城唯一一辆新款迈巴赫62，共同描绘千万级层峰生活。迈巴赫与禧瑞都，同为世界顶级生活标准的至高诠释。通过此次展秀，高端人士享受千万级名车、豪宅带来的奢华体验。
      气质卓然的产品设计
      这款全球瞩目的千万级座驾彰显更加自信、卓越、迷人的气质内涵，不论是外形的舒展，抑或是奢华的材质，这与禧瑞都由外及内的卓然气质相得益彰。
       禧瑞都的地标级外观设计，以“中意西形”的独特设计理念，展现当代中国的文化自信。由两岸设计大师王大君先生主笔的室内空间设计，以“流动空间”与“低调奢华”，领衔国际高端居住潮流。
       层叠不穷的奢华配置
       在配置选取上，迈巴赫62新款悉数采用国际最顶级的材质，展现迈巴赫制造厂的精湛工艺。从任何角度看，都是视觉的享受；触摸每一个细节，都带来极致尊崇的感受。这与禧瑞都的豪宅打造理念不谋而合。
       禧瑞都在室内精装配置上，选用的品牌、产品均为国际顶尖大牌，包括：美诺Miele、嘉格纳Gaggenau、唯宝Villeroy&Boch、当代Dornbracht等，更含有大量手工打造的精雕产品。
       据悉，首创o禧瑞都将于近期推出其景观楼王单位——“天瑞”1号楼。1号楼享有绝佳的国家地标景观和城市园林视野，成为CBD最值得期待的藏品级物业。在北京建设世界城市和CBD东扩的背景下，禧瑞都汇聚世界一线资源，享有都会极致生活配套，打造豪宅样本，为全球高端人士带来CBD殿堂级生活。

我要评论

