6月19日7克拉即将隆重开盘。
    7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京市南三环洋桥向南约1000米，地处南三环至南四环之间的南都会核心区域，通过双环路可以随意连通全城。地铁4号线、10号线，北京两条最长轨道线路，在7克拉西、北两侧穿过。从7克拉向北500米即可到达地铁10号线角门东站交通枢纽，西距4号线公益西桥站约1000米， 通过纵贯南北的地铁4号线和环形全城的地铁10号线将实现城内主要商圈无障碍连通。
    在7克拉项目周边，一路之隔8万平米的百货巨舰—银泰百货综合商城，集高端百货、电影院线、品牌超市等多种业态亦将启动。7克拉与银泰百货相映生辉，构建出新都市核心，营造比肩CBD、中关村、金融街的京城经济“第四极”。
    7克拉项目以钻石气质超低总价、3.1米4.2米5.49米三种层高三重境界的迷你不动产、独树一帜的内庭开放式创意广场和“骑楼式”特色环廊商街等个性鲜明的项目特性诠释精细地产新概念。
    5月8日，7克拉举行了“金钥匙开启创界创富之门—世界金钥匙物业联盟授牌颁证仪式”，将 “金钥匙”追求极至的服务理念融入物业服务。7克拉精钻样板间也于同日首发，6月19日7克拉即将隆重开盘。

我要评论

