燕郊华堂高尔夫庄园独栋别墅现房在售可享9折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)华堂高尔夫庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目独栋别墅目前在售，总价600万-2000万/栋，全款9折。项目位于燕郊燕顺路西侧华堂高尔夫球场内，在售户型为410-650平米三居至六居，现房。
　　华堂高尔夫庄园临近京通路，西至CBD25分钟，北至机场30分钟的路程。华堂高尔夫庄园隐于京哈高速的人来车往之后，沿路间有市政绿化成林遮档，临近 水源。项目临近京通路，西至CBD，北至机场。有多条公交线路可到达，交通较为便利。
　　华堂高尔夫庄园配套设施较为完备：以16000平方米的会所(已投入使用6000平米)为中心规划社区，使住宅、园林和水景互渗互融。中、小学：燕郊六 小、燕郊镇小学、三河市二中等。商场：京客隆超市。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>北京5月商品房项目成交金额排行榜TOP10
    >>本周末开盘项目预告 亦庄10日推新总价减3万
    >>乐观楼市：看世界杯盛况 观楼市风云
    >>万科保利5月抄底拿地12宗 2大巨头热盘一览
 

