御香山俯首燕京半壁风光尽显生态稀缺性
　　别墅的建筑形态与内涵的生活形态决定了其对自然景观资源的占有追求。历数京城别墅，如果有一座别墅能集合中国历代文化、稀缺资源于大成，那么非御香山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)莫属。御香山，依托其靠香山而居得天独厚的地理条件，以俯首燕京八景半数之多的无他之比，以浑然则成的800年人文宗脉，成全中国墅王不可复制的稀缺性，也成就了中华大儒封赏人生之美谈。
　　御香山，走进承载了中国最珍贵的人文记忆的香山，走进八百年古今无数帝王将相、名人雅士趋之若鹜的居住圣地。从金章宗赐名的燕京八景之一“西山晴雪”到乾隆帝称道的“玉泉垂虹”，但见山峦倍极壮丽，泉饮澈冽举全国难寻二处，珍稀景观与自然资源让居于其中的御香山愈显隐贵气质。而蜚声国际的“青麓红叶”，在每当霜秋季节，漫山黄栌树丹红遍野更是今日御香山主人家的后庭院。除此之外，始建于辽代的千年古刹大觉寺，以大觉琼花的曲幽意境映衬着别墅的至高生活形态。因此，无论从自然景观还是人文价值而言，御香山别墅的稀世性确是实质名归。
　　御香山，拥有足以百年流传的建筑品质和规划设计，享看燕京八景，必然成为海内外名士阶层心眷东方的首选藏品，一世一藏，只为隐于香山的中国大家而来。

我要评论

