亦庄金色漫香林88平小2居在售全款99折优惠
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前叠拼别墅均价27000元/平米，花园洋房均价36000元/平米，全款99折优惠，在售户型为60-88平米小二居至三居,140平米三居住宅/190-270平米叠拼别墅，项目位于大兴亦庄东南五环和京津塘交汇处东南角，2010年12月入住。
　　金色漫香林位于亦庄新城居住核心，昔日皇家苑囿，水肥草美，今日国际新城，宜业宜居。依托东南五环和京津塘高速路，距CBD核心——国贸桥车程仅12公  里，全程无红绿灯；更享有规划中M12、L2双轻轨之便；区域潜力巨大。
    金色漫香林是五环路旁的50万平米、1.2容积率罕见低密大盘，百公顷代征绿地环绕，且邻4000亩国际企业文化公园和18洞高尔夫球场，独占都市  绿肺之核。三种主力产品，板式结构、短进深，大面宽，南北通透：88平米臻品小户型电梯洋房、140平米大户型花厅洋房和200平米的情景叠墅，倾力打造  市场稀缺的花园洋房社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>北京7月33个项目开盘入市 纯新盘放量增多
    >>开发商渐掀打折风潮 50平1居98折再减万元
    >>买房子保安居更要护健康 医疗配套优越楼盘推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云(组图)
 
我要评论

