看世界杯32强 逛京城楼盘之H组风云(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)经过昨天的激战，目前已经有6支球队确定可以晋级到16强，它们是A组乌拉圭队与墨西哥队，B组的韩国队与阿根廷队，E组的荷兰队与G组的巴西队。在世界杯的传统豪门中法国队已经无缘后面的比赛，剩下的英格兰、德国与西班牙也就备受关注。下面小编就为大家搜搜哪些楼盘具有H组球队的个性特征，其中可是有夺冠大热门西班牙队呦。
    南非世界杯H组参赛队伍包括：西班牙、智利、瑞士、洪都拉斯
    西班牙队：老牌豪门，首支世界杯预选赛10战10胜的球队，2010年的阵容可谓是西班牙队史上最强。本届的夺冠大热。
    相似楼盘：富力丹麦小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    知名开发商富力地产(企业专区,旗下楼盘)打造，产品囊括花园洋房与别墅两种物业类型，不论从地理位置、价格还是自身配套设施建设都很有竞争力。
    相似程度：★★★★☆
     项目目前在售，起价11000元/平米，送1800元/平米精装修，一次性付款可享96折，贷款可享98折。项目位于大兴区庞各庄，花园洋房在售户型为95-260平米2-3居。
    富力丹麦小镇位于北京京开高速路庞各庄出口南一千米，北联庞各庄工业区，南接规划的高科技主题农业园区，有距离市区较近和交通便利的优势，同时周边   有自然的天堂河和即将扩建成大型高尔夫球场，形成地块天然边界。邻近地块拥有五星级温泉度假酒店，功能齐备，设施完善，提升了本项目的消费水准。
    富力丹麦小镇在建筑风格上采用了北欧的基调，质朴的田园风格使得整个小区更加充满了童话气息。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪   乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    世界杯32强征战球场 京城各色楼盘角逐楼市：
 
我要评论

