中关村纽约客86-110平米1居现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)纽约客(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价34000-38000元/平米，优惠面议。项目位于海淀南路36号(海淀区妇幼保健医院对面)，目前在售86-110平米一居，现房入住。
　　纽约客建筑面积为71280平方米，占地面积10966.58平方米，容积率4.49；绿化率30.12%。项目座落海淀南路与万泉河路的交汇处，中关村金融走廊   的西侧，占据得天独厚的地域优势。东靠中关村科技园区；西北侧为万柳高尔夫球场及11万平米的万柳商业MALL，西南紧邻北京最大的万柳生态居住区，周边  环境配套成熟发达。纽约客售楼处地址在海淀南路36号，海淀区妇幼保健医院对面，B座公寓811室。
　　编辑点评：纽约客是一个集酒店、商业于一体的综合型建筑体，专为中关村IT精英、商界翘楚量身打造。居者能够体验到来自酒店的标准服务，以标准 酒店服务，助推便捷、完美生活品质。其所处中关村核心区，独有绝佳的地理优势。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>北京7月33个项目开盘入市 纯新盘放量增多
    >>开发商渐掀打折风潮 50平1居98折再减万元
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
 

