远洋东方引领通州进入豪宅时代
　　随着CBD东扩进程的加速，通州近几年的建设和发展使其城市价值也得到快速提升，而各大品牌开发商的蜂拥进驻，更是让通州地产成为北京最为炙手可热的区域，众多豪宅项目受到置业者的认可和青睐。而位于城市核心，集众多优质资源的城市豪宅便越来越备受热捧。成熟的配套、繁华的都市、尊贵的生活，这些城市豪宅的价值正是吸引他们的最主要的原因。
　　远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 地处通州主城核心的优势便进一步凸现出来。不同于其他远离繁华闹市的“自然生态”豪宅，远洋东方在城中央更便利，更能体现城市中心区的价值、商务价值以及个人形象的价值。其所倡导的“大隐于市”的低调奢华，占据绝对城市稀缺资源的同时，更享受城市核心最便利的商务、商业、服务资源。北临新华大街传统商业核心，西临家乐福、城铁形成的新兴商业核心，双城市核心体系环绕。周边政府机构、商业、医疗、教育、娱乐等生活配套设施更提供完备周全的国际高尚生活氛围。
　　在整体规划上，远洋东方寻求与周围的大环境的契合，项目紧邻2万平方米的景观公园(万春园)，与运河生态公园、西海子公园、月亮河公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、梨园文化公园，5大公园集群聚合3000余亩绿色生态，成为北京东部最大的城市生态群落。同时，将万春园引入社区内部，共同构筑通州少有的双重景观园林。
　　以流畅的钢琴曲线式的社区景观，将奢华的情调内隐于各式的景观空间中。绿岛水景、中央广场、亲水平台等给人以开合有致、丰富多样的景观体验。
　　Artdeco风格建筑，不动声色的将业主的财富、尊贵和社会地位完美彰显。150、180平米主力户型，在追求奢华、高贵等物质方面的同时，营造身心愉悦、获得心理上的满足感的舒适居住氛围。
　　除了具备硬件上的城市豪宅血统，凭借远洋地产(企业专区,旗下楼盘)17年来的一贯高品质品牌号召力为项目注入优质的后天基因，远洋东方必将成为引领通州豪宅发展的划时代产品。

我要评论

