北苑天润福熙大道待开盘推73平1居(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目二期C5、C7号楼近期开盘，具体时间待定，均价23000-26000元/平米，户型为73平米一居,100平米二居,130-160平米三居，2012年2-3月入住。项目位于朝阳区北五环红军营西路，轻轨13号线北苑站北100米。
　　天润福熙大道是国奥核心区唯一纯粹居住典范社区，70万?国奥中央传世观邸，由10栋五层电梯花园洋房、16栋薄板高层景观公寓组成，最大楼间阔达百 米。户型涵盖两居、 三居、四居户型，其中120?-200?主力户型区间，薄板高层为经典的ARTDECO建筑风格，洋房为法式风格建筑。
　　编辑点评：1，社区生态环境优越、居住类型纯粹、空间尺度宽适。2，项目坐享“四纵三横三地铁”立体交通网络，北苑路、立汤路、北五环、京承高 速、地铁13号线、地铁5号线、地铁14号线(规划中)，快速抵达天安门、CBD、使馆区、燕莎、首都机场等重要场所，近享畅捷生活。3，城市景观公寓与 低密度洋房相得益彰的高端品质，是改善型升级置业与投资置业的首选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘


