50万购房抵用券 中体奥林匹克花园大礼回馈
    世界杯在炎热的夏天正如火如荼的进行，中体奥林匹克花园的臻藏现房“西花汀别墅”更是热力四射。
    6月26日晚7点，一场以“乐享世界杯 畅饮嘉年华”为主题的邻里齐观世界杯消夏活动在中体奥林匹克花园火热举行，接待中心前热闹非凡，人头攒动，百余位新老业主齐聚，共享世界杯消夏盛宴。南非特色的激情舞蹈、草裙舞将活动拉开序幕，为现场增添了无限热闹气氛。随后，中体奥林匹克花园特准备了桌上足球、颠球比赛活动，得到了现场业主的广泛参与。现场的互动问答环节更是将活动推向了高潮。
图为活动现场
    为了感谢新老朋友的支持，中体奥林匹克花园特别组织了此次活动，中体奥林匹克花园副总经理潘光宇在致辞中讲到：“中体奥林匹克花园经过5年的风风雨雨，目前一期、二期、三期的业主都已入住，感谢新老业主和一直关注我们的朋友们，你们给予了我们信心，成为我们继续前进的动力，我们将不断优化产品，以更加专业的服务实现我们共同的目标”。
    32寸液晶电视机、世界杯正版ZAKUMI吉祥物、奥运餐具套装、运动套装、羽毛球包、工具箱……都是此次活动特精心准备了奖品，值得一提的是，最终一等奖获奖者得到了中体奥林匹克花园50万元的购房抵用券，为翘首以待世界杯竞猜大礼的现场者解开了谜底。
    “50万元购房抵用券”成为现场最让人羡慕的奖项，据调查，面对西五环沿线公寓住宅毛坯均价已达2.4万元，房山区内公寓期房毛坯均价也已达1.8万的市场现实,而西花汀别墅总共仅27套，折合现房精装均价在2.3万左右, 略做比较就可以看出，西花汀别墅高性价比绝对超值。为提供真正符合时代潮流的精装成品，西花汀别墅不惜重金，引入博洛尼整体精装、西门子厨房电器、日本积水预制模块化干式智能分控地暖技术、大自然多层复合环保木地板、清华阳光太阳能热水器、意大利依玛壁挂炉和节能环保的格力数码涡旋式中央空调。众多一线品牌，共同成就绿色低碳豪宅精装现房。
    中体奥林匹克花园位于京西南绝版稀缺地段，东接西五环、南邻京港澳高速路、西北与古树公园相连，30分钟内即达公主坟、金融街、中关村等著名商圈，是名副其实的稀缺城市别墅。周边被永定河川环抱，还有北宫国家级森林公园、丰台长体公园、国际花卉博览园等将之紧紧围绕，随着西南地区市政发展，越来越多的业主选择在这里置业。

我要评论

