丰台天伦锦城现房在售50-150平1-3居全款98折
　　新浪房产讯 (实习编辑 张洋)天伦锦城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，均价22000元/平米，全款98折。项目位于丰台区花乡新发地，在售户型为50平米1居，100平米2居、150平米3居，2010年底入住。
　　天伦锦城项目位于南四环与京开高速公路的黄金十字交通网络中心，占地面积15.5公顷，建筑面积43万平方米，其中地上建筑面积332540平方米，地下建筑面积 70610平方米，公共建筑面积23840平方米，绿化率30%以上，停车位1618个。
　　天伦锦城项目的开发理念提倡自然天成的源本幸福生活以及人与自然的亲密接触。社区周边的花乡、苗圃、环社区的绿化带烘托出了自然天成的绿色社区。在社区广场内塑造了 流泉飞瀑的动感视觉。开发商表示将把天伦锦城建设成北京南城一道靓丽的风景线。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
　　>>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
　　>>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
　　>>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
　　

