大型医疗综合体催生湿地地产 能否引领燕郊楼市
　　近日，燕郊楼市再度释放利好信息，区域内号称国内最大、最先进的健康医疗综合体项目——燕达国际健康城一期已全面落成，日前已进入试营业阶段，而在其落成的同时，区域楼市格局也悄然发生改变，以燕达旗下的住达·星河185 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为代表的养疗地产借此机会迅速崛起，并成为市场关注的热点。星河185效果图
　　大型医疗综合体落成引发行业利好
　　据了解，燕达国际健康城占地面积50万平方米(不含附属用地)，总建筑面积110万平方米，总投资约80亿元人民币，燕达国际健康城共分5大版块：三级甲等标准并通过JCI国际医院评审认证的燕达国际医院、燕达金色年华健康养护中心、燕达医学研究院、燕达医护培训学院和燕达会议中心，是国内规模最大、最完备的健康医疗综合体。健康城启动于2007年，目前项目一期已基本落成并投入试运营。
　　作为近年来燕郊投入最大、标准最高的健康养疗配套，燕达国际健康城的落成迅速发挥出“引爆效应”，联动总投资30亿元的汇福国际健康中心、以及总投资20亿元的港中旅休闲旅游目的地等项目，将区域健康产业建设推向高潮。
　　在区域健康产业蓬勃发展的同时，燕郊楼市也因配套短板的突破而显出“如鱼得水”之势。据介绍，燕达国际健康城、汇福国际健康中心这两大医疗综合体落成后将为区域内带来五星级酒店、大型商业、娱乐、会展中心、五星级医院等多种高端业态，有望解决长期困扰燕郊楼市配套缺失的短板。
　　中经联盟秘书长陈云峰认为，燕郊健康产业的蓬勃发展，其功效不仅仅在于填补配套空白，更重要的是将为区域楼市带来新的需求，这将使燕郊楼市获得长足的发展。
　　据专业机构估计，上述大型项目建成后将至少为燕郊带来10万人以上的常住人口，其规模相当于重建一个大型社区，有业内人士称，燕郊将藉此完成由开发区到“京东新城”的蜕变，成为继亦庄、顺义、通州等规划之外的第12个新城。
　　燕郊湿地养疗地产浮出水面
　　在区域掀起健康产业建设高潮同时，在房地产开发领域，一种新的养疗地产也因逐步浮出水面，近期入市的住达·星河185项目便是燕郊高举湿地养疗地产大旗的领军楼盘。
　　众所周知，湿地养疗地产要求拥有完备的医疗服务、宜居的环境和湿地生态景观，这一近乎苛刻的要求否决了北京五环内的大部分项目，而部分郊区板块虽然符合环境要求，然而医疗配套的缺失却饱受诟病，纵观整个北京，住达·星河185所在的燕北区域堪称唯一符合条件的版块，以住达·星河185为例，项目北部是潮白河3000亩湿地，环绕400000平米生态湖滨，同时紧邻燕达国际健康城，有着养疗地产得天独厚的“土壤”，不仅如此，项目还与建康城实现无缝对接，业主可享受免挂号费、诊疗费、护理费、养生咨询讲座、定期义诊等一体化医护和养疗待遇，同时业主在健康城诊疗均享有低于其他医患者8%-10%的价格优惠。
　　在产品表现上，住达·星河185也力图体现湿地养疗地产的生态优势，如40%以上的绿化，贯穿整个社区的自然水系景观，近万平米的三重景观公园，以及组团间四季主题庭院，均以养生、健康为设计宗旨，完整的体现养疗地产的景观优势。
　　从目前市场反应来看，购房者对湿地养疗地产表现出极大的热情，据住达·星河185项目销售人员透露，每天到访客户数十组，周末高峰期甚至能过百，大部分客户属自住，尤其看好项目的医疗优势和湿地景观优势。在项目现场，一位前来参观的客户表示，人到中年，需求养疗的地方很多，市内人口密集，环境嘈杂，养生医疗价格都很高，而住达·星河185的一体化医护体系和低医疗成本相当吸引人。据了解，目前包括众多开发商也看到区域内所蕴含的市场潜力纷纷抢驻，目前区域内汇聚了马来西亚成功集团、美林集团等品牌开发商。
　　业内人士认为，从周边产业布局来看，住达·星河185主打的湿地养疗地产带有很强的前瞻性，在一定程度上代表着燕郊楼市未来的发展方向。
　　差异化定位能否引领区域楼市突围？
　　按照历史经验，区域规划利好的出现往往指向楼市的下一个热点，这一次也不例外，燕达国际健康城的落成引发业内对燕郊楼市的各种猜想，那么燕郊这次能否借助区域打造健康城的“东风”趁势崛起？而住达·星河185所代表的湿地养疗地产又能否引领区域楼盘走上加速通道？
　　对此，业内人士认为，住达·星河185所代表的湿地疗养地产很有代表性，其“湿地养疗”楼盘的定位，以及对湿地景观的拥有，都决定其属于极度稀缺的资源占有型楼盘，这将使区域内楼盘与北京众多项目区别开来，这种差异化势必带动区域楼市走出一条与多数楼盘截然不同的路径，即便在目前弱市下，也未必不会出现逆市走高的可能。
　　据了解，目前京津等大城市已经形成了一大批消费支付能力较强的富裕阶层，2009年人口普查数据显示，仅在北京，60岁以上就有218万。专家表示，保守估计北京40岁以上人群约达400万以上，其中超过50%的人群有潜在的养疗需求，这一人群有着巨大的健康服务需求，构成了湿地养疗地产潜在的高需求人群。
　　业内人士表示，燕郊面向北京，背靠天津，紧邻潮白河，这一特殊的地理位置一方面可以将这些大城市的优质医疗资源为其所用；另一方面，将凭借健康产业的硬件设施、医护实力以及燕郊优美的自然环境，吸引北京、天津等城市和国际的高端人群落户燕郊，区域湿地养疗地产有着巨大的市场，至于能否引领区域楼市突围，仍需要时间的验证。

我要评论

