地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之燕郊篇
    新浪房产讯（编辑 王臣）新政出台逾两个月之久，购房者观望，开发商僵持，市场被冷却，大家都在看哪里会率先带领整个北京的房地产市场掀起降价潮的开端。其间，不乏有“大跳水”、“大优惠”的声音跳出来，但总觉得如足球赛上的犯规动作“假摔”一样，忽悠购房者，迷乱大市场。看官也都非鼠辈，对于降价的真假都火眼金睛的，纷纷等待哪边来点“硬货”，让大家真正看见实惠。
    一度，燕郊、通州等区域都成为了北京楼市的“晴雨表”，具有整个市场冷暖程度的代表作用。那这一次的众望所归，到底从哪里能得到表现，你猜，我猜，不如真正去看看第一线的市场行情，今天小编就带大家从燕郊看看，热点项目的具体情况。
　　 >>和大家分享你的想法，快来关注北京新盘，还有惊喜礼品等着你
　　天洋城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    目前在售，均价8000元/平米左右。项目位于燕郊迎宾北路神威环岛东侧，在售户型为50平米(1居)、92平米(2居)、119平米(3居)，2011年10月入住。
　　天洋城位于京东燕郊迎宾路第二环岛东侧，属于京东燕郊最为繁华的东核心生活区。位置东至汉王路，西接迎宾路，南与海洋研究所相邻，北靠亿丰大街，占地600亩，总建筑面积163万平方米。
　　天洋城建筑以板式高层住宅为主体，体现新古典主义建筑风格。一、二期工程户型包括50-130平方米的一至三居，以70-85平方米为主力户型，多重户型可供选择。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看更多户型展示
延伸阅读：
    >>聚焦第二十届全国土地日 看昔日地王项目今何颜 
    >>乐观楼市15期:一线报道楼市到底降没降 
    >>非诚勿扰3大个性女郎 能为哪热盘将灯亮到最后
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之H组风云(组图)

我要评论

