崇文新磁器开盘在售70-143平1-4居全款98折
　　新浪房产讯 (实习编辑 张洋)新磁器(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现尾房、新房在售，所售户型为尾房105平米2居，新房70平米1居，94平米2居，120平米3居，143平米4居，均价44000元/平米，全款98折。
　　新磁器项目位于崇文区磁器口路口向东300米路北。由香港著名的设计公司设计，规划建筑面积76万平方米，作为总规模250万平方米的新世界规划区的一部分，新磁器将被建成新型、现代、高品质的大众的居家之所。
　　新磁器秉承新世界的一贯风范，对各项生活能源将全方位保证供应，现代通讯、信息系统端口连接入户、室内双回路供 电、每户冷热水表、消防保安配置完备妥贴，并有充足的地下停车场，共享北京新世界中心、北京新世界太华公寓的现代商业及会所，新磁器将使入住这一京城内超 大社区的业主们感受方便、体会舒适，全无后顾之忧。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
　　>>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
　　>>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
　　>>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
 


