一周热盘最新消息 13号线板楼1-3居即将开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)对于即将到来的7月，北京有33个项目计划开盘入市，其中纯新盘项目占到了总数的3成，与前两个月相比大幅提高。据统计，目前已有129个楼盘的价格跌回去年底的水平，但面对价格的下降，购房者依旧选择观望，350多个楼盘的成交量为零。调查显示，北京居民对未来1年房价的下跌预期大幅上升，超过40%的受访者预计下季度房价将下跌。迫于业绩的压力，上市开发企业一方面加快了入市步伐，一方面不断推出新的打折促销手段希望能够刺激购房者的购买欲望。
　　>>北京7月33个项目开盘入市 纯新盘放量增多
　　抄底是购房人共同的心愿，想要把握抄底时机，就要时刻关注市场的最新变化。下面小编就带大家看看这周有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
【本周开盘】
    天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目二期C5、C7号楼近期开盘，均价24500元/平米，全款99折优惠，户型为73平米一居,100平米二居,130-160平米三居，2012年2-3月入住。项目位于朝阳区北五环红军营西路，轻轨13号线北苑站北100米。
　　天润福熙大道是国奥核心区唯一纯粹居住典范社区，70万?国奥中央传世观邸，由10栋五层电梯花园洋房、16栋薄板高层景观公寓组成，最大楼间阔达百米。户型涵盖两居、 三居、四居户型，其中120?-200?主力户型区间，薄板高层为经典的ARTDECO建筑风格，洋房为法式风格建筑。
　　编辑点评：1，社区生态环境优越、居住类型纯粹、空间尺度宽适。2，项目坐享“四纵三横三地铁”立体交通网络，北苑路、立汤路、北五环、京承高     速、地铁13号线、地铁5号线、地铁14号线(规划中)，快速抵达天安门、CBD、使馆区、燕莎、首都机场等重要场所，近享畅捷生活。3，城市景观公寓与   低密度洋房相得益彰的高端品质，是改善型升级置业与投资置业的首选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
    >>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
    >>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
 
我要评论

