白洋淀悦榕泉102平2居花园洋房总价60万享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)悦榕泉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售物业类型为花园洋房、联排别墅与独栋别墅。花园洋房总价60万起，联排别墅均价8000元/平米，独栋别墅均价10000元/平米，全款98折，贷款99折。位于白洋淀雄县温泉城，华润管理学院西侧，在售户型为102-138平米二居花园洋房、100-200平米三居连排别墅、190多平米独栋别墅，2012年底入住。
    悦榕泉以情景洋房、联排、独栋为主，洋房以90—120平米大两居及小三居为主，联排以120—150平米锻造现代别墅格调，现在签约独栋即送不低于300平米花园，户户均采用温泉入户泡汤。项目的建筑风格为现代简约，共计416席，每套均为东南亚风格精装修设计理念为基调。
    悦榕泉悦榕泉位于中国白洋淀华北最大湿地度假区的东南亚风情精装社区。沿京石高速驱车90分钟车程即可抵达。紧邻华润国际标准18洞高尔夫球场和芦乡国际高尔夫会所及36洞国际标准高尔夫球场，是白洋淀罕有的养生度假城。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>找准项目把握时机 一周抄底热盘资讯
 

