东2环悠唐麒麟公馆在售70平1居低层房优惠(图)
    新浪房产讯(编辑 王臣) 悠唐麒麟公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在售户型面积为：70平米1居，94、116、140平米2居，160平米3居。均价45000元/平米。近期有促销，低层房子可以到40000的优惠价。项目位于朝阳区东二环外交部东侧50米，精装修，2010年10月入住。   
　　悠唐麒麟公馆位于朝阳区东二环外交部东侧50米。其拥有发达的城市路网资源，区域主干道——朝外大街、东大桥路、雅宝路绕聚周边，快速轨道交通——地铁 2号线、地铁6号线(规划)，距离东二环100米，距离长安 街、东三环1000余米，距离亚洲最大七维交通枢纽——东直门2500余米。
　　项目周边有地铁2号线、地铁6号线，公交44、101、109、110、112、202、208、420、800等十余条线路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之燕郊篇
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>低月供都市白领不做房奴 初次置业首选小户型
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

