明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
　　新浪房产讯（编辑 伊亚）据相关统计数据显示，目前北京打折促销的项目已近80个，折扣幅度不等，开发商们均选择特价房、打折、促销等方式变相降价，实质性提出降价的项目并不多。面对多家企业集体促销状况，部分专家学者也提出了，7月初北京楼市有可能会迎来全面降价的言论。
　　无论是明降还是暗降，只要能够少花钱，方式都是次要的，如果真如专家所说，7月份会迎来降价潮的话，打算近期买房的网友，着实应该紧密关注近期市场行情，接下来乐居小编就为关注城八区的网友搜集了8大值得关注的低价项目，供大家参考。
　　南宫景苑(南宫 自然城) (论坛 相册 户型 样板间 点 评 地图搜索)
　　该项目已于2010年4月开盘，均价16500元/平方米，全款可享受9.8折优惠，所售户型面积为：72平方米一居、 78-94平米两居、123平米三居、160平米四居。项目位于丰台区王佐镇中心中地段。
　　南宫景苑(南宫 自然城)占地面积87600平方米，总建筑面积133900平方米，其中地下车库面积约0.76 万平方米，容积率     1.19%，绿化率41.8%，温泉入户集中地板辐射供暖。小区由33栋楼组成，板式住宅，南北贯通，阳光生活，阳光户型，为您“个性化”的装饰提供了极   大的发挥空间。
　　南宫景苑(南宫 自然城)各空间功能明确，最大限度的提高空间的使用率，着重于区域的功能分布，动静分区、干湿分   离、大开间起居，南北通透，显现主人的大家风范。阳光卧室，阳光生活呵护体贴生活方方面面的舒适与享受。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>找准项目把握时机 一周抄底热盘资讯
 
我要评论

