房山天恒乐活城85平小户型花园洋房均价15000元
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现房在售，全款98折，商贷99折，所售户型为小户型花园洋房85平米2居，173平米跃层，170平米叠拼，180-220平米联排，2居均价15000元/平米，跃层均价14000元/平米，叠拼均价16800元/平米，联排均价18600元/平米。2010年8月入住。
　　天恒乐活城位于房山区京石高速阎村出口向西1500米，京周路南侧。项目紧邻规划中的城市六环路，驱车京石高速仅20分钟即可到达西三环的六里桥。总建筑面积40万平 米，北区和南区分期开发，在建中的北区建筑面积为24万平米，是依循健康、和谐的居住理念规划的复合型产品社区，分两期开发，在售一期包括联排别墅、叠拼 别墅、花园洋房产品和高层公寓四种建筑形式。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
　　>>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
　　>>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
　　>>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇


