通州泰禾红御现房在售独栋别墅均价60000元
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)泰禾红御(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现房在售，300-800平米独栋别墅，均价60000元/平米，总价2600万元起。项目位于通州区CBD东京哈高速宋庄出口南行800米。
　　泰禾红御位于长安街的东端、京杭大运河畔，泰禾红御101栋，含9种主力户型及6栋顶级豪宅。总体容积率0.33，均为地上2层地下一层的纯独栋别墅。 建筑为硬朗的意大利风格与柔美的夏威夷风格，沉稳大气、刚柔并济，体现王者之风、尊贵之气。低密高舒适度的产品形态将成为城市绝版。
　　泰禾红御在京杭大运河原生河岸景观基础上规划8100平方米河堤公园，800米河堤散？道，社区内水系环绕，形成一条横向水系与三个纵向森林带的景观格 局。社区内水系环绕，植被丰密，创造自然、景致、建筑、人之间的审美意境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
　　>>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
　　>>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
　　>>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
 


