北四环远洋万和城精装板楼160平起3-4居在售
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)远洋万和城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价50000元/平米。项目位于朝阳区北四环东路73号地，望和桥西北角，在售户型为160-280平米三居至四居，2010年年底入住。
　　远洋万和城项目总占地面积约17万平米，地上建筑面积约31万平米。共A、B、C、D四个地块，分两期开发，其 中位于项目北侧一期开发的A、B地块以高档公寓为主，地上建筑面积约为17.6万平米。项目南侧、紧邻北四环东路的C区计划开发约10.7万平米的写字楼、商业、酒店式公寓和约1.5万平米的城市文化娱乐中心；D  区规划有约1.2万平米的配套小学，同时项目还将建设幼儿园、社区医疗服务系统及其他商业配套设施近1万平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>6月新盘小户型占7成 乐居淘60平左右精装项目
    >>开发商酝酿7折促销 乐居独家优惠98折再减万元
    >>买房子保安居更要护健康 医疗配套优越楼盘推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云(组图)
 

