看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云(组图)
    新浪房产讯（编辑 王臣）世界杯如同奥运会，把全世界的距离都缩小了。比如这一届南非世界杯中的F组，来自南美、中欧、南欧、澳洲的四大球队同场竞技。其中不乏以卫冕冠军的身份而来的老牌强队意大利，今非昔比的南美三强之一巴拉圭，更有走出澳大利亚压制的澳洲新星新西兰，以及一直处于节节高升的黑马斯洛伐克。世界杯的魅力在于它永远充满了未知和新奇，所以才有刺激和喜悦。房产市场亦如此，风起云涌，经历购房者们的重重考验，谁能笑到最后，一样值得期待。今天小编就带各位网友看看哪些楼盘气质符合这一组的一片汪洋之蓝。
　　南非世界杯F组参赛队伍包括：意大利、巴拉圭、新西兰、斯洛伐克
    意大利队：卫冕冠军崇尚实用主义。意大利一向属于慢热球队，等进了16强甚至是8强之后，没有任何一个对手敢轻视这个看上去跌跌撞撞才勉强出线的球队。就如2006年世界杯，最后一轮死磕捷克出线的蓝军却笑到最后。
　　相似楼盘：万科蓝山(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　那一抹经典的海蓝色。万科的中高端项目，一向厚积薄发，拥有一大批自己品牌的追随者。在变幻莫测的楼市竞争中，不锋芒的显示出自己的保值力。
　　相似程度：★★★★☆
    目前均价39800元/平米，户型为130-240平米2居至4居，2012年6月入住。项目位于朝阳区西大望路27号。
　　万科蓝山处于CBD功能区范围内，东三、四环之间，紧邻CBD核心区。距国贸中心3公里，西距东三环1.5公  里，南离东四环窑洼湖桥1公里，交通便利、地理位置优越。
  　　万科蓝山周边有百盛商场、东都影城、红星美凯龙、燕莎奥特莱斯、星光天地等综合配套，配套设施完备
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
世界杯32强征战球场 京城各色楼盘角逐楼市：
  
我要评论

