顺义水色时光独栋别墅现房均价25000可享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)水色时光(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价25000元/平米，全款97折。项目位于顺义区奥林匹克水上公园东门，目前在售户型面积400平米左右独栋别墅，300平米左右联排别墅，现房。
　　水色时光占地面积36万平方米，总建筑面积17万平方米，拥有41%的绿化率。浪漫浓烈的建筑风格加之7000 平方米至清湖水的掩映，新派花香别墅，完美呈现。周边市政配套齐全，中学、小学、中心幼儿园、医院、银行、超市等生活设施一应俱全，天然气入户。紧临京密 路，交通方便快捷，距顺义区12公里，距三元桥45公里。
　　水色时光西临潮白河，为北京上风上水之地，距2008年奥运会水上场馆6.5公里，驱车至乡村赛马场、乡村高尔夫俱乐部、国际高尔夫俱乐部仅需五分钟，占地538亩，规划建筑面积17.2万平方米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>90后大学生毕业就买房 适合首套置业小2居推荐
    >>32项目激战正酣 哪强盘雄霸北京楼市 
    >>4至5环期房均价降千元 5环内在售低价盘一览
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
 

