东3环北京11号公馆精装90平1居7月开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)北京11号公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目7月开盘，均价预计40000元/平米，户型面积为：90平米（1居）、100平米(2居)、160平米(3居)、200-260平米(4居)，精装修。项目位于东三环外朝阳公园西路11号院。
　　北京11号公馆毗邻外国驻华使馆区和北京商务中心区，地理位置得天独厚，坐落在高端公寓聚集区域—朝阳公园板块的核心，东望朝阳公园，西接9洞高尔夫球场。享有朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园自然气候，颇具纽约中央公园的居住风范，成为区域内的绝对稀缺项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>北京7月33个项目开盘入市 纯新盘放量增多
    >>开发商渐掀打折风潮 50平1居98折再减万元
    >>买房子保安居更要护健康 医疗配套优越楼盘推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云(组图)
 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

