星河185举办燕达国际健康城健康体验一日游
    6月26日，住达房地产开发有限公司为了感谢所有业主和星河185 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)客户对星河的长期关注，免费提供了“燕达国际健康城健康体验一日游”活动。据悉，所有参加者上午参观了国际健康城、体验先进医疗设备、专家咨询；下午听取了养生讲座、参观住达五期力作星河185等健康体验活动，让大家都亲身体验了现代养生新模式。参观者在活动过程中兴奋不已，对先进的养疗设备和独到的养生术赞不绝口，场面非常热闹。
    80亿燕达国际健康城携手星河185，开启全家庭、终身制、一卡通养疗地产新纪元
    “一个世界上就存在两种人，女人和男人。女人，25岁左右将分娩、30岁开始要皮肤保养、40岁需要健康体检、60岁后需要健康医疗；男人，30岁开始养生祛乏、40岁需要健康体检、50岁要考虑妻儿老小的健康、60岁后需要健康治疗。”这则流传于世的养生论，并非空穴来风。随着社会压力越来越大，静谧、放松、养生的地方必然成为城市居民的迫切需求。
    “市里的生活其实并不舒服，人口密集，环境嘈杂，养生医疗价格都很高。”一位前来参观的男士说，“人到中年，需求养疗的地方很多，我特别需要有一个一体化的养疗住区，让我们全家人享受健康生活。”燕达集团就以前瞻的人性化眼光，满足人类的即时之需，打造了首席健康城——燕达国际健康城。据悉，它总建筑面积约110万平方米，由五大板块组成：燕达国际医院、燕达金色年华健康养护中心、医学研究院、医护培训学院、国际会议中心，是一座超大规模、国际化、信息化的绿色生态医疗健康和老年养护基地。从法国无痛分娩专家到美国脊柱关节协会，从国际一流科研创新到全球顶级临床诊疗，从南丁格尔国际合作到国际护理中心诞生，一次全天候的国际化细心呵护，一次顶级化的一站式健康体验，360度全景式体验养疗生活，开创了“医、护、养、学、研”五位一体新模式，给你国际健康态生活。
    星河185的全体业主可私享燕达国际建康城的会员待遇，可谓是独占先机。如终身享受免费体检、挂号费、诊疗费、护理费、养生咨询讲座、定期义诊、与燕达国际医院无缝对接，专享紧急救护生命绿色通道，尽享高科技的一体化医护和养疗待遇。现在大多数人都抱怨医疗费用高，会因此感到恐惧。燕达国际医院是国家医保定点的五星级医院，河北药材专供医院之一。因为它的超低成本采购价，星河185的业主全家庭可以享受到超低价位的疾病医疗，还可享受低于其他客户8%-10%的价格优惠。在星河185你不必担心生活、精神、健康等，80亿燕达国际健康城为您的健康之路保驾护航。
    在别人建别墅的地方，研磨长在湿地里的养生美宅
    据了解，星河185择址潮白河3000亩湿地旁，环绕40000平米生态湖滨，可谓天时地利。从古至今，水都被赋予灵性。孔子云 “知者乐水，仁者乐山。”老子也曾说过“水之性格为上善,水利万物而不争,赞水之性”。 据悉，北京目前有湿地5.14万公顷，占全市面积的3.13%，资源十分稀缺。在此形势下，水愈显珍贵，湿地也因此超受追捧。湿地是地球上具有多种独特功能的生态系统，它在维持生态平衡、保持生物多样性和珍稀物种资源以及涵养水源、蓄洪防旱、降解污染调节气候、补充地下水、控制土壤侵蚀等方面均起到重要作用。湿地为人类的生产、生活提供多种资源，是最重要的生命支持系统之一，被誉为“地球之肾”。
    “随着城市化进程的加快，城市人口非常密集，也因此带来了很多环境问题，比如空气污染、水污染等等，对人的身体造成很大的伤害。”星河185的项目负责人赵总说，“由此越来越多的人渴盼拥有一处世外桃源，来洗涤喧嚣的心灵。”众多开发商也看到净宅需求，纷纷抢驻湿地，打造高价别墅，然而《北京湿地保护管理条例》已明确规定，在湿地周边开发房地产等行为将受到严格的法律法规约束。星河185却抓住最后机会以前瞻的眼光，打造长在湿地里的养生住宅，让老百姓都能低价享受到湿地里的别墅生态礼遇。
    住在这里，每天清晨伴着徐徐升起的太阳，慢跑在雾气升腾的3千亩湿地旁，尽情享受自然鲜氧SPA；夕阳西下漫步4万平米生态湖滨，看着红彤彤的半边天，心中激荡起一波涟漪，带着孩子与歇脚的白鹭嬉闹；周末，行走在生机盎然的47000平米体育公园，无限健康的生态体验。
    原生态溪境美宅，打造垂范京东的栖居样板 
    据悉，星河皓月 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的五期鼎峰力作星河185，处处洋溢着活力。建筑面积30万平米，绿化率高达40%，是集生态居住、高档会所、购物广场、酒店寓所、医疗配套、交通网络等诸多城市功能于一体的湿地养疗生态城邦。在园林景观上以生态学为倡导，遵循师法自然的栖居哲思，以休闲为特征，并糅合中国古代民俗文化，形成“一园、一带、六组团”式景观围合格局，创造出春、夏、秋、冬四季为主题的美庭，形成一处具有多层次综合性休闲娱乐绿地；社区北部配设百亩体育公园穿插着结合地形的下沉舞池，健身场地和三个林中小空间，在夏季的傍晚它将成为社区的活动亮点，是供居民交流、互动、休闲的幽静场所。在建筑上，为达到景观的可参与效果，使景观与建筑产生互动，创造一个“建筑生长在湿地中”的理想栖居典范，创造远眺湿地公园近揽四季美庭的双重景观。整体建筑采用现代简约风格，俊朗而现代直线条，典雅的棕色建筑的肌理，配以大面外飘窗、阳台元素，让建筑错落有致，形成优雅而内敛的建筑气质，品质堪比别墅。
    从10多年燕达集团到大手笔实力运作，从80亿国际健康城到全新“湿地养疗地产”模式，从140万低密大盘到5年四期品牌积淀，一次实力传承的厚积薄发，一次超越原有的居住革新，“湿地养疗地产”新纪元，从星河185盛世开启。

我要评论

