燕郊华堂高尔夫庄园现房独栋起价17000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)华堂高尔夫庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价17000-30000元/平米。项目位于燕郊燕顺路西侧华堂高尔夫球场内，在售户型为440-650平米三居至六居，现房。
　　华堂高尔夫庄园临近京通路，西至CBD25分钟，北至机场30分钟的路程。华堂高尔夫庄园隐于京哈高速的人来车往之后，沿路间有市政绿化成林遮档，临近水源。项目临近京通路，西至CBD，北至机场。有多条公交线路可到达，交通较为便利。
　　华堂高尔夫庄园配套设施较为完备：以16000平方米的会所(已投入使用6000平米)为中心规划社区，使住宅、园林和水景互渗互融。中、小学：燕郊六小、燕郊镇小学、三河市二中等。商场：京客隆超市。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
    >>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
    >>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
 

