涿州名流尊邸仅余2套3居在售9月份推新房源
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)名流尊邸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目前期仅余2套159平米3居在售，均价5880元/平米。项目位于涿州市政广场南侧，平安北街与华阳路交叉处向东，预计9月推出新房源，均价待定。
　　名流尊邸项目位于涿州市政广场南侧，平安北街与华阳路交叉处向东。项目总建筑面积41007.08平方米，容积率1.5，绿化率30%。45万平米城市  地王，坐拥20万平米市政广场。
　　编辑点评：仅40分钟车程到达六里桥，917支公交保证公共交通，2010年即将通车的京石高铁，将两地距离浓缩至12.5分钟。第二机场落户  大兴，将给周边地区的房地产、物流、建筑、基础设施提升等各个方面的发展带来勃勃生机。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看更多户型展示
延伸阅读：
    >>聚焦第二十届全国土地日 看昔日地王项目今何颜 
    >>乐观楼市15期:一线报道楼市到底降没降 
    >>非诚勿扰3大个性女郎 能为哪热盘将灯亮到最后
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之H组风云(组图)
 

