马家堡中海城待推100平米起2-5居均价25000
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)中海城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目待推100-400平米左右二居至复式四居五居，开盘时间待定，均价25000元/平米。项目位于朝阳区南三环与南四环之间，距离京津唐高速公路800米。
　　中海城地处东南三环与四环之间，由北京中海地产(企业专区,旗下楼盘)有限公司投资开发，项目西侧紧邻成寿寺路。距离成熟的方庄大社区仅2公里，项目和北京商务中心区(CBD)之间距离约6公里左右，由项目沿三环路可在10分钟内直达CBD地区。周边配套、商业设施完善，交通便利，具有很大的升值潜力。
　　中海城项目由“北美”、“地中海”、“北欧”、“东南亚”、“澳洲”等特色鲜明的不同建筑风格的居住组团构成，配以多种类型的异国园林。商业将引进国际、时尚品牌及不同类型的时尚消费娱乐场所。建成后的中海城将是一个真正意义上的，充满异域风情的、国际化、时尚化的城市新区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>90后大学生毕业就买房 适合首套置业小2居推荐
    >>32项目激战正酣 哪强盘雄霸北京楼市 
    >>4至5环期房均价降千元 5环内在售低价盘一览
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
 

