城南轨道精装小户型7克拉19日开盘逆势热销百套
　　以“钻石气质+低总价”领舞京南的品牌精品楼盘7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，继2010年3月份入市以来，备受市场关注，一度成为南城楼市的热点！虽自四月份市场进入调控期，各楼盘纷纷偃旗息鼓，转为观望，而7克拉却依旧热度不减，从华美售楼处的落成、精钻样板间的倾情首发，再到金钥匙物业的授牌，注重品质，依赖于品质，成为7克拉在瞬息万变的市场环境中依然人气不减的根源。
　　2010年6月19日，7克拉在万众期盼下低调开盘，没有隆重的仪式，没有铺天盖地的宣传，只有对一直钟情7克拉的客户的感恩与回馈，满载信誉，坚守承诺，虽然市场低迷，7克拉却以独特的魅力精彩绽放，现场气氛热烈，销售火爆！
　　7克拉定位为“钻石品质迷你不动产”， 主力户型为28-60平方米，由3.1米4.2米、5.49米三种不同层高产品创意组合，虽为玲珑小户型，但却不失大空间的随性之美。
　　为了回馈一直以来支持与关注7克拉的新老客户，7克拉推出了“超低折扣与超值馈赠”，誓言“抄底黄金十号线”。在南城发展面临前所未有的巨大契机的时刻，在市场进入最佳抄底时机的时刻，在7克拉挂牌金钥匙、品质提升，走向成熟的时刻，7克拉倾情开盘，赢得争相抢购！
　　热烈但有序的选房一直持续到下午，7克拉开盘当天成功认购170余套，为时下的京城楼市创造了一个少有的销售佳绩！
　　良好的口碑就是产品的竞争力，7克拉相关领导表示：“公司全体同仁会以专业、专心的职业操守，潜心、专注做好产品，苛求细节、打造精品建筑。”用好的产品回馈广大客户。
我要评论

