密云华亚琉森湖庄园独栋准现房在售均价15500
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)华亚琉森湖庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价15500-18000元/平米。项目位于密云县溪翁庄镇密云水库南500米，目前在售300-500平米独栋别墅，2010年10月入住。
　　华亚琉森湖庄园位于上水上风的北京市密云县溪翁庄镇，国家一级生态水源保护区密云水库南500米，是距离水库  最近的别墅项目，也是北京目前唯一一个处在密云水库风景区之内的高档独栋别墅项目。从某种意义上来看，密云水库风景区，就是居者自己的私家风景。
　　华亚琉森湖庄园处京承高速密云出口向北，距离三元桥仅60余公里。京承高速公路的畅通，使北京市区与密云的距  离感大大缩小，在市区与景区之间自由转换，繁华与隐逸之中进退随心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
    >>顺义地块楼面价创新政后新高 周边项目最新动态
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>低月供都市白领不做房奴 初次置业首选小户型
 

