海淀领秀新硅谷66平1居25000元全款99折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郝哲) 领秀新硅谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前住宅、别墅在售，住宅25000元/平米，别墅35500万-42000万元/平米，全款99折。在售户型为住宅66平米一居，95平米二居，143平米三居，别墅300-400多平米四居以上，项目位于海淀区西二旗西路。
　　领秀新硅谷项目位于中关村科技园核心区北部，邻近清华、北大等高等院校和中关村软 件园、生命科学园及上地信息产业基地，遥望西山、圆明园、颐和园等风景名胜，有独特的人文环境和优美的自然景观。领秀新硅谷占地34公顷，总建筑面积达 47万平米，容积率仅1.13，是硅谷里唯一低密度、高品质的居住社区。社区中间南北走向的道路和东西方向的中心景观带把项目地块分成了A、B、C、D四 个区。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>北京7月33个项目开盘入市 纯新盘放量增多
    >>开发商渐掀打折风潮 50平1居98折再减万元
    >>买房子保安居更要护健康 医疗配套优越楼盘推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云(组图)


