大兴购房需逆向思维 远离五环才是黄金节点
    2009年，南城行动计划的发布，加上多幅土地的集中推出及地王记录的不断刷新，使得大兴新城的区域价值迅速提升，成为楼市关注的热点板块。今明两年，去年成交的土地将陆续转化成商品房入市，笔者探访发现，虽然各个项目均地处大兴新城板块，但是在位置及小环境上各有千秋，以往在其他区域遵循的距离市区越近，位置越好的定律在这里好像并不实用。走京开途经五环路越向南小区越多，商业氛围也越加浓厚，行至黄村一带更像是到了一座繁华的城市，与五环路附近及以北荒凉的景象形成了鲜明的对比。通过对路人的采访得知，这里是大兴早年最先开发建设的地区，已经形成了完整的配套及生活氛围是大兴最为便利的区域。
    占据黄金节点 坐享双重便利
    东亚·马赛公馆南邻清源西路，西邻兴旺路，是大兴今年推出的几个项目中距离大兴传统核心商圈最近的一个。使其既享受了老城区原有成熟的生活配套，又拥有新城未来的升值潜力，具有了特殊的区位价值。
    沿清源西路向西到达兴华大街再向南，即可到达大兴清城商圈，商场、超市、餐饮等一应俱全，其中不乏好伦哥、嘉和一品粥、肯德基、呷哺呷哺、吉野家等知名连锁餐饮企业。清城商圈的东南，即是大兴城区的中心商圈，帝园商城、星城商厦、物美大卖场、火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等大型商场及综合超市围合成繁华的商业中心，并且不断向周围辐射、扩张，吸引了众多品牌商家入驻。
    马赛公馆距离星城商圈、清城商圈仅需5分钟车程，同时，首都医科大学附属大兴医院、北京仁和医院、大兴中医院等医疗机构也围绕在项目周边，北京小学大兴分校、北京印刷学院、北京石化学院等大中小学也都在项目附近，由此看来，马赛公馆坐享了大兴老城的成熟配套。
    此外，东亚·马赛公馆处于大兴新城的规划的东片区范围之内，即区域综合功能区之内，按照大兴新城规划，将来这个区域将被建成集居住、休闲、办公、文化、体育、商业服务于一体，具有鲜明特色的现代化新城区。未来的升值潜力不可限量。
    可以说，马赛公馆占据了一个大兴老城与新城的黄金节点。
    深挖区位价值 打造品质建筑
    笔者从马赛公馆开发商东亚新华地产处了解到，东亚新华选择这幅土地，正是看中了其特殊的区位价值，并且在前期调研中，对区域价值进行了深度挖掘，结合区位优势及特点，进行了精心的产品设计，满足购房者对居住环境、交通、社区安全、生活品质的多重需求，力求将马赛公馆打造成大兴板块的精品项目。
    为了提高项目品质，马赛公馆将采用松下新风系统、断桥铝塑木复合环保隔声窗、漂洁舞水净化系统、智能密码锁、彩色可视对讲系统等一系列科技设备，增加了产品的附加值，从而能在激烈的市场竞争中脱颖而出。
    据悉，松下新风系统能够24小时不间断换气，使住宅整体保持新鲜空气的流通，有效排出室内的污浊空气、湿气以及不适气味，吸入新鲜空气，防止粉尘、花粉等过敏颗粒、悬浮物进入室内，保持室内空气舒适、恒温。并且在运转时测出的功率为全世界最低，且使用寿命长达50000小时——70000小时以上，24小时不间断运行的耗电量，只相当于一个几瓦的小灯泡。
    漂洁舞水净化系统是纯正韩国进口的家庭净水系统，拥有全球独创“水路全自动启闭系统”技术，低水压启动，具有五重滤芯，过滤精度达万分之一微米，银离子活性炭杀菌，能够有效祛除自来水中的病毒、重金属及其他有害物质，确保饮水健康，水质洁净甘醇，可直接饮用，口感微甜，清新爽口。这一设备的采用，有效解决了南城的水质问题。
    此外，断桥铝塑木复合环保隔声窗也是一种新型环保材料，不含甲醛、苯系列物、铅等有害物质，且具有高防火性，高温时不产生有毒气体。
    “我们在马赛公馆采用了多项新技术、新设备，一方面是考虑了区位和土地价值，使处在黄金节点的这个项目能够成为大兴区域的一个高品质项目的代表，另一方面，也是想赋予项目更多的附加值，使购房者觉得值。”东亚新华地产新闻发言人韩磊说。

我要评论

