房山华风龙腾郡预计10月推92平2居现房新房源
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)华风龙腾郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计10月推出新房源，均价11000元/平米。项目位于房山区良乡阎村镇，在售户型为92平米(2居)-137平米(3居)，现房入住。
     华风龙腾郡项目占地55公顷，总建筑面积63.6万余平方米，分五期施工，共有26种户型。项目紧邻中国信息大学，社区内有自己的托儿所、小学、中学与医 院，距小区100米是一个大型的集贸市场。
     华风龙腾郡自身配套设施齐全，917支线、901公交车、993公交车、小28路、952公交车可直达小区，项目距良乡阎村轻轨s5号线2.5公里。社区 环境较好，只是距离市区较远，出行成本较高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
    >>顺义地块楼面价创新政后新高 周边项目最新动态
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>低月供都市白领不做房奴 初次置业首选小户型
 

