纯板式洋房逸品蓝山7月开盘均价6000排号优惠
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 逸品蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计2010年7月开盘销售，预计均价6000元/平米，排号优惠。项目位于香河安平经济开发区京津公路东侧项目层高全部在6-17层之间，总户数1248，户型面积为60平米一居,80-90平米二居,120平米三居，预计2011年4月30日入住。
    逸品蓝山为南北通透纯板式洋房；80%高使用率，80-140平米尊贵空间，在舒适和简洁之中，尽享璀璨如画的风景。社区四季景观别致，整个社区环 境生机盎然；通幽小路、蕴涵文化的小品、优雅的起居室等多种独具匠心的设计。
　　逸品蓝山紧邻天下第一城等标志性建筑以及潮白河、大运河交汇宝地，  森林碧海，原生绿意，天然氧吧得天独厚，自然美景无限。社区规模适度，拥有丰富的、自然可由住户参与并分享的园林景观，可以与自然界无拘无束地沟通，使建 筑、环境与人和谐统一。    
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
 

