房山北京半岛9月推230平起独栋别墅均价2万5
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)北京半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计9-10月开盘，均价25000-30000元/平米，600-1600万/栋，项目位于房山区西六环青龙湖公园风景区边上，待售户型为230-400平米五居独栋别墅，2011年8-9月入住。
　　北京半岛紧临6000亩青龙湖，周边有京辉高尔夫、金世纪高尔夫两大高尔夫球场；社区景观采用内外自然相融的规划方式，以三大主题广场、三大景观主题 庭院、三大娱乐空间形成内部景观体系，以湖滨、高尔夫、森林公园形成外部景观体系，双重景观视觉享受，闲适生活油然而生。
　　北京半岛位于房山区青龙湖镇焦各庄村青龙湖公园风景区边上，距市中心复兴门35公里，由莲石路上西六环从42号长青路出口，京石高速－12A/王佐出 口－长青路，917、978路公交车均可到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>找准项目把握时机 一周抄底热盘资讯


