南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围 
    新浪房产讯（编辑 王臣）当西班牙0:1不敌瑞士，法国0:2不敌墨西哥，德国0:1不敌塞尔维亚，当英格兰败走南非，法国提前回家，意大利连小组都没出就卷铺盖走人，所有球迷这才知道，世界杯不是友谊赛，90分钟内，之前的所有荣誉都不算在内，即便是无名小卒，兼备能力勇气和运气，同样是一匹不可阻挡的黑马。
    同样，新政频出，对开发商来说是重重考验。购房者审时度势的时候，不会盲目于响亮的牌子，谁家拿得出硬货，拿得出实惠，才真正能捕获购房者的心。所以，这样的形势，对于一些曾经名不见经传的项目来说，似乎是一个好机会，突出重围，在非常时刻打响自己的名声。现在小编就带各位看看，哪家爆冷成为楼市黑马。
    加纳足球队：此次真的是名副其实的黑马中的黑马。是本届世界杯十六强唯一一个非洲球队。
    黑马项目：珠江摩尔国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　新政一个月后份跃升为北京商品房成交金额前十。
    成交金额(元)：293,501,700
    成交面积(平方米)：10,426
    成交套数(套)：119
　　目前均价29500元/平米，6月1日开始推出优惠活动,100平米以上房源享受“直减19万”、100平米以下房源“直减14万”，现场购房还可以视情况再申请优惠。项目位于昌平区八达岭高速北清路出口辛庄桥西北角，在售户型为80-123  平米二居至四居，2012年年底入住。
    >>更多优惠详情进入
　　珠江摩尔国际中心规划总占地面积为63.2万平米，规划总建筑面积为78.1万平米，目前一期永旺国际商城购物中心已经开业，业态涵盖超级市场、餐饮  街、家居名品、服饰专  卖、家用电器等。二期珠江摩尔国际项目是由北京珠江房产开发有限公司联合海外十大建筑及景观设计事物所所研发的LOFT3.0商住项目(5.49米层高精  装别馆)。
　　珠江摩尔国际中心项目位于八达岭高速和北清路交汇处西北角，西有春华秋实、文化底蕴深厚的西山，北连国家森林风景区和历史文物保护区，东南是精英荟萃的  亚奥商圈，西南为著名的中关村科技园区。南沙河依傍静静流淌，八达岭高速蜿蜒侧卧，不愧为人杰地灵的风水宝地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
    >>顺义地块楼面价创新政后新高 周边项目最新动态
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>低月供都市白领不做房奴 初次置业首选小户型
我要评论

