看世界杯32强 逛京城楼盘之G组风云(组图)
    新浪房产讯（编辑 伊亚）世界杯G组的对抗，可以说充满的戏剧、神秘的色彩，传统强队巴西出线已是板上钉钉，原本被认为会扮演黑马角色的朝鲜队，首演顽强抗击巴西，让人们对其期望值更高，而在和葡萄牙交战后，创下了一项新的记录，对朝鲜来说，确实不是一项引以为豪的记录，0:7创本届世界杯最悬殊比分。足球由于其不可预测性吸引着全世界的人们共同狂欢，乐居小编借此也凑一份子，为大家搜搜哪些楼盘具有G组球队的个性特征。
　　南非世界杯G组参赛队伍包括：巴西、葡萄牙、科特迪瓦、朝鲜
    巴西：唯一一支从来没有缺席过世界杯决赛圈比赛的球队，并且是目前为止唯一一支五度捧起冠军奖杯的球队。
　　相似楼盘：中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　传统大品牌开发商万科，同巴西足球队一样，在各自领域有着较高的声誉和品质，此次世界杯在南非开展，巴西队愿在此一展拳脚，而万科则在京郊房山开发品牌项目，展示自身品质。
　　相似程度：★★★★☆
　　项目预计7月开盘，28层板楼起价13500元/平米，9层板楼起价16500元/平米。6月15日正式开启尊享优惠，销售中心营业时间AM9：00—PM9：00，意向购买客户需在6月15日至7月3日登记，可享受优惠。2011 年12月入住。项目位于房山区长阳镇京良路，户型为精装85平米(2居)、90平米(3居)。

    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公  里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛预计引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。目前中学的校舍设计 招投标正在进行，将由国内顶级设计师提纲校舍的设计，按8级抗震标准进行建造。
    >>点击进入中粮万科长阳半岛看房手记
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
世界杯32强征战球场 京城各色楼盘角逐楼市：
  
我要评论

