昌平保利垄上430平独栋别墅在售98折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)保利垄上(论坛 相册 户型 样 板间 点评 地图搜索)项目目前在售，叠拼别墅248万起/栋,独栋别墅1000万起/栋，全款98折，户型为叠拼别墅190-370平米二居至四居,独栋别墅430-700平米四居以上，叠拼别墅暂未销售，项目位于昌平立汤路9号(北六环61出口)，2010年12月入住。
　　保利垄上别墅位处小汤山，居于北京中轴龙脉，也因此得名“垄上”。垄上北拥葫芦河，远望燕山余脉，东有千亩苗圃，绿意盎然，具有上风上水的先天地理优    势。垄上紧邻北六环51出口，距亚运村仅18公里，立汤路、京昌、京承、北六环、机场高速等便捷到达，垄上离尘不离市。
　　保利垄上别墅由保利房地产股份有限公司投资开发。项目占地860余亩，全部为独栋别墅，地上面积自     220平方米至650平方米不等。垄上以非秩序化的人造坡地，打破北方地区平原化的地貌特征，形成层次丰富、虚实相间，空灵通透的空间关系与立体互动的景      观变化。同时引入葫芦河水，缠绕分割社区；挖湖堆坡，成就山水园林的灵性与清新。垄上因地制宜，巧妙利用小汤山区域得天独厚的温泉，引泉入园，平添几分乐 趣。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>北京7月33个项目开盘入市 纯新盘放量增多
    >>开发商渐掀打折风潮 50平1居98折再减万元
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
 

