昌平东方普罗旺斯独栋别墅在售按揭可享99折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)东方普罗旺斯(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，总价1425万/栋起，全款97折，按揭99折，目前在售户型为522平米四居、700-800平米四居独栋别墅，2011年10月入住。
　　东方普罗旺斯位于京城北郊昌平区北七家镇境内，处于亚北与顺义中央别墅区的交汇区。门前定泗路规划连通第二机场   高速路、京承高速、京昌高速、立汤路。距中央商务别墅区仅10分钟车程，25分钟内车程可达亚运村、东北二、三环(燕莎商圈、国贸)。温榆河、老河湾两大   自然水系流经项目东侧，河岸线蜿蜒流长，亲近怡然；法国古堡——拉菲特城堡傲然在东方普罗旺斯的正北，3.5公里长的护城河，氤氲蔚然，勾勒出一个神秘而  美丽的王国疆界；400亩绿地，静静馨享自然的恩宠。
　　东方普罗旺斯规划建设558栋独栋别墅，以0.3左右的容积率置于这片自然胜地，融于这幅具有异域风情的田园美景中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
    >>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
    >>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
 

