廊坊恒基现代城3期在售68平1居均价6000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)恒基现代城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目所售户型有：68平米(1居)、85-97平米(2居)、140平米(3居)，均价6000元/平方米。位于廊坊市固安县固涿路北，2011年5月入住。
　　恒基现代城是廊坊市中恒基业房地产开发有限公司开发的近30万平米的普通住宅项目，项目位于京、津、保金三角腹地，处在大北京经济圈中心地带。占地面积：97000平方米，总建筑面积：240000平方米，绿化率：40%，使用率：81%。
　　恒基现代城交通便利，乘车到北京南三环，需25分钟，1小时可以到达首都、天津国际机场、天津新港。距规划中的首都第二国际机场10公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之燕郊篇
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>低月供都市白领不做房奴 初次置业首选小户型


