6月19日世茂工三举办开盘一周年庆典活动(组图)
    2010年6月19日，正值世界杯酣战之际，同时世茂工三 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)也迎来了开盘一周年的生日，在装饰成世界杯氛围的工三CLUB，当天现场氛围前所未有的热烈，在人们的热情中，喜悦中，“世茂工三开盘一周年庆典暨业主生日PARTY、工三球迷星荟成立仪式”隆重启幕，世茂股份副总裁、北方区总裁宋?，北京国安足球队队员，以及世茂工三的新老业主和社会各界媒体等应邀出席了本次活动。 
    随着生日歌的奏响，一个超大型蛋糕缓缓进入了会场，生日业主共切超大型蛋糕，同唱生日歌，将庆典活动推向了一个高潮，主办方还特别为在本月过生日的业主准备了生日礼物，更有业主感动不已，表示从未有过这么多朋友为他庆贺生日，感谢工三，感谢未来的邻居们。与此同时，“工三球迷星荟”也在广大业主共同的见证中宣告成立。
图为现场冷餐
    庆典活动结束之后，自助BBQ晚宴开始，在进餐之余，更有蛋糕DIY、燕窝、美国乡村乐队表演等精彩活动。丰富精彩的活动赢得阵阵掌声，现场业主无论男女老少都纷纷登台积极参与，欢笑声、鼓掌声、音乐声响彻了世茂工三。
    丰富的BBQ自助晚宴的同时，19:20随着荷兰对日本的世界杯比赛的开始，现场的气氛被推向了一个新的高潮。在观赛之余还有比分有奖竞猜活动。丰富多彩的活动，高潮迭起的气氛，让业主们在世茂工三度过了一个难忘的夜晚。
    精彩的活动在余兴未尽中圆满徐徐落幕，而世茂工三高品质的服务、世茂人的进取精神在晚会后给客户和媒体留下了更深的印象，世茂工三的品牌形象更加深入人心。我们不禁开始期待能够看到世茂工三迎来的又一个充满成功与喜悦的一年。
    据悉，世茂工三在开盘一周年之际，为了回馈广大投资者的厚爱正式推出珍藏版的全南向产权酒店和高层阔景写字楼。
    全南向私人产权酒店位踞12层之上，居高临下，视野开阔，将一路之隔的工体美景尽收眼底，户型从60到140平米不等，满足客户的差异化需求，同时坐享大型综合体配套，足不出户即可享受繁华都市生活。
    高层阔景写字楼与工体仅有一路之隔，居高临下俯瞰工体，将北京核心区域美景尽收眼底，广阔的视野让未来进驻企业一览众山小，凸显企业超凡形象。
    据了解，世茂工三新推的这种产品，不仅在三里屯区域非常稀缺，在整个京城都堪称臻藏佳品，让投资者的资金保值增值的最佳选择方式。
    除了这两种新品以外，世茂工三的旗舰店产权商铺也正在热销中，近期还将推出售价上亿的铺王，对于正在京城核心追逐优质商业地产的投资者而言，无疑又是一个机会。
>
我要评论

