南2环中海紫御公馆精装60平米1居在售98折优惠
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)中海紫御公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，价格40000元/平米之间，全款98折，贷款99折。项目位于崇文区陶然亭桥东南角，在售户型为精装60平米(1居)、90平米(2居)、135平米(3居)、208 平米(4居)，2011年11月入住。
　　中海紫御公馆是中海地产(企业专区,旗下楼盘)2008年度力作，坐落陶然桥东南侧，紧邻南二环，总占地面积11万平米，总建筑面积近40万平 米。项目周边公交线路十分发达，紧邻地铁4号线、5号线、8号线、14号线。同时亚洲最大的车站，北京南站的投入运行，促进周边道路交通体系的进一步升 级，特别是城际间的交通变得更为便捷。
    中海紫御公馆 91平米2室2厅1卫户型点评：客厅配有大阳台，采光效果好，是午后休息与家庭小聚的理想场所；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；卫生间为暗卫； 厨房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，南北通透，功能区分明，房间内没有死 角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

