地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
    新浪房产讯（编辑 王臣）新政出台逾两个月之久，购房者观望，开发商僵持，市场被冷却，大家都在看哪里会率先带领整个北京的房地产市场掀起降价潮的开端。其间，不乏有“大跳水”、“大优惠”的声音跳出来，但总觉得如足球赛上的犯规动作“假摔”一样，忽悠购房者，迷乱大市场。看官也都非鼠辈，对于降价的真假都火眼金睛的，纷纷等待哪边来点“硬货”，让大家真正看见实惠。
    之前，通州的房价似乎成了北京楼市疯长的领头军，也成了众购房者、分析师、房地产业内人士针对北京房价猛涨进行评头论足的众矢之的。如今，新政实施，通州又有何动向呢，房屋价值的提前透支，会不会在此刻减缓呢？那何时才是出手抄底的最佳时刻呢？通州的房价何去何从，会不会带领整个市场恢复理性价格，我们都拭目以待。
　　金隅花石匠(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目2010年6月20日开盘，预计均价18000元/平米。项目位于通州区土桥地铁站东1200米，户型为90平米(2居)，目前一层115平米3居送83平米下沉式庭院，一层135平米3居送93平米下沉式庭院，顶层60平户型送50平露台，2011年12月入住。
　　金隅花石匠项目总占地39.58公顷，其中建设用地25.48公顷，项目集商品房、双限房、多功能建筑和配套等多种产品类型于一身，规划总建筑面积 71.28万平方米，地上建筑面积61.41万平米，其中商品房16.6万平米，两限房20万平米，多功能建筑20.78万平米，配套商业1.62万平方 米，学校等配套约 2.41万平米。居住户数4054户，主力户型为90平米舒适型两居和115平方米舒适型三居。
    金隅花石匠90平米两室两厅一卫户型点评：客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持 整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室配有露台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫，距离主卧较近；厨 房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间与厨房相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
    >>点击查看更多该项目户型点评
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
    >>顺义地块楼面价创新政后新高 周边项目最新动态
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>低月供都市白领不做房奴 初次置业首选小户型
 
我要评论

