怀柔苏园独栋别墅现房在售均价25000享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)苏园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价25000-28000元/平米，全款97折。项目位于怀柔区庙城镇422号，京密路向北直行路左侧，在售户型为460-660平米四居以上独栋别墅，现房入住。
　　苏园，地处北京市怀柔区庙城镇龙山之麓，东临京密快速路101国道，临近京城高速14号怀柔出口仅200米，  距怀柔县城中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，距离奥运村鸟巢水立方车程仅25分钟。项目规划建筑容积率0.4，建筑密度0.24，共规 划建设95套苏州园林独栋别墅。
　　苏园目临近怀柔1.8万公倾华北最大的原始次生林，社区空气质量常年一级，地下水可达到国家一级饮用标准，人的绿地面积百余平米。周边拥有红螺寺、雁栖湖、幽谷神潭、百泉山等著名自然景区，旅游资源十分丰富。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看更多户型展示
延伸阅读：
    >>聚焦第二十届全国土地日 看昔日地王项目今何颜 
    >>乐观楼市15期:一线报道楼市到底降没降 
    >>非诚勿扰3大个性女郎 能为哪热盘将灯亮到最后
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之H组风云(组图)
 

