八通线旁乐栋300精装30平户型7月开盘70万起
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 乐栋300(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计7月开盘，总价70-150万/套，精装修送家电，开盘有优惠，户型为30-60多平米LOFT一居,30多平米大开间，项目位于传媒大学地铁站边，毗邻通惠河，紧邻CBD传媒区。
　　乐栋300依托优越的区位优势，兼得繁华与静谧。以项目为中心北有京通高速路南有京沈高速，西可直达国贸、燕 莎，东可达通州。同时拥有城市高速路(京通高速路)、城市主干道(两广延长线)、城市地铁(地铁八通线)。
　　乐栋300为未来业主提供复合型使用功能的多种可能性，办公、商业、投资、SOHO等等。使用功能的多元性与空 间布局的丰富性相结合，足以演绎百变生活，绽放乐动人生。为CBD区域内的高品位年轻人群提供了一处张扬个性、功能复合的理想空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>找准项目把握时机 一周抄底热盘资讯
 

