东3环华远九都汇大户型住宅在售96折优惠(图)
    新浪房产讯（编辑 王臣）华远九都汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售住宅100-256平米一居至四居,酒店100-130平米一居。住宅均价50000元/平米,酒店均价40000元/平方米。9.6折全款,9.9折按揭。2011年11月入住。项目位于朝阳区麦子店西路9号。
　　华远九都汇-Penthouse，总套数仅72席，5#层数：地上12层、地下3层，标准层高：3.3米；首层层高：3.45米。以豪华游艇曲线为设计理念的屋顶花园，是建筑最为骄傲的第 五立面。经典的Roof Terrace garden和Penthouse坡形屋顶设计，气度与层叠的工巧形式与整体结构完美结合，赋予建筑雄浑、挺拔的独特韵律。
　　华远九都汇设计风格是具有北美简约精致的国际化建筑风格。建筑立面以石材、玻璃、铝板为主要元素，独特而新颖， 又与所在地域特有的文化氛围相结合，从建筑形态上感受项目的高端性。项目空调、采暖系统：分户式中央空调系统，冬季户内采用地板辐射采暖；卫生间采用地板 辐射采暖，散热器辅助，按照市政标准收费。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
　　>>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
　　>>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
　　>>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇


