理查德•克莱德曼音乐会天地•凤凰城举行
　　6月26日晚，明月当空，在廊坊经济开发区的天地•凤凰城，世界钢琴王子理查德•克莱德曼携“蓝色的呼唤”盛情出演了一场仲夏夜浪漫经典。本次活动在由天地控股斥资巨资开发的天地•凤凰城内举行，在主题音乐《蓝色的呼唤》背景声中，来自廊坊和北京地区的两千多名观众欣喜入座，等待着聆听理查德•克莱德曼的倾情演奏。天地控股常务副总裁付文丽女士做了精彩的开场致辞，宣告此次音乐盛会正式开始，在环渤海的明珠——廊坊开发区成立18周年之际，大家共同见证这份沉浸北美的典雅、现实与梦想的重合，与钢琴王子共度仲夏夜的浪漫。
　　本次音乐会的主题为“蓝色的呼唤”，蓝色意指天空、海洋以及我们生存的地球，呼吁人们重视对环境的保护，从点点滴滴做起，珍惜我们共同的家园。当理查德•克莱德曼以一首《蓝色的呼唤》华丽揭幕时，现场顿时热情高涨，掌声不断。随后理查德•克莱德曼又独自演奏了《激情律动》、《秋日私语》、《水边的阿狄丽娜》等经典曲目，并与国内女子乐团“国乐天娇”组合共同演奏了《亲亲宝贝》、《爱的纪念》、《茉莉花》等经典曲目。与此同时，此次音乐会更增添了别出心裁之处——特地邀请了来自全国各地的极具音乐天赋的中国小琴童与理查德同台献艺，三位中国小琴童的出色表现赢得了理查德•克莱德曼的赞赏和台下观众的阵阵掌声，更有美女小童星林妙可给理查德献花。现场观众时而凝神静听，时而鼓掌称赞，悠扬的音乐感染了在座的每一个人，也感染了天地•凤凰城的一草一木。最后，一曲极富中国风的名曲《一条大河》将音乐会再次推向高潮，此次音乐盛典在观众热情的掌声中落下帷幕。
　　项目链接：“建筑是凝固的音乐，音乐是律动的人生”，理查德•克莱德曼在天地•凤凰城举办音乐会便是一个印证。
　　这次音乐会不仅是一次音乐之旅，更是一次绝佳风景的展示舞台。天地控股借此机会将凤凰公园提前向公众开放，参天的针叶林，优雅的红枫，安静的长椅，素雅的鹅卵石……6万多平米风情景致与华美乐章达到了极致和谐。
　　天地•凤凰城，位于北京城市东南、廊坊经济开发区的上北核心别墅区之内，纯正北美建筑风格，项目总占地近1000亩，规划总建筑面积108万平米，是由天地控股斥巨资，旗下廊坊嘉轩房地产开发有限公司开发的一个集低密度精品社区、大型商业配套设施、五星级度假酒店为一体的标志性现代化生态社区。
　　醇美的花园生活，依傍凤河蜿蜒水岸，一座座独特的景观建筑，包括独栋别墅、联排别墅、花园洋房、观景洋房等，全部因循北美原乡风格规划设计，如同在黑白琴键间跃动的音符，串联构成充满浓郁北美风情的水岸城镇。
　　天地•凤凰城以尊重自然为前提，浅灰色缓和的坡形屋顶采用层层推进的设计手法，无拘无束的与天空对话。极富层次感的文化石外墙搭配灵动角窗，与天地和谐相融。
　　倾力雕琢四大私家公园，其中6万多平米的凤凰公园已经落成，力邀中国新时代景观巨匠星河园林加盟，绿化率高达52%。这里，有绵延舒缓高低起伏的风情草场，有苏格兰风格的城市溪流，有10800平米的阔景湖畔，“凤凰十八景”尽展天地大美，百种葳蕤花朵吐露芬芳，小山碧泉、通幽曲径、鸟语蝉鸣、花木扶疏。浪漫的建筑和风景，喜悦的内心和感触，真正的情景交融，交织出一幅令人怦然心动的天作美景。
　　如果说风景是一首自然之歌，那么建筑就是一首铭刻历史的砖石乐章。天地•凤凰城真正地将建筑与音乐完美的融合到一起，使蓝色旋律得到最佳注解。低密度北美风格，与天地融于一体，写意出惟妙惟肖的北美建筑风情。
　　此次音乐会不仅在廊坊，更在大北京区域产生了巨大的反响。很多人将目光转向了廊坊，转向了天地•凤凰城。
　　今天，京津走廊上的明珠——廊坊，在凝聚多方价值优势的同时，更是吸引了来自各方的瞩目与期盼；天地•凤凰城，代表廊坊高端水岸居住典范，尽享天时、地利与人和，必将引领廊坊及大北京区域新的价值取向。
我要评论

