西大望路时代帝景预计年底推70平米开间(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)时代帝景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2010年年底开盘，预计均价35000元/平米。项目位于朝阳区西大望路21号，待售户型为70平米大开间、130-150平米二居，2012年入住。
　　时代帝景南临广渠路，西接西大望路，两大交通主动脉交汇之处。正在建设的地铁7号线和规划建设的地铁14号线交汇于项目东侧，京城交通第二主动脉两广 路、高端住宅云集的“北京香榭丽舍大街”西大望路交汇于项目西侧，全面接入大CBD立体交通网络。
　　时代帝景总用地面积5.5万平米，总建筑面积14万平米，主流产品为现代高级金领行政小公馆、豪华商务官邸、国际一线品牌力量店、商务精英休闲会所。作 为大型商贸中心，项目将成为集零售商业、休闲娱乐、商业金融、保健疗养为一体的综合多功能商业区，满足城市精英阶层办公、居住和生活的多样化需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
    >>顺义地块楼面价创新政后新高 周边项目最新动态
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>低月供都市白领不做房奴 初次置业首选小户型
 

