东五环海棠公社复式3居在售均价25000起享97折
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)海棠公社(论坛 相册 户型 样板 间 地图搜索)目前项目在售，叠拼25000/平米，复式25000-26000元/平，全款97折，户型为叠拼别墅165平米三居,复式290平米三居，2011年5月入住。位于朝阳东五环与京沈高速交汇处，五方桥东北角。
　　海棠公社项目位于朝阳区东五环与京沈高速公交汇处(五方桥)东北角，为占地33.8万平米东部大盘，是目前距离 CBD最近的低密度别墅区。周边有京沈、京通、东四环、东五环、朝阳北路、双桥东路、广渠东延路、劲松东延路等多条城市干道，便捷交通路网通达京城各区。 周边交通线路包括地铁7号线，853、运通111、753、363、411路等。
　　海棠公社毗邻CBD国际高尔夫公园、古塔公园、皇家枣林公园、森林原生公园、京城花圃基地公园五大生态公园。燕 莎奥特莱斯、百盛购物中心、国美电器商城、沃尔玛超市、红星美凯龙等，周边配套完备。物业公司为深圳市长城物业管理股份有限公司北京分公司。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>北京7月33个项目开盘入市 纯新盘放量增多
    >>开发商渐掀打折风潮 50平1居98折再减万元
    >>买房子保安居更要护健康 医疗配套优越楼盘推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云(组图)
 

