丰台首开石榴派46平以下小户型均价18000(图) 
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)首开石榴派(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目2010年6月26日开盘，平层均价18000元/平 米，LOFT均价28000元/平米。项目位于丰台区石榴庄小区东北角，户型面积为平层36-46平米，LOFT38-48平米，2011年10月入住。
　　首开石榴派项目由首开股份旗下首开仁信置业有限公司开发建设。项目地处北京市南城，南三环与南四环之间，南中轴路(南苑路)东侧，丰台区石榴园生活区 内，紧邻宋家庄轨道交通枢纽。
　　本项目位置优越、交通发达、周边配套生活设施齐备，项目定位于精品小公寓与精致商业的综合体，总建筑面积两万余平米。项目建成后将成为南三、四环间精致城 市生活的亮点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
 

