平谷板楼绿谷太阳园预计2010年开盘4500元(图)
　　新浪房产讯(编辑 黛竹) 绿谷太阳园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2010年开盘，起价3680元/平米，均价4500元/平米，板楼，户型面积为一居69.18平米，二居90平米，四居143.89平米。
　　绿谷太阳园地处天然大氧吧万亩桃林深处，与八方达平谷区公交总站相差十多分钟车程，离京平高速平谷出口仅二十分钟车程。周边的中小学、大型商业、银行、医院、餐饮配套都非常完善。小区总占地约200亩，建面约20万方，共有住宅2160套，高达90%以上的绿视率，共可容纳近万居民。
　　绿谷太阳园整体为纯版式结构的多层住宅，共有36栋，本次推出其中的12栋，户型从69.18?的一居至143.89?四居，其中以90?左右的舒适型两居为主，多种户型满足您的不同要求。小区起价 3680 元/ 平米，均价 4500元/平米，全部都为一梯两户设计，户型方正，大开间、短进深，布局合理，使用率高，而且采用分户天然气和市政集中供暖，是一个高性价比的项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>4至5环期房均价降千元 5环内在售低价盘一览
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之D组风云
    >>北京打折潮是否真来袭 本周优惠打折信息全报道
    >>端午后楼市低迷 本周末开盘主打小户型加优惠牌


