通州K2海棠湾精装45平起0-3居均价24000享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)K2海棠湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价24000元/平米，全款98折。在售户型为45平米大开间、50-60平米一居、80-90平米二居、120-150平米三居，2012年入住。
　　K2海棠湾项目地处通州新城规划中心，地处通州新城规划中心，距离八通线梨园站约1200米，交通便捷。京沈、   京通快速路途径小区附近，约15公里直达国贸。为业主将来出行提供极大便利。
　　K2海棠湾项目分三期开发，定位于高档住宅区。在开盘之前已耗费巨资，打造项目周边市政配套设施及社区会所。项目设计理念先进，社区立体化园林、高品质建 筑立面、星级会所、高档公寓等都体现了项目的高品质。项目目标要以其罕见的高品质震动北京东部地产界。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看更多户型展示
延伸阅读：
    >>聚焦第二十届全国土地日 看昔日地王项目今何颜 
    >>乐观楼市15期:一线报道楼市到底降没降 
    >>非诚勿扰3大个性女郎 能为哪热盘将灯亮到最后
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之H组风云(组图)
 

