国奥区中国铁建国际城100平2居均价2万1享98折
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)中国铁建国际城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目2期在售，均价21000元/平方米，全款98折，所售户型面积为100平米二居,120-150平米三居至大三居项目位于朝阳北五环顾家庄桥北1.5公里处，2011年底入住。
　　中国铁建国际城建筑面积：总建筑面积约61万平米，一期约20万平米，占地面积19.5万平米。物业费：多层住宅：2.00元/平方米/月；高层住宅：2.45元/平方米/月。
　　以项目为中心，东部为望京国际生活居住区，西部近邻奥林匹 克国家森林公园，南侧为北苑家园大型成熟社区。项目区域内有城铁、快速路、公共交通等涵盖地上地下的全方位立体交通网络能让您直达亚奥、燕莎、国贸、中关村等各大商圈及繁华之地，地理位置十分优越。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
    >>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>低月供都市白领不做房奴 初次置业首选小户型
 

