预告：独家专访最热轨道新盘-万科红(图)
    新政后2月，北京楼市进入冷冻期，成交量骤降，购房者抱观望态势，同时，大部分开发商也没有表现出强烈的推盘热情，而在这种非常时期积极开盘销售的首先就更受瞩目，其次，也证明了项目自身的市场信心。新政下，名企名盘的支撑，政策城市规划的影响，轨道交通的完善，刚型需求小户型的供给，低碳精装的设计，以及软件配套设施都在此时此刻表现出了自己的竞争力。而集所有于一身的项目，想必才敢于在楼市冬眠期火热开盘。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来最热轨道新盘——万科红 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到万科红项目的开发商，为您详细解读这一热点楼盘。
    访谈嘉宾
    万科红项目负责人
    访谈时间
    2010年6月22日(周二)11：00-12：00
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
　　万科红(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    预计2010年7月开盘，目前均价待定，精装修。项目位于三环宋家庄地铁站，主力户型为60平米一居和90方米三居精装板楼，总套数300余套。万科红建筑面积约2.8万平方米，占地面积约0.8万平方米。
　　万科红距离地铁5号线终点站宋家庄站距项目不到20米，规划中的10号线与亦庄线也将交汇于宋家庄站。万科红该地块除了位于南部80米有公共汽车总站外，其四个方向亦均有公共汽车站，包括684路、39路、17路、511路等路线，居民乘坐公共汽车很方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

