大兴板楼金地仰山预计2010年8月推85平2居(图)
    新浪房产讯(编辑 伊亚) 金地仰山(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计2010年8月开盘，户型面积为85平米两居-180平米四居，价格待定。项目位于大兴新城北区，大兴线高米店南站距离项目1200米，公交410、456、610、631、937支、937支2、937支 6、937支7、954等均可到达。2011年12月底交房入住。
    金地仰山由金地集团(企业专区,旗下楼盘)开发建设，项目周边交通非常便利，通过城市主干道西旺路可以非常方便通过京开高速到达城市核心西单、金融街区域。项目周边拥有已经建成的3.8公顷翡翠公园以及占地22.8公顷的滨河公园。
　　周边商业及教育配套完善，配有华堂商场、吉星德亿商场、玫瑰 园商城、帝园商城等。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>找准项目把握时机 一周抄底热盘资讯
 

