假摔转成真降价 6月底开盘项目过渡7月打折潮
    新浪房产讯(编辑 王臣)7月北京33项目计划开盘入市，与6月明显不同的是，原本推后开盘观望的纯新盘，此次预计有10个纯新项目选择了7月入市，而相关数据显示，6月份中上旬新开盘项目中，有6个纯新盘入市，而5月份，纯新盘仅1个。6月楼市惨淡成交，众多开发商一起打折降价，6月上旬北京147个楼盘出现“零成交”。业内人士分析，房价实质性下跌已成定局，6月份成为这一轮调控的拐点，并判断7月初北京楼市有可能会迎来全面降价。
    从本周末开盘项目可以看出，7月迎来全面降价的可能性很大，有的项目新盘就开始打折优惠，开盘均价上都比预期的相对较低。
　　中国铁建原香小镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目预计2010年6月26日E地块开盘，共18个楼座，户型为88?左右二居  115-150?三居，预计均价14000元/平米。项目位于房山区广阳大街1号，西南五环外，距京石高速长阳出口1.8公里，距地铁房山线广阳城站不足2公里。
　　中国铁建原香小镇距房山区政府约3公里，  距西南五环9.5公里，距六里桥20公里，距2010年底通车的地铁S5号线广阳城站不足2公里。
　　2010年地铁房山线等新轨道交通的即将建成，以京西中国铁建原香小镇代  表的低密型田园社区，已经彻底赢得获得市场的芳心。原香小镇秉承“英伦风情社区”理念，将悠然、典雅的生活形态移植于房山大美之地，  实现了仅1.6的容积率和40%的绿化率。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>找准项目把握时机 一周抄底热盘资讯

我要评论

