天津田纳溪湖独栋200平4居在售8000元96折(图)
　　新浪房产讯 (编辑 王臣)田纳溪湖(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前独栋别墅在售，均价8000-8500元/平米。全款9.6折。项目位于天津市武清区大孟庄镇京津公路西侧，在售户型为206-255平米独栋别墅，2010年7-12月入住。
        >>点击进入贷款计算器
     田纳溪湖项目地处京津之间，驱车去北京、天津港均需要40分钟左右。现有国家、市级公路、铁路干线18条。项目距京津塘高速二线廊良出口两公里，道路建设标准路面至现场。距京津城际轨道交通武清站仅18公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪    乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
　　>>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
　　>>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
　　>>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇　　 
&amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;gt;

