山海同湾推介会备受度假生活爱好者瞩目(组图)
　　6月25日，在第二届中国国际休闲度假地产博览会暨2010北京夏季房地产展示交易会现场，中国北方·首席地中海风情度假城——山海同湾举行了盛大的项目推介会，山海同湾打造团队的各位代表及各大媒体代表作为嘉宾出席了本次推介会，现场在座客户达60余人，围观客户亦不在少数，现场氛围火热。
　　推介会的开始，客户们集体观摩了一段山海同湾项目的三维动画，在宣传片中，山海同湾项目的全貌得到了淋漓尽致的展示。意大利阿玛菲海岸、法国蔚蓝海岸、西班牙太阳海岸、希腊爱琴海四大地中海著名海岸的浪漫与幻美被充分融入到了山海同湾的规划设计当中，感动了在座的所有客户。
　　紧接着，来自北京大地顾问、山海同湾项目的策划总监吴总向大家简单介绍了山海同湾的基本情况。
　　在自由问答时间，来自北京盛邦基业房地产开发有限公司的王总、北京CIC建筑设计的曾工、谢工、北京方合子环境设计的肖工、长城物业的徐总耐心地向大家做出解答，从专业的角度补充了项目的其他情况。
图为山海同湾王总回答客户提问
　　在场的客户中，一位热衷度假生活的先生提出了广大业主关心的问题，如项目离海的距离、何时入住、精装品牌等。盛邦基业的王总回答了这个问题：项目是一线海景项目，门前就是大海，而且楼座之间无遮挡，保证户户观海。项目于2012年6月入住。室内精装品牌全部为知名名牌，样板间的洁具采用的是科勒。因为项目开发体量大、周期长，为了保证广大客户的利益，精装保证采用同档品牌的产品。
　　某企业家俱乐部代表则提出了广大投资客关心的问题，如滨海新区目前引进项目的进展情况，与海南相比渤海湾海景房的升值潜力问题等。吴总回答了这个问题：滨海新区是辽宁沿海经济带的西部起点，截止到2009年7月份，绥中滨海经济区共引进项目62个，总投资达159亿元。目前，海南避寒、渤海避暑已经成为国民共识。海南海景项目在一番暴涨之后购房者已呈观望态势，前景难以预估。而渤海湾滨海新区风头正劲，对于大北京(即包括京、津、冀在内的环渤海经济圈)购房者来说，花4个小时左右航程才能飞到的海南，对即时度假造成了很多不便，因此很多人还是将目光投在车程2-3小时的渤海湾地区。山海同湾自驾只需3个小时、坐动车只需2个小时，并且依仗稀缺的一线海景资源、休闲综合体的大手笔规划、滨海经济区的快速起飞，正处于价值凹地，其优渥投资价值自然不言而喻。
图为客户领取有奖问答奖品
　　为了感谢广大客户们的热情支持，解答的过程里还穿插了有奖问答环节，几位答对问题的嘉宾都获赠了一套精美的沙滩休闲椅。推介会结束后，很多热情不减的客户们纷纷到展厅详细咨询并登记看房。
我要评论

