朝阳龙湖常营项目大户型花园洋房预计10月开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)龙湖常营项目 (相册 户型 样板间 地图搜索)预计10月开盘，价格待定。项目位于朝阳北路沿线，待售户型为90平的精装公寓和140-180平米的城市公馆，2012年入住。项目规划为46万平米城市综合体，集合品牌旗舰商业、高端城市公寓、商务公寓于一体。其中商业面积达到27万平米，直接连通地铁6号线。
　　龙湖常营项目 规划为高端城市公寓的集合体，未来社区定位为区域改善型居所和部分精品行政公寓。社区中规划有龙湖有史以来最大尺度的景观巨制，长度达715米；宽度达70米的中心园林景观规划等同于约1/12个故宫和1/8个红领巾公园。没有任何建筑阻隔的奢华景观，将让未来的居住者充分享受到大城之美。而其极具时间质感的ART-DECO建筑群落，将错落分布，辉映着风格化的商业体建筑，成就CBD东城市天际线中的绝对地标。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>找准项目把握时机 一周抄底热盘资讯


