6月24日香雪兰溪首批业主温馨入住
       2010年6月24日，香雪兰溪一期温暖开园，首批业主“回家”了！！
       虽然不是周末，而且当日气温高达32ºC，但是现场气氛却异常热烈、温馨、祥和——浪漫的紫色地毯两侧整齐的鲜花绽放着幸福的味道；现场销售人员和物业服务人员的每一句“您好，欢迎您回家”都承载着幸福的祝愿；而验房人员则用精细周到的专业检查为业主的幸福保驾护航。从今天开始，香雪兰溪720余户业主将在艳阳的见证下收获期待已久的幸福，欧式风情的浪漫宜居生活即将唯美绽放！
       得益于丰富的开发经验和专业的服务团队，本次入住工作更是在以往经验的基础上得以有效的组织和安排，入住办理大厅内虽人声鼎沸却秩序井然。大厅内专门展示了交房流程导示图，详尽细致的介绍了交房工作的每一个环节和具体办理事宜，让业主提前对整个交房工作流程有所参照和了解。而工作人员则在每一个办理环节均热情细致的解答着每一位业主的疑问，并按照既定工作程序热情引领大家来到交房手续办理处办理相关手续。
       为了让繁复的办理过程精确有效，整个交付工作从入住登记、文件交接、费用交纳、礼物发放、钥匙领取到查验新房等，都由销售人员、物业服务人员、专业验房人员全程引导和陪同，以一站式服务全部完成，各项工作有条不紊、简洁有序。
       细节体现品质，细节融于服务。为了方便业主存放和收纳收房过程中签署的文件、合同、单据等，发展商在收房礼品中除了专门为业主精心设计并量身定制的一套卫浴用品套装外，还特别贴心地为每一位业主提供了一个精致的高档文件夹，于细节之处体现着无微不至的体贴和关怀，得到了业主们极大的认可。为了让业主朋友们感受到香雪兰溪生活的五彩斑斓，开发商在每一户业主的家里都摆放了一盆盛开的一品红，希望能够由此开启大家红红火火的温馨生活！
       用心服务，感动生活。入住交房对于融科而言已然不是第一次，但每一次的收房工作，却总会充满新意，带给客户感动。开发商对于在集中收房期过生日的客户还特别准备了现场礼品，生日客户不但在现场收获了由销售代表亲手送出的生日礼物，更是在收房的每一个环节都获得了工作人员发自内心的生日问候“欢迎您回家，祝您生日快乐”！！当业主进入自己期待已久的房屋时，还会看到开发商为业主特别准备的“恭迎幸福归航 祝您生日快乐”的画框。这就是开发商精心建造的家，是物业贴心服务的家，是业主朋友们可以幸福启航的家！
       在入住现场，我们满眼看到的是洋溢于首批入住业主脸上幸福的微笑，大家对香雪兰溪如约高品质交付给予了非常满意的评价。除了对新房表示认可之外，还对园区独具匠心的景观设计与大手笔的景观投入更是表现出了喜悦之情——走进小区内部，路面整洁，树影绰约，小溪潺潺，芳香怡人，一幅“小桥、流水、人家”的温馨画面尽情写意着纯净的生活时光。
       现场的工作人员均表示：“业主的满意入住既是对香雪兰溪一期项目前期服务品质的肯定，同时，也是对后期销售服务、入住服务、物业服务的一种鞭策。业主入住后，我们还将一如既往的为业主提供更加体贴和周到的服务，业主的幸福就是我们的幸福！”
       我们有理由相信，作为“品质人文地产”标杆的发展商---融科智地(企业专区,旗下楼盘)北京公司，将如联想精神一样，切实以客户需求为导向，服务“永无止境”，让“纯净的生活时光”在香雪兰溪社区中尽情演绎！

我要评论

