丰台亚胜铂第公馆37平起0-3居准现房享96折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)亚胜铂第公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价31000元/平米，全款96折。项目位于丰台区方庄桥东南角，在售户型为37平米左右大开间、50-60平米左右一居、98平米左右二居、115平米左右三居，2010年10月入住。
　　亚胜铂第公馆项目位于丰台区方庄桥东南角，建筑类型为精装小户型公寓，由2栋24层塔楼组成，高档精装修。可商业注 册、办公，投资自住皆可。
　　亚胜铂第公馆为方庄地区独有精装小户型产品，首层配有酒店大堂和休息区，底商部分将由开发商统一规划，定向招商，并配备高档专属会所，为业主提供舒适、优雅高贵、简约而不简单的居住环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>90后大学生毕业就买房 适合首套置业小2居推荐
    >>32项目激战正酣 哪强盘雄霸北京楼市 
    >>4至5环期房均价降千元 5环内在售低价盘一览
    >>乐居世界杯宝贝开赛啦 看哪些热盘最受美女青睐
 

