顺义东方太阳城82平起1-4居准现房贷款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价18000元/平米，全款97折，贷款98折。项目位于顺义区潮白河畔，在售户型为82-200平米一居至四居，2010年7月中旬入住。
　　乘坐955路公交车由东直门直达桃花源 (东方太阳城别墅Ⅲ)；经T3航站楼收费站走机场工作区方向，沿四维路东行至机场东路向北，行至龙塘路，沿龙塘路向东行至有一折返路口，向北行驶即到。
　　桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)总建筑面积约44万平米，分独栋别墅区与公寓区两个大型组团，项目户型多。位于潮白 河畔，环境优美。户型较大，总价成本较高。远离城市，出行成本高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>6月新盘小户型占7成 乐居淘60平左右精装项目
    >>开发商酝酿7折促销 乐居独家优惠98折再减万元
    >>买房子保安居更要护健康 医疗配套优越楼盘推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云(组图)
 

