房山西棕榈滩在售大户型现房均价18000元(图)
　　新浪房产讯 (编辑 王臣)西棕榈滩(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在售户型面积为：150平3居，210平4居，均价18000元/平方米，现房。项目位于房山区长阳镇京良环岛东侧。
　　西棕榈滩位于京石高速长阳出口京良环岛东侧，辅以区域良好的自然环境，房山的区域优势将愈加明显，将发展成为北京高品质复合型宜居板块。20分钟，游刃京西经济带，京石高速直达西三环。952、917等公交线路方便到达。
　　西棕榈滩项目拥有85%超高使用率，薄板式建筑内辅以一梯两户设计。所有户型皆为明厨明卫，南北通透设计，超大八角窗设计，270度转角窗采光，立体观景。顶层空中花园别墅，大面宽，高挑空客厅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>4至5环期房均价降千元 5环内在售低价盘一览
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之D组风云
    >>北京打折潮是否真来袭 本周优惠打折信息全报道
    >>端午后楼市低迷 本周末开盘主打小户型加优惠牌
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

