房山瑞雪春堂57平起1-3居在售总价74万起(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)瑞雪春堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价13000元/平米。项目位于房山良乡长虹东路良常路，在售户型为57平米一居，87平米二居，120平米三居，2011年6月入住。以57平米户型为例，总价为741000元。
　　瑞雪春堂总建筑面积51万平米，由28栋住宅、7栋配套商业围合而成，2.9米层高，绿化率达30%以上，住宅容积率仅2.2，社区总居住户数3816户，总规划人口10685人。
　　瑞雪春堂是韩建集团精工力作，2009年度西南标杆，以2009年全市口碑排行前十强瞩目京城，成就房山置业首选。外享大学城、城铁房山线、刺猬河的新 城优势，内拥花岗岩外装、2.9米层高、舒适薄板的非凡品质，瑞雪春堂扼守良乡卫星城央，尊处良乡大学城畔，环境优越，配套醇熟，是一个城市、人文、自然 谐美相融的人居典范。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>6月新盘小户型占7成 乐居淘60平左右精装项目
    >>开发商酝酿7折促销 乐居独家优惠98折再减万元
    >>买房子保安居更要护健康 医疗配套优越楼盘推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云(组图)
 

