通州北苑天时名苑70平1居在售均价24000(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)天时名苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前均价24000元/平米，在售户型为70平米一居,100平米二居,120-150平米三居，位于通州北苑城铁西侧。
　　天时名苑总建筑面积32万平米，容积率2.9，住宅总共2020套，由12栋现代简约的高层建筑组成，建筑层数 为9-27层。项目创新引入“全成品”开发理念，将建筑、园林和人有机的统一在一起，并以前瞻视野，集独立商业、会所及私立幼儿园等复合功能于一体，满足 现代人居的多元需求，倾力打造北京现代高品质生活的理想之城。
　　天时名苑项目东侧紧邻城铁八通线通州北苑站，通州北苑站地下通道与小区商场地下一层超市相连，312、322、 342、728、928、938等十多条公交路线在社区前设有站点，多条线路直达国贸等地，交通便利。

　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发商酝酿7折促销 乐居独家优惠98折再减万元
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云
    >>90后大学生毕业就买房 适合首套置业小2居推荐
    >>假摔转明降75盘齐打折 近期优惠项目
 

