平谷绿谷太阳园66平起板楼1-4居在售起价3680
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)绿谷太阳园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，起价3680元/平米，均价4500元/平米。项目位于平谷区王辛庄西古村，在售户型为66平米起1-4居，主推90平米2居，2011年10月入住。
　　绿谷太阳园地处天然大氧吧万亩桃林深处，与八方达平谷区公交总站相差十多分钟车程，离京平高速平谷出口仅二十分钟车程。周边的中小学、大型商业、银 行、医院、餐饮配套都非常完善。小区总占地约200亩，建面约20万方，共有住宅2160套，高达90%以上的绿视率，共可容纳近万居民。
　　绿谷太阳园整体为纯版式结构的多层住宅，共有36栋，全部都为一梯两户设计，户型方正，大开间、短进深，布局合理，使用率高，而且采用分户天然气和市政集中供暖，是一个高性价比的项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>找准项目把握时机 一周抄底热盘资讯
 

