6月16日月亮河公园举办端午粽情乐活动
    借端午小长假的游玩好机会，位于CBD东通州新城运河核心区板块正中央的月亮河公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在端午节当日举办了别开生面的“端午粽情乐”活动，一场精彩的包粽子、吃粽子大赛在千亩运河生态公园内欢乐上演。
    6月16日下午，月亮河售楼处熙熙攘攘，不少社区业主携家人和朋友早早的来到活动现场，餐台上糯米、红枣、粽叶、粽绳等一应俱全，各式各样的香包、七色丝等礼品充满了浓郁的节日氛围。包粽子比赛环节中，太太组、先生组、宝贝组轮番上阵，大家亮出精湛厨艺、一展身手；吃粽子比赛中，参赛者更是使出看家本领、勇夺冠首。来宾们踊跃参与其中，现场掌声笑声不断，大家在月亮河公园的如画美景中共同感受了一把欢畅的“端午粽情乐”。
   月亮河公园是北京久负盛名的公园地产标杆项目，近期因作为热播电视剧《手机》中主角严守一、费墨“家”的取景地，更成为社会关注的热点。月亮河近期开盘的星月半岛行政公寓在豪华精装修的基础上，更配备全套高档家电家私配饰，总价150-250万之间，提供五星级酒店物业服务，享受到的生态环境和高端配套更加超值，作为度假或投资都是不错的选择。

我要评论

