顺义阿凯笛亚庄园320平现房联排别墅在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)阿凯笛亚庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价32000元/平米。项目位于顺义区温榆河畔罗马环岛向北1500米，在售户型为320平米三居联排别墅、500-600平米四居以上双拼别墅，现房入住。
　　阿凯笛亚庄园位于顺义区温榆河罗马湖畔，中央别墅区，交通较为便利，紧邻京承高速、机场高速、六环路三条重要城 市交通动线。
　　阿凯笛亚庄园周边汇集优山美地、莱蒙湖别墅、名都园等高档别墅社区。同时设有欧式时尚购物休闲广场、国际学校、 西餐厅等。国际会展中心新址、高尔夫球场、马术俱乐部，棒球场等也坐落于此，生活娱乐基础设施较为完备。阿凯笛亚以连排别墅为主。西班牙、意大利、法式建 筑风格，浓浓异域风情。独特大宅式设计，首期213套别墅，户户外立不同。7500平米伊莎贝拉会所临水而建，为小镇的主人提供更多运动社交的场所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>雄踞3大商圈黄金地带 2大热盘火热PK
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之首开 
    >>热荐10大抄底热盘 不可错过的购房宝典
    >>乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛
 

