丰台中体奥林匹克花园联排别墅现房均价23000
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)中体奥林匹克花园西花汀别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价23000元/平米。项目位于丰台区长辛店镇内，在售户型为252-260平米四居以上联排别墅，现房入住。
　　中体奥林匹克花园是奥林匹克花园在全国范围内开发建设的第29个项目，项目秉承了奥林匹克花园“科学运动、健康 生活”的一贯宗旨，提倡健康、和谐、绿色的居住、生活理念。
　　中体奥林匹克花园 三期在规划上更加突出奥林匹克花园独有的开发理念，社区主要交通采用环状道路结合鱼骨式布局， 两排别墅形成一个组团，这样最大的好处是主车道不会穿越住户门前，形成相对私密安宁的环境，是欧洲独立别墅最推崇的布局，住户宅前屋后总有无车道的连续绿 地，使孩子们可以无忧无虑地在此玩乐。三期东边为奥林匹克文化大道，奥林匹克文化主题雕塑排列期间，奥林匹克倡导的健康、自然主题得到淋漓体现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
    >>顺义地块楼面价创新政后新高 周边项目最新动态
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>低月供都市白领不做房奴 初次置业首选小户型


