6月26日中国铁建原香小镇五期新品即将面世
    中国铁建原香小镇，预计2010年6月26日再度开盘，主打户型面积在74平-150平米，包括74平一居、85平-88平的两居、90平-150平三居，入住时间预计提前至2010年年底。 
    新品户型以三居为主，层层退台
    据了解，这次开盘的中国铁建·原香小镇五期新品，以90平-150平三居大户型为主。主要为6层板楼和5.5层的花园洋房，均为一梯两户，南北通透的板楼，层层退台。
    另外，此次推出的五期新品，依然延续了原香小镇英伦风情建筑、田园景观设计风格，不仅给人们营造出一个舒适的居住环境，还更注重打造一种大尺度的开阔空间， 7.5米超大面宽、 270°八角透窗观景视野等产品特色，届时将打造京城西部真正的顶级宜居洋房，享受只有别墅才能带来的奢华生活体验。
    毗邻地铁房山线，守踞CSD中央购物区 
    原香小镇地处房山区广阳大街1号，毗邻城铁房山线，守踞CSD中央购物区，与世界巨头奥特莱斯毗邻而居。西依京石高速公路，东依城铁房山线，地铁、公交、以及高速公路等多维路网全线连动。尤其是2010年年底地铁房山线轨道交通的开通，将会大大提高项目的居住价值与投资价值。
    为了给城市精英们献上卓尔不群的居住品质，原香小镇秉承“英伦风情社区”理念，将悠然、典雅的生活形态移植于房山大美之地， 实现了仅1.37的低容积率和40%的高绿化率。另外依托京西首席英伦田园风格社区，中国铁建·原香小镇不仅在区域、园林、产品、品牌上占尽天时地利人和诸多优势，更在产品品质上进行了全面升级，由此为京西楼市带来了一抹最绚丽的 “原香风景”。
    财富与宜居双重选择，原香小镇配套升级 
    原香小镇的崛立，将为追赶东部速度与财富的人群，提供至善至美的居住选择。在原香小镇，可以通过便捷交通打造都市繁华生活，还可以享受原香小镇的幽然栖居环境，1.5万平米坡地园林，布置了生态绿地、园林小品，雕塑广场、喷泉嬉水区、儿童活动区、健身休闲区、滨水散步道、绿地草坪等景观要素，充分满足人们对自然、休闲、健身、娱乐生活的需求。在这里，人生将突破财富与宜居的上限，进入拥有不可估量延伸尺度的空间。       
    据悉，项目在生活配套、园林环境、物业服务三大方面实现全面升级，以一流的英伦田园风格住宅，勾勒出京西休闲生活宜居社区品质，定义京西宜居标准。同时结合长阳区域优越的自然环境，营造原香小镇低密型的高尚生活社区，从而形成“购物时尚化、休闲自由化、居住舒适化”的新人居生活。凭借区域腾飞发展的大趋势利好，中国铁建·原香小镇升值潜力不可限量。

我要评论

