房山中粮万科长阳半岛7月底推精装2-3居享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  项目将于7月底开盘，28层板楼起价13500元/平米，9层板楼起价16500元/平米，6月15日-7月3日首期开盘前的尊享优惠进行中，办理尊享优惠可以享受开盘9.8折。项目位于房山区长阳镇京良路，户型为精装85平米(2居)、90平米(3居)。
    >>点击进入贷款计算器
    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公  里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛预计引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。目前中学的校舍设计 招投标正在进行，将由国内顶级设计师提纲校舍的设计，按8级抗震标准进行建造。
    >>点击进入中粮万科长阳半岛看房手记
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>找准项目把握时机 一周抄底热盘资讯
 

