国奥板块奥东18号精装140平2居现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)奥东18号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价40000元/平米，项目位于朝阳区安苑东路18号(奥体东门往东300米)，目前塔楼在售，户型为140-350平米二居至五居，现房。
　　奥东18号位于朝阳区安苑东路18号，奥体中心往东300米，距离鸟巢1.5公里地理位置优越，西距安立路300米，东距惠新西街200米，距离地铁  5号线惠新西街北口站200米，多样交通方式和路线可选。
　　奥东18号雄踞奥林匹克体育中心东门向东300米闹中取静之地，紧邻安苑路，距北四环500米。项目集高端居住与商业开发于一体，总建筑面积  74783平米。4000余平方米精致园林，精雅考究，南北两栋楼采用欧洲后现代主义建筑风格。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>北京7月33个项目开盘入市 纯新盘放量增多
    >>开发商渐掀打折风潮 50平1居98折再减万元
    >>买房子保安居更要护健康 医疗配套优越楼盘推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云(组图)
 

