通州花墅香醍160平起3-4居现房在售均价20000
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)花墅香醍(龙湖花盛香醍)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前花园洋房与叠拼别墅在售，洋房均价20000元/平米，别墅总价850万起/栋。项目位于通州京沈高速通马路出口右转第三个红绿灯左转，在售户型为花园洋房160-220平米三居至四居，叠拼别墅户型面积360-420平米，现房。
　　花墅香醍(龙湖花盛香醍)项目总占地面积9.8万平方米，总建筑面积14.3万平方米，其中住宅部分13.7万平方米。产品主要由7.5层及8.5层的别邸和叠拼组成，户型设计多元化，主力户型面积为160-400平方米低密花园大宅，下沉庭院、露台、阁楼、电梯花园入户。
　　花墅香醍(龙湖花盛香醍)社区内超过35%的绿化率，让建筑间有足够的空间形成错落有致的园林景观。同时项目还具有一定的交通优势，项目坐拥城铁八通线及京通、京沈、京津、朝阳路、朝阳北路、两广路等城市快速主干道，毗邻规划中的M6线和城铁S6号线。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>6月新盘小户型占7成 乐居淘60平左右精装项目
    >>开发商酝酿7折促销 乐居独家优惠98折再减万元
    >>买房子保安居更要护健康 医疗配套优越楼盘推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之F组风云(组图)
 

