朝阳北京新天地在售精装51平1居现房24000元
　　新浪房产讯(编辑 王臣)北京新天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，户型面积为：51-76平米1居，95-105平米2居，121-148平米3居，现房，均价24000-25000元。项目位于朝阳区管庄地区杨闸环岛东北角。
　　北京新天地周边配套齐备，阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、肯德基、工商银行、东方家园建材城等购物中心，全面满足日常起居生活需求。社区引入红 黄蓝幼儿园，周 边有八里桥小学、杨闸中学、广播学院、北京第二外国语学院等教育设施齐备；幼儿园，最大限度提供给社区居民生活便利条件。
　　北京新天地紧邻城铁八号线管庄站，朝阳路沿线公交342、382、388、731、734、815、930、312、728路直达，加上京通快速路构成了“北京新天地”项目现有的立体交通路网。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
    >>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
    >>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘

 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

