怀柔金桥国际2-3居在售均价13000元全款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)金桥国际(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前在售，在售户型为85-92平米2居，115-131平米3居，均价13000元/平米，全款98折，预计2010年底入住。
　　金桥国际位于怀柔区南大街2号(南大街东口路南)。小区占地面积7056平方米，绿化率达到15%，容积率2.0。小区共设计了从两室两厅到三室两厅等几种的经典户型，这些户型的共同优点是空间布局合理，功能区分明确，客厅敞亮，南北通透。
　　金桥国际交通网络发达，附近商圈林立，生活十分便利，距市区仅40公里，距首都机场仅27公里，京承高速路直通 怀柔，成为首都半小时经济圈。是怀柔商业、文化、体育中心地带，具有浓厚的文化艺术气息。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
　　>>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
　　>>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘 
　　>>看世界杯16强落马球队 搜京城8大 最不抗跌盘
　　

