通州花墅香醍尾房在售花园洋房均价20000元
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)花墅香醍(龙湖花盛香醍)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前花园洋房与叠拼别墅在售，花园洋房220-300平米，均价20000元/平米，叠拼360-420平米，均价26000元/平米，全款98折，贷款99折。项目位于通州京沈高速通马路出口右转第三个红绿灯左转，现房。
　　花墅香醍(龙湖花盛香醍)项目总占地面积9.8万平方米，总建筑面积14.3万平方米，其中住宅部分13.7万平方米。产品主要由7.5层及8.5层的别邸和叠拼组成，户型设计多元化，主力户型面积为160-400平方米低密花园大宅，下沉庭院、露台、阁楼、电梯花园入户。
　　花墅香醍(龙湖花盛香醍)社区内超过35%的绿化率，让建筑间有足够的空间形成错落有致的园林景观。同时项目还具有一定的交通优势，项目坐拥城铁八通线及京通、京沈、京津、朝阳路、朝阳北路、两广路等城市快速主干道，毗邻规划中的M6线和城铁S6号线。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
　　>>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
　　>>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
　　>>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
　　

