四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)7月1日，北京市政府公布消息，首都功能核心区的东城、崇文、西城、宣武4个区将被撤销，同时成立两个新核心区——东城区和西城区。
　　这意味着崇文区与宣武区已经成为历史，地图上将再也不会出现崇文和宣武这两个带有浓厚历史感的名字。很久以前北京就流传着这样的俗语“东城贵，西城阔，崇文穷，宣武破”，南城一直都是市井文化的象征，但南城给人的感觉却也是最北京的，这儿有天坛的古风古韵，有天桥艺人的绝技手艺，有磁器口最纯正的豆汁儿，有大观园那梦回红楼的诗情画意，有充满无数北京孩子美好回忆的北京游乐园。现在原本一片平房的磁器口变成了宽阔的两广路，再看不到老奶奶拿着大桶买豆汁儿的景象，北京游乐园也已经宣布关闭，剩下锈迹斑斑的摩天轮与孤独的旋转木马。
　　四区合并为的是北京能够发展的更好，但作为北京土著们不免会有些许感伤。一座座高楼平地起，那些记忆中的老地方今昔又是什么面貌？下面小编就带大家看看这些曾经的崇文宣武的标志性地点周边都有哪些热盘，在那儿或许能够找回当初的记忆。
    天坛
    周边热盘：前门前(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，户型面积为：50平米1居；复式102平米2居；160-170平米3居，均价27000元/平米，精装修。项目位于崇文区珠市口向东300米(磁器口向西500米路南)，2010年8月入住。
    前门前项目由中冶置业有限责任开发，位于二环内前门商业街的东南角，向南步行300米就是天坛公园，向东500米即为新世界商圈，与长安街距离仅 1000米。周边临近地铁2号线、5号线、7号线与公交715路、57路、120路、8路等多条公交线路与轨道交通。
    前门前位于天坛公园、前门步行商业街、新世界商场交汇处，此地区常年接待大量来京旅游客流，消费能力大。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
    >>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
    >>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
     >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
 
我要评论

