东五环富力又一城85平2居19000元全款99折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张洋)富力又一城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售户型为精装85-88平米2居，150-160平米3居，均价23000元/平米，2居特惠19000元/平米，全款99折。项目位于朝阳东五环(鲁店北路出口)东800米，2011年10月入住。
　　富力又一城位于朝阳区东五环台湖出口东行800米，三面环水，南侧萧太后河是古永定河故道。周边有森林滨河公园 和规划的多功能运动主题公园。紧邻京沈高速与东五环，距国贸不过20分钟车程，多条公交直达项目。
　　富力又一城自身配有有完备的综合配套，芳草地中小学已经落成。3万平米商业面积，三条公交线路，两条小区班车线路，1万平米运动主题会所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>名盘专访：万科肖劲探长阳半岛3大亮点
　　>>一周热盘最新消息 13号线板楼1-3居即将开盘
　　>>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
　　>>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围


