2010上半年房企销售榜出炉 融侨金辉稳居前20强
　　2010年7月1日，《2010年中国房地产企业上半年销售排行榜》发布，融侨金辉以销售额面积排名14位、销售金额排名18位的成绩继续稳居前20强。
　　上半年宏观调控政策密集、在市场观望气氛浓郁的情况下，地产名企浴血奋战，榜单中万科、恒大、保利稳居行业前三甲。融侨金辉销售面积成绩显著，超越金地集团(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、保利香港、重庆金科、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)，直逼中信、世茂、雅居乐和万达，排行第14位；销售金额排名方面表现出稳健增长，实现了63亿元的销售额，排名第18位。
　　据悉，融侨金辉将在2010年全面实施全国性布局战略，尽管4月的宏观调控政策导致楼市出现深度调整，但融侨金辉凭借强大的品牌知名度和影响力，多年来在二、三城市的深耕细作。本次继2009年年度、2010年第一季度后，融侨金辉再次挺进全国房企销售20强，由华南房地产领军企业华丽转身为中国一线房地产企业。
　　融侨金辉多年来深耕简出，行事低调，精细管理、专注品质，近年来连续荣膺全国地产20强，融侨金辉布局全国的战略成果也可见一斑，也引起了各界媒体的日渐关注，相信这个实力充盈、谦逊务实的企业将会成为中国地产舞台上的又一位新贵。
图为2010年上半年中国房地产企业销售金额TOP20排行榜
图为2010年上半年中国房地产企业销售面积TOP20排行榜
 
我要评论

