通州新华联运河湾7月10日推95平米起2-3居(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)新华联运河湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计7月10日推出11-13号楼，楼高24-26层，价格在16000-22000元/平方米之间。项目位于通州区玉带河东大桥东侧，待售户型面积为95-110平米的二居和130-150平米的三居，二居均价19000-22000元/平方米，三居均价15000-21000元/平方米。
　　新华联运河湾位于京杭大运河东岸，住宅和运河间是宽幅绿化河岸，将来会建成一座公园。作为北京市重点发展新区，通州突出以北运河为纽带的城市形象，运河区域 的发展前景不可限量！新华联集团在继东四环水岸大宅——珊瑚湾即将完美收官之后，再次发挥其打造水景住宅的优势，为通州房地产市场和消费者奉上一座高品质的水畔生态社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>雄踞3大商圈黄金地带 2大热盘火热PK
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之首开 
    >>热荐10大抄底热盘 不可错过的购房宝典
    >>乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛
 

