海淀两限房摇号  459户家庭圆住房梦
　　7月2日，2010年海淀区首次两限房摇号，总共有459户两限房家庭排到了选房号，明年11月他们将住进新居，房源位于昌平区回龙观镇朱辛庄的领秀慧谷两限房项目。
　　近年来，北京不断加大保障性住房建设力度，仅2010年新开工建设和收购各类政策性住房就达13.4万套，相关单位承担了其中的两限房建设任务。本次海淀区摇号配售房源的建设方——北科建集团就是其中的一家。据了解，北科建集团是北京市国有资产经营公司控股的大型国有企业集团，曾成功开发中关村西区、中关村软件园、中关村生命科学园等科技地产，以及领秀硅谷、领秀新硅谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、观山悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等住宅地产，取得了骄人的业绩和良好的声誉。
　　早在去年6月，北科建集团就启动了领秀慧谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)两限房项目，全力支持政府保障性住房建设工作。在总建筑面积为50万平方米领秀慧谷项目中，北科建集团大手笔专门辟出23栋、总户数1918套、共计15万平方米作为北京两限房房源。据介绍，领秀-慧谷两限房项目配售东城区的343套、昌平区的1116套已结束摇号选房。此次领秀慧谷(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两限房项目为海淀区配售房源共6栋楼，楼号为A4、A8、A12、B1、B4、B6，总共459套，其中一居室76套、两居室333套、三居室50套，限定均价6500元/平米。
　　领秀慧谷是北科建集团继领秀硅谷、领秀新硅谷之后的又一力作，萃取了“领秀”系列的精华，丰富多元又适度疏离，不同人群的组合居住，体现了社区多元、开放、温暖的生活氛围。项目位于中关村北部上风上水之地，是中关村科技园区规划范围内极为稀缺的住宅配套用地，周边学府云集，人文气息浓郁，交通四通八达，地铁8号线和昌平线的换乘站朱辛庄站距领秀慧谷约700米，紧邻13万平米的城市绿地，拥有永旺国际购物中心、北大国际医院等完善的区域配套。楼盘均采用南北向板楼的人性化设计，知名设计院主持的户型设计丝毫不逊于商品房，但售价却远低于周边每平米近2万元的商品房。据悉，本次摇号结束后，海淀区住保办和北科建集团将于7月中旬共同组织选房。
我要评论

