潮白河孔雀城6月26日盛大开盘
　　2010年6月26日潮白河孔雀城盛大开盘，项目现场首次推出部分2.1期台地联排产品，100多组客户到场并积极参与此次活动，现场人群涌动、气氛活跃。工作人员带领客户游览了以潮白河特有环境创意而生的“九曲花街”、“蓝色水街”等项目，客户对项目规划及风格广泛认可和推崇，除此之外，孔雀城给予客户更多人文关怀，提供午餐、并设立专供儿童活动场地，照顾到每位客户，给予客户宾至如归的尊贵感受。
　　为了让客户充分享受水岸生活的温馨与美好，孔雀城为认购的客户准备了购船基金大礼，认购客户统一在开盘活动结束后抽取基金大礼，可以用基金购买贡多拉游船，泛舟潮白河，享受水岸生活，客户对此表现出极高的热情。作为真正拥有水系的项目，潮白河孔雀城从项目选址到社区建设，始终以360°服务意识，让每一位客户都能真正体验水岸生活的真谛。
　　依水而居  择水为邻
　　自古以来，居住水岸，都是身份、地位的象征，所谓：“水者，地之气血，如筋脉之通流者也”。从伦敦的泰晤士河畔、巴黎塞纳河沿岸，到日本的东京湾，香港的维多利亚港湾沿岸网络超女，水岸已成为名流雅士首选之地。潮白河孔雀城选址稀缺城市地理资源，建造以培育亲情、享受高品质生活为居住理念的低密度高舒适社区，成为城市尖峰人物聚栖地。孔雀城认为：依水而居已不止是对自然环境的欣赏和向往，更多成为生活方式和态度的自我表现途径。
　　水温柔、多情、利万物，爱和温暖依水而生，孔雀城除对别墅本身建筑的创意，更注重社区高端生活的氛围营造，从简单的居住环境构成过渡到对居住者的关怀，通过对客户家庭未来、孩子成长、老人需求的设身考虑，孔雀城首创“7+3”生活模式，让老人每周7天居住在孔雀城，年轻人周五、六、日在别墅享受休闲快乐的时光。还有针对孩子与家人亲情互动开办的“小小夏令营”，让一位小孔雀族都能感受到快乐、温暖的成长环境。
　　水岸生活  宜观更宜居
　　潮白河孔雀城难以复制的水岸生态环境，成为居住者视觉及精神层次的归属地，“九曲花街”、“创意桥”、“市民农园”的设计，结合孔雀城别墅建筑，排列错落有致，日出广场、马奈草地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、落日码头，形成独具特色的水岸生活小区，大大实现了孔雀族对美和艺术的满足感。2.5公里蓝色水街规划，充分利用城市资源，将景观设计与商务性休闲娱乐设施充分融合，保障良好的商业氛围，服务于社区，功能互不干扰，同时又相互联系，孔雀城力求打造动静皆宜的社会主流生活圈地。让每一位孔雀族体验出则宁静，入则繁华，物质与精神空间转换自如的完美生活。
　　交通方面，孔雀城仅距国贸CBD两刻钟的地理优势，以及CBD东扩规划的实施，也使其成为最具发展潜力的典藏居所，在未来，潮白河孔雀城将作为北京东区产业转移的枢纽地带，汇聚传媒影视、动漫产业、现代服务业，制造更多就业机会，以此吸引更多居住者。
　　完善的周边配套生活、便捷自如的居家环境，加之具有浓烈文艺气息的国际化景观设计，都使孔雀城生态人居具备不可取代与不可复制性，这种感性享受与理性生活结合的创新模式，让孔雀城成为引领城市水岸居住的主导趋势。
　　优质户型  多自主选择
　　潮白河孔雀城，采用纯正的南加州建筑风格，注重细部设计。在立面处理上，以专业的眼光和创新精神，以及不同尺寸的相同材料，以不同的肌理，对比色以及不同的图案，创造出多种独具一格的外立面风格和立面形态。无论是在色彩的搭配上还是建材的选用上，都力求做到完美。在这里，每一栋庭院，都是南加州建筑风格的完整体现；每一栋庭院，都足以成为一道独特的景观。
　　开盘之际孔雀城更为新老客户提供更多选择，推出涵盖台地联排A、B、C、D、E五种户型，户型面积区间在240-290平米之间，其中A、B、E为首层错层式，客户可根据自身喜好选择不同建筑风格。此外，每种户型采取多阳台结构，保证360°采光需求，下沉式庭院设计丰富了庭院空间层次，提供预留电梯井，保证客户可支配面积高达140%，另外还将赠送露台、车位、花园等系列配套设施，让每一位购买者完全实现自主化、可控化。
　　亲情小镇  为爱而生
　　房子已不仅仅是一处居所，孔雀城更愿意称房子为家，因为有爱所以感觉温暖，因为有亲情所以备感幸福。对很多事业有成的人士而言，家庭幸福是人生另一份需用心经营的事业，成功并不只在于你的社会地位，家庭地位同等重要，孔雀城正是这样一个培育爱与亲情、关怀常在的温暖堡垒。对老人而言，老有所依不在是寄托于一幢房子，而是从精神上承儿女膝下之欢；对孩子而言，幸福不只有玩具、游乐园，而是与父母手牵手经历每一次喜悦与悲伤，快乐和感动。
　　一个缔造者拥有多少爱的创意，一个小镇就拥有多少幸福的记忆。在孔雀城这样一个为爱而生的地方，房子有了更加深切的意义，它不仅能满足客户对优美环境的需求，而且能让客户完成自己的家庭梦想，融入亲情，在这座亲情小镇，心有多近，房子就有多近。

我要评论

