朝阳北京奥林匹克花园精装大户型均价26000
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)北京奥林匹克花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，均价26000多元/平米。项目朝阳东坝集团中区，在售户型 为精装125平米(3居)、150平米(4居)、170-220平米顶跃，2010年12月入住。
　　北京奥林匹克花园位于朝阳东坝集团中区，交通较为便利。横贯东坝的姚家园快速路，直接与东三环相接；五环路畅通，距望京6公里；第二条机场高速路穿越东 坝，快速抵达首都国际机场。项目配套设施较为完备：内部配套有1.4万平米的运动会所—奥林匹克运动城。   中、小学：中国红十字基金会北京拔萃双语学校、北京爱迪国际学校、北京市计算机工业学校、市十六中学等。
    北京奥林匹克花园124平米3室2厅2卫户型点评：户型设计南北通透，功能区分明，客厅朝南向，配有阳光观景台，采光通风效果好，是午后休息与家庭小 聚的理想场所；主卧室朝南，配有独立卫生间，生活更加舒适，且主卫生间为明卫，利于室内通风换气；次卧室与书房朝北向，距离次卫生间较近，方便日常起居生 活；厨房狭长设计，配有生活服务阳台，有效利用采光。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>乐观楼市:7月京城可否上演百日剧变
    >>7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
    >>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描


