房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之龙湖
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)今夏北京可谓“一热一冷”，一热，南非世界杯比赛如火如荼，一冷，京城楼市成交量跌入冰点。350个楼盘零成交，129项目价格跌回去年水平，4成家庭有购房意向，但计划一年内购房的家庭不足1成。购房者观望情绪渐浓，但开发商却已然坐不住了，先有恒大全国范围内打折优惠，后有绿地宣布41个城市进入优惠月，房企巨头一放话，总能掀起新一轮的打折降价风潮。进入7月，谁又将成为新的楼市风向标呢？乐居独家聚焦京城几大名企名盘新动向，看谁将掀起7月打折狂潮。
　　>>点击关注更多地产巨头在京热盘新动向——首开  富力  万科  金隅  
　　龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)有限公司，简称龙湖地产，成立于1994年，是中国发展最快的房产企业之一。2003、2005、2006、2008年，龙湖四次荣获“全国住宅用户满意度指数测评”第一名，截至2009年12月，公司业务已拓展至重庆、成都、北京、上海、西安、无锡、常州、沈阳、杭州、青岛等10个城市。目前龙湖地产在北京的在售项目有龙湖蔚澜香醍、龙湖香醍溪苑、龙湖香醍溪岸、花墅香醍、龙湖常营项目，主推物业类型为花园洋房与别墅。
    龙湖蔚澜香醍(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目花园洋房与别墅在售，洋房均价18000元/平米，别墅总价500-600万/套，全款可享97折优惠，贷款折扣面议。项目位于通州区九棵树西路家乐福西南500米，在售户型面积为140-170平米花园洋房，220平米起别墅，2012年6月入住。
　　龙湖蔚澜香醍项目依托通州核心城区齐全的生活和交通配套，传承龙湖多年高端社区打造经验，以低密度、多居室、自然园林环境和优质物业为特点，满足更多客 户改善生活环境的 需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
    >>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
    >>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
     >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
 
我要评论

