7克拉领衔6月京城小户型楼盘
　　2010年6月北京的楼市以小户型“领衔”，开盘项目的产品结构以中小户型为主。 其中，以单套60平米左右的小户型供应最多，包括首开东都汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、首开石榴派 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、润枫欣尚 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、公园两栋 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、紫御国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等项目。这些小户型项目的产品设计面积均为60平米左右。7克拉甚至推出了28~58平米的超小户型。这些小户型楼盘多为50年土地使用权的办公或商业立项。产品形式也更趋丰富，包括平层和LOFT产品。 
　　目前楼市消费的主力军还是以首次购房，购房主体为资金实力较强的一次性付款者和首次置业的刚性自住需求客户。在此种情况下，楼市成交量大幅缩水的现象也就不足为奇了，但小户型却逆势畅销，7克拉项目就以其小面积低总价、地处轨道交通沿线、LOFT时尚精装等等，迎合了大量首次置业的年轻人的需求，受到了投资者的热烈追捧，开盘即热销，当天销售过亿，LOFT 户型当天售罄，在同时开盘的几个同类楼盘中可谓首屈一指。从北京市房地产交易管理网上可以看到，短短一周时间，就在同期开盘的项目以每天两三套的速度签约的时候， 7克拉的签约套数五天已经达到140多套，签约速度远超其他同期开盘项目。根据对购房者的调查，稀缺的地理位置，合适的价格特别是开盘期间相当实惠的折扣是吸引购房者选择7克拉的原因，南城的发展潜力以及项目周边日渐完善的大型商业配套给了购房者置业升值保值足够的信心。
　　据悉，随着7克拉开盘活动的结束，从本月的15日开始，开盘期间的优惠活动即将取消，购房送家电活动也已于开盘一周后结束，但基于目前市场情况项目依然保持较低价格进行销售，据悉7克拉二期有望于下半年开盘，多样的层高，灵动的户型，尤其5.49米层高、28平米明星户型届时也会有所放量，相信7克拉项目依然会持续吸引众多购房者。

我要评论

