顺义龙湖香醍溪苑大户型花园洋房全款96折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)龙湖香醍溪苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售户型为花园洋房120-140平米平层，315平米复式，290平米独栋，花园洋房均价14000-15000元/平米，独栋均价20000-23000元/平米，花园洋房全款96折，贷款99折。项目位于顺义区新城2008水上运动场馆西侧(乔波滑雪馆北侧)，项目花园洋房2012年5月入住，别墅2011年底入住。
　　公交线路直达龙湖香醍溪苑，附近有S6、M15两大在建轨道线路，交通便捷，周边有赛马场、国际会议中心、国际学校等高尚生 活设施完备。社区配有双语幼儿园、小学、重点中学、大学1体化全程教育体系。
　　龙湖香醍溪苑周边环境较好，交通配套齐全，出行便利，社区教育资源齐全，满足居民自己入园上学需求。比较适合在顺义城或首都机场附近上班的人居住，其 他人去可作为度假购房。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>乐观楼市：7月京城可否上演百日剧变
　　>>7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
　　>>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
　　>>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
　　

