板式洋房逸品蓝山17日推1-3居首付9万起享98折
　　新浪房产讯 (实习编辑 田硕)逸品蓝山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2010年7月17日开盘，7月8日开始排号，均价5500-5600元/平米，首付9万元起，全款98折，贷款99折，除此之外还可享1000元抵10000元优惠，还有机会抽取欧洲游大奖。项目位于安平经济开发区京津公路东侧，此次开盘房源共128套，户型为60平米一居，80-90平米二居，120平米三居，预计2011年4月30日入住。
    逸品蓝山为南北通透纯板式洋房；80%高使用率，80-140平米尊贵空间，在舒适和简洁之中，尽享璀璨如画的风景。社区四季景观别致，整个社区环  境生机盎然；通幽小路、蕴涵文化的小品、优雅的起居室等多种独具匠心的设计。
  　　逸品蓝山紧邻天下第一城等标志性建筑以及潮白河、大运河交汇宝地，   森林碧海，原生绿意，天然氧吧得天独厚，自然美景无限。社区规模适度，拥有丰富的、自然可由住户参与并分享的园林景观，可以与自然界无拘无束地沟通，使建  筑、环境与人和谐统一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>乐观楼市:7月京城可否上演百日剧变
    >>7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
 

