恒兴碧海云居7月中旬推出30平1居室均价3900起
    新浪房产讯（编辑 伊亚）恒兴碧海云居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计7月中旬推出新房源，均价3900-4000元/平米，户型为30平米一居,80平米二居，2011年12月入住。
　　恒兴碧海云居是山东恒兴茂业地产发展有限公司继成功开发乳山银滩恒兴•碧海康居之后的又一滨海力作。项目南侧距 海约200米，定位为“一线海生态假日叠景洋房社区”，具有绝佳的一线滨海景观。
　　恒兴碧海云居整个小区占地面积12.58公顷，建筑面积8.96万平方米。小区共有多层住宅30栋，  903户，酒店式公寓1栋，246户，全部实行一次性品牌化精装修。小区采用“绿岛”的规划理念，开放社区，封闭组团，实行组团级人车分流系统，配合双水  景生态景观，通过对地域文化的深入挖掘，合理运用多种新技术、新材料，力求展现以海文化为主题的绿色生态海景洋房社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
    >>情迷12星座小白领 购房置业个性推荐
    >>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
    >>高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐


