潮白河御墅独栋在售最高优惠33万年底入住(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)御墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价28000-30000元／平米，全款98折，按揭99折。项目位于顺义顺福路2号，顺平路与潮白河交界处西南角，在售户型为450-550平米四居以上独栋别墅，2010年底-2011年6月入住。折扣=(30000元/平*550平)-(30000元/平*550平)*0.98=330000元。
　　御墅位于顺义区燕京桥东2200米潮白河畔。距京承高速15公里，抵达三元桥仅需30分钟车程，距T3航站楼仅10余分钟车程。首都机场T3航站楼，是世界上最大的有顶建筑，08年3月正式投入使用，将迎来来自世界各地的国际人士，御墅将是他们进入北京后见到的第一个别墅项目，便利的交通优势呈现出巨大的投资态势。
　　御墅高速路的发展使沿线区域别墅项目的吸引力得到增强。御墅周边环簇多家城市顶级身份配套资源，与其自身的双湖双会所、MSB国际学校等生活设施相结合，更重重增加了御墅的稀缺价值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
    >>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
    >>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
 

