西单上国阙165平起2-4居现房在售可享97折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)西单上国阙(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价75000元/平米，全款97折优惠。项目位于西城区西单时代广场中组部南200米路东，在售户型为165平米二居、280-290平米四居，现房在售。
　　西单上国阙位于位于西单图书大厦、中组部南。西单首都时代广场向南300米。上国阙总建筑面积为24800平方米，户型属于正南正北、主力户型南北通透、70年产权的板塔纯住宅。采用南北顺向布局，达到东西、南北虚实空间对称的视觉效果。
　　可乘坐地铁1号线,公交105、109、821、808、848、9、703等多条公交线路西单站下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
    >>四大星象选房经 12星座适合在哪里购房置业
    >>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之龙湖
 

