海淀西山美墅馆300平起叠拼别墅在售均价23000
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)西山美墅馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价23000元/平米。项目位于海淀区四季青桥南旱河路西侧，在售户型为300-600平米四居以上叠拼别墅，2010年8月入住。
　　西山美墅馆项目毗邻四环，西山美墅馆置身西山脚下，作为北京离城最近的城市山水别墅，香山、玉泉山等如众星拱月般矗立四周，而昆明湖、玉泉山泉更经日浸润。作为国家森林公园的西山，以其高达98%的森林覆盖率、最为完整的原生态植被资源、优越的健康环境被誉为北京最适合人居的环境之一。
　　西山美墅馆社区内12万平米运动主题公园以及1万平米社区湖泊，3万平米高尚会所，北侧有体育公园，项目周边有较好的自然环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>雄踞3大商圈黄金地带 2大热盘火热PK
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之首开 
    >>热荐10大抄底热盘 不可错过的购房宝典
    >>乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛
 

