抄底双轨盘携乐居亮相西4环 42平精装低价入市
    新浪房产讯（编辑 王臣）近日，金隅大成·玲珑天地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)携手新浪乐居加盟百城联动抄底预备队，推出精装40-50平米（0居），60-80平米（2居），100平米（2居），均价待定。这是继紫御国际、首开·常青藤、北京华贸城等项目加入抄底预备队后，乐居推出的又一抄底楼盘。
    新政北京楼市陷入谷底，众开发商迟迟推后开盘热情，购房者也抱着观望的态度，有了之前的经验或者教训，等着这一次的出手抄底。金隅大成·玲珑天地是西四环内罕见精装小户型，双轨（1号线/6号线起点，交房时开通）交汇综合体，小面积、低总价，不受住宅套数贷款限制，京城最新精品投资项目。
    >>专题：金隅大成玲珑天地加盟抄底预备队

    >>北京7月33项目开盘入市 纯新盘放量增多
    金隅大成·玲珑天地双轨地铁枢纽上盖，地铁五路站坐落于此，北京首条磁悬浮轨道S1号线与地铁6号线交汇枢纽，紧邻10号线二期与6号线换乘站。项目位于海淀区西四环主路和玲珑路交汇处的东南角，所处区域为西四环内的稀金之地。多纬交通格局，路网四通八达。
    金隅大成·玲珑天地 周边配套成熟完善，众多中高端住宅小区围绕本案，周边教育资源极为丰富，商业设施齐全。倾心打造42?-102?共11种精致户型，完全契合高端置业人群的个性化生活主张，为投资者提供最优化的选择方案。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
    >>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
    >>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
 
我要评论

