看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
　　新浪房产讯（编辑 伊亚）南非世界杯渐入佳境，8强逐一揭晓，接下来的比赛会愈演愈烈，战进16强的16支队伍结束8强争夺，虽然小组赛就有传统强队意大利、法国意外出局，但打入16强的队伍实力都不容小视，强强对话必有一伤，接下来乐居小编就带大家看看同比16强落马的8支队伍相似楼盘，分析其下跌潜力。
　　韩国队：作为亚洲的希望，未能实现进一步突破，虽然2002年本土作战创造了不俗的佳绩，但外场才是证明实力的最佳舞台，而韩国队却成为了第一只出局8强的队伍。在与乌拉圭对战中，1:2败下阵来。
    项目名称 红杉国际公寓
    开盘日期 2010年1月30日
    在售均价 38000元/平方米
    年初项目价格 32000元/平方米
　　涨幅：6000元/平方米
　　最有可能降价理由：楼盘涨价幅度较大，周边环境 不理想，宜居性差
　　红杉国际公寓(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
     目前在售，均价38000元/平方米，全款95折，按揭96折(30个名额)。项目位于海淀区双清路与清华东路交汇处，在售户型为精装87平米一室一厅、 145-150平米两室一厅，送部分家电，2011年3月入住。
　　红杉国际公寓项目为70年产权，且仅有320席。总建筑面积约70000平米，是一个集假日酒店、精装公寓于一体的高端项目，其中用于精装公寓的面积约 为30000平米。
　　红杉国际公寓位  于清华大学东200米，海淀区双清路与清华东路交汇处，清华大学与林业大学一左一右将其环抱。总建筑面积约7万平米，是一个集精品豪宅、跨国星级酒店于一   体的超高端项目。其尊处学府区精华地段，奢享黄金主干道，籍由中关村北大街、学院路、成府路、清华东路组成立体交通网路，5分钟可直达八达岭高速，30分  钟可抵达机场，地铁13号线五道口站更是近在咫尺。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
世界杯32强征战球场 京城各色楼盘角逐楼市：
  
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

