大兴新里西斯莱公馆1-4居在售均价19000元
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)新里西斯莱公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目目前在售，所售户型为精装64平米1居，82平米2居，124平米3居，168平米4居，均价19000/平米，全款98折优惠。项目位于大兴区黄村高米店收费站出口，目前项目样板间已开放。
　　新里西斯莱公馆地处北京重点发展的卫星城之一、大兴黄村。东临京开高速，位于地铁4号线上盖。项目总占地面积约 243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。
　　新里西斯莱公馆项目82平米2室2厅1卫户型点评：户型设计南北通透，客厅朝北向，与餐厅融为一体。主卧室与次 卧室朝南向，通透明亮，采光性好，主卧与次卧面积相差不大且距离较近，要注意卧室私密性的保护。卫生间为暗卫，厨房为明厨，采光性好。户型功能区分明，布局紧凑，避免空间浪费。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
　　>>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
　　>>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘 
　　>>看世界杯16强落马球队 搜京城8大 最不抗跌盘
　　

