7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
　　新浪房产讯(编辑 王臣)数据显示，北京7月有33个项目开盘入市，现在多数项目暂未确定具体时间，与6月明显不同的是，原本推后开盘观望的纯新盘，此次预计有10个纯新项目选择了7月入市，相比之前，放量明显增多。7月入市项目，对于上市开发企业来说，迫于业绩的压力，加快了入市步伐，在市场观望气氛浓重的环境下，如果此时不抓紧机会入市，到四季度压力更大，所以部分项目选择了入市。同时，专家指出，7月或迎来首个降价大潮。
    从7月第一个周末开盘项目来看，虽然数量上并不能体现出，预期中的增多趋势，因为毕竟是前几天，需要有一定的准备筹划期，但是价格上确实体现出了之前预期的优惠优势，部分楼盘打折降价。乐居小编现就带您看看，本周末开盘项目具体情况。
    天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目二期C5、C7号楼7月3日开盘，均价24500元/平米，全款99折优惠，户型为73 平米一居,100平米二居,130-160平米三居，2012年2-3月入住。项目位于朝阳区北五环红军营西路，轻轨13号线北苑站北100米。
　　天润福熙大道是国奥核心区唯一纯粹居住典范社区，70万?国奥中央传世观邸，由10栋五层电梯花园洋房、16栋薄板高层景观公寓组成，最大楼间阔达百米。户型涵盖两居、 三居、四居户型，其中120?-200?主力户型区间，薄板高层为经典的ARTDECO建筑风格，洋房为法式风格建筑。
　　编辑点评：1，社区生态环境优越、居住类型纯粹、空间尺度宽适。2，项目坐享“四纵三横三地铁”立体交通网络，北苑路、立汤路、北五环、京承高 速、地铁13号线、地铁5号线、地铁14号线(规划中)，快速抵达天安门、CBD、使馆区、燕莎、首都机场等重要场所，近享畅捷生活。3，城市景观公寓与 低密度洋房相得益彰的高端品质，是改善型升级置业与投资置业的首选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
    >>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
    >>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
　

我要评论

