京津中轴旭辉十九城2期联排开盘售价10000元起
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)旭辉十九城邦(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前2期联排开盘，在售户型为260-270平米联排，售价10000元/平米起，现办卡至开盘每日优惠500元，开盘当日还有大优惠。项目位于东方大学城四光道8号，2011年底入住，130-200平米住宅开盘推后。
　　旭辉十九城邦环绕高尔夫球场分布，周边景观优美，终年空气清新宜人。项目环绕的高尔夫球场植被丰富、果岭高奇，总占地面积6640亩(4433000平方米)，共由六个分场组成，总计90洞，环本项目分布，融于东方大学城校园内，是一处高尚的运动场所。
　　旭辉十九城邦项目建筑形式为联排别墅区和高层板楼区两个区，首先这是一种低容积、高绿化率的舒适型建筑形式，该建筑形式目前在市场上已经变的极为稀缺。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>雄踞3大商圈黄金地带 2大热盘火热PK
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之首开 
　　>>热荐10大抄底热盘 不可错过的购房宝典
　　>>乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛
　　

