白洋淀阅湖泊景湾290平双拼5000元独栋8000元
　　新浪房产讯(编辑 王臣)阅湖泊景湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售：双拼别墅290平米；独栋300-400平米左右，独栋别墅均价8000元/平米.200万起；双拼均价5000元/平，现房，位于位于河北省保定市雄县温泉城。
　　阅湖泊景湾独栋别墅75栋，双拼别墅13栋，总计101户业主组成的封闭式小区。项目的绿化面积5.97万平方 米，集中绿地9373平方米，绿化率达到65%，其中以私家花园为主，可饰以爬藤围黎，精品雕塑，情趣悠然。
　　阅湖泊景湾项目位于我国五A级旅游景点白洋淀温泉城，是华北地区最大的湿地生态系统。温泉水储量达100亿吨， 且埋藏浅，水质好，温度高。矿泉水经地质部鉴定，是国内罕见含有多种人体所含有多种人体所需要的微量元素的天然含硒矿泉水，被誉为“神泉秀水”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>名盘专访：万科肖劲探长阳半岛3大亮点
    >>一周热盘最新消息 13号线板楼1-3居即将开盘
    >>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
    >>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

