5大公园集群通州 远洋东方造城市公园高端精品
　　日前，通州区北运河管理处表示，通州新城滨河森林公园将于年内基本建成并免费向市民开放，通州也将成为北京市率先建成并开放滨河森林公园的新城。相关领导表示，目前除亦庄外的10个新城滨河森林公园实施方案已全部批复。力争到2011年，为每座新城建设一处有水有林的滨河森林公园。
　　据介绍，通州新城滨河森林公园以穿城或环城水系为主线，利用河道两侧滩地、荒地，种植高大乔木、低矮灌木和林间绿地。以水为魂、以林为体。公园分南、北两区。目前通州新城滨河森林公园已经完成了建设的60%，公园位于北运河两侧，总面积约10700亩。公园建成后，将形成一条以京杭大运河为核心，“北方水乡式”滨水景观生态带，让更多的市民享受生态休闲。
　　纵观世界知名城市，其公园周边无不聚集着顶级的城市高尚住宅，它们不仅仅位居城市繁华核心，更为重要的是，还拥有着城市最为珍贵的自然景观资源。
　　而当世界的目光转向北京，朝阳公园、奥林匹克国家森林公园、太阳宫公园、潮白河国家森林公园……一个又一个高尚住宅的成功，都印证了城市公园的价值。它集城市资源、自然资源、人文资源等多重资源于一体，更让周边区域聚集了众多富豪，吸附了金融区、政府区、使馆区等众多公共职能机构，并由此成为高品质生活的体现，是居住者高贵身份的象征，更是奢侈人居的标签。
　　站在北京国际舞台前沿的通州，其生态环境也有了日新月异的发展，而今也有了匹配朝阳公园的生态群落。运河生态公园、西海子公园、月亮河公园、梨园文化公园、万春园，5大公园集群聚合3000余亩绿色生态，成为北京东部最大的城市生态群落。
　　如果说朝阳公园，为国贸商圈财富客群，带来国际化的绿色高档生活，那么这片以千年运河水系为主题的中央公园居住群落，无疑将成为东扩后新CBD国际高尚生活的示范区。
　　远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，紧邻万春园2万平方米的景观公园，近距离观景，享受公园带来的绿色和氧气，广阔浓荫簇拥环抱，营造无与比肩的绿色高档生活氛围。
　　整体规划理念寻求与周边大环境完美融合，将万春园园林美景引入社区，与社区内部园林共同构筑双景园林，更好地营造出令住户在回家时身心愉悦、获得心理上的满足感的舒适居住氛围。
　　在产品的整体打造上，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)更是研究了众多国内外豪宅，细致分析了目标受众的生活居住习惯精心打造而成。从世界级团队的产品规划，双景园林和独有的ARTDECO建筑风格，到150平方米三居的奢华产品尺度，再到完备周到的物业服务体系，远洋东方以同步全球的顶级标准，赫显着城市层峰人士的优雅和尊贵，俨然成为通州豪宅的新标准。
我要评论

