朝阳圣世一品精装现房在售1-4居全款95折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)圣世一品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)尾房在售，所售户型为精装84平米1居，229平米3居，380平米4居，均价60000元/平米，全款95折，贷款98折。项目位于朝阳区京广中心向北。
　　圣世一品位处北京市朝阳区三环以里，毗邻中央电视台新址，对面是团结湖公园。是北京市最重要的商务和办公区域(CBD核心地段)。项目占地面积 21527.9平米，内部规划为B、C、D共三栋楼，其中B栋为板楼、C栋为板塔结合、D栋为塔楼。精装修户型种类较为多样化，充分满足不同业主的住宅需 求。
　　圣世一品，随着东三环区域土地的日益稀缺，楼盘放量的步伐也已经明显趋缓，5月京城楼市有近50个项目放量入市，其中东三环的楼盘放量仅2-3个，以高端商务人士为目标客户群的圣世一品极有可能成为CBD核心区的最后一个高端楼盘。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
　　>>情迷12星座小白领 购房置业个性推荐
　　>>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
　　>>高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐
　　

