盘龙谷文化城3期星梦工坊联排9700独栋14000元 
　　新浪房产讯(编辑 王臣)盘龙谷文化城3期星梦工坊(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在手户型为：联排、叠拼别墅200-270平米，独栋别墅420-500平米，联排、叠拼均价9700-11000元/平方米,独栋14000元/平方米。项目位于蓟县津蓟高速或京平高速，至蓟平高速，田家峪出口，2011年10月入住。
　　盘龙谷文化产业城位于环渤海经济圈核心腹地，天津蓟县盘山国家5A级风景区西坡五盆沟通区内。项目西距北京市 53公里，南距天津市区110公里，东临唐山市100公里，北到承德市200公里。
　　盘龙谷总体定位为以影视文化产业为核心、“国际知名、亚洲第一、中国独有”的世界级复合型文化产业园区，力图打造影视基地、音乐基地、艺术创作基地与传媒总部基地四大产业基地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>名盘专访：万科肖劲探长阳半岛3大亮点
    >>一周热盘最新消息 13号线板楼1-3居即将开盘
    >>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
    >>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

