廊坊华夏奥韵跃层送90平露台储藏间95折优惠
　　新浪房产讯(编辑 王臣)华夏奥韵(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在售跃层191平米，赠送90平米露台和储藏间；126平米3居，3居起价9860元/平米，跃层每套198万，全款95折。2010年底入住。项目位于河北省廊坊市广阳区西外环和北外环交汇处。
　　华夏奥韵项目总规划用地11.31公顷，总建筑面积约20.34万平米，其中住宅18.46万平米，配套公建及附属用房1.88万平米；18栋高层短板住宅、6栋多层花园洋房、一条商业街、一个运动主题会所和一个幼儿园组成；项目北部和西部建有40宽的运动主题森林公园社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
    >>四大星象选房经 12星座适合在哪里购房置业
    >>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
    
&amp;lt;br&amp;gt;

