望京合生麒麟社精装特价房在售每平优惠4000
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)合生麒麟社(论坛 相 册 户型 样 板间 地图搜索)目前特价房在售，均价30000-31000元/平米，每平优惠4000元，项目位于朝阳区望京阜通西大街与望京街交汇处，1号楼为29层塔楼，4梯14户，层高3.25米，户型面积为63-88平米一居，精装修，2011年4月入住。
    合生麒麟社地处望京地区，周边紧邻沃尔玛、华联、百安居等大型购物场所，餐饮、休闲、健身配套设施也一应俱全，商业配套成熟。项目临近姜庄湖公园、 南湖公园、太阳宫公园、龙韵公园、望湖公园、望京体育公园与京顺路千米绿化带，周边自然环境优越。
    合生麒麟社除具有周边环境与配套设施的优势外，在交通上也较为便捷，四环路、五环路、京顺路、机场高速、京承高速5大动脉直通首都国际机场，项目临 近地铁13号支线与14号线，区内有20多条公交线路，交通体系完备。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
    >>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
    >>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
    >>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万


