西长安街国悦府精装公寓在售全款99折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)国悦府(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前在售，所售户型为精装80-180平米公寓，精装豪宅135平米2居，576平米4居，公寓均价38000元/平米，豪宅均价48000元/平米，全款99折。项目位于海淀区复兴路51号，2011年7月入住。
　　国悦府项目位于海淀区复兴路51号，西长安街与三环路交汇处，金融街商圈、翠微商圈、西奥商圈三大商圈交汇重地，独享盛世厚泽。将购物、休闲、娱乐、医疗等成熟生活配套，尽数纳于方园两平方公里内。
　　国悦府项目占地面积2.4万平米，建筑总面积16万平米，以1000平米360度空中别墅， 200平米-300平米私人观礼豪宅及100-200平米铭士雅邸，共293席级品精装私人首府，迎合名流雅士之不同需求与喜好，缔造稀有私人府第生 活和交际高度。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>雄踞3大商圈黄金地带 2大热盘火热PK
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之首开 
　　>>热荐10大抄底热盘 不可错过的购房宝典
　　>>乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛
　　

