顺义智地香蜜湾在售70平米小户型均价28000元
　　新浪房产讯(编辑 王臣) 智地香蜜湾(论坛 相册 户型 样板 间 地图搜索)项目在售户型70平米小户型，均价28000元/平方米。项目位于顺义区后沙峪裕民大街38号，龙腾文化公园对面。2010年9月底交房入住。
　　智地香蜜湾距首都国际机场不足10公里，尽享国门商务便利。占地面积6.6平方公里的国门商务区、占地面积3平方公里的国航货运大楼、总体规划面积86.5平方公里的空港城强劲带动周边经济，造就国际化生活板块。
　　智地香蜜湾小区内所有建筑主体选用上等面砖，颜色以具有文化和生活气息的棕红色系为主，配合近人尺度的木质、铁艺材质，整个社区会随着时间的推移越发显现出宜人的气息。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>乐观楼市第十六期：7月京城可否上演百日剧变
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
    >>7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之富力
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
　


