美利山A22 美国LEED-CS单体金级认证的背后
　　如果存在“建筑指标”，作为考量建筑优劣的标准，那一定是建筑与抽象的人的各种需求的集中和契合程度，即“舒适度”。这种舒适并非建立在能源高消耗以及建筑的高成本上，而是一种代表着更生态、更安全的品质，同时也是一种低成本、低代价的可持续建筑模式。
　　美利山A22健康住宅日前喜获美国LEED-CS单体金级认证，10余项前沿科技，生动地诠释了时代的居住精神，致力于引领一种全新的生活方式和价值取向。
　　从外到内 表里兼修
　　美利山A22健康住宅三四层住宅外围护结构采用轻钢装配式围护体系，墙体填充保温材料，内墙面覆石膏板，超过国家65%的节能标准设计标准，抗震性能优越，切外观装饰时尚美观。外窗及幕墙采用LOW-E中空玻璃，光学性能优良，冬季有效降低热量损失，夏季阻挡燥热侵袭，避免光污染同时，营造出更为柔和、舒适的光环境。坡屋顶部分应用拉法基通风屋面，导入通风空气层夏季用来隔热，降低阁楼空间的温度，并彻底杜绝渗漏。内遮阳系统辅助，电动运行，操作方便，提升光线舒适度。
　　呼吸有道 恒温筑居
　　北京的天干物燥无法改变，美利山A22健康住宅致力于营造温润的居住环境。源自美国高端住宅的户式中央空调，彻底克服分体式壁挂和柜式空调常见的气流不均匀、局部密度不一的弊端，风管暗藏式设计与装饰浑然一体，有机统一。另有燃气热泵空调，具有冬季快速制暖的特点，大大降低其采暖制冷费用。同时采用新风系统，将室外空气经过滤、除尘等多级处理后，经由设置在卧室、客厅地面上的新风口，将新鲜清洁的空气持续输入室内。由于其温度略低于室温，在地面形成“新风湖”溢满房间的每个角落，使人新鲜呼吸始终如一，室内污浊再由卫生间排风口排出。新风连续下送上回，形成置换式使用让居于其中的业主如同置身于万顷森林的怀抱之中，健康深呼吸。
　　生态建筑 低碳美学
　　美利山A22健康住宅采用低温地板辐射采暖温控设备，智能控制温度，合理利用热能。德国博世太阳能，每户一套，高品质保证，并设有辅助电加热，可根据温度时间等进行自动控制。南向平屋顶采用虹吸雨水系统，让雨水的流动循规蹈矩，高速排放，减少雨水立管数量。收集的雨水可用于灌溉，节省水源。健康住宅还采用同层排水系统，从而实现家庭卫生间的完全独立化，上下层不会因漏水、噪音而互相干扰。
　　美利山健康住宅以以呵护业主的臻适生活为终极追求，注重温暖体贴，追求健康丰盛，体现对生命的关爱，诠释对和谐的崇尚。以健康住宅，关爱人之根本。以国际人文高度，熨帖主流精英阶层的家居情怀。
我要评论

