一周热盘最新消息 通州将推2-3居起价15000元
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)据统计，6月底北京等一线城市降价开盘的部分房产项目销售再现火爆，多个城市一手房成交量环比出现回升。上周，北京一手房成交量环比上升50%，专家认为，开发商理性定价，新盘价格低于预期，是销售恢复的主要原因。7月被普遍认为将出现楼市拐点，不论是新开盘项目还是在售项目都频频报出“直减37万”、“3万抵50万”这样的抄底折扣，希望可以激发出购房人的消费情绪。
　　前不久，国土资源部部长徐绍史在全国国土资源厅局长会议上表示，下半年国土资源工作的重要内容之一，就是积极参与房地产调控，并提出了保证70%的土地供应给政策性住房和中小套型商品房。新一轮的调控政策正在酝酿当中，购房人更要密切关注市场动态，把握好抄底时机。下面小编就带大家看看这周有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
【本周开盘】
    新华联运河湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计7月10日推出11-13号楼，楼高24-26层，价格在16000-22000元/平方米之间。项目位于通州区玉带河东大桥东侧，待售户 型面积为95-110平米的二居和130-150平米的三居，二居均价19000-22000元/平方米，三居均价15000-21000元/平方米。
　　新华联运河湾位于京杭大运河东岸，住宅和运河间是宽幅绿化河岸，将来会建成一座公园。作为北京市重点发展新区，通州突出以北运河为纽带的城市形象，运 河区域 的发展前景不可限量！新华联集团在继东四环水岸大宅——珊瑚湾即将完美收官之后，再次发挥其打造水景住宅的优势，为通州房地产市场和消费者奉上一座高品质的水畔生态社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
    >>四大星象选房经 12星座适合在哪里购房置业
    >>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之龙湖
 
我要评论

