涿州澜溪庄园330平别墅在售现房均价13000元
　　新浪房产讯(编辑 王臣)澜溪庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价13000元/平米。项目位于京石高速CCTV涿州影视城对面，目前在售330-403平米独栋别墅，现房。
　　从六里桥出发，上京石高速，直达澜溪庄园 ，仅需40多分钟，交通便利。随着建设中的京白公路、京深高速公路，以及正在规划中的京、津、石城际快速列车的建设，拉近项目与城市间的距离。
　　澜溪庄园项目独享三条河流环绕(小清河、琉璃河、北拒马河)的自然环境，为业主量身打造水岸庭院岛屿别墅。特 有地势结合超前设计理念，将建筑与坡地、流水、庭院、景观编织成温美有致的生活画卷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>乐观楼市第十六期：7月京城可否上演百日剧变
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
    >>7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之富力
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
　


