四大星象选房经 12星座适合在哪里购房置业
    新浪房产讯（编辑 王臣）热情似火的白羊，小心谨慎的摩羯，追求完美的处女，思维缜密的天蝎。。。。。。12星座的你，做事总有一套自己的思路和准则。对于买房置业这种人生大事，必然更有不同的考虑。北京楼盘项目众多，每个都有自己的主打特色和重点优势，购房者们各取所需，各选其爱。今天乐居小编，就给不同性格的你，来个大胆推介，看看哪些楼盘值得四大不同星象的你选择。
    火象星座代表：白羊座，狮子座，射手座
    性格特点：热情、自信、爱冒险、性格强势、外向乐观
    推荐楼盘：万科蓝山(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    推荐理由：名企名盘彰显身份，大户型精装修适合呼朋唤友的热情好客的火象星座们，大多在此置业的都是自信、性格强势的成功人士。
　　目前均价39800元/平米，全款97折，户型为167平3居，2012年6月入住，项目位于朝阳区西大望路27号。
　　万科蓝山处于CBD功能区范围内，东三、四环之间，紧邻CBD核心区。距国贸中心3公里，西距东三环1.5公   里，南离东四环窑洼湖桥1公里，交通便利、地理位置优越。
　　万科蓝山周边有百盛商场、东都影城、红星美凯龙、燕莎奥特莱斯、星光天地等综合配套，配套设施完备。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
    >>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
    >>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘

我要评论

