大兴区艺苑桐城2-3居在售均价18000元全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)艺苑桐城(论坛 相册 户型 样板 间 地图搜索)项目目前在售，在售户型为91平米2居，124-140平米3居，均价18000元/平方米，全款97折，贷款99至98折。项目位于大兴区永华路6号，2010年10月入住。
　　艺苑桐城位于黄村西大街，4号延长线自驾车走京开高速黄村出口向南行驶至黄村一中向西直行三分钟即到。兴政街、 兴华大街、兴业路、西旺路等多条主干道交汇于此，经五环路、京开高速路与市区相连。距在建的地铁四号延长线(大兴线)枢纽站近在咫尺，交通十分便捷。
　　艺苑桐城项目位于大兴区永华路6号，项目占地56733平方米(85亩)，规划用途为商业和住宅，规划总建筑面 积16.8万平方米，其中地上14.2万平方米。住宅与公建比例为6：4。现项目正在建设之中，预计2010年竣工投入使用。项目周边配套成熟，地处大兴 新城的核心地带，是联结大兴新城东区、核心区、生物医药产业基地的重要节点。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>雄踞3大商圈黄金地带 2大热盘火热PK
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之首开 
　　>>热荐10大抄底热盘 不可错过的购房宝典
　　>>乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛


