石景山京汉铂寓精装1-4居在售均价25000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)京汉铂寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价25000元/平米，全款97折，贷款首付50%享98折。项目位于石景山区鲁谷大街，在售户型为精装66-70平米1居，86-120平米2居，130平米3居，172平米4居，2011年11月入住。
　　京汉铂寓落座在石景山吴庄，位居京城最早成熟的两大纯居住社区之一鲁谷生活区，出行动线四通八达，城市主干道莲石东路紧贴社区门口，贯通西四环、西三环，通达内城；地铁1号线连线中关村、国贸、望京，瞬间通达全城；东侧鲁谷大街，北上连接长安街延长线，长驱直入复兴门、西单繁华商圈。
　　京汉铂寓为京汉旭城收官之作，同享30万平米整体社区规划，自全球顶级设计队伍——美国EDSA景观设计，为整个社区的园林绿化打造典范水准。精致、时尚、动感、炫彩的全成品社区生活元素，为京汉铂寓打造醇品温馨的居住品质。　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>乐观楼市：7月京城可否上演百日剧变
　　>>7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
　　>>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
　　>>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
　　

