玉泉路远洋沁山水上品66平起1-3居在售享96折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)远洋沁山水上品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价24000元/平米，全款96折，贷款98折。项目位于西长安街玉泉路地铁站向南600米，在售户型为66平米一居、90平米二居、140平米三居，2011年12月入住。
　　远洋沁山水上品位于西长安街玉泉路地铁站向南300米，城市主干道玉泉路西侧，南临现状城市快速路莲石路，北至鲁谷路。该项目毗邻西长安街，优越的地理位置实现了立体式的交通网络，步行5分钟可搭地铁一号线。
　　远洋沁山水上品目前西边区域建设完善，又离地铁口不远，又位处十一学校对面，社区紧邻新改造修建好的玉泉路，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
    >>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
    >>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
     >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
 

