清河莱镇香格里3期65-72平1居预计7月开盘
    莱镇香格里(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目三期预计2010年7月底8月初推出，户型面积为65-72平米一居、75-92平米两居，98-116平米三居，均价待定，预计2011年底入住。项目位于清河小营环岛东北角。
　　>>专题：抄底预备队出征北京楼市 10大热点区域潜力楼盘推荐
　　莱镇香格里位于清河区域小营桥东北、清河北岸地块是市政规划确定的居住用地。项目总占地面积11.2公顷，建筑面积总计27万平米，容积率2.37，建  筑密度18.6%，区域绿化率66%。建筑规划采用短板式楼体形态，9—15层小高层建筑，在体系化生态规划的理念下共分三期开发。
　　莱镇香格里紧邻雪梨澳乡，靠近中关村科技园、上地科技园、亚运商圈、多所高等学府，项目东南是国家奥林匹克森林公园，临近13000亩的国家奥林匹克公   园，森林公园里还将建成一200公顷的奥运湖。西边是中关村科技园、上地科技园等现代化高科技产业园区和以清华、北大为首的世界闻名文化教育集萃地，人文  环境和自然环境相对较好。北边是60米以上宽阔的森林绿化带。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪       乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

