西四环紫御国际精装小户型均价26000元全款95折
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)紫御国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，所售户型为精装LOFT 44-62-86平米，精装修，均价26000元/平米，全款95折，贷款99折。项目位于石景山区银河大街和鲁谷路处交汇处东南角。
　　紫御国际在空间使用上更具灵活优势，可适应多种办公等需求。项目整体规划秉承中式四合院特点，呈现半围合形态，其中项目园林部分大气优美，为项目特点之一。
　　紫御国际所处的银河商务区内汇集了万商大厦、花园酒店、建设银行、农业银行等商务配套搜狗，以及石景山万达广 场、家乐福、山姆会员店等生活配套，也有石景山实验幼儿 园等教育配套和石景山医院、铁建总医院等医疗配套。交通极为便利，距西四环5分钟车程。同时项目地处京西生态休闲区，周围有八角游乐园、半月圆公园、雕塑 公园、八大处公园、希望公园、老山自行车运动场等市政公园环绕。永定河治理开发完成之后将会呈现出一个更加成熟、生态条件更加优越的生活区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>乐观楼市：7月京城可否上演百日剧变
　　>>7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
　　>>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
　　>>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
　　

