高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐
　　新浪房产讯(编辑  伊亚)7月5日地面温度直奔68℃，这是北京自1951年以来同期首次出现这样的高温。高温趋势近期仍然不减，预计8日会回落到35℃以下。这样的天气， 即使是窝在家里吹着空调，也是酷热难当。
　　今年的天气进入了酷暑期，但楼市却进入了冬眠期，烈日当头，再去逛楼市的话只会叫飘忽不定的心更加烦躁，这时，不如把眼界放开点，步子迈得远 点，走出市区，到京郊看看，在放松的环境里挑上一套避暑度假房，趁着暑假，带着孩子亲近大自然，也可以孝敬父母，让操劳一辈子的父母免受高温毒晒，或者就 为了自己，利用周末时间就可以享受难得的清凉盛夏。
　　推荐区县：延庆
　　推荐理由：延庆属大陆性季风气候,属温带与中温带、半干旱与半湿润带的过渡连带。气候冬冷夏凉，年平均气温8℃。最热月份气温比承德低0.8℃，是著名的避暑胜地，有首都北京的“夏都”之称。
　　推荐项目：辉煌云上(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)

　　项目预计8月开盘，户型为500-1000平米以上四居以上独栋别墅，送500平米花园，均价待定。项  目位于延庆张山营镇，2011年10月入住。
　　辉煌云上二期预计明年开盘，项目2011年10月入住。密度0.3，绿化率70%，价格待定。项目周边自然资源丰富，周边340万平方米四大风景区环  抱，东靠玉渡山风景区，西临古崖居风景区，南瞰官厅水库，北依松山国家自然保护区。
　　辉煌云上位于延庆县张山营镇，919路、920路等公交均可到达，周边自然环境较好，但距生活配套繁华区域较远，就近购物较为不便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
    >>情迷12星座小白领 购房置业个性推荐
    >>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之龙湖

我要评论

