燕郊天洋城1-3居在售均价7800元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)天洋城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前在售，在售户型为50-60平米1居，92平米2居，110-119平米3居，均价7800元/平米。项目位于燕郊迎宾北路神威环岛东侧，2011年10月入住。
　　天洋城位于京东燕郊迎宾路第二环岛东侧，属于京东燕郊最为繁华的东核心生活区。位置东至汉王路，西接迎宾路，南与海洋研究所相邻，北靠亿丰大街，占地600亩，总建筑面积163万平方米。
　　天洋城建筑以板式高层住宅为主体，体现新古典主义建筑风格。一、二期工程户型包括50-130平方米的一至三居，以70-85平方米为主力户型，多重户型可供选择。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>雄踞3大商圈黄金地带 2大热盘火热PK
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之首开 
　　>>热荐10大抄底热盘 不可错过的购房宝典
　　>>乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛


