京都商务主题公园花园小区公寓9600独栋350万起
　　新浪房产讯(编辑 王臣)京都商务主题公园花园小区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在售公寓户型面积为：100-120平米2居，130-140平米3居， 别墅为244-700平米，公寓均价9600元/平米  独栋别墅350万起/栋。项目位于河北京都旅游大道1号，现房入住。
　　京都商务主题公园花园小区位于河北京都旅游大道1号。项目地处高尔夫球场内，坐拥54洞的高尔夫球场，享有近万平米的商务配套，集餐饮、住宿、娱乐、会议于一体。开发商有十余年的房地产开发方面的相关经验，曾推出过知名项目：GAV、丹佛尔湾、京都别墅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
    >>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
    >>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘

 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

