金海戴河首岭即将入市
　　日前，位于北戴河地区的景观大盘金海戴河首岭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于近期入市，消息一经发布，即受到广大购房者的关注。
　　据悉，金海戴河首岭位于北戴河新区黄金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)自然保护区内，拥有沙丘、沙堤、泻湖、林带和海洋等稀缺自然景观，是海岸度假地产开发的最佳地段，项目规划有占地1800亩的国际标准18洞高尔夫球场(目前业已运营三年)，建筑面积达19万平米的五星级海景酒店，以及企业独栋和高端会所等多种建筑形态，是一个同时具备高尔夫运动、商务会议、海洋度假、温泉休闲度假等一系列完整的功能的高端复合产业集群。
　　金海戴河首岭整个项目的规划思想，都是为创造海滨度假的高端环境，在环境设计中强调多层次的院落空间的构成，以大面积的水景，曲折自由的园路，丰富的对景和精致的小品，结合自然山体、海滩、浓厚的植物群落，创造一个融山、海、水、花于一体的旅游休闲度假环境。 
　　据了解，金海戴河首岭项目是盛泰集团2010年的又一大力作，盛泰集团同时涉足于高尔夫产业、五星级酒店、建筑工程、金融、商贸、物业管理等行业，迄今已有近20年的开发经验，曾多次荣获“著名品牌示范企业”、“中国房地产职业化管理杰出企业”、“中国房地产企业200强”等多项殊荣。
　　据了解，得益于完善的集群式配套，以及稀缺的景观资源优势，金海戴河首岭自4月份至今，已经接到百余位意向客户的电话询问和售楼处咨询，其中6成左右的客户来自北京。
　　业内人士认为，项目能够得到众多北京客户的青睐，随着生活和经济水平的不断提高，北京异地置业的意向增多，而度假产品又排在了异地置业的首位。秦皇岛因为地理位置、交通和自然风光而成为众多北京人异地置业的首选，而金海戴河首岭则因其独特性和高品质成为众多客户关注的热点。

我要评论

