乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛
   新政后2月，北京楼市进入谷底，成交量骤降，据了解，6月上旬有147个项目零成交，购房者抱观望态势，在7月开发商推出的纯新项目热情仍然不高，试图躲过这场楼市寒流。而在这种时刻积极开盘销售，真可以说是敢于第一个吃螃蟹“顶风作案”的项目，对自身的市场竞争力十分具有信心。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来的就是激流勇进的开盘代表，京城最热新盘——中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到项目负责人肖劲，为您详细解读这一热点楼盘。
    访谈嘉宾
    万科北京公司营销总监肖劲
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    以下为本次访谈聊天实录：
    主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！很高兴在新一期的《新盘直通车》栏目和大家见面。我是主持人王臣。新政出台两个月，北京楼市进入了谷底。购房者抱着观望的态度，而开发商也迟迟延后了开盘的热情。在这种非常时刻开盘推销的一定是在市场上有一定竞争力的“顶风作案”的项目，今天我们向大家推荐的就是激流勇进的开盘代表中粮万科长阳半岛，我们邀请到的嘉宾是万科集团北京公司的营销总监肖劲，肖总，您好！先跟我们新浪乐居的网友打声招呼！
    肖劲：大家好！  
    主持人：刚才也提到了中粮万科长阳半岛是咱们这期率先开盘的一个激流勇进的项目，请您给网友介绍一下咱们这个项目。
    肖劲：激流涌进，这是一个贬义词。但现在好象也不是第一个，前两天开盘了一个保利的项目，也卖得不错。在上几个星期还开盘了一个绿地的项目，我看也卖得不错。我估计他们可能比我们冒的风险还稍微大一点。
    长阳半岛这个项目实际上也不是一个新项目，它已经宣传一段时间了，现在用家喻户晓来形容好象有点过分。但是想买房的人不知道好象有一点过时，所以我觉得处在一个不新不老的状态。如果说它新，因为它毕竟还没有开盘。如果说它老，因为我们也宣传好长时间了。有一点老。
    但是我还是愿意跟大家介绍一下这个项目，这个项目位于房山长阳镇起步区，由三块地共同组成也就是长阳起步区的1号地、3号地和5号地，总建筑面积是115万平米，其中住宅面积是80万平米，商业建筑面积是25万平米。我们大概分四到五期开发，用时大概五到六年的时间。现在准备入市的是第一期。第一期我们又分两个标段，第一期加在一起总共是20万平米。第一标段是10万平米，第二标段也是10万平米。我们马上要开的是第一标段的第一个组团，是这样一个情况。
    因为这块地是由三块不同的地组成的，所以这三块地的定位有一点不一样。新入市的地是1号地，它的定位还是比较平时，也就是我们的目标客户群是第一次购买房屋的人群。什么叫第一次购买房屋？就是一个人要结婚，他可能新组成一个家庭的时候要有一套住房，这个时候的人群，我们给它定义为首次置业，这种人群就是我们1号地的主要客源。
     房子其实是三种类型。第一种是80平米的两居室；第二种是90几平米的三居室；第三种是110几平米的大的三居室。我们在第一次开盘的时候就有两种。一种是80几平米的两居，一种是90几平米的三居。今年我们要推出的大概是十四五万平米这样一个规模。我们会陆续在七八九十这几个月陆续推出来。随后可能不同地有不同的定位，可能随后户型会稍微大一点，产品配套会稍微好一点。这是我们整个项目的一个情况。
    当然这个项目，现在定位理念叫“一生之城”，我估计大家也听说过这个词。我们在三环、四环上也都有广告牌，最近也做了一些广告，很多客户也都了解了。其实这也就是我们整个项目的一个理念。大概情况就是这样。   
    主持人：您刚才也提到咱们这个项目是坐落于房山区，您觉得到房山来置业的客户群是怎样的定位？
    肖劲：客户群，我们理解，从大的方面讲是三种。一种叫做地缘性客户，一种叫做外来的客户，一种就是投资的客户。房山这块地，现在我们更多的还是外来的客户。客户到了这个层次，就叫两个词，一个词叫做本地改善，一个词叫做外溢人流。
    本地改善很简单，你原来就住在这，你要改善。外溢人流，就是原来你不住在这，但是因为这块环境不好，你就到这个地方来买，这叫外溢人流。我们现在很明确做得就是外溢人流。我们的客户群是北京西南，甚至西北，包括咱们这个地方，很多年轻人就是我们的客户。
我要评论

