涿州北京院子244平独栋在售均价16000享95折
　　新浪房产讯 (实习编辑 田硕)北京院子(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价16000元/平米，全款95折。项目位于河北省涿州京都旅游大道1号京都高尔夫球场内，在售户型为244-732平米六居以上独栋别墅，2011年12月入住。
     北京院子项目坐落于5000于亩的高尔夫球场内，是新中式布局的别墅风格，   在规划布局上，采用了组团设计的理念，强调组团及院落，围合感强，创造了具有浓郁中国传统人文情怀和文化底蕴的生活空间，与之呼应的建筑单体采用的新中式风格运用了从传统建筑中提炼出的中式元素：灰瓦粉墙、围合布局、前庭后院，建筑细部注重传统建筑的符号运用，木色凸花窗、中式屋檐、中式宅院门第、镶铜雕花木门、以及抱鼓石和砖雕等传统经典装饰，营造出高雅、宁静、舒适的居住氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>乐观楼市:7月京城可否上演百日剧变
    >>7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇　
 

