密云观唐云鼎预计9月开盘推300平以上独栋(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 密云观唐云鼎(论坛 相册 户 型 样板间 地图搜索)低密度项目预计2010年9月开盘，价格待定。户型为300-600平米五居以上独栋别墅，2011年5月入住，项目位于密云区密溪路溪翁庄镇。
　　观唐云鼎坐落于北京上风上水的密云区，距离密云水库仅6公里，开车从京承高速密云出口沿密溪路直行15分钟即到达项目现场。项目总占地357138平 米，建筑面积171707平米，共有185套独栋别墅，256套情景洋房，此外后期还有酒店式公寓产品。
　　项目延续观唐成熟的产品设计，遵循中国古建筑精 致、讲究、复杂的施工工艺并采用科技先进的建筑材料，将在密云秀丽的山水间，为您呈现另一经典的传统中式别墅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
    >>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
    >>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
    >>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万


