产业地产高调崛起 成为各路资本追逐新目标
　　根据数据显示，由于受国家土地政策限制，北京上半年工业用地宗地数环比与成交面积环比均出现了大面积的下滑，而成交情况却呈现出大范围的升幅，以2010年5月份为例，工业用地成交量较之全年平均水平增长83.67%，成交面积较之09年平均水平大增113.68%，作为产业地产一线品牌的联东U谷·北京项目更是迎来了今年的热销狂潮，仅2010年一季度的销售量便超越2009年半年的销售量，2010年6月份的单体项目租售量更接近三万平米，在低供给、高需求的市场状况下，产业地产的发展的确有非常大的市场空间，产业地产是否真的迎来了快速发展的春天？产业地产能否代替住宅市场，成为中国的房地产市场的下一座金矿？
　　一、实体经济复苏，“产业经济”刺激“产业地产”快速升温
　　经济的风向标变动，仿佛越来越多的市场形势呼唤产业地产的崛起与强大，“产业地产，下一座地产金矿”、“投资住宅不如投资产业地产”等呼声越来越高，2010年，在国家经济政策刺激的拉动下，我国经济率先走出经济危机的泥潭，开始全面复苏。2010年，中央在拉动内需方面的投资将达11800亿元，可以带动大概4万亿元的投资规模。特别是国家为推动经济复苏和缓解就业压力，鼓励自主创业，对创业者在税收、融资等方面出台了一揽子优惠政策，这一政策将带动更多的人企业扩大企业规模，从而刺激产业园区的扩张与成长。
　　同时，国外的跨国企业、投资资金也对中国市场跃跃欲试，由于进出口贸易的逐步回暖，制造企业、IT公司和贸易类公司对工业房产和物流的需求已经开始增加，在经济回暖的同时，化工、软件制造和一些生物科技企业的研发办公需求也将进一步增加，于此要求的是产业地产的快速发展。
　　二、产业升级势在必行，产业地产迎来新契机在我国，我国经济即将进入了第十二个五年规划时期，经济危机的渐行渐远以及我国经济实体经济的复苏，我国的产业结构、经济结构问题的不足逐渐暴露，伴随着长江三角洲规划的获批、环渤海经济圈的即将上场，中国的经济圈格局似乎已经初步定居，“走区域化、城市集群化之路”已经成为中国未来经济发展的必然突破口！
　　面对上述经济形势，我国地方政府也同步做出了相应的调整与改善，而产业结构的调整与产业升级则势在必行，而产业调整与产业升级就必然加速大批企业搬迁郊区化的速度，这是大势所趋，位于亦庄新城核心的联东U谷金桥项目在近两年产业升级加速的同时承载了大量的企业产业转移，国内机电高新科技方面的龙头——北京中纺锐力机电有限公司，国内的制药巨头——康龙化成医药有限公司，全国五大开关厂之一——北开建筑，高端食品B2C第一品牌——莫菲尚品等，完善的产业链、规模化的产业集群、良好的办公环境、自然生态的景观、专业化的运营、优越的服务等成为了大多数企业选址联东U谷的主要原因。
　　三、住宅、商业遭遇调控，产业地产借势崛起
　　2010年调控的影响，令一直处于热门话题的住宅市场正在饱经风雨，伴随着万科、绿地开始全国性降价，住宅市场仿佛每况愈下；商业地产由于信贷条件严格、经营、产权等问题纠纷不断，同时长期处于市场空白期的产业地产，非但没有收到政府调控措施影响，反而着伴随国内实体经济的复苏，跨国企业、资金的涌入，政府政府的支持和扶植，其市场前景愈被看好，很多企业、个人开始从住宅市场抽离的部分投资性资金将目光瞄向产业地产。
　　产业地产与住宅地产和商业地产相比，它的投资回报的稳定性以、可持续性及受政策支持特点赢得了越来越多的关注。产业地产不仅绕过了目前出的所有房地产调控细则，更具有能绕过包括所谓的房产税和物业税等众多税收在内的多项优势，从联东U谷2009年、2010年热销的事实等方面也表明，产业地产迎来了快速发展的春天！
　　四、大型开发商转作“产业地产”
　　随着国外资本向国内的涌入以及国家政策导向的支持，给制造业带来了很大的商机，大批工业企业开始进入高度发展期，很多企业开始朝着规模化、多元化的方向发展，企业继续扩大规模，陈旧的厂房需要升级，办公环境需要改善，开始寻找新的办公地点，成为企业当务之急。
　　而对于如今住宅被宏观调控，写字楼、商业地产等“调控”风声也相当吃紧，再加上预在中国北京、上海等一线城市展拳脚的海外资本正在进行大规模的战略投资，产业地产显然已经成为海外市场首选的投资项目。除了联东u谷大规模扩张连续在沈阳、无锡等地拿地开发产业园外，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)也在大连近期高调挺进产业园开发，珠江地产、富力地产(企业专区,旗下楼盘)等国内知名地产商之前都纷纷试水产业地产，不仅如此，连格力电器、美的集团、海尔集团等国内家电巨子不约而同的打着产业“扩军”的旗号大举圈地，建造自己的产业园区。甚至是像浙江的民间资本、乃至是做汽车配件发了财的个体老板，都想把手里头的钱投向产业地产。
　　五、市场资源稀缺，“产业园区”成价值洼地
　　近些年，产业地产与商业地产倒挂现象从全国范围来看都比较严重，而承担促进区域经济发展、助力企业成长引擎的产业地产更是出现了严重的“倒挂”现象，以北京亦庄新城区域为例，联东U谷作为京城首席产业园区，其独栋办公楼售价在6000——8000元/平方米之间，而位于其周边的合生·世界村的住宅却早已把价格飙升到1.5万以上，价格差异如此之大，低价格必将会带来企业高利润空间与高价值的投资回报，长期以来必然导致产业地产的长足发展。
　　经济的风向标变动，仿佛越来越多的市场形势呼唤产业地产的崛起与强大，2010年，政策“孤岛”的产业地产正是大势所趋，产业地产的发展也定将超越住宅地产、商业地产正成为各路资本新的追逐目标。

