海淀檀香山别墅380平起独栋与联排在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)檀香山别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，联排别墅均价43000元/平米，独栋别墅均价55000元/平米。项目位于海淀西四环四季青桥西1500米，联排别墅户型面积420-430平米，独栋别墅户型面积380平米，2011年10月入住。
　　檀香山别墅位于西四环四季青桥西侧的绿化带中，1800米超短距离扼守四季青桥，由周围的四环路、闵庄路、旱河路、杏石口路组成的交通道路网四通八达，可到达中关村、金融街等城市中心区域。
　　檀香山别墅在交通距离成本和时间成本上优势明显，进则繁华触手可握，退可坐享西山，这也是较其它西山别墅项目更  为突出的优势所在，是不折不扣的城市别墅，既享有城市的便利生活，又得益于西山自然与人文资源，价值不言而喻。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>雄踞3大商圈黄金地带 2大热盘火热PK
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之首开 
    >>热荐10大抄底热盘 不可错过的购房宝典
    >>乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛
 

