从绿城圈层效应 解析新政下高素质社区价值认同
　　京城高端住宅向来引人关注，奥运后更是成为众多地产大鳄和社会名流首选目标，因此也诞生了无数极具优秀品质的高端项目。无论是早期的北京玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，还是被无数地产项目作为标杆的星河湾项目，北京任何一个区域的高端项目都能受到京城乃至全国人民的广泛关注。我们不仅疑问是什么样的魅力吸引了这些高端消费人群来购买？又是什么样的人购买了这些项目？带着这样的疑问，笔者走访了鸟巢西绝无仅有的高端居住物业——绿城o北京诚园。
　　笔者了解到，该项目自2010年3月份开始销售以来备受市场好评。开盘当日实现销售额12亿元，推出房源销售率达到90%以上，一度引爆业内外。即使是在系列房地产调控政策频频出击的现在，众多开发商掀起一轮又一轮降价热潮，绿城o北京诚园始终能凭借其在高端人群中的良好口碑，取得良好的业绩表现。
　　国奥核心，定位精准锁定目标客户
　　全世界人都知道，绿城北京诚园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)所在的地段意味着什么。奥运会代表着中国无可厚非的的国际化地位，一座1300公顷的奥林匹克公园，不仅是北京的骄傲，更是世界的赞叹。这里依托城市公园空前绝后的景观资源，高档消费场所鳞次栉比，更有城市核心配套高端集成。国奥板块与海淀区相辅相成，共同形成中国高等学府旗舰群，清华、北大、人大、等十余所高校咫尺环绕，共享京城百年文脉深厚底蕴。
　　这片区域集合了京城大批财智精英与尖峰人物，他们在价值判断的层面见解独到，亦有自己的社交圈层。据绿城o北京诚园相关负责人介绍：“绿城o北京诚园的业，80%以上均为高等学历，50%为金融、地产界内的精英人士，其中不乏大量的海归人群。”该项目以国家体育场中心区的文化象征作为规划着眼点，并充分考量项目所处地块及区域特性，内向围合型布局，以建筑、园林、道路、绿化带之间的结构分合，分隔整体空间与细节空间，构建园区内部环境的静谧奢华。该项目目前由170至336平米大户型高端产品组成，每一个户型的空间层次感富丽奢华，在统一的主题下根据不同需求划分主题功能礼仪区。于国家体育场中心区内，演绎别墅级生活的尊崇，营造深宅大院般私密尊崇的人居感受。
　　高端品质，内涵深厚契合高端需求
　　无论是财富积累型家族、城市财富新贵、金融界名流还是高级公务员……每一类型都有不同的消费属性，越高端越具备社交圈层。这些社会圈层中的人，在生活品味上有着独到的见解，对高端楼盘的选择和判断也都更加极致。绿城o北京诚园就是为这样的人群这样的圈层量身打造的。
　　继绿城o北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)之后，绿城o北京诚园以绿城第二代城市高端公寓产品线为蓝本，以全面细节精细化为原则，融入区域地脉、人文专属性，特邀国际知名设计师主笔设计、国内顶尖制作团队重磅打造，仅服务286户业主的2300平米双会所，将十三大科技体系应用该项目，从工艺技术、设计手法、管理流程等多方面进行改良与升级，并最终将其打造成为具有城市高端性、区域代表性、客群专属性的亚奥区域高端物业代表作。
　　品牌定制，极致服务联动圈层归属
　　有人说，高端楼盘所形成的“圈层”效应取决于两方面，一方面是项目本身足够高端极致，另一方面也取决于高端客户的口耳传播。据绿城o北京诚园项目负责人介绍：“绿城拥有16年深厚积淀，旗下产品因高端品质积累了大量的老客户。这些老客户因为对绿城品牌的信赖，成为绿城产品的追随者，所以即使是现在市场状况不明朗的前提下，绿城现在全国各地的成交量仍旧持续稳定。”
　　据悉，绿城旗下品牌物业严格执行健康服务系统、文化教育服务系统及生活服务系统等三大服务系统。把健康、教育、生活方面合而为一的园区服务产品提供给客户，体现了绿城不仅用心做好产品，更是以各种形式贯穿于产品定位、建筑设计和客户服务中。提供给高端客户的不仅仅是房产品，而是一种高端品质生活。
　　在市场相对稳定的情况下，“圈层效应”曾作为营销手段之一在销售初期发挥着积极作用。随着当前市场形势的不断变化，口碑传播反而成为高端项目圈层营销的重要立足点。当前形式下如何赢得口碑固然重要，但只有真正做到品质上的高端，才能在楼市中立于不败之地。
我要评论

