燕郊现代幸福城3期7月底开盘90平2居均价4000
　　新浪房产讯(编辑 王臣)现代幸福城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目3期预计7月底开盘，户型面积为：90-104平米2居，107-127平米3居，均价4000元/平米。项目位于河北省燕郊东大厂县中心幸福路，2011年下半年入住。
　　现代幸福城位 于北京东南方向，距首都北京56公里，有京沈、京哈两条高速公路和102国道从县城周边经过，每5分钟就有一辆长途大巴930车从北京开往大厂，仅30分 钟可直达县城。随着北京东移的趋势和天津滨海新区的设立，作为京津地区主要连接线的大厂，地理位置得天独厚，升值空间巨大。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
    >>四大星象选房经 12星座适合在哪里购房置业
    >>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
    
&amp;lt;br&amp;gt;

