朝阳CROSS朗廷大开间50-100平米均价24000(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)CROSS朗廷(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，户型面积为：50-100平米开间，均价24000元/平米。项目位于朝阳区管庄杨闸环岛西南角，50年产权。
　　CROSS朗廷立体全方位的交通优势，无可比拟的黄金旺铺，不可忽视的消费潜力，财富增长的最佳模式，落地玻璃设计，展示和生活互动，实现与过往行人的零距离沟通，全框架结构，无限制贴近客户需要，满足多种业态需要。
　　CROSS朗廷位于CBD东管庄居住价值带，CBD作为北京最为成熟的商务中心，具有大量稳定的人流和文化服务产业特色。充足的人流和文化创意产业链条的带动，加上与CBD的合适距离，使CROSS朗廷成为CBD东最具潜力的商业休闲中心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>名盘专访：万科肖劲探长阳半岛3大亮点
    >>一周热盘最新消息 13号线板楼1-3居即将开盘
    >>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
    >>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围

 &amp;lt;br&amp;gt;

