密云君山高尔夫别墅383平现房别墅均价15200元
　　新浪房产讯(编辑 王臣)君山高尔夫别墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售现房别墅383-600平米，均价15200元/平方米，起价600万/栋，位于密云县密溪路33号。
　　君山高尔夫别墅落于密云县的北部——密溪路西侧。西侧邻白河和京密引水渠交汇；南侧与国际会议中心接壤，北侧与密云水库大坝相连。距三元桥80公里，2006年十一前后，开通京承线之后，车行距离更是缩短到一小时左右，堪称城市精英们休闲、度假、会友、商谈的伊甸园。
　　君山高尔夫别墅采用北美式现代风格，地上两层独栋别墅，双首层概念。体现了北美人自由、活泼、善于创新等人文元素，极具人性化，国际化倾向明显。在建筑特征上，几乎所有别墅都采用坡屋顶，但惟有正宗北美别墅采用45度坡屋顶，从而显得风格硬朗，显现出挺拔之美。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>乐观楼市第十六期：7月京城可否上演百日剧变
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
    >>7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之富力
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇
　


