海淀专家国际公馆尾房在售80平开间均价19000元
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)专家国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)尾房在售，所售户型为精装公寓80平米开间，花园洋房260平米平层4居加100平米露台，480平米跃层加100平米花园，公寓均价19000元/平米，花园洋房均价29000元/平米，项目位于海淀区亚奥森林地铁畔。
　　专家国际公馆户型最大的亮点在于其媲美大宅的奢华卫浴设计，专家国际公馆不仅精心设计出梳妆、卫浴分离的二进式卫浴空间，干湿分离的使用使业主获得更 高品质的生活；同时下沉式浴缸、世界品牌卫浴精装、卫浴与客厅之间的视野与透光等细节设计等，更让业主在运动之后，能够享受到全身心的卫浴放松。
　　专家国际公馆紧邻未来地铁8号线永泰庄站，位于学院区、中关村与亚奥商圈交叉地带，周边北京信息科技大学、中国电力科学院、北京冶金研究院等多个学院 云集，中关村园区诸多名企环绕，分享区域内教育、商业、医疗、休闲等丰盛生活配套，未来潜力不可估量。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>雄踞3大商圈黄金地带 2大热盘火热PK
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之首开 
　　>>热荐10大抄底热盘 不可错过的购房宝典
　　>>乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛


