首创置业年度品牌理念西安发布
　　6月30日下午，首创置业(企业专区,旗下楼盘)年度品牌理念发布暨西安国际城全球招商大典在西安经开区首创国际城品鉴中心举办。在新政的影响下，首创置业根据市场、公司，客户价值体现，开启了物业多元化发展道路，加强商业地产和持有型地产的投入，提出了“全价值·全生活”理念。
　　当日，首创置业总裁唐军亲临现场，对其推出的“全价值·全生活”进行了全面解读，力求在不断开发高品质的不动产之外，也为产业、城市、股东、客户和社会创造更全面的价值。首创置业领导层、首创置业国际战略合作伙伴、西安政界人士、主流媒体机构、商业地产界精英等共同见证了这一年度盛事。
　　西安国际城集住宅、商街、酒店、影院、写字楼等全业态为一体，率先实行了系列举措以筑立可持续经营的经济模式，全面提升企业的品牌形象。
　　“一直以来，首创置业每个项目的开发，考虑的不仅是如何造房子、卖房子，还有这个项目给当地带来的变化和对社会或行业造成的影响，力求带动城市、地段、区域的价值提升。”首创置业总裁唐军表示，“‘全价值’就是要引领中国地产新的趋势，‘全生活’就是将客户与服务作为行动的两大着眼点，用首创的新品牌助力可持续收益模式。”
　　“全价值”引领中国地产新趋势
　　“首创置业提出的‘全价值’包括持续推动中国地产业发展国际化，创造国际化垂范价值；持续探索全新资本之道，创造地产资本多元化价值；持续助力主流区域城市化，创造推动城市化发展价值；持续探索‘全产业链’营运，创造可持续发展与稳健收益价值；持续实践多元社会责任，创造企业社会公益表率价值。”首创置业副总裁张馥香说。
　　依托超强的国际资源整合能力，首创置业在全国推动了一个又一个区域的国际化进程：进入北京东四环的时候，那里还是一片荒芜，如今阳光上东已成为亚洲最大的城市公园朝阳公园旁最国际化的项目，该区域也已成为北京著名的富人区。成都的A-Z TOWN也是同样从一片荒凉的地块开始，在首创置业为首的多家开发商的共同打造下，成为了成都的商业中心和城市的副中心。
　　助力主流区域城市化，推动城市化发展是首创全价值体系的另一核心。今年，北京将建设“世界城市” 的阶段性目标新闻已写入政府工作报告，首创作为北京地产企业的领军，率先响应响应北京“世界城市”的发展目标，发起了五大铭盘“标筑世界”的年度行动。这次的全价值•全生活地产行动，首创置业力求进一步提升自身，从多方位着手，全面实现其对社会、城市、客户和投资者的综合价值。
　　除了先进的城市化理念以及对生活方式的引导之外，首创置业也在追寻更多的高端商业配套，银行、学校、商街、酒店等伙伴的加盟为住户实现更便捷的生活，和更多的联盟价值。而对于投资者来说，首创多元的收入模式使其各领域间能够有效形成优势互补，提高资源的综合利用，所消耗的时间和精力更小，却能达到长期的收益，并且在稳定的收益同时，增值潜力巨大。
　　首创置业还积极实践多元的社会责任，为企业从事社会公益事业树立了表率作用：为了保护和改善中国生态环境，首创置业发起并成立了阿拉善环境保护基金；创立首创百年奖学金，成为中国地产公司支持教育公益事业的主角之一；独家赞助北京女子乒乓球队，全方位助力北京奥运会；全面发起“爱城行动”，参与中国抗震救灾行动等等。
　　客户与服务成为“全生活”行动两大支柱
　　“房地产行业经过多年的发展，涌现了越来越多的成熟企业，而这些品牌地产公司孰轻孰重并不体现在产品品质这些看得见摸得着的硬件上，这方面大家都在伯仲之间，真正拉开距离的是客户服务。”业内人士表示，“普通商品对消费者的影响时效不过一时，但作为一家房地产企业，所提供的住宅却几乎影响着客户户的一生。由此，地产公司的客户服务才尤为重要。”
　　有鉴于此，首创置业也会在这次的全价值•全生活地产行动中，加大客户投入，全面升级客户服务。首创置业品牌客户中心总经理罗东晖表示：“首创置业将以‘多元化配套’、‘一站式物业’、‘联盟优享’、‘全程沟通’为千万客户成就无界精彩的都市生活。”首创将持续引入包括银行、酒店、家装等多领域的联盟伙伴，为住户提供全面的增值服务，让客户购买的不止是一套房屋，还有更多细微之处的感动。首创还会进一步提升社区物业的服务水准，优化居住环境，使之与国际化标准接轨。同时，首创将提供完善的入住交房品质保障，在整个交付整改期，首创的管理、销售、工程、技术、客服等全体部门都将展开全方位立体化服务，用心与客户沟通，听取全部科学合理意见。此外，首创还会建立统一的服务平台，力求对客户询问、投诉等一切质询提供“一站式”服务，从而避免客户有疑问却要辗转多次才能找到对应部门予以解决的情况。首创提供的不仅是居所，而是一份舒适完美的“全生活”，从生活的各个细微之处服务客户，呵护客户。
　　新品牌助力“可持续发展模式”
　　随着国家调控住宅价格脚步的加快，地产行业的竞争加剧，而以往的单一住宅产品模式受到了前所未有的挑战。房地产住宅产品发展的黄金十年后，越发稀缺的土地争夺战也更加激烈，用有限的土地保持持续收益近来受到了各方关注。而首创置业领世界之先，早在多年前就开始了房地产多元收入模式的探索。
　　2003年上市之初，首创置业就以综合地产业务为业务模型，产品涉及到顶级住宅(包括城市孤品和别墅)、中高档住宅、商务地产(包括写字楼、写字公寓)、商业地产(包括高端商场和社区商业)、服务地产(包括酒店和会所)。这种复合品牌产品战略，使首创置业领先于同行，提前迈出了一步。
　　从今年起，首创置业会更进一步加大其销售房屋以外的收入模式，筑立可持续经营的综合品牌，实现企业的“全价值”。作为中国最大的综合性地产运营商，首创与日本零售巨头伊藤洋华堂高端结盟保持了默契的合作，双方在北京、成都已成功合作了多家伊藤洋华堂门店，建立了所在城市新的零售辐射点。今后首创会逐渐加深与华堂的合作，建造、销售房屋的流程之外，赋予项目以地段综合价值，使之成为一个集居住、个体商业、零售百货、休闲配套、金融咨询等多功能的城市综合体，让片区在整个城市更有发言权。此外，继广东佛山、浙江湖州项目完美合作后，今年首创置业在北京房山区继续与奥特莱斯集团合作，共同投资建设世界名牌折扣店；而未来3年内，首创置业将在全国5个主要区域建设5家奥特莱斯旗舰中心。与强者的联合，也加强了首创置业影响产业和为市场创造价值的实力。“全价值”意味着为客户和投资者全面创造稳定收益和增值收益的保障。
　　“更多的收入模式意味着多元化业务的有效组合，而多元的运营手段将给资本市场的投资者创建稳定收益，同时也为企业长远发展提供稳定的现金流。”资本市场分析人士表示：“这样的模式避免了单一产品线的市场风险，在不同市场和面对不同客群发展不同产品线，为市场创造了更丰富的价值，从而使市场风险最小化。”
　　用可持续经营的发展模式最大化企业综合价值，用更完善的客户与服务体系创造最完善的生活环境。新政之年，首创置业“全价值•全生活”品牌行动，必将再次成为中国地产业的新趋势。
我要评论

