别墅级海景高级公寓海岸别苑精装现房15000元
　　新浪房产讯（编辑 王臣）海岸别苑 (论坛 像册 户型 样板间 视频)项目在售户型面积为：公寓一室48-62平米，两室两厅110平米，起价13500元/平方米，均价15000元/平方米。现房，精装修。项目位于河北省秦皇岛市南戴河天下第一浴场北侧，容积率0.6，物业费2.5元/平方米/月。
　　海岸别苑项目总建筑面积为14088平方米，属于别墅级海景高级公寓。超低容积率，低住户带来该小区的高层次圈层属性，低楼层、低密度，小区区位优势明 显突出，位于南戴河的地标天马广场的北侧，西与海上游乐园为邻，东南依国家AAAA级旅游景区仙螺岛，南临素有“天下第一浴”之称的海滨浴场，市政配套完 善，交通便捷，自然、园林、建筑和谐共存。
    海岸别苑整体为北美西班牙式的建筑风格，使建筑外立面更为明快，建筑色调以淡黄色和红色相结合，既醒目又不过分张扬。露台采用木质花架，铁艺栏杆等。整个社区内的建筑形态上有很多圆弧形结构，包括屋顶、门窗框架，使得局部弧线与外立面的框架相结合。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
    >>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
    >>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘

 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

