昌平温榆河河畔博雅A5项目即将开盘(图)
　　新浪房产讯 (编辑 郝哲)博雅A5 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区北清路，一期推出面积约为70平方米养生studio，预计2010年10月正式开盘销售，价格待定。项目主力户型为70平方米一居，精装修。
　　博雅A5周边自然景色优美宜人，西山山脉绵延起伏，皇家园林密布其中。车程30分钟，可游览百望山森林公园、上庄水库、阳台山、大觉寺、凤凰岭、颐和园、圆明园等著名景区。项目北侧是温榆河生态走廊，有4000亩城市湿地，如翠湖湿地公园、稻香湖湿地公园。
　　博雅A5交通非常便利，东侧为八达岭高速公路，驱车10分钟即可到达北四环健翔桥直达市区；南侧为北清路，与机场北线相连接，向东驱车25分钟即可直接到达首都国际机场；西侧50米即是新修通的京包路，与中关村北大街直线相连，驱车15分钟即可到达中关村。城铁13号线和8月份即将试运行的城铁S2号线可供出行；还有多条公交线路如544、543、运通205等可供选择。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
　　>>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
　　>>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
　　>>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇


