朝阳万科公园五号精装170平3居在售全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)万科公园五号(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前在售，在售户型为57平米大开间，均价46000元，85平米一居，170平米三居，均价52000元/平米，全款97折。项目位于朝阳区朝阳公园南，精装修，2011年6月入住。
　　万科公园五号项目规划建设用地约3.8万平米，地上建筑规模约9.6万平方米，其中住宅面积约7.3万平方米，由8栋高层板楼组成。
　　万科公园五号坐落于朝阳区高端公寓聚集区域-朝阳公园板块的核心，被朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园三园环 抱，北距亚洲第一城市公园朝阳公园仅500米，项目地块直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈，周边生活配套齐全，交通网线发达，朝阳公园：步行10分 钟；国贸商圈：车行10分钟；燕莎商圈：车行10分钟；首都机场：车行25分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
　　>>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
　　>>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
　　>>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
　　

