通州珠江奥古斯塔城邦尾房1-3居均价17000元
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)珠江奥古斯塔城邦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)尾房在售，所售户型为精装52平米1居，86-94平米2居，98平米3居，均价17000元/平米，全款92折。项目位于通州区马驹桥1号桥西南角，现房。
　　珠江奥古斯塔城邦社区将开通豪华巴士，往返社区与国贸之间，通过便捷和专属化服务，使社区与城市核心紧密连接，与规划中的地铁11号线、以及博大路、成寿寺路和京津塘高速共同形成立体交通系统，通达迅捷。
　　珠江奥古斯塔城邦总面积将超过100万平米，其中一期建筑面积近30万平米，产品包括果岭公寓和高尔夫别墅两类产品，果岭公寓主力户型面积在90平米以 下，以纯板式为主，室内空间考究，充分考虑到通透，通风，采光的设计细节，室内采用全新精装修理念，以细 致入微的态度诠释高性价比的精装内涵。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>名盘专访：万科肖劲探长阳半岛3大亮点
　　>>一周热盘最新消息 13号线板楼1-3居即将开盘
　　>>房展落幕外埠楼盘抢滩京城 北京周边热盘新动向
　　>>南非世界杯黑马频出 北京楼市哪家突新政重围
 


