房山祥和经典二期1-4居在售均价7100元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋) 祥和经典二期 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现房在售，所售户型为63平米1居，93平米2居，105平米3居，202平米4居，均价7100元/平米。项目位于良乡北关鱼儿沟村，区政府大门西300米，地铁房山线南关站北2000米。
　　祥和经典二期东南边就是正在运营和建设中的高教园区，政府投资50亿于2002年12月开工建设。地铁房山线2009年四月正式开工，于2010年12月竣工。北边紧邻良乡唯一的公园，昊天公园，这里风影秀丽，空气清新，随着十八所高校的进驻，科技产业园区的成立，地铁房山线的开通，这里将成为北京市的第二中关村。
　　祥和经典二期周边有地铁房山线，917良乡-天桥，917韩村河-天桥，971，993，616，646，良乡环1路，12路等。社区西通京石高速，东接京开高速，南到六环路，驱车走京石高速三十分钟抵达社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>乐观楼市：7月京城可否上演百日剧变
　　>>7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
　　>>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
　　>>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
　　

