东2环冠城名敦道尾房145平2居现房99折(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 东二环冠城名敦道(论坛 相册 户型 样板 间 地图搜索)项目尾房在售，户型为170平米三居,145平米二居(各1套)，均价39000元/平米，全款99折优惠，冠城名敦道位于东二环广渠门桥东南角，西临东二环，北接广渠门外大街。现房入住。
　　冠城名敦道由近4.7万平米写字楼、约4.2万方米商务公寓、近3.4万平米国际名店商街、约8.3万平米花园 公寓和近3万平米式服务式公寓组成。冠城名敦道SOHO，是纯写字楼配置的SOHO办公空间，外立面采用纯写字楼设计，采用LOW-E玻璃，石材等高档材 质。面积区间在35-135平米，整层约1000平米，层高3.2米，设有8.9米挑空大堂，公共空间全部精装、4部高速电梯、赠送户式中央空调，完全到 达了专业商务办公的品质需求。
　　编辑点评：多功能国际社区，实现完整的工作、生活配套运营体系，成就“中心区·;国际都会圈”。写字楼级品质配套和服务，是格调办公人士和新生 创富阶层的首选之地。灵动的空间划分，高尚的酒店式配套服务，是城市层峰人士的商旅首选。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>雄踞3大商圈黄金地带 2大热盘火热PK
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之首开 
　　>>热荐10大抄底热盘 不可错过的购房宝典
　　>>乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛


