房山千禧家园现房待售10000元顶层送露台(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)千禧家园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现房待售，户型面积为：92-99-106平米顶层送露台（2居）～130平米（3居），均价10000元/平米。项目位于房山区良乡阎村镇。
　　千禧家园位于房山区良乡阎村镇，小区占地180亩，总建筑面积10万余平方米，分三期施工，共有A、B、C、D、E五种户型，其中155平米的A户型是  四室两厅两卫，适合子女与老人居住，95平米的D户型两居是三口之家的理想家园，138平米的B户型两室两厅两卫和115平米的C户型两室两厅两卫更是想  改变住房条件者首选。
　　千禧家园北京市产权，小区实行天然气入户，独立供热方式，提供全天侯物业服务，绿化率30%。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
    >>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘
    >>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘

 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

