通州北苑天时名苑现房1-4居均价25000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)天时名苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前均价20000-25000元/平米，在售户型为77平米1居，97-102平米2居，138-158平米3居，240平米4居，项目位于通州北苑城铁西侧，现房。
　　天时名苑总建筑面积32万平米，容积率2.9，住宅总共2020套，由12栋现代简约的高层建筑组成，建筑层数 为9-27层。项目创新引入“全成品”开发理念，将建筑、园林和人有机的统一在一起，并以前瞻视野，集独立商业、会所及私立幼儿园等复合功能于一体，满足 现代人居的多元需求，倾力打造北京现代高品质生活的理想之城。
　　天时名苑项目东侧紧邻城铁八通线通州北苑站，通州北苑站地下通道与小区商场地下一层超市相连，312、322、 342、728、928、938等十多条公交路线在社区前设有站点，多条线路直达国贸等地，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
　　>>情迷12星座小白领 购房置业个性推荐
　　>>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
　　>>高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐
　　

