朝阳绿城北京诚园7月25日推大户型新房源(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)绿城北京诚园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目7月25日推出新房源，均价50000-55000元/平米。项目位于朝阳区南沙滩东路3号，此次推出2号楼与6号楼，户型面积为170-336平米。
　　绿城北京诚园项目周边有328、379、305、315、345、419、618、809、 344、355、602等多路公交车。
　　绿城北京诚园项目周边配套较为成熟，朝阳外国语小学、北师大附属小学等教育资源近在咫尺；大型购物超市如家乐福、北辰购物中心环绕周围；周边的医疗配套 如北京解放军三零六激光治疗中心、北京新思力医院、骨伤医院及卫生医疗站等，还有诸多的银行如中国工商银行、建设银行、中国银行及农业银行等金融机构网点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>名盘专访:万科肖劲谈长阳半岛3亮点
    >>楼盘之间05期：3大商圈交汇热盘火热PK
    >>V计划看房团 网罗东部置业经典楼盘
    >>一周热盘最新消息 13号线板楼1-3居即将开盘
 

