通州世纪星城长城国际43平起现房0-3居8月开盘
　　新浪房产讯 (实习编辑 田硕)世纪星城长城国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计8月开盘，均价待定。项目位于通州区通朝大街323号，待售户型为43-63平米大开间至一居、98平米二居、142平米三居，现房入住。
　　世纪星城长城国际项目紧临朝阳区，位于通州区运河西大街(两广路延长线)南北两侧，东至北京机械厂，西至通州区与朝阳区的交界处，南至运河西大街以南300米，北至京秦铁路，京通快速路、京沈高速公路紧临地块。该项目是目前通州区规 模最大的社区，总占地面积近140万平方米，规划总建筑面积160万平方米左右。
    世纪星城长城国际143平米3室2厅2卫户型点评：户型南北通透，布局方正，功能区明显。客厅与主卧室朝南，通风采光效果好。主卫与客卫均为明卫，有利于房间的空气流通。 客卫位于两间次卧室中间，方便日常起居。只是三间卧室距离较近，需要注意卧室隐私性的保护。厨房为明厨，有利于通风换气。房间内没有死角，使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>乐观楼市:7月京城可否上演百日剧变
    >>7月33项目纯新盘增多 首个周末开盘量缺价低
    >>看世界杯16强落马球队 搜京城8大最不抗跌盘
    >>地区带领市场硬着陆 哪先降价大猜想之通州篇　
 

