顺义北京苏活精装房源在售均价18000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)北京苏活(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，在售户型为精装住宅88-140平米，住宅均价18000-19000元/平米。项目位于顺义机场东路T3机场东，2012年9月入住。
　　北京苏活项目共分5区，囊括居住、办公、商业三大板块。规划总用地面积17.24公顷，其中建设用地7.46公顷，总建筑面积15.15万平方米，区域内绿地建筑面积达4.38万平米，绿化率30%。
　　北京苏活项目临近首都国际机场，适合经常出差远行的朋友居住，但也因临近机场，飞机起落会有造成一定的噪音影响。项目周边自然环境良好，但因距离市区较远，所以比较适合有车的朋友。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之万科
　　>>首开股份11.5亿房山拿地 周边项目最新动态扫描
　　>>海淀北部新增8千就业机会 淘周边白领置业热盘 
　　>>看世界杯16强落马球队 搜京城8大 最不抗跌盘
　　

