朝阳罗兰大道紫金版1-3居在售均价22000元
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)罗兰大道紫金版(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前在售，所售户型为57平米1居，87-120平米2居，147平米3居，均价22000元/平米，全款96折，贷款99折。项目位于朝阳区朝阳北路与东苇路交汇，2011年10月入住。
　　罗兰大道紫金版位于万象新天“金三角”地带，优势资源尽收，堪称社区楼王。与大型商业、奥力运动会所、艺术幼儿园、地铁六号线、中心绿地公园仅一分钟距 离。 同时，产品品质更有飞跃：两梯两户、24小时热水、地板采暖等楼宇设施尽善尽美。
　　罗兰大道紫金版周边地铁六号线快速连接繁华。朝阳路，朝阳北路，姚家园路，京通快速四条主干道直通CBD。机场二高速近在家门，快速连接国际。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>雄踞3大商圈黄金地带 2大热盘火热PK
　　>>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之首开 
　　>>热荐10大抄底热盘 不可错过的购房宝典
　　>>乐居信报联访京城最热新盘-中粮万科长阳半岛
　　

