顺义MOMA万万树二期现房独栋在售全款95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣) MOMA万万树(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售独栋别墅380、400、460平米，均价27000元/平米（900万元-1500万），全款可享受9.5折优惠。
　　MOMA万万树位于顺义区高丽营镇(北六环火寺 路出口西300米)，是一个地处顺义温榆河支流“方氏渠”景观区，紧邻京承高速公路与北六环交汇处的火寺路出口，占地1800亩的别墅项目。一期共102套庭院独栋，业已售罄。
　　MOMA万万树二期占地386亩，由A、B、C、D四个地块组成，5月推出的是A、B地块，产品为毛坯独栋别墅，户型面积380-520平米之间，目前均价16000元/ 平米，购房即可享受95折优惠。项目容积率0.38，物业费6元/平米。B地块别墅2009年年底入住，A地块别墅2010年年底入住。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
  　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>新政后教育地产销售稳健 学区房小户型仍受青睐
    >>白领抄底京城楼市必看 搜城市轨道周边便宜房
    >>世界杯战罢楼市激战待起 乐居独家优惠96折上折
    >>抄底预备队乐居独家优惠项目推荐


