亦庄金色漫香林洋房叠拼别墅在售全款享99折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，所售户型有130-150平米三居花园洋房，188-288平米五居叠拼别墅，花园洋房均价36000元/平米，叠拼别墅均价27000元/平米，全款99折优惠。项目位于大兴亦庄东南五环和京津塘交汇处东南角，2011年5月入住。
　　金色漫香林位于亦庄新城居住核心，昔日皇家苑囿，水肥草美，今日国际新城，宜业宜居。依托东南五环和京津塘高速路，距CBD核心——国贸桥车程仅12公  里，全程无红绿灯；更享有规划中M12、L2双轻轨之便；区域潜力巨大。
　　金色漫香林是五环路旁的50万平米、1.2容积率罕见低密大盘，百公顷代征绿地环绕，且邻4000亩国际企业文化公园和18洞高尔夫球场，独占都市绿肺之核。三种主力产品，板式结构、短进深，大面宽，南北通透：88平米臻品小户型电梯洋房、140平米大户型花厅洋房和200平米的情景叠墅，倾力打造市场稀缺的花园洋房社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>乐居摄影大展截稿在即 看美丽楼盘点亮京城楼市
　　>>乐居独家抄底电子报 网罗一周热盘最新消息
　　>>燕郊率先进入降价通道 抄底区域内高性价比热盘
　　>>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘全面分析
 

