四号线马家堡7克拉28平起精装小户型95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)7克拉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目6月19日开盘，3.1高户型22000-23000元/平米,4.2高户型 26000-27000元/平米，精装修，一次性付款95折，贷款98折。在售户型为30-50平米3.1高零居至一居,28-41平米4.2高一居,项目位于丰台区马家堡东路，地处南三环至南四环之间马家堡核心区域。
　　7克拉设计采用超现代主义风格，建筑结构为框架及剪力墙结构，主力户型为零居室及一居室紧凑小户型，总套数1617套。设计理念倡导简约、精致设计、小户型大尺    度、平层到LOFT多变空间；格局方整，功能齐全，动静分区合理，百变风格个性设计，旨在向新生代推出效率化、多元化、多维度的自由生活空间。
    7 克拉项目周边配套设施齐全，特别是教育资源丰富。项目周边交通十分便捷，项目位于地铁四号线马家堡站，不紧如此项目的周边来往的公交车很多，有   14、957、343、613、70、501、937支5、运通107等。
    >>点击查看7克拉看房手记
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>上半年商品住宅成交金额排行 10大卖得最火楼盘
    >>商住项目优缺点全解读 最值得关注5大抄底热盘 
    >>世界杯战罢楼市激战待起 乐居独家优惠96折上折
    >>地铁昌平线月底通轨 换乘枢纽西二旗周边热盘汇


