顺义东方太阳城400平起别墅在售均价33000(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，400-600平米四居独栋别墅，均价33000元/平米，项目位于顺义区潮白河畔，2011年6月入住。
　　乘坐955路公交车由东直门直达桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)；经T3航站楼收费站走机场工作区方向，沿四维路东行至机场东路向北，行至龙塘路，沿龙塘路向东行至有一折返路口，向北行 驶即到。
　　桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)总建筑面积约44万平米，分独栋别墅区与公寓区两个大型组团，项目户型多。位于潮白  河畔，环境优美。户型较大，总价成本较高。远离城市，出行成本高。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>本周末开盘项目打折亮相 刚需小户型成主导
    >>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
    >>乐观淘房 地铁边小户型学区房全齐
    >>长安街西延莲石湖重现 周边盘享百里长街美景
 

