楼市迫降致开发巨头加紧推盘 下半年最热新盘汇
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)新政过后，北京楼市一直呈现低迷状态，就上半年各大地产企业发布的数据来看，不少开发巨头都面临着今年全年销售目标打折的压力。上半年，业绩最好的万科完成了全年销售目标的46%，富力完成了42%，绿城完成了33%，而恒盛地产仅完成了28%。面对楼市迫降与业绩压力，众多地产巨头都表示要在下半年加紧开盘，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)的新闻发言人就表示，大约六成以上的新房源将在下半年推出。相比5月与6月新盘数量的减少，下半年京城楼市想必会热闹许多，下面小编就汇总一些下半年值得关注的新盘项目，为大家购房置业提供参考。
    万科红 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目预计2010年7月开盘，目前均价待定，精装修。项目位于   三环宋家庄地铁站，主力户型为60平米一居和90方米三居精装板楼，总套数300余套。万科红建筑面积约2.8万平方米，占地面积约0.8万平方米。
　　万科红距离地铁5号线终点站宋家庄站距项目不到20米，规划中的10号线与亦庄线也将交汇于宋家庄站。万科红该地块除了位于南部80米有公共汽车总站外，其四个方向亦均有公共汽车站，包括684路、39路、17路、511路等路线，居民乘坐公共汽车很方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪    乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>不出国尽享异国风情 京城在售各色楼盘推荐
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之金隅
    >>赶婚族小两口买房不愁 京城现买即住项目推荐
    >>暑期学生族玩转自家周边 娱乐配套区楼盘推荐
 
我要评论

