世茂工三集中来访百余人 商业地产迎来好钱景 
　　销量超住宅13倍，商业地产前景看好
　　据北京市房地产管理网统计：6月前三周，北京市商业地产成交量达到了434套，而同期北京市期房住宅的成交量仅为31套，两者相差了13倍之多。虽然住宅销量在持续下跌，但是二者销量出现1：13的这么大的差距，还是在很多人的意料之外。
　　据相关人士分析，商业地产的兴起，与国家出台的一系列调控政策有着密不可分的关系。据不完全统计，北京市4月份以来，住宅成交量下跌超过了六成。而商业地产恰恰与其相反，调控政策让商业地产投资的稳定性和高回报率等特点得以凸显，商业地产的前景更加被看好，从而吸引了更多的投资者进入商业地产。截至6月24日，在北京市345个在租在售商业项目(商铺、写字楼)中，共有161个项目租售价格上升，占整体的46.67%；降价的项目共有39个，占全部项目的11.30%；另有145个项目的租售价格基本保持稳定，占全部项目的42.03%。
　　惊人数字，堪比09年火热市场
　　09年全国房地产市场的火热程度，已经让不少客户及专业买家大发一笔，身价倍翻。时值2010年，在经历了两会前期的小阳春，到两会之后的瞬间寒流，不少投资者已感到无比茫然，处于观望之中。然而近期无数利好消息似乎又触动到了这些投资者们的高涨热情。中粮预铺700亿拓展商业地产；某商业地产项目开盘单日成交27亿；6000组客户狂抢1000套商铺；世茂工三2#写字楼开盘前即被名企整购，1#写字楼开盘当日则被某高端人士一掷4.5亿，整购4层，近期周末集中来访百余人 ……各地商业地产，千亿热钱从住宅向商铺“呼叫转移”。在住宅低迷商业旺起的今天，正如狄更斯所说：这是最好的时代，也是最坏的时代。
　　商业地产趋热，专家称购置需谨慎
　　在商业地产发展如此火爆的今天，如何选择优质的商业地产项目进行投资成为了当下的热点。据当前热销的商业项目世茂工三负责人表示：商业地产的投资并不像住宅投资一样简单，需要运用各种投资理财知识，练好火眼金睛，对商业物业进行全方位判断，才能精选出真正优质的商业。虽然目前商业地产整体投资热度较高，但是有些商铺还是会面临长时间闲置，而空置的写字楼也有很多。另外投资商业地产的后期运营方式也比较重要，很多开发商在与业主签订买卖合同之后就撒手不管了，业主对后期的经营得不到支持和指导，有可能存在经营风险。总之，判断商业地产项目是否具有投资价值，应该从地段、产品、开发商、商业模式、稀缺性等几方面着重考虑。以世茂工三为例：
　　第一，具有铂金地段。世茂工三位于工体和三里屯核心，是北京最具活力、最时尚的、多元化的中央时尚区。
　　第二，高品质的产品。世茂工三作为高端都会综合体项目，集合了私家产权酒店、世茂百货、旗舰店产权商铺、甲级精装写字楼等多种物业类型，每一种物业的品质都非常之高。
　　第三，开发商实力雄厚且专业于商业地产。世茂股份是中国规模最大的商业地产上市公司之一。
　　其四，领先的商业模式。世茂股份已经初步形成了一套具有世茂特色的商业模式，那就是“战略布局城市地标+高品质精致化标准+世茂资源平台”，在全国各主流大中城市战略化布局，打造城市商业地标。
　　其五，产品稀缺。三里屯地区目前在售的商业项目非常稀少。世茂工三自持5万平米的世茂百货中，另外1.5万平米仅42席可售商铺面向社会发售。
　　具备了以上几点特征，就可以判断说，这个项目是具有投资价值的。
　　在世茂工三项目现场，记者随机采访到，一位很是幽默的客户打趣到：上帝在为你关一扇门的同时也打开了另一扇门。意在指投资住宅地产尴尬的今天，商业地产的利好前景还是很值得专业的投资者庆幸的。另外一位投资者表示，购买工三商铺主要是看重开发商后期的统一经营管理，还有前期招商的咨询和指导。
　　置业指导：世茂工三目前销售的为产权精装酒店即俯瞰工体的全南向公寓，甲级精装写字楼和旗舰产权商铺。
我要评论

