朝阳门凯德华玺75平起1-4居精装现房可享96折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)凯德华玺(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价43000元/平米，全款96折，贷款99折。项目位于东城区朝阳门内大街国务院新闻办公室正南面，在售户型为75-80平米一居、170平米二居、250平米三居、400平米四居，精装修，现房入住。
　　凯德华玺位于朝阳门内，距离王府井、银街仅5分钟车程。区域内历史遗址丰富，日坛、南新仓、孚王府、大慈延福宫、庆王府、刘墉府、东岳庙等国家文物保护  单位分布周边，而大量的四合院等北京传统建筑，传承了百年的人文厚址，彰显着天子脚下的皇城韵脉。
　　凯德华玺以石材与玻璃幕墙装饰的外立面，外形沉稳、大气、尊贵，品质感与现代感兼具，在区域内独树一帜。产品为12层的酒店式公寓，采用板楼的建筑形态，外立面建筑风格是国际流行的现代主义风格，突出了质感，彰显贵族气质；本项目采用精装修设计，装修  风格尽显品质，部分户型赠送全套家具、家电，突出高性价比。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>本周末开盘预告 通州纯新盘1万抵10万再97折
    >>楼市迫降致开发巨头加紧推盘 下半年最热新盘汇
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起
 

