昌平湾流汇别墅准现房尾房在售均价16000(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)湾流汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，双拼别墅均价16000元/平米，独栋别墅均价19000元/平米。目前仅余2套301平米五居双拼别墅与5套415-480平米五居以上独栋别墅在售，2010年10月入住。
　　湾流汇位于昌平区北六环与立汤路交汇处东北角，交通便利。区域内有三横三纵六条主要交通干线，三横分别是东西贯穿的北五环、北六环、顺沙路；三纵分别是南北贯穿的 八达岭高速 、立汤路和京承高速。
　　湾流汇住区内部景观通过指状组团与叶脉式水系的结合，营造更多样化的亲水机会，优化了住宅的景观价值。项目坐拥温榆河上游支流—葫芦河西岸，与西侧的3000亩苗圃仅一路之隔；北临成熟社区纳帕溪谷，向南可享受华能培训中心的配套服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>上半年商品住宅成交金额排行 10大卖得最火楼盘
    >>商住项目优缺点全解读 最值得关注5大抄底热盘 
    >>未来3年CBD核心新盘零供应 周边6热盘等你抄底
    >>富力丹麦小镇加盟抄底预备队 九九折上折
 

