空间财务报表为您解读 万科红小户型稀缺价值
　　像经济学家一样思考全局，像风投专家一样把握关键，像精算师一样注重细节，是红人就不妨将生活视为上市公司来经营！请基于对于未来趋势和当下潮流的判断，明智地做好人生重大决策，譬如房产品购买。
　　若你仍渴望登上生活的纳斯达克，不够精通空间的财务报表必然是一种遗憾。
　　哪些要素决定小户型的价值？区位、交通、户型设计、还是空间使用率？以万科·红之R60 Home+为一个范本，让我们像读上市公司财务报表一样读懂小户型的空间价值。
　　小户型空间资产负债表：三环+三轨
　　同样是60平米，为何R60 Home+的空间资产更优渥？从区域GDP与人流量里读懂空间资产负债表，小户型为繁华而生，“区位+交通”自然是先决条件。
　　强势的区位，是小户型的非流动恒定资产。任潮流来去，三环价值不变。在2900亿京南三年规划的促动下，万科·红所处的南三环区域，作为正迅速升值的一环将成为三环的下一站热点。
　　优越的交通，是小户型的流动增值资产。就全北京范围内而言，真正与地铁实现零距离接驳的物业并不多见，而上盖于地铁三轨枢纽的物业更为罕有。位于未来亚洲最大的地铁换乘站之旁的万科·红，将具备前所未有的资源、空间、潮流等复合带动力。
　　“三环+三轨”的复合优势，将为R60 Home+的“长线回报”提供升值的助力。
　　小户型空间现金流量表：超强功能设计
　　同样是60平米，为何万科·红的R60 Home+使用起来更方便？从功能配置测量里读懂空间现金流量表，小户型因奢华而尊，优质的户型设计是核心。
　　毛巾晾哪合适？电视柜摆在哪？两百件T恤如何摆放？R60 Home+空间设计基于万科小户型概能设计，以科学的功能布局和细节优越顺应你的生活习惯。
　　在锅碗瓢盆之间来回奔走？因为手忙脚乱而浪费时间？在R60 Home+的全功能厨房里不会遇到；先进的人体工程学台面设计，让洗切炒的流程井井有条。
　　为什么在卫生间不会遇见湿毛巾的麻烦？只因R60 Home+以四分离的卫生间设计，让洗漱、淋浴功能分区，最大限度提高卫浴空间的使用率。
　　由万科精心研发的小户型功能空间，将为R60 Home+的“日常运营”提供优越的动力。
　　小户型空间利润表：百变功能创造
　　同样是60平米，为何万科·红R60 Home+能容纳更多的功能？从空间尺度数据里去读懂空间利润表，小户型空间有限，对于空间使用率的创造是关键。
　　节省零碎开支即创造，合理的空间设计决定了空间的利润率。R60 Home+以丰富的收纳系统，将各个大小空间完善分割，并最大限度实现优化储藏。具备超强储物功能的衣帽间，足以收纳购物狂的所有癖好，贴心的地台抽屉更是增加了放置过季衣物和棉被的空间。
　　灵活运用空间即改变，即便是1平米，也可以有无数种可能。在R60 Home+的1平米厨房设计里，不仅能为电磁炉、电烤箱和电饭煲分别找到合适的家，还预留了冰箱的位置！
　　强大的空间功能切分，将为R60 Home+的“可持续发展”提供有力的支撑。

我要评论

