朝阳山水LAVIE大户型2-4居现房待售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)山水LAVIE(山水奥园)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新盘待售，具体开盘时间未定，预计均价28000元/平米左右，项目位于朝阳区红军营东路，所售户型为精装125平米(2居)、 160平米(3居)、200-330平米(复式4居)，2011年年底入住。
　　山水LAVIE(山水奥园)总占地约15万平米，总建筑面积 近30万平米，绿化率40%左右。山水LAVIE社区共有板楼14栋，塔楼7栋，其中板楼户型面积60-220平米左右，主力户型为二居90平米左右，三居130平米左右，使用率约88%。另有跃层户型三至五居，125-260平米不等。
　　编辑点评：
　　1,区域交通便利：北临地铁13号线，西临地铁5号线，东临北苑东路，从欧雷山驱车15分钟可抵达首都国际 机场，东侧的北苑东路可直通北四环望和桥，畅享四通八达出行乐趣。
　　2,户型设计合理：社区共有板楼14栋，塔楼7栋，其中板楼户型面积60-220平米左右，另有跃层户型三 至五居，130-220平米不等。使用率约88%，选择性强。
　　3,整体配套齐全：社区内设有幼儿园、小学及中学，为小业主的教育提供了便利。社区会所、塔楼底商中设有球 类场馆、泳池、室内攀岩等健身设施及医疗服务，餐饮、超市、娱乐类大型商家应有尽有，配备齐全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
　　>>情迷12星座小白领 购房置业个性推荐
　　>>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
　　>>高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐
　　

