北苑天润福熙大道73平起1-3居在售均价25500
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于7月11日开盘，目前在售均价25500元/平米。项目位于朝阳区北五环红军营西路，轻轨13号线北苑站北100米，户型为73平米一居，100平米二居，130-160平米三居，2012年2-3月入住。
　　天润福熙大道是国奥核心区唯一纯粹居住典范社区，70万?国奥中央传世观邸，由10栋五层电梯花园洋房、16栋薄板高层景观公寓组成，最大楼间阔达百 米。户型涵盖两居、 三居、四居户型，其中120?-200?主力户型区间，薄板高层为经典的ARTDECO建筑风格，洋房为法式风格建筑。
　　编辑点评：1，社区生态环境优越、居住类型纯粹、空间尺度宽适。2，项目坐享“四纵三横三地铁”立体交通网络，北苑路、立汤路、北五环、京承高 速、地铁13号线、地铁5号线、地铁14号线(规划中)，快速抵达天安门、CBD、使馆区、燕莎、首都机场等重要场所，近享畅捷生活。3，城市景观公寓与 低密度洋房相得益彰的高端品质，是改善型升级置业与投资置业的首选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>地铁昌平线月底通轨 换乘枢纽西二旗周边热盘汇
    >>新政后教育地产销售稳健 学区房小户型仍受青睐
    >>白领抄底京城楼市必看 搜城市轨道周边便宜房
    >>世界杯战罢楼市激战待起 乐居独家优惠96折上折


