东南4环江南山水8月推精装50-100平1-3居(图)
　　新浪房产讯 (编辑 王臣)江南山水(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计8月开盘，均价待定。项目位于朝阳区红坊路6号，户型为精装50平米(1居)、93-97平米(2居)、140平米(3居)、260-280平米联排别墅，2012年下半年入住。
　　江南山水位于朝阳区东南部，东南四环与博大路交汇处，坐拥两大城市公园和高尔夫球场，周边绿化率高达60%。地铁5号线、地铁10号线、银行、学校、医院环伺左右，集餐饮、休闲、娱乐、购物、超市于一体，尽享城市醇熟配套。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新  浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>本周末开盘项目打折亮相 刚需小户型成主导
    >>乐居独家抄底电子报 网罗一周热盘最新消息
    >>长安街西延莲石湖重现 周边盘享百里长街美景
    >>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘全面分析
    
 &amp;amp;lt;br&amp;amp;gt;

