燕郊美丽乡村300-700平现房别墅尾盘在售17000
　　新浪房产讯(编辑 王臣)美丽乡村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前尾房在售，300-700平米独栋别墅，现房，均价17000元/平米，项目位于燕郊镇小柳店村北。
　　美丽乡村项目为纯德式庄园风格的别墅社区，总占地120亩，建有70户独栋别墅，户均占地一亩以上。16种户 型，面积从190平米到500平米。位于京东燕郊经济开发区内，距北京市区仅30分钟左右车程。
　　美丽乡村休闲农庄根据功能分为两大区域，别墅社区与现代农业生态园区。开发展商免费赠送超大面积私家花园，让业 主闲暇时，充分的享受田园的自然与舒适。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>本周末开盘预告 通州纯新盘1万抵10万再97折
    >>楼市迫降致开发巨头加紧推盘 下半年最热新盘汇
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起
 

