房山加州水郡80-90平米精装两居现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)加州水郡(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目三期西区140号楼精装房7月上旬开盘。三期西区140号楼为塔楼设计，主力户型80-90平方米两居，均价13800元/平米，首付22万起，即买即住。
　　 >>点击查看乐居独家抄底密报
　　加州水郡总占地面积2200亩，总建筑面积约138万平方米，总容积率0.65，绿化率40%。规划总户数近15000户，配套设施齐全，堪称一座低密度、低容积的“完美生活城”。
　　加州水郡位于京石高速长阳出口京良环岛，107国道、京石高速、京良公路畅捷围绕，社区内有开往金融街的全天整点社区巴士。项目东至广阳北大街，北临京良公路，西接京石高速，南靠圣水西路，社区以贯穿东西的哑叭河为界，南北向以宽阔的昊天北大街为主动脉，呈“L”状分布，鸟瞰宛如田园，茵茵如盖。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>高校周边房租飞涨3成毕业生选高性价比小户型
　　>>老牌教育盘搏战新政抄底2大学区楼盘全面分析
　　>>地铁9号线11座站名确定周边在售楼盘挨个看
　　>>一周抄底热盘最新消息大兴待推87平2居享98折


