荷兰西班牙逐鹿大力神 楼市哪家将问鼎今年桂冠
    新浪房产讯（编辑 王臣）为时将近一个月的南非世界杯即将进入尾声，在数十个熬夜后的天亮，有人欢呼雀跃，有人扼腕叹息，总之，精彩的世界杯，马上就要揭晓它最后的答案了，荷兰、西班牙将在决战上演大力神杯的争夺赛。而在2010年的北京房地产市场，竞争才刚刚进行了一半。
    新浪乐居根据易居报告整理数据显示，北京上半年商品住宅成交金额前十强项目，总成交172.4亿元，同比2009年上半年十强楼盘154.9亿元的总成交金额，上涨11.3%。中弘北京像素以22.1亿高居榜首，太阳公元19.0亿、新里西斯莱公馆18.5亿分列二、三位。紧随其后的有万科中粮紫苑、京贸国际城、首城国际中心、中国铁建国际城、合生霄云路8号等项目。万里长征进行了一半，销售冠军届时滑落谁家，我们拭目以待。
　　项目5月开盘销售3号楼和4号楼，均价19000元/平米左右，全款98折优惠。项目位于大兴区黄村高米店  收费站出口，此次加推房源户型为82平米两居到140平米三居，项目目前样板间开放。
　　>>专题：抄底预备队出征北京楼市 10大热点区域潜力楼盘推荐
　　新里西斯莱公馆地处北京重点发展的卫星城之一、大兴黄村。东临京开高速，位于地铁4号线上盖。项目总占地面积约  243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。
　　新里西斯莱公馆项目82平米2室2厅1卫户型点评：户型设计南北通透，客厅朝北向，与餐厅融为一体。主卧室与次  卧室朝南向，通透明亮，采光性好，主卧与次卧面积相差不大且距离较近，要注意卧室私密性的保护。卫生间为暗卫，厨房为明厨，采光性好。户型功能区分明，布  局紧凑，避免空间浪费。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读:
    >>本周末开盘预告 通州纯新盘1万抵10万再97折
    >>楼市迫降致开发巨头加紧推盘 下半年最热新盘汇
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起
 
我要评论

