房山金鸽园60-93平1-3居现房均价7100元(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)金鸽园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售户型面积为：60平1居，93平米2居，均价7100元/平方米，小产权，需要付全款。项目位于房山京石高速路良乡机场出口正西一公里，现房。
　　金鸽园位于京石高速路良乡机场出口正西一公里，座落于葱葱绿林之中，金鸽园的四周果园簇拥，环境幽雅静谧，一期占地二十万平方米，别墅区往西百米外有北京市外二环环绕，又有怡然天成的青龙湖公园及精心修饰的京辉高尔夫球场伴您娱乐。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
  　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
    >>新政后教育地产销售稳健 学区房小户型仍受青睐
    >>白领抄底京城楼市必看 搜城市轨道周边便宜房
    >>世界杯战罢楼市激战待起 乐居独家优惠96折上折
    >>抄底预备队乐居独家优惠项目推荐
    
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
我要评论

