北二环德胜嘉苑板楼71平米起2-3居下半年开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)德胜嘉苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2010年下半年开盘销售，此次开盘为2栋6层板楼，4个单元，1梯2户，户型面积为71.87、95.88平方米两居和141.06平方米三居，开盘价格待定，2011年年底入住。项目位于西城区德外安德路。
　　德胜嘉苑位于北二环核心地带，德胜门桥东北角，距北二环仅五百米，东临北京七中，南临安德路，西接京昌八达岭高速，北临人定湖公园。作为连通CBD、中关村、亚奥、金融街四大商圈的核心区域，拥有优越的地理位置和交通条件。
　　德胜嘉苑总占地面积10000平方米，建筑面积近20000平方米，由三栋六层电梯板楼组成，容积率仅1.96，绿化率可达30%，外立面为灰色高级墙砖，与这个区域的整体规划色调保持通一和谐调，显得古朴而高雅。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>地铁昌平线月底通轨 换乘枢纽西二旗周边热盘汇
    >>上半年商品住宅成交金额排行 10大卖得最火楼盘
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起


