三元桥太阳星城3期精装2-4居在售全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)太阳星城3期(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，均价40000-42000元/平米，全款97折、贷款99折。项目位于朝阳区三元桥东北角，在售户型为精装100平米(2居)、200平米(3居)、208平米(4居)，2010年8月入住。
　　太阳星城3期有着极其丰富的教育资源，人大附中朝阳分校即落户于此，预计于2011年开学，该校最终将实现从托幼至高中，包括国际班在内共138个班级的总体规模，解决附近60万居民子女就近上学的问题。不仅如此，太阳星城还拥有培基双语幼儿园、蓝天双语幼儿园、朝师附小，堪称从幼儿园到中学的一站式教育体系，为小业主的成材之路打下了坚实的基础。
　　太阳星城3期与地铁10号线、13号线站点的距离都在500米之内，由三、四环路、京顺、京承、机场路等城市主干道围合，交通极为便捷。项目所在区域覆盖有158公顷自然绿地，接近于朝阳公园，整个区域的容积率不到3.0。项目不但是东北三四环内唯一正在大规模开发的用地，更被认定为未来三环沿线最适宜居住的大型地产板块。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
　　>>情迷12星座小白领 购房置业个性推荐
　　>>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
　　>>高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐
　　

