大兴艺苑桐城91平2居准现房均价18000享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)艺苑桐城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价18000元/平米，全款97折。项目位于大兴区永华路6号，在售户型为91平米二居、125平米三居，2010年10月入住。
　　艺苑桐城位于黄村西大街，4号延长线自驾车走京开高速黄村出口向南行驶至黄村一中向西直行三分钟即到。兴政街、  兴华大街、兴业路、西旺路等多条主干道交汇于此，经五环路、京开高速路与市区相连。距在建的地铁四号延长线(大兴线)枢纽站近在咫尺，交通十分便捷。
　　艺苑桐城项目位于大兴区永华路6号，项目占地56733平方米(85亩)，规划用途为商业和住宅，规划总建筑面   积16.8万平方米，其中地上14.2万平方米。住宅与公建比例为6：4。现项目正在建设之中，预计2010年竣工投入使用。项目周边配套成熟，地处大兴  新城的核心地带，是联结大兴新城东区、核心区、生物医药产业基地的重要节点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>不出国尽享异国风情 京城在售各色楼盘推荐
    >>房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之金隅
    >>赶婚族小两口买房不愁 京城现买即住项目推荐
    >>暑期学生族玩转自家周边 娱乐配套区楼盘推荐
 

