7克拉逆势热销 轻松过亿升值保值突显信心
　　2010年6月北京的楼市以小户型“领衔”，开盘项目的产品结构以中小户型为主。首开东都汇、首开石榴派、润枫欣尚、公园两栋、7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、紫御国际等项目的产品设计面积均为60平米左右。7克拉甚至推出了28~58平米的超小户型。同为6月开盘的小户型项目，销售状况却不尽相同。
　　在楼市成交量大幅缩水的的情况下，7克拉逆势畅销，以其小面积低总价、地处轨道交通沿线、LOFT时尚精装等等，迎合了大量首次置业的年轻人的需求，受到了投资者的热烈追捧，开盘当天销售过亿，LOFT 户型当天售罄！另外， 7克拉的签约套数五天已经达到140多套，签约速度远超其他同期开盘项目。稀缺的地理位置，合适的价格特别是开盘期间相当实惠的折扣是吸引购房者选择7克拉的原因，南城的发展潜力以及项目周边日渐完善的大型商业配套给了购房者置业升值保值足够的信心。
　　据悉，从本月的15日开始，开盘期间的优惠活动即将取消，购房送家电活动也已于开盘一周后结束，但基于目前市场情况项目依然保持较低价格进行销售，据悉7克拉二期有望于下半年开盘，多样的层高，灵动的户型，尤其5.49米层高、28平米明星户型届时也会有所放量，相信7克拉项目依然会持续吸引众多购房者。
我要评论

