一品嘉园居家生活典范 倡导90平米以下小户型
　　人们常说，“此心安处是吾家”。此言非虚。有的人，一生拥有很多金钱，却不知道何为价值；有的人，一生拥有很多钥匙，却没有一个家。其实，家是注入了情感的房子。只有我们爱慕和喜欢的房子，只有深深融入并感染我们生活的房子，我们才会在心底把她称之为家，才会愿意把她当作避风的港湾。一品嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以情筑家 的典范，致力于为普罗大众建筑温馨美好的“家”，而非普通意义上的房子。
　　图为一品嘉园项目规划图
　　建筑组团成就至善人生
　　综合考量自然状况和人文资源，一品嘉园把“家”安在南中轴路延长线上，北依大龙河畔。其独特的人文资源，延续了尊贵皇家龙脉气韵；其绝佳的自然条件，馈赠给一品嘉园最为珍贵的宜居亲水环境。
　　而为了更好的利用环境，一品嘉园根据规划用地条件，因地制宜开展不同的建筑组团。一品嘉园的整个地块，分成A、B、C、D四大部分。其中，A地块位于一品嘉园的西部，与C地块共同组成住宅区域：A地块西、南两侧，规划为低密度的5-6层花园洋房，中心景观带周边规划为4层叠拼住宅；C地块全部规划为6层花园洋房，中心区域集中布置景观绿地。一品嘉园一期开发为A地块西、南两侧低密花园洋房。B地块为商业金融用地；D地块为道路广场用地。通过对不同组团的建筑造型、风格、材质、色彩等规划与组合，一品嘉园得以形成丰富而特色鲜明的建筑空间群落，并由此提高了不同区域与类型建筑的可识别性，增强了空间的场所感和领域感，体现了人居环境规划设计中的人文关爱。
　　臻美品质彰显非凡境界
　　在建筑组团的规划指导下，经过无数次的考察比较和研究，一品嘉园最终选择了与之最为匹配的欧式建筑风格。蓝灰色缓坡屋顶，极具简约、明快现代气质；缓坡屋顶层层的纹理，流畅而灵动，仿佛流淌着水漾般优美旋律。酒红色摩卡立面，散发着温暖质感，饰以白色条块，愈加与环境相得益彰，更显境界、品味与自然。徜徉在绿意盎然的园内，漫步在清泉潺潺的河畔，目之所及蓝天白云，红墙黛瓦，宛若世外桃源。
　　一品嘉园所有的花园洋房均为5-6层，层高均为2.8米，并安装有精品电梯；叠拼类别墅均为4层，层高2.9米。严格的控层限高，保证了1.2低密容积率，给入驻的每一户创造高品质的舒适生活；科学合理的内部高度，营造出宽敞舒适的宜居空间，同时也带来了轻松愉快的心情，释放出透亮快意的人生。
　　所有的花园洋房和叠拼住宅，均为南北走向，小进深、大面宽。精益求精近乎苛刻的建筑标准，只为拥有充足的阳光和健康的生活。在一品嘉园，温暖的阳光每天都会洒满您的房间。敞阔超大型落地窗，更让人生的每一刻，都能零距离亲近大自然，尽揽园内至佳美景。
　　一品嘉园的户型设计，遵循“要求90平方米以下住户占70%以上”的政策，以臻美精致的中、小户型为主，同时也包含户型面积较大的三室户型和低层叠拼。多元化齐全的户型，不仅丰富了住宅内涵，更满足了不同住户的喜好和要求。一品嘉园的户型特色，表现在追求科学合理，兼顾实用性和艺术的美感。所有的产品，均在设计上强调功能区分，空间使用率高，通风采光效果好。
　　在一品嘉园，建筑也是景观的一部分。本着景观先行，在庭院中建房的原则，一品嘉园用心保障每一位住户，均能享有良好的景观视野。绿色开敞空间，多角度多层次生态绿地系统构建。以贯穿全园的龙形水系为核心，一品嘉园对园内的每一处，均进行精心的绿地规划。一品嘉园的道路系统分小区道路、宅间道路和步行道路三级规划，其中小区道路按6米宽双向车行道路设计，区内呈环形布置；宅间道路按4米宽单向车行道路设计，基本布置为尽端型道路，以保证空间的私密性要求；步行道路按2-3米设计，主要用于景观带内供住户休闲散布使用。不同类型的道路分级清晰明确，并构成了完善合理的一品嘉园内部交通网络体系。通畅便捷的出行得到保证，迷人惬意的生活由此而生。
　　完善配套升华品味生活
　　除了外部齐全的配套，一品嘉园在园内也拥有完善的商业及停车场等公共配套。商业配套位于一品嘉园的用地南端；地下停车场及社会公共停车场，靠近小区南侧入口，既方便小区内居民使用，又可兼顾对外服务，进一步为品质生活提供了条件；即将兴建的大型酒店，也将为一品嘉园的非凡品味增光添彩！
　　有人说，上帝一次性给出了木头、石头和泥土，而人运用智慧和辛勤的劳动，创造出了建筑。作为以情筑家的典范，一品嘉园本着责任地产以人为本的姿态，致力于构建和改变生命的风景！致力于打造和成就百年建筑！
　　
我要评论

