白领抄底京城楼市必看 搜城市轨道周边便宜房
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)除了地铁大兴线、房山线、亦庄线，又有一条轨道交通预计年底通车，那就是地铁昌平线。今年还将有昌平线二段、15号线一期西段、8号线北延联络线、6号线二期、海淀山后线、西郊线、S1线西段7条城市轨道交通动工建设。北京的城市轨道交通建设将日趋完善，乘坐地铁出行也将也来越方便。
　　都市白领选房最看重的就是价格合适、配套完善、与交通便捷，城市轨道周边热盘始终是购房人热捧的对象。随着地铁线路的不断增多，可供购房人选择的项目也越来越多。下面小编就为大家搜罗一下，京城都有哪些总价低且位于地铁周边的热盘，希望对大家购房置业、抄底楼市有所帮助。
    中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    周边轨道线路：房山线
    项目将于7月底开盘，28层板楼起价13500元/平米，9层板楼起价16500元/平米，7月4-18日，七月尊享优惠期间，办理优惠证明，享受开盘9.9折优惠。项目位于房山区长阳镇京良路，户型为精装85平米(2居)、90平米(3居)。
    >>点击进入贷款计算器
    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公    里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛预计引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。目前中学的校舍设计   招投标正在进行，将由国内顶级设计师提纲校舍的设计，按8级抗震标准进行建造。
    >>点击进入中粮万科长阳半岛看房手记
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>上半年商品住宅成交金额排行 10大卖得最火楼盘
    >>商住项目优缺点全解读 最值得关注5大抄底热盘 
    >>未来3年CBD核心新盘零供应 周边6热盘等你抄底
    >>富力丹麦小镇加盟抄底预备队 九九折上折
 
我要评论

