房山世界名园50-130平1-4居在售均价10500元
　　新浪房产讯(编辑 王臣)世界名园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，均价10500元/平米，户型面积为：50平米（1居）、89平米(2居)、120-130平米(3居)、160平米(4居)。项目位于房山窦店镇京石高速窦店镇出口，2010年12月入住，项目容积率1.25。
    世界名园项目东靠高速公路，西临窦大路，横穿小区的东西向汇金大道与京石高速相接； 在建中的房山轻轨近在咫尺；社区配备豪华大巴士，服务业主往返市中心，现在已经开通。917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁 路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区。
    世界名园105 平米2室2厅1卫户型点评：客厅配有大阳台，采光效果好；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适； 主卧室通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为明卫，通风效果好，距离主卧较近；厨房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，很好的 保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>本周末开盘预告 通州纯新盘1万抵10万再97折
    >>楼市迫降致开发巨头加紧推盘 下半年最热新盘汇
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起
    
 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

