新政后教育地产销售稳健 学区房小户型仍受青睐
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)随着被誉为“史上最严厉调控政策”的楼市新政出台两个多月，北京楼市一片冷清，不少项目都面临着零成交的窘境。但京城楼市仍出现了两类表现稳健的市场现象，一是以大兴、房山为代表的近郊板块；另一类就是学区小户型，凭借产品在区域内的稀缺性，保持着平稳较快的销售速度。
　　除了教育地产本身的稀缺性决定了其在抗跌、保值方面的突出表现外，短则六年、长则十二年的就学时间也决定了家长们对学区房的刚性需求。下面小编就搜罗一下京城都有哪些值得关注的小户型学区房，为大家购房置业提供参考。
    京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    知名教育资源：北京小学
    项目已开盘销售，均价26000元/平米，目前所售户型为63-69平米一居,80-93平米二居，项目位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁，2011年7月入住。
　　京贸国际城分东西两区。西区占地面积206943.537平方米，建筑面积约690484.31平方米，容积率2.488，绿地率45.57%，共5089户。主要包括13栋高层住宅楼、6栋别墅及部分配套设施。一期4栋楼建筑面积169537.65平方米。
　　京贸国际城是天旭地产于通州新城中央核心区大手笔营运的百万平米学府国际住区。其鼎立京杭大运河及运潮减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨   交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线，20分钟瞬间连接CBD、25分钟直抵首都国际机场。京贸国际城拥有无与伦比的教育优势，邀北 京重点教育知名品牌北京小学强势入主，将打造区域前所未有的密集型优势教育模式，引领并驱动CBD的教育未来。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>上半年商品住宅成交金额排行 10大卖得最火楼盘
    >>商住项目优缺点全解读 最值得关注5大抄底热盘 
    >>未来3年CBD核心新盘零供应 周边6热盘等你抄底
    >>富力丹麦小镇加盟抄底预备队 九九折上折
 
我要评论

