乐居摄影大展截稿在即 看美丽楼盘点亮京城楼市
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)2010我的城市我的家摄影大展启动以来，截止至7月13日，仅北京地区作品总数就已经超过39万张，微博作品41000多张，投票总数接近600万。参与上传摄影作品就又机会赢取价值300元的美容美发卡、数码相机和上海一家人65平米房产一套。根据主办方最初的拟定程序，本次摄影大展将于7月20日截稿。抓住最后的机会，快快参与吧。
　　>>点击了解更多有关摄影大展信息
　　在北京上传的照片中，有很多都是京城在售的楼盘，精致的建筑，富有层次感的园林绿化，在湛蓝天空的衬托下，借由摄影师纯熟的拍摄技巧印刻在一幅幅摄影作品中呈现在大家眼前。而这些足以称的上美轮美奂的楼盘项目，就像一颗颗闪耀的明星，点亮了京城楼市。下面小编就为大家搜罗一下京城都有哪些建筑风格与园林景观俱佳的在售项目，希望能对大家购房置业有所帮助，除此之外，也别忘了上传你的摄影作品赢取大奖呀。
   富力丹麦小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
   项目现推出特价房源，独栋特惠房600万/套，花园洋房特惠房均价10500元/平米起，购买花园洋房及独栋别墅均可享受一次性96折，按揭98折优惠。针对加入新浪乐居抄底预备队 的网友，富力丹麦小镇特推出额外99折优惠(除特惠房外)。所售户型为花园洋房95平米2居，125-134平米3 居，255平米4居，328-590平米独栋别墅，2011年12月入住。
　　>>加入乐居抄底预备队
　　富力丹麦小镇位于北京京开高速路庞各庄出口南一千米，北联庞各庄工业区，南接规划的高科技主题农业园区，有距离市区较近和交通便利的优势，同时周边有自 然的天堂河和即将扩建成大型高尔夫球场，形成地块天然边界。邻近地块拥有五星级温泉度假酒店，功能齐备，设施完善，提升了本项目的消费水准。
　　富力丹麦小镇在建筑风格上采用了北欧的基调，质朴的田园风格使得整个小区更加充满了童话气息。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>高校周边房租飞涨3成 毕业生选高性价比小户型
    >>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘全面分析
    >>地铁9号线11座站名确定 周边在售楼盘挨个看
    >>一周抄底热盘最新消息 大兴待推87平2居享98折
 
我要评论

