责任地产企业应为业主争取更多应有权利
维权专家舒可心
　　主持人：我们想问一下舒老师，您在维权方面也有非常多的经验，对于维权这个概念，您是怎么理解的？
　　舒可心：事实上我自己做维权工作是从1999年开始的，2001、2002年跟任总相识，参与了华远公司业权分配这个项目的研究和推广工作。刚才谭总也讲了，实际上我们谈到的物业管理纠纷，大量都是因为公共区域权属不清、收益和责任不一样造成的。就是收益归发展商和物业公司，而维修和成本却要由业主拿物业费来分摊，这样才导致了大量的物业管理纠纷，所以物业管理纠纷相当大的比重都是源于这个。正如谭总所讲的，表面上是物业管理公司，其实始作俑者是开发商。当时开发商如果把这些权属说清楚，大家按照这个规则去做就没有诸如此类的纠纷了。
　　当时我们经常开玩笑说，任志强任总不应该当发展商的总经理，应该到建设部当部长，任总具有很强的社会责任感。他做这个事情，就是把其他发展商都愿意存起来的共有部分、让他们去收益的部分，用契约的方式分给所有业主。
　　如果业主这个群体不再折腾了，不再维权了，这个市场就冷静了，这个市场环境就好了，发展商就好好盖房子了，业主就好好管自己的家。现在不是，每个小区入住之后都要先维权一两年。所以我觉得业权分配这个问题，其实从根本上解决还是在2002年，那时候物业管理条例得没有出来，更别说《物权法》了。
　　其实《物权法》今天出台以后，从法律上也确立了这种理论，但是实践操作上来讲，《物权法》确定以后还得这么操作，该归谁的还得归谁，由谁承担责任，由谁收取利益。
　　我觉得对于华远公司花了那么金钱和精力，请各个阶层人士来做这个事，无非是商人推动这个领域立法的一个举动，到今天对我们业主维权的指导都是非常具有有意义的。因为我们业主维权无非就是把自己的东西要回来，该是地主的就是地主的，该是农民的就是农民的。一般的问题，小区里面该是农民的财产也让地主拿走了。
　　我们做过一个统计，在华远实施了业权分配和商品房工程质量保证担保制度以后，华远和业主、物业管理公司之间的纠纷是最少的。总而言之，我觉得业权分配的制度设置，这种尝试，在2002年是特别有远见的。虽然到今天还是没有被所有开发商认可，很多小区业主还在为公共区域的收入去奔波，去呼吁，跟政府去上访。其实如果按照《物权法》，按照业权分配，这些收益该给谁给谁，社会就非常和谐稳定了，我觉得华远做这件事的意义非常大。
　　主持人：我们访谈之前也跟谭总聊了一下，我们觉得现在首先是你买得买不到房子，你买了房子之后才会考虑我有哪些权益。
　　舒可心：但是有责任感的发展商是会在你买这个房子之前想好，先替国家想好。在中国有责任感的商人一定是考虑房子卖了以后，业主们能不能在此安居乐业，而不是一住进去就进入维权状态，进入战争状态。事实上，我们看到华远的这些项目，没有什么游行、打架的问题。跟物业公司大家就像一家人一样，就是因为这块地，从发展商那就开始进驻了，由物业公司管着，但是收益归大家来分，但是管的成本得大家来摊。 
　　主持人：刚才舒老师给我们介绍了这么多，下一个话题交给刘总，从您的角度来看，华远经历这么多年的实践，遇到了哪些问题，现在是什么样的状况，请您介绍一下。
北京市圣瑞物业服务有限公司副总经理刘文彬
　　刘文彬：刚才舒先生和谭总给大家介绍了一下华远的业权。我们北京市圣瑞物业有限公司作为华远的合作伙伴，我们从2004年接管了华远·盈都大厦和华远·尚都国际中心，陆陆续续又接管了其他一些项目。在我们所接管的这些项目里，绝大部分都是酬金制，也有个别是包干制的。在业主的公共设施设备的经营上，我给大家举几个例子。
　　从2005到2009年开始，我们业权的纯利润是343万，尚都项目是108万，如果再加上物业费结余返还，总共我们公司加起来是1000多万。这些利益都返还给业主了。就像刚才舒先生讲的，公共部位的管理和经营确实是后期业主和开发商一个重要症结的地方。
　　在这里我们有几个体会。物业公司服务过程中一定要保持诚信。前期的时候，华远地产(企业专区,旗下楼盘)在业权过程中把属于业主专属部分的以产权证的形式讲清楚了；同时，把属于业主共有部分也作为合同的要约之一，跟业主讲得非常清楚。也就是开发商把房子卖完之后，它所有的资产都给大家公示出来了。在公示的同时，每个人所享有的东西也都公示出来了。
　　我们在跟华远的合作中，华远地产就要求我们在服务合同中有一个承诺，就是公共区域的经营要归业主，而且收益分配。当然后期收益分配，业主可以根据国家《物权法》、物业管理条例，自己召开大会进行修订，但是前期的时候就已经说得非常清楚。
　　我们拿着合同，根据项目资源状况，有效地利用资源去做经营。以盈都大厦为例，我们可以组织一些有效的经营活动。另外，楼上的广告收益归业主，电梯轿箱广告也归业主。另外，还有一些上门推广的，像宽带介入，我们把这些都返还给业主。在这个过程中我们还接受盈都业委会的监督，业主的监督。我们把每份财务状况都定期和业主委员会做交流。到年底的时候，大家一算帐，按照你应该享受到的专属区域占大厦的总建筑面积的比例来享受分配。分配究竟怎么用，也是由业主来定，冲抵维修资金，还是冲抵下一年的物业管理费，还是当年折现，这个由自己来决定。物业公司把帐算得很清楚以后，我们会在公共区域做公示，给每户业主发一个你该减免的物业费的额度通知。
　　舒可心：有点相当于股票分红或者分现金一样。
　　刘文彬：对，而且现在基本上都是当年变现。我们以盈都大厦为例，盈都大厦的业主2010年的物业费只交10个月即可，剩下2个月的就用去年的钱冲抵了。这样一来，我觉得我们在公共区域的经营上基本和业主没有任何的矛盾。这是我们在这五年当中真正做到的。我们都经营账目都放在阳光下。
　　舒可心：从全国来讲，像一个咖啡厅开设在大堂里面，其中的收益10个项目有9.9个都归发展商了，北京要好很多。因为这个大堂是属于全体业主共有的财产，发展商从一开始的时候就跟大家说清楚，大堂的清洁由物业费来出，但是大堂的收益也由全体业主来分，这样问题就解决了。
　　主持人：在这里面还有一个问题，如果需要经过招商或者维护，这部分费用是怎么算的？
　　刘文彬：我觉得权利和义务是对等的，你享受这个收入了，它的维护、保养也是从物业费里出的。比如我们说的是451万的业权，我讲的是它的净收入。
　　舒可心：实际上就是全体业主的纯利润。
　　主持人：在这里面，我们计算的时候，是不是按照它的使用面积来算，比如我作为业主，我买这个房子的时候有一个使用面积去算一个整的面积，算出我该占的比例？
　　谭宇青：业权有这样几个概念。第一个，我们强调两个概念，是业主份数和业主份额。这两个概念沿用你的套内面积，就是你买房的时候有一个套内建筑面积，还有一个加了分摊的建筑面积。我们这两个概念是以套内面积为前提的；一个是业主交纳物业费，同时他取得收入，同时他在业主大会上行使表决权，都以他的份数为主。 
　　主持人：简单来说，就是这个业主持有的产业占整个小区产业的份数是你义务的份数，也是你获得收益的比例。
　　刘文彬：对，所以说华远业权分配和《物权法》是不矛盾的。实际上《物权法》里面也讲了业主承担的责任是按你专属区域占总建筑面积的比例来承担责任和享受权利的。我觉得这是跟当年华远业权是一致的。
　　主持人：刘总，华远他会采取这样的方式，您也应该会接其他的项目，其他的项目会是怎样的情况？
　　刘文彬：现在不能叫业权了，应该是建筑物区分所有，业主对公共区域的共同管理和所有权。我觉得这《物权法》出台以后，它是以法定形式，作为法定业主的权利和义务，任何人是不能干涉的。
　　舒可心：也就是2002年到时候，华远主动做了2007年的时候法律强迫所有发展商应该做的事情。而即便是《物权法》强迫开发商都要做，到今天还有大量开发商不这么做。
　　主持人：我们现在了解的情况是大部分都没有这么做。如果你们碰到这样的开发商，怎么办？
　　刘文彬：我觉得不能按开发商的想法来做。企业经营有几点，第一要守法、诚信；第二要守约、尽责；第三是卓越和服务质量。在这些问题上，我们承接项目是有选择的。
　　主持人：也就是您这个公司还是在推动事情往前发展的？
　　舒可心：物业公司如果接管了，其实公共区域也不归物业公司，这个发展商就有很大的风险。最后干两三年，就会被业主轰走，还不如不干这件事。这样企业的名声还受影响，与其挣两三年的小钱还不如不干这个事。
　　刘文彬：我觉得眼前利益和长远利益，搞企业的，应该有一个平衡和考虑。
我要评论

