北京院子高速沿线别墅区 未来规划趋向完善
　　北京院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)坐落于北京的新兴别墅带——京石沿线别墅区，从京西南的丰台、房山区域一直延伸到河北涿州，京石高速沿线聚集了众多别墅项目。独特的地理位置，便捷的交通优势以及未来南城的发展空间，这种种利好的消息，都为南城的发展奠定了基础，对于京石沿线别墅项目的升值，起着至关重要的作用。
　　京石板块尤其涿州区域的别墅项目如雨后春笋接连面世，凭借着价格优势和各自不同的景观特色，京石别墅带的别墅项目曾经在北京市场引起了不小反响。
　　现京石沿线交通规划如下：
　　1、京石第二高速现已经开工建设，预计为双向6车道，起点在门头沟区108国道附近，经房山区至北京市界，全长60公里。如果工程进展顺利，这条新高速有望在2011年建成。
　　2、地铁房山线--起点设在良乡城南长虹西路和苏庄大街交叉口，终点设在丰台郭公庄站，与地铁9号线衔接。该线路全长约24.79公里，沿线共设车站11座，其中高架站9座，地下站2座。计划2010年底建成通车。
　　3、京石高速铁路--京石高速铁路专线于2009年10月7日正式开工建设，总长269.65公里，设计时速350公里客运专线计划，共设6个车站：北京西、涿州、徐水、保定、定州、石家庄。该客运专线建成后，从石家庄到北京只需1个小时。在京石高铁涿州市徐里营村南的一段建设工地，工人们的干劲热火朝天。京石高铁2012年建成通车，到时，京石高铁涿州车站就将建在这里，这也是京石高铁出京的第一站。
　　4、北京市轻轨要修到北京房山苏庄，房山与涿州接壤，距离涿州市区只有30公里，现地铁延伸至涿州，为涿州的交通和房价发展起着至关重要的作用；
　　5、涿州市将进一步完善已经建成的京南公交换乘站建设。该客运中转汽车站是保定交通运输集团公交涿州换乘站项目，选址在涿州市107国道京广铁路桥北侧路西，占地300亩。目前，京南公交换乘站已经顺利建成并投入使用。　　
　　6、正在修建的京石高速铁路在涿州市北部地区穿越，并且设立了涿州站。开通后，北京到涿州的时间为12分钟。涿州市将以这个车站为中心，建设一个半径为5公里的新市区，使其在地理上与北京的房山区搭界。
　　7、河北收费站将南移，移至涿州口以南，正在酝酿出台的该项利好政策，出台后无疑是拉近了涿州与北京的距离，无疑对京石沿线处于北京与河北交界的别墅的价格提升是一个良好的支撑点。
　　交通的利好消息出台，将进一步拉动京石沿线别墅价格的上涨和升值！界时作为坐落于高尔夫球场内的新中式独栋别墅将以它超高性价比、超强的居住舒适性而受到各位的喜爱。
我要评论

