平谷紫贵庄园尾房在售均价10500元全款98折
　　新浪房产讯 (实习编辑 张洋)紫贵庄园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)尾房在售，在售户型为127-280平米3居，280平米复式，3居均价10500元/平米，复式均价13000元/平米，全款98折。紫贵庄园位于平谷区新平北路南侧，东、南至金谷东园小区，西至新平西路、北至新平北路，2010年8月入住。
　　紫贵庄园项目为A、B、C、D、E、F、G、H、I栋住宅楼及J、K、L、M栋沿街商业楼。该项目总建设规模为150776.1平方米。建筑面积：150776.1平方米。其中：住宅建筑面积110617.2平方米；商业及配套公建建筑面积12618.8平方米；地下建筑面积27540.1平方米。
　　编辑点评：位置距离市区较远，区域内绿化达15516.5?，绿化率较高，而容积率低。环境幽静，周边配套齐全适宜生活居住。社区无公交，出行不便，适宜养老或有车人士置业。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
　　>>情迷12星座小白领 购房置业个性推荐
　　>>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
　　>>高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐
　　

