房企巨头逆市突围 谁将掀起7月打折狂潮之金隅
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)今夏北京可谓“一热一冷”，一热，南非世界杯比赛如火如荼，一冷，京城楼市成交量跌入冰点。350个楼盘零成交，129项目价格跌回去年水平，4成家庭有购房意向，但计划一年内购房的家庭不足1成。购房者观望情绪渐浓，但开发商却已然坐不住了，先有恒大全国范围内打折优惠，后有绿地宣布41个城市进入优惠月，房企巨头一放话，总能掀起新一轮的打折降价风潮。进入7月，谁又将成为新的楼市风向标呢？乐居独家聚焦京城几大名企名盘新动向，看谁将掀起7月打折狂潮。
　　>>点击关注更多地产巨头在京热盘新动向——首开  富力  万科  龙湖
　　北京金隅股份有限公司(简称金隅股份)是经北京市发展和改革委员会和中华人民共和国商务部批准，于2005年12月在北京成立的股份有限公司。金隅股份是全国最大的建筑材料生产企业之一，在房地产领域的实力也不俗。开发项目既包括高档别墅、商品住宅，也包括经济适用房、限价房等保障性住房，非常的多元化。目前金隅股份在北京的重点项目有金隅花石匠、金隅大成玲珑天地、金隅长安山麓、金隅万科城、金隅山墅、金隅嘉和园等。
    金隅万科城(论 坛 相册 户 型 样板间 地图搜索)
    项目目前在售，所售户型为精装85平米2居，90-125平米3居，起价17000元/平方米，均价19000元/平方米，全款97折，贷款99折，项目位于昌平南环路8号，八达岭高速15出口东800米，2012年9月入住。
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区     通往项目的公交车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等，345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有  491、492、21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　金隅万科城项目处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充 满阳光和绿色的现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌 平的城市新形象。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪   乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>静候7月京城楼市拐点 独家优惠通透2居立减47万
    >>情迷12星座小白领 购房置业个性推荐
    >>四区合并崇宣成历史 皇城根下北京土著最爱热盘
    >>高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐
 
我要评论

