房山琉璃湖别墅独栋在售均价9500现房入住(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)琉璃湖别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价9500-10000元/平米。项目位于房山区京石高速琉璃河出口5公里处，在售户型为349-355平米四居独栋别墅，现房入住。
　　琉璃湖别墅距北京三环六里桥40多公里的路程，紧邻京石高速和107国道，京石高速琉璃河出口行至琉璃河镇向南1.5公里，北京917路公交车直通琉璃湖项目。
　　琉璃湖别墅占地19.33公顷，规划总建筑面积52543平方米，园区别墅以独栋布局为主，局部双拼，每栋别墅  都有较大的自家院落；园区中央是面积约30000平方米的人工湖景，园区东侧是90亩的采摘农艺园，形成“西林东湖”的园林景区。周边配套设有会所、商  业、小型售货亭、体育活动场地、停车场等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>地铁昌平线月底通轨 换乘枢纽西二旗周边热盘汇
    >>新政后教育地产销售稳健 学区房小户型仍受青睐
    >>白领抄底京城楼市必看 搜城市轨道周边便宜房
    >>世界杯战罢楼市激战待起 乐居独家优惠96折上折
 

