首届绿城-北京诚园海豚计划正式启动(组图)
　　新浪房产讯（编辑 郭爽）暑假如期而至，如何安排孩子的假期生活又摆上了众多家长的议事日程。不少的家长忙着给孩子报各种暑期培训班、兴趣班，更有家长干脆等孩子一考完试就送回老家……一时间孩子、大人都找不到方向。记者发现与此现象孑然不同的是：绿城北京诚园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)园区的家长们却悠闲自得，一切仿佛早被安排好。绿城-北京诚园小业主试水
　　从各大媒体铺天盖地的报道来看，继2009年6月28日绿城集团(企业专区,旗下楼盘)在全国绿城园区实施首届“海豚计划”暑期少儿免费游泳培训活动之后，今年5月30日，绿城第二届“海豚计划”于全国同步启动，绿城小业主们的快乐暑期生活由此揭开序幕。
　　据了解，绿城“海豚计划”旨在从人文关怀的角度出发，通过统筹协调绿城内部物业管理、教育、医疗、健康促进等资源的基础上，进一步关爱小业主健康，让绿城园区儿童在掌握游泳技能、远离溺水危险的同时，锻炼身体，磨炼意志，塑造坚韧不拔的精神和品格。最终使绿城园区的业主在获得绿城品质生活的同时，收获更多的健康和欢乐。带着对此活动的好奇，笔者走访了绿城北京诚园，有幸从活动伊始就开始跟踪采访，第一时间解密这场全国范围内、声势浩大的活动的意义所在。绿城-北京诚园小业主听讲座
　　同步于绿城集团其他各项目，鸟巢西，绿城高端物业作品——“首届绿城o北京诚园海豚计划”已于2010年7月10日正式启动，针对绿城北京诚园3-18岁少儿业主开展暑期免费游泳培训活动，“我心目中的小海豚吉祥物”征集活动、绿城“小海豚“记者团、“海豚计划”摄影大赛、“海豚计划”游泳比赛“等丰富精彩的活动也将陆续展开。
　　笔者了解到，今年绿城北京诚园“海豚计划”与去年相比有一个突出的特点，那就是：整个活动自始至终均由小朋友们唱主角。不仅活动对象从去年的3-12岁少年儿童扩展到3-18岁青少年，“我心目中的小海豚吉祥物”征集活动、绿城“小海豚”记者团等系列活动的参与对象也只针对园区小业主。“我们从阶段年龄贴合度、活动内容设置等各方面综合考虑，真正做到让每一位儿童都学会游泳，不仅充分享受碧波畅泳的乐趣更拥有强健的体能！”绿城北京诚园营销部负责人如是介绍。绿城-北京诚园小业主用画笔描绘美好愿望
　　在北京诚园看来，游泳是一项对身体建康非常有益的运动，但是对于青少年来说，游泳绝非简单的水中活动，而是一项要求极高的运动。为了使这次活动达到更好的效果，绿城o北京诚园从活动筹备开始就注入了极大的热忱，考虑到此次活动的对象是3—18岁青少年，精心挑选坐落于花园式国家奥林匹克体育中心内的英东游泳馆作为活动主场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)地。该游泳馆设备先进、附属设施完善，值得一提的是，这里的水质经氯气、臭氧等消毒，并使用天然石英海砂分极分层多级过滤，水质符合国际专业比赛用水标准。据游泳馆工作人员介绍，北京英东游泳馆为11届亚运会而建，在2001年作为世界大学生运动会的游泳专项比赛场馆，教育意义更为浓郁，由此，绿城o北京诚园用心之良苦可见一斑。
　　据绿城北京诚园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)销售人员介绍：“此次活动共分为二期，每个培训期内每班配1名具有深厚资历的游泳教练、1名救生人员。除了加强安保防范措施之外，我们还将考虑到卫生防疫问题及培训期间的医疗救护、营养餐等后勤服务工作，以及家长在此次活动的支持和配合，我们主张，家长可以相应的给予鼓励，可协助孩子尽快适应新环境下的新挑战。”
　　据不少参加此次活动的业主反映，在活动预告期就定时收到热情洋溢的邀请函、邀请短信，不仅详细告知活动时间，而且随函传达了很多实用的、科学的青少年游泳知识，对于家长来说，此次活动最大的意义在于绿城所倡导的“促进孩子们身体与心智的全面健康发展”，绿城能将平时常见的一项运动精神组织到这么缜密、贯彻到这么深入，是很多业主没有想到的。
　　业内人士分析，绿城之所以能在16年的时间里，旗下房产不断升值，与绿城不断为客户创造价值的理念是紧紧相关联的。对于消费者来说，购买房产不仅仅是购买一个居住空间，而是购房后所享受到的生活的方方面面。而绿城集团的产品营造、经营开发过程中最明显的就是强烈的人文主义和理想主义色彩。譬如“海豚计划”这样大规模的游泳培训活动，正是绿城园区生活服务体系的专业化、人性化服务精神的体现。
我要评论

