南三环世华水岸110平2居现房在售25000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)世华水岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)尾盘在售，户型为110平米左右二居,150平米三居,180平米四居，现房，均价25000-28000元/平米。项目位于南三环赵公口桥向南经光彩路直行1600米。
　　世华水岸住 宅总建筑面积21万?，分为BCF三大区域，容积率1.96，最大楼间距近60米，户型面积从90到 200?均有。项目位于天坛南路南端，凉水河岸北，属南三环、四环之间。向北1600米直接南三环；南侧规划平桥，通连南四环辅路；北侧邻近城铁5号线、 10号线站点，1小时内通达全城。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>不出国尽享异国风情 京城在售各色楼盘推荐
　　>>情迷12星座小白领 购房置业个性推荐
　　>>赶婚族小两口买房不愁 京城现买即住项目推荐
　　>>高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐
    
 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

