东亚新华携专家支招百姓如何购买保值房
       6月27日，第三期东亚新华百姓置业大讲堂在北京西单美爵酒店如期举行，著名户型设计专家李小宁、我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖和东亚新华地产马赛公馆项目经理蔡琳琳出席活动，并向购房者解读新政影响下买什么样的房子最保值。
      “百姓置业大讲堂”是东亚新华地产面向广大老百姓举办的公益讲座，从4月份开始一直持续到12月，每月定期针对老百姓最关心的置业热点问题，邀请业内权威专家进行解答，同时给大家传授置业过程所要了解的基本常识、解析房产新政等。房产新政出台两个月以来，房地产的市场表现可谓喜忧参半，很多有置业需求的老百姓也想趁着房价调整的机会购买到合适的房子，为此，新政影响下如何购买保值的房子成为讲堂现场观众亟需专家帮助解答的疑问。
       调控未结束 买房莫冲动
       针对目前房地产市场的表现，我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖认为，本轮的调控还没有结束，目前面临的限购政策和贷款政策都是非常严格的，所以在这轮中，应该有买到比较便宜房子的机会，但是不要冲动，应该谨慎选择。
       胡景晖将今年的房产交易情况分为三个阶段，他说：“今年上半年一手房交易量大概在五万五千套，二手房交易量应该在十万套左右。第一阶段在3月15号之前，这一阶段市场上是相对比较平稳的，第二阶段就是3月15号，北京出了高价地之后，到4月17号新政出台之前，这一个月都非常疯狂。很多地区房价上涨60%—70%。接下来第三个阶段就是4月17号到现在，新政出台之后，目前看到交易量明显的萎缩，价格不同区域、不同产品、不同的体现。二手房四月份最高点冲到了每平米24000元，到了六月份，目前大概在19650元左右。”
       东亚新华地产马赛公馆项目经理蔡琳琳认为从整体而言，无论投资还是居住，消费者在选择房子的时候应该谨慎选择，不但要注意户型的经济型、合理性和功能性，同时也要注意区域的发展潜力，以及配套的交通，成熟的医疗、学校等。
       实用招数教选保值房
       在这样的大环境下，胡景晖提出选择保值房的四个标准。首先是商圈和学区，现在很多商圈跟学区越来越重叠在一起；其次是区位，尤其到了城市边缘，主要看到这个区域的发展，特别是在三月份到四月中旬，有没有出现预期和价值透支的情况；第三就是交通，可以在网上找到目前政府公布的到2020年北京市轨道交通的基本规划图，看一看像郊区和向边缘区域延伸的新的轨道交通；第四点就是户型，目前销售较好的是中小户型，相对中小户型在市场的转手率高一些，出租的投资回报也高一些，同时，同一个地方，板楼要比塔楼贵一些，中小户型，南北通透的，户型安排更合理的，在市场保值、增值性更强一些。
       东亚新华地产马赛公馆项目经理蔡琳琳表示：“房子能够保值的区域应该是价值能有一个上升空间的地方，比如说大兴整个的区域，长远来看，城南五区超过2900亿投资会拉动区域快速发展，而大兴新城建设也将逐步落实，从整个的发展的角度看，南城区域有更大的发展空间。”
       同时，对于看样板间的方式和方法，蔡琳琳告诉大家，首先注意进深，面宽；其次要做到心中有数，比如卧室有多大，客厅有多大，随时做一些比较简便的计算，对进深、面宽的尺寸和比例心中有数；第三看所有的户型与旁边的邻居空间上的关系是在什么位置；第四就是这个户型在于平层或者是这个单元中所在的位置，要注意卧室的墙不要与电梯间紧挨着，否则居住会受到一些影响。
       专家全方位解读户型奥秘
       作为我国著名的户型设计专家，李小宁重点介绍了户型选择的相关知识，户型分成四个部分，第一个是卧室空间，卧室空间是居住的核心；第二个是起居空间，就是客厅，餐厅，门厅；第三个空间是厨卫空间，是家庭中最主要的服务空间。第四块是服务空间，包括阳台，储藏间，管线间，还有交通通道。任何一个标准的住宅，都是由这四大部分组成的。
       会场上，一张张户型图在大屏幕中打出，李小宁对户型图逐张进行了解析。李小宁说：“好户型标准是空间格局方正，交通占用面积不是特别大，南北通透。空间的格局方正是一种相对概念，不是简单的就是方形，从百姓家具摆放最合理的尺寸，其黄金分割的比例应该为0.618，即如果把进深定为一，开间就是0.618。另外，不是南北通透就一定是板楼，有叠塔，还有板塔楼，还有伪板楼，看起来是个板楼的样子，但是所有户型都是塔楼户型，这类户型都有南北通透的。普遍意义上讲，南北通透会比单面采光的户型好，但是进深过长的户型，中间部分由于无法采光，属于房屋暗区，这种暗区面积大了会增加户型整体的压抑感，并不是好户型。”
       李小宁还介绍了如何识别户型优劣的技巧，第一个要结合建筑整体去看户型，不要单看，一定要放在你所选用楼的楼体的位置上看，仔细看它和邻里之间的关系。第二个就是要注意有效使用面积和一些无效的交通面积之间的比例。

我要评论

