未来3年CBD核心新盘零供应 周边6热盘等你抄底
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)随着CBD东扩步伐的加快，目前CBD核心区域高端住宅的价值已经逐步显现，但与此同时也面临着新盘供应量不足的问题。根据北京市土地储备中心数据显示，CBD核心区的最近一块住宅用地入市时间为2004年8月。长安8号、凯德锦绣等楼盘成为了CBD目前仅在售的项目，房源总量不足千套。
　　>>点击加入乐居抄底预备队
　　由于CBD东扩的逐步发展与建设，这一地区将会创造更多的就业机会，对住宅的需求量也会增加，有业内人士指出，从目前CBD的现有住宅供应和今后的规划发展来看，25%的规划将很难“止渴”。CBD周边区域的楼盘将会倍受关注，通州、燕郊同属CBD东扩利好区域，加之近来这些热点地区的降价势头又很猛，有意向在此购房置业的朋友就更要密切关注市场动态，抓住抄底楼市的时机。下面小编就为大家推荐位于CBD周边地区值得关注的6大热盘，希望可以对大家购房置业提供帮助。
    新天际SPACE+(地铁版)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目目前在售，在售户型面积为：67平米一居，87-120平米二居，160-220平米三居，均价21000元/平米，全款96折，贷款 98-99折。
　　新天际SPACE+(地铁版) 容积率仅为1.4，绿化率31%，建设规模是85万平米。小区有独立新风系统，户式中央空调，地板采暖、立面LOW-E玻璃，无线监控与无线上网系统等， 可充分满足业主的生活需求。
　　新天际SPACE+(地铁版)位于朝阳北路与东苇路交叉口，项目距离地铁6号线常营站仅10分钟左右路程。配套较为成熟，其拥有85万平米海外生活社区  万象新天的高端生活配套，6.8万平米的商业中心，5000平米奥力会所，更有大型超市，社区专属幼儿园(刘诗昆幼儿园)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪       乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>本周末开盘预告 通州纯新盘1万抵10万再97折
    >>楼市迫降致开发巨头加紧推盘 下半年最热新盘汇
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起
 
我要评论

