北京银河万千非常6+1北京海选火爆京西
　　7月11日，《非常6+1》北京大型海选复赛在北京银河万千百货举办，进入复赛的选手们为自已的梦想，展示才艺，博得围观的群众们的阵阵掌声。
　　《非常6+1》是以挖掘生活中老百姓的艺术潜质为宗旨，全力成就普通人的明星梦想，只要有舞台梦想的人，都有资格参加比赛。在李咏形象的大背板前，每个参赛选手都带着不同的故事及才艺走上了这个由万千百货精心筹划的，通往美丽梦想的舞台。
　　北京银河万千百货有限公司作为此次活动的主要赞助单位，总经理金煜对此次活动高度重视，他表示，“万千百货一直致力于打造成为‘中国一流的连锁百货集团’，引领时尚，倡导精致生活，是时尚百货的先锋代表。此次与央视品牌栏目《非常6+1》合作举办北京地区海选活动，主旨目的在于填补西城的文化营销的空白，就像万千百货广告形象语所说的‘引领时尚、超越期待’，通过万千百货报名的选手我们将组织起来成为‘万千百货梦之队’，希望他们可以带着万千个消费者的梦想走上‘非常6+1’舞台，万千百货将以‘千山万水、千辛万苦、千方百计、千言万语’四千精神支持大家。”
　　为此次活动提供场地支持的北京石景山万达广场总经理吴铮在现场表示，“石景山万达广场很荣幸能够为选手提供了一个圆明星梦的全新舞台，希望每一位选手能在舞台上发光发亮！”
　　今年的《非常6+1》报名人数超过以往，成为地区海选人数历年之最。7月10日经过整整一天的两个场地的海选，在7月11日的比赛中，佼佼者进入了复赛。选手们凭借他们拼搏的精神、优秀的才艺表演，赢来了现场观众热烈而充满喝彩的掌声。
    图为活动现场表演
　　感动的瞬间定格在一位坐着轮椅上台的小伙子身上，在他上台的一刹那，观众们骤然地安静了，突然，有位观众举起双手拼命地为他鼓劲加油，随后人潮将最有含金量的掌声全部送给了这位身残志坚的小伙子。他以令人叹服的才艺感动着全场，直至被抬下舞台时，周围的观众仍掌声不息，甚至有人冲过来与他合影留念，并大声鼓励他“你是最棒的，我看好你，你要加油”。现场大多数人的眼眶红了，在万千，这种感动将被永恒保存。
　　正如此次海选主题所说：“非常夏日 ，圆梦万千”，万千百货将会为更多有梦想的人搭建圆梦的舞台，为此信念，北京银河万千将不遗余力，坚持到底。
我要评论

