楼市四季度大规模降价 亦庄低价盘总价20万起
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)近日，国土资源部部长徐绍史公开表示：“目前房地产市场呈现出量跌价滞的态势，再过一个季度左右，房地产市场可能会面临全面调整，房价会有所下降”。这已是国土资源部官员近半个月内四度就楼市调控表态。
　　楼市拐点何时将至呢？近期打算买房的购房者是否还在密切关注楼市动向，准备适时出手呢？接下来乐居小编就为广大网友整理了近期值得关注的低价楼盘，待房价下降出手购置，会节省不少开支。
    Lomo Studio(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　现在售20-40平米1居。均价20万-30万元/套。50年产权。精装现房。
　　Lomo  Studio位于亦庄核心区域荣京西街主干道，南侧紧邻上海沙龙、卡尔生活馆，隶属  BDA核心区域，具有地理位置的先天优势，北侧紧邻亦庄地铁荣京街站，步行15分钟到达，2011年将全线通车。未来将形成四、五环路、地铁、高速组成的立体交通网络，使得与城区中心的距离更趋从容。
　　Lomo  Studio地下一层为商业，地上八层为公寓，采用石材、玻璃幕墙来表达特立独行的项目气质，每户均为3.5m的奢华层高，以灵动的空间带给您 丰富的生活情趣，开间4 m左右的大尺度布局，紧凑的30 m2左右零居户型，精装修、总价仅 20万，中庭带下沉式配套商业街，满足日常生活的便利性。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>不出国尽享异国风情 京城在售各色楼盘推荐
　　>>情迷12星座小白领 购房置业个性推荐
　　>>赶婚族小两口买房不愁 京城现买即住项目推荐
　　>>高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐

我要评论

