南戴河鸥洲70平小高层4400元130平洋房5400元
　　新浪房产讯(编辑 王臣) 秦皇岛鸥洲(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目现已开盘在售，所售户型有：小高层，70平米一居、96平米两居；跃层，144-190平米；花园洋房，130平米三居，小高层均价4400元/平米，洋房5400元/平米。
　　鸥洲位于河北省秦皇岛市抚宁县南戴河旅游区。总占地面积313735平米，总建筑面积325077.31平米，绿化率40%以上，容积率1.03，是南戴河当前 在建项目中最大的社区。项目南距渤海湾一公里，宽50米的蒲河从中流过进入渤海。地块随蒲河自然分为东西两块：河东岸为20栋小高层，河西岸为21栋情景 洋房和40栋分布于五个岛屿上的双拼别墅。
　　鸥洲位于秦皇岛市抚宁县南戴河旅游区内(距北京270公里，距曹妃甸220公里，距迁安120公里，距秦皇岛40公里)。东邻建设大道、新裕路及新开路，距北戴 河火车站4.5公里，距京沈高速公路北戴河西入口及205国道分别为3.3公里和2.55公里。距离南戴河海边约1000米，项目周边分布有蒲河、戴河和 洋河三条水系。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新  浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>本周末开盘项目打折亮相 刚需小户型成主导
    >>乐居独家抄底电子报 网罗一周热盘最新消息
    >>长安街西延莲石湖重现 周边盘享百里长街美景
    >>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘全面分析
    
 &amp;lt;br&amp;gt;

