怀柔世嘉光织谷7月20日推50平米1居室(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)世嘉光织谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计7月20日开盘，均价待定。项目位于怀柔区陈各庄西，待售户型为50平米一居,90平米二居,130平米三居,140-150平米复式二居三居,160-180平米复式四居，2011年上半年入住。
　　世嘉光织谷的规划采用南北向板楼布局，以6层楼栋为主，尽可能创造宜居的户内空间。集中绿地以小区入口为引导，   引入小区中心区域，形成“集中绿地—组团绿地—宅间绿地”层层递进的绿化空间体系。各层绿地相互渗透，打造真正的田园风情，每栋住宅似乎在绿地从林中生长  出来一样，形成有机的结合。
　　世嘉光织谷的户型布局上，户型设计从节地与创造高品质居住环境两者之间寻找平衡点，尽可能的在节约用地的情况下  让户型做到最优。因此，户型以其中两户为南北通透的1梯  3户为主要户型，辅以1梯4户户型。集中绿地及景观朝向优越的区域端头局部放大，作为高品质区域。1梯3户的户型设计中也做出了面积大小不同的户型，形成  产品级差，为客户提供更多的选择面。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>上半年商品住宅成交金额排行 10大卖得最火楼盘
    >>商住项目优缺点全解读 最值得关注5大抄底热盘 
    >>世界杯战罢楼市激战待起 乐居独家优惠96折上折
    >>地铁昌平线月底通轨 换乘枢纽西二旗周边热盘汇


