国奥中央大宅 天润福熙大道二期开盘热销
　　7月11日，位于国奥板块核心的天润·福熙大道二期火热开盘，首日成功认购109套，认购金额高达3.54亿元。此次二期推出的升级产品为C5、C7两栋宽厅薄板公寓，共352套房源，户型为110平米二居、130-160平米三居和199平米四居，开盘均价为24500元/平米，2012年2月入住。
　　在政府出台的一系列新政影响下，整体楼市销售速度放缓，恰恰此时，天润·福熙大道能完成如此不俗的销售业绩，受到置业者的青睐，其背后一定存在不同寻常的市场“利器”，成为打开置业者观望防线的“金钥匙”。
　　首先，天润·福熙大道在当前市场大环境中，抓住了“供需”这个关键契机。在“限购一套房”政策出台后的大势下，特别是作为改善型置业者，尤为珍惜这唯一一次的购房机会，会更加审慎的比对和选择，因为这个家是关乎他们未来的“一生之城”，综合性价比，则成为他们心理天平那颗最重要的砝码。天润·福熙大道作为当前市场上罕有的改善型住宅，凭借其国奥核心的卓越位置、纯居社区的大气规划、宽厅薄板的大宅空间等综合优势脱颖而出，与改善型置业者找到最全面的供需契合点。
　　其次，天润·福熙大道以其自身“不精工不成筑”的优异品质，更为其赢得客户认可与信赖得到更多加分。项目以巴黎十六区的优雅生活为蓝本，由国际大师设计建筑团队领衔打造。规划总用地面积近31公顷，容积率为2.63，绿化覆盖率高达50%，最大化保障了整个社区居住舒适度。建筑采用新古典主义Art Deco风格设计，所有建筑立面均采用干挂全天然石材，体现“绿色、生态、低碳”的建筑品质。550米法式园林景观大道纵贯住区南北，林荫道交叉点布置有喷泉池作为装饰和引导，人车分流让景观大道与住区内所有道路成为真正的风景级步行街。
　　总之，作为身处国奥核心区位、坐享奥运资源配套、以纯住区定位的天润·福熙大道，在取得骄人成绩的同时，我们有信心看到，天润·福熙大道会继续以淡定笃实的姿态，赢得更多城市精英人士的追捧，成为改善型置业的首选之作，国奥板块乃至北京楼市的领范楼盘。
我要评论

