丰台亚胜铂第公馆精装小户型准现房按揭98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)亚胜铂第公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，毛坯均价32000元/平米，精装均价35000元/平米，全款96折，按揭98折。项目位于丰台区方庄桥东南角，在售户型为35平米大开间、60平米一居、90平米二居、115平米三居，2010年10月入住。
　　亚胜铂第公馆项目位于丰台区方庄桥东南角，建筑类型为精装小户型公寓，由2栋24层塔楼组成，高档精装修。可商业注册、办公，投资自住皆可。
　　亚胜铂第公馆为方庄地区独有精装小户型产品，首层配有酒店大堂和休息区，底商部分将由开发商统一规划，定向招商，并配备高档专属会所，为业主提供舒适、 优雅高贵、简约而不简单的居住环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>90平小2居频现抄底优惠 盘点京城最狠折扣TOP5
    >>一周热盘最新消息 通州将推2-3居起价15000元
    >>京城酷夏高温蔓延 乐居推荐市区消暑降温水景房
    >>高温浪潮席卷京城 京郊清凉避暑度假房推荐
 

