亦庄Lomo Studio二期27-28平小户型8月开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)Lomo Studio(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期项目将于2010年8月开盘，户型面积为27平米-28平米之间，预计均价90000-10000元/平米，总价24万起。LOMO STUDIO是个π字型建筑，由一、二层裙房及下沉式商业广场将4个薄板楼承拖起来，共8层，每层31户，每栋两部电梯，层高3.5米，全部精装。目前项目一期售罄。
　　Lomo Studio位于亦庄核心区域荣京西街主干道，南侧紧邻上海沙龙、卡尔生活馆，隶属BDA核心区域，具有地理位置的先天优势，北侧紧邻亦庄地铁荣京街站，步行15分钟到达，2011年将全线通车。未来将形成四、五环路、地铁、高速组成的 立体交通网络，使得与城区中心的距离更趋从容。
　　Lomo Studio地下一层为商业，地上八层为公寓，采用石材、玻璃幕墙来表达特立独行的项目气质，每户均为3.5m的奢华层高，以灵动的空间带给您丰富的生活情趣，开间4m左右的大尺度布局，紧凑的30m左右零居户型，精装修，中庭带下沉式配套商业街，满足日常生活的便利性。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>地铁昌平线月底通轨 换乘枢纽西二旗周边热盘汇
　　>>新政后教育地产销售稳健 学区房小户型仍受青睐
　　>>白领抄底京城楼市必看 搜城市轨道周边便宜房
　　>>世界杯战罢楼市激战待起 乐居独家优惠96折上折
　　

