房山一渡新新小镇双拼独栋在售享96折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)一渡新新小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 目前在售，260-500万/套，全款96折优惠，贷款99折，在售户型为400-500平米独栋别墅,240平米双拼别墅，2011年5月入住，项目位于房山区十渡风景区。
　　一渡新新小镇自09年开始建设，总建筑面积约25万平米，容积率0.35，绿地率58%，体量约900套。
　　一渡新新小镇距北京市核心点天安门直线距离67公里，行车距离约82公里，车程约50分钟。京石第二高速将于2009年下半年开工，预计2011年通车 使用，作为北京市7条高速路网之一，该路全长65.4公里，设计时速为120公里，将采用双通道分流进城方式，建成后往返将更为便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>上半年商品住宅成交金额排行 10大卖得最火楼盘
    >>商住项目优缺点全解读 最值得关注5大抄底热盘 
    >>世界杯战罢楼市激战待起 乐居独家优惠96折上折
    >>地铁昌平线月底通轨 换乘枢纽西二旗周边热盘汇


