预告：独家专访西4环双轨盘-金隅大成玲珑天地
    新政后的北京仿佛再度回到08年的冰冻期，无论是开发商还是购房者对于市场的观望态度还将持续一段时间。在经过了前两次的经验教训后，大家都对这次的楼市风云格外关注，不愿放过此次的抄底机会，而何时抄底，对谁出手，成为了购房者们共同的问题。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来的就是西四环双轨小户型热盘——金隅大成·玲珑天地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到项目负责人，为您详细解读这一热点楼盘。
    访谈嘉宾
    金隅大成玲珑天地项目负责人
    访谈时间
    2010年7月13日(周二)17：00-18：00
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
　　金隅大成玲珑天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    预计7月中旬开盘，户型面积为：精装60-80多平米一居,80-100平米二居,40-50平米大开间。均价待定。位于海淀区西四环主路和玲珑路交汇处的东南角。2011年底入住。
    金隅大成玲珑天地是北京金隅大成开发有限公司开发的精品楼盘。玲珑天地是集单元式办公、商业、写字楼为一体的综合体项目。
　　金隅大成玲珑天地项目周边交通成空间立体化格局，路网四通八达，位于五路站交通枢纽，地铁6号线一期始发站，S1号线始发站；向东1000米就是10号线二期玲珑路站；北侧紧邻五路公交总站，周边20余条公交线路
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

