西直门金贸中心100平起精装公寓在售97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)金贸中心(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，精装公寓39800元/平米，全款97折，项目位于西城区西外大街德宝饭店正对面，在售户型为108-260平米一居至四居精装公寓，2011年9月入住。
　　>>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘
　　金贸中心项目总建筑面积约20万平方米，其中地上建筑面积14.7万平方米扼守西直门桥西南金角地段，南眺金融  街核心区、中央政务区，北望中关村，西瞰北京展览馆、动物园，六大商圈择此聚合，距西直门轨道交通枢纽200米，交通便捷。
　　金贸中心项目引入“City Within A  City城中之城”开发理念，总体量约20万平米地标建筑集群，包括国际级5A写字楼、高级服务式公寓、CEO行政官邸；物业组合内设名牌购物中心，汇集 全球知名商家；社区内打造顶级会所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>北漂一族月供千元在京选房
    >>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘全面分析
    >>地铁9号线11座站名确定 周边在售楼盘挨个看
    >>一周抄底热盘最新消息 大兴待推87平2居享98折


