世界杯战罢楼市激战待起 乐居独家优惠96折上折
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)南非世界杯球场硝烟已尽，而京城楼市激战正酣，新政调控是否可以持之以恒？开发商坚挺价格还是调价迎战？下半年的楼市更值得关注，而据对上半年初步统计结果显示，在12家地产巨头的上半年销售业绩中，除了富力地产(企业专区,旗下楼盘)和世茂房地产比2009年同期分别下降2%和13.9%以外，其余，如SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合景泰富、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、万科、华远等都有明显的上升。
　　可见，虽然上半年楼市看似冷淡，但不少开发商还是收获了不少利润的。而其主要利润来源还是在4月中旬新政发布之前获得的，新政后，名企们还是受到了不小的冲击，下半年楼市又将何去何从呢？接下来，乐居小编就为大家搜集了近期优惠打折楼盘，供广大网友分析楼市动态。
　　富力丹麦小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目现推出特价房源，独栋特惠房600万/套，花园洋房特惠房均价10500元/平米起，购买花园洋房及独栋别墅均可享受一次性96折，按揭98折优惠。针对加入新浪乐居抄底预备队的网友，富力丹麦小镇特推出额外99折优惠(除特惠房外)。所售户型为花园洋房95平米2居，125-134平米3  居，255平米4居，328-590平米独栋别墅，2011年12月入住。
　　>>加入乐居抄底预备队
　　富力丹麦小镇位于北京京开高速路庞各庄出口南一千米，北联庞各庄工业区，南接规划的高科技主题农业园区，有距离市区较近和交通便利的优势，同时周边有自  然的天堂河和即将扩建成大型高尔夫球场，形成地块天然边界。邻近地块拥有五星级温泉度假酒店，功能齐备，设施完善，提升了本项目的消费水准。
　　富力丹麦小镇在建筑风格上采用了北欧的基调，质朴的田园风格使得整个小区更加充满了童话气息。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>地铁昌平线月底通轨 换乘枢纽西二旗周边热盘汇
    >>上半年商品住宅成交金额排行 10大卖得最火楼盘
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起

我要评论

