通州价格或再下调 网罗区域在售热盘最新信息
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)据北京市房地产交易管理网的数据统计显示，截至2010年7月15日，通州商品住宅期房存量达到了12085套，占到了全市存量的20%，仅次于朝阳区的22.4%，甚至接近于海淀区的3倍。项目价格进一步下调可能性增加。
   >>杜拉拉风采演绎 都市新女性个性选房
　　经过3个月调整，现在通州二手房价格下调已超过20%，而商品房价格虽然也有下调，但是大部分是属于优惠、促销，直接大部分调低开盘价格的项目依然较少。但不少购房者都在翘首降价，通州区也是受新政影响较明显的区域。接下来，乐居小编就带大家看看目前项目的具体情况。
    远洋东方(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目预计8月开盘，均价18000元/平米，待售户型为150平米3居、200平米以上4居。
　　项目位于通州核心区，两广大街的东延长线运河西大街，运河中学的南侧，北侧紧邻万春园公园，南侧距城铁梨站直线距离800。项目四至：东至玉桥 中路，南邻玉桥西里中街，西至小街西路，北依运河西大街。
    远洋东方项目占地面积约4.6万平方米，总建筑面积约13.6万平方米，项目北侧紧邻2万平方米的景观公园(万春园)，该公园作为通州区的一个重要  景观与本项目浑然一体完美结合。小区闹中取静，周边路网发达，公共交通便利，商业、教育、医疗、娱乐等生活配套设施齐全完善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
　　>>乐居摄影大展截稿在即 看美丽楼盘点亮京城楼市
　　>>乐居独家抄底电子报 网罗一周热盘最新消息
　　>>燕郊率先进入降价通道 抄底区域内高性价比热盘
　　>>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘全面分析

我要评论

