工体北世茂工三60平1居143平2居在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣) 世茂工三产权酒店 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前项目在售，户型面积为60-70平米1居，143平米2居，均价48000元/平方米，项目位于朝阳区工体北门对面(三里屯工体北路与新东路西北角)，2011年9月入住。
　　世茂工三是世茂集团(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘) 动用30亿元巨资打造的集世界顶级品牌商业、私人产权酒店、5A级写字楼于一体的市中心最高端地标综合体。总占地面积近4万平方米，其中建设用地近3万平 方米，总建筑面积为21.2万平方米(其中地上面积为13.5万平方米，地下面积为7.7万平方米)，写字楼部分建筑面积约为3.2万平方米；商业面积约 为6.6万平方米。世茂o工三5A写字楼设置了采光中庭，丰富了商业空间。
　　世茂工三位于集北京先进的商业设施、全球高端时尚品牌、快速金融反应系统、浓厚人居氛围于一体的核心之地，毫无疑问，“北京世茂工三”不仅能汇集来自世界各地的最新时尚和生活方式，同时必将成为引领北京城高端物业价值提升的风向标。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新  浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>本周末开盘项目打折亮相 刚需小户型成主导
    >>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
    >>乐观淘房 地铁边小户型学区房全齐
    >>长安街西延莲石湖重现 周边盘享百里长街美景
    
 &amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;gt;

