二环内新磁器预计9-10月开盘推1-3居新房源
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)新磁器(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计9-10月推出新房源，所推户型为1-3居，预计均价40000元/平米以上。新磁器项目位于东二环内磁器口路口向东300米路北。
　　新磁器由香港著名的设计公司设计，规划建筑面积76万平方米，作为总规模250万平方米的新世界规划区的一部分，新磁器将被建成新型、现代、高品质的大众的居家之所。
　　新磁器秉承新世界的一贯风范，对各项生活能源将全方位保证供应，现代通讯、信息系统端口连接入户、室内双回路供电、每户冷热水表、消防保安配置完备妥贴，并有充足的地下停车场，共享北京新世界中心、北京新世界太华公寓的现代商业及会所，新磁器将使入住这一京城内超大社区的业主们感受方便、体会舒适，全无后顾之忧。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>地铁昌平线月底通轨 换乘枢纽西二旗周边热盘汇
　　>>新政后教育地产销售稳健 学区房小户型仍受青睐
　　>>白领抄底京城楼市必看 搜城市轨道周边便宜房
　　>>世界杯战罢楼市激战待起 乐居独家优惠96折上折
 

