燕郊美林湾135平3居尾房在售均价11000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张洋)美林湾(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前尾房在售，均价11000元/平米，全款99折。项目位于燕郊神威北路与潮白河东岸交汇东北，户型为135平米三居，2010年年底入住。
　　美林湾与通州区仅一河之隔，与CBD便捷相连。项目由北京美林地产集团开发，总建筑面积 近50万平米，是由花园洋房、景观公寓、微地形生态园林、完善配套设施组成的高品质复合型宜居社区。
　　美林湾采用最大化享受采光、采景的设计，增加舒适度，营造出理想的居住空间。花园洋房全部一梯两户，基本都具备大面宽小进深、高使用率等特点，首层带庭院，顶层带 露台。景观公寓一梯2-4户，每户视野景观均深远开阔。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>上半年商品住宅成交金额排行 10 大卖得最火楼盘
　　>>商住项目优缺点全解读 最值得关注5大抄底热盘 
　　>>未来3年CBD核心新盘零供应 周边6热盘等你抄底 
　　>>富力丹麦小镇加盟抄底预备队 九九折上折
　　

