中央别墅区财富公馆仅剩一独栋准现房别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)　财富公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)仅剩一栋独栋别墅，1500平米，准现房，6200万/栋。项目位于苇沟村机场高速苇沟出口左转800米。
  　　>>点击进入贷款计算器
　　财富公馆坐 落于京城中央别墅区——温榆河南岸，是以法式古典贵族风格著称的顶级别墅。公馆四周为千亩以上生态绿化带簇拥，形成天然氧吧生活区。 附近有多个高标准高尔夫俱乐部，马术俱乐部，国际学校、诊所等配套设施一应俱全。室内功能布局气派豪华，由美国知名建筑设计公司倾力打造。耗资近千万元打 造的豪华样板间将于明年五月开放，而其法式园林则由美国EDSA公司担当设计，景观别致壮观。
　　财富公馆法式经典独栋别墅彰显尊贵身份，除传统的别墅居住功能以外，更是集商务、社交会馆于一体，顶级的设计使目前市场上的别墅及豪宅在功能与 建筑上与之无可比拟，财富公馆必将成为国内少有的，并具有收藏价值的贵族豪宅典范。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>本周末开盘预告 通州纯新盘1万抵10万再97折
    >>楼市迫降致开发巨头加紧推盘 下半年最热新盘汇
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起
    
 &amp;lt;br&amp;gt;

