海淀香溪度大户型现房均价28000享98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)香溪度(熙湖二期)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现房在售，所售户型为140-160平米3居大户型，均价28000-29000元/平米，全款9.8折，贷款9.9折。
　　香溪度(熙湖二期)位于海淀区永定河引水渠南岸，与京西最大的绿地公园隔田村北路相望，为熙湖二期。北侧沿街商业，社区内设峡谷式私人会所，以及健身室、书吧、Supermarket等便捷的生活空间。
　　编辑点评：坐落于素有“上风上水”之称的北京西部，坐拥西山福泽，远眺香山美景，地处北京市政规划两轴两带多中心的西部绿化带，紧邻未来北京六 条快速路之一的阜石路，周边云集各大国家部委、市属机关，是品质绝佳的生活居住区域。项目距离西四环仅十分钟车程，西五环十五分钟车程，出行动线丰富且便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>上半年商品住宅成交金额排行 10大卖得最火楼盘
    >>商住项目优缺点全解读 最值得关注5大抄底热盘 
    >>未来3年CBD核心新盘零供应 周边6热盘等你抄底
    >>富力丹麦小镇加盟抄底预备队 九九折上折
 
　　

