望京首开国风上观7月新房源现对外开放样板间
　　新浪房产讯(编辑 王臣) 首开国风上观 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)观样板示范区已于2010年7月3日正式对公众开放，C7、C8楼已经全楼落成，成品园林业已呈现。7、8号楼预计2010年7月开盘，户型为103平米二居，175平米三居，209平米四居，项目位于朝阳区望京新城A1区。
　　首开国风上观未 来将紧邻14号线万红西街站，步行十至十五分钟路程。4月29日上午，作为城南行动计划的项目之一———地铁14号线正式开工。据了 解，14号线计划在2014年12月全线通车试运营。14号线全长47.7公里，从丰台的永定河西一直抵达朝阳区的望京北部地区，经过丰台、崇文、朝阳这 3个区，设置36个站点。
　　首开国风上观总占地10.92公顷，总建筑面积31.99万平米，由12栋板式住宅构成，95-230平米阳光二至四居的经典设计，着力打造现代大宅生活，成就亚洲先进住区的居住范本。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>本周末开盘预告 通州纯新盘1万抵10万再97折
    >>楼市迫降致开发巨头加紧推盘 下半年最热新盘汇
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起
    
 &amp;amp;lt;br&amp;amp;gt;

