燕郊华堂高尔夫庄园现房独栋总价700万起(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)华堂高尔夫庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，总价700-2200万元/栋。项目位于燕郊燕顺路西侧华堂高尔夫球场内，在售户型为400-600平米三居至五居独栋别墅，现房。
　　>>地产大佬受益降价逆势抄底 京万科项目97折起
　　华堂高尔夫庄园临近京通路，西至CBD25分钟，北至机场30分钟的路程。华堂高尔夫庄园隐于京哈高速的人来车往之后，沿路间有市政绿化成林遮档，临近水源。项目临近京通路，西至CBD，北至机场。有多条公交线路可到达，交通较为便利。
　　华堂高尔夫庄园配套设施较为完备：以16000平方米的会所(已投入使用6000平米)为中心规划社区，使住宅、园林和水景互渗互融。中、小学：燕郊六小、燕郊镇小学、三河市二中等。商场：京客隆超市。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>本周末开盘项目打折亮相 刚需小户型成主导
　　>>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
　　>>乐观淘房 地铁边小户型学区房全齐
　　>>长安街西延莲石湖重现 周边盘享百里长街美景


