大兴一品嘉园87平米2居现房预计8月开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)一品嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计8月开盘，均价待定，户型为87平米二居,140平米三居，现房，项目位于大兴区南中轴路魏善庄中学北侧，容积率为1.2，物业费为1.8元/平方米/月。
　　>>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘
　　一品嘉园总建筑面积268635.18平方米。其中地上建筑面积为：239736.7平方米，用途为住宅建筑面    积185890.6平方米，配套公建建筑面积：3188平方米，地下车库人员出入口16.6平方米，地下热力泵房出入口16.5平方米，酒店及附属设施建   筑 面积46218平方米，商业服务设施建筑面积3847平方米，过街楼建筑面积560平方米。
　　一品嘉园位于大兴黄村核心区域，项目周边基本配套齐全，可以满足住户基本生活需求。该项目共分为A、B、C、D  四个区域，其中A、C为住宅，B为商业区，D为公共停车场。随着配套的完善，可提高业主生活配套条件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>北漂一族月供千元在京选房
    >>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘全面分析
    >>地铁9号线11座站名确定 周边在售楼盘挨个看
    >>一周抄底热盘最新消息 大兴待推87平2居享98折


