大兴富力丹麦小镇乐居独家特惠96折再99折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)富力丹麦小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现推出特价房源，独栋特惠房600万/套，花园洋房特惠房均价12000元/平米，购买花园洋房及独栋别墅均可享受一次性96折，按揭98折优惠。针对加入新浪乐居抄底预备队的网友，富力丹麦小镇特推出额外99折优惠(除特惠房外)。所售户型为花园洋房95平米2居，125-134平米3居，255平米4居，328-590平米独栋别墅，2011年12月入住。
　　>>加入乐居抄底预备队
　　富力丹麦小镇位于北京京开高速路庞各庄出口南一千米，北联庞各庄工业区，南接规划的高科技主题农业园区，有距离市区较近和交通便利的优势，同时周边有自然的天堂河和即将扩建成大型高尔夫球场，形成地块天然边界。邻近地块拥有五星级温泉度假酒店，功能齐备，设施完善，提升了本项目的消费水准。
　　富力丹麦小镇在建筑风格上采用了北欧的基调，质朴的田园风格使得整个小区更加充满了童话气息。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>本周末开盘预告 通州纯新盘1万抵10万再97折
    >>楼市迫降致开发巨头加紧推盘 下半年最热新盘汇
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起
 

