燕郊星河185板楼1-4居在售总价直减1万再98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)星河185(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价8000-8200元/平米，现购房可享总房款直减1万元优惠，在此基础上还可享受全款98折，贷款99折。项目位于燕郊东燕郊开发区燕顺路930总站西侧，在售户型为50-60平米(1居)、70-80平米(2居)、100-120平米(3居)、180平米(4居)，2011年12月入住。
    星河185项目2室2厅1卫户型点评：户型设计南北通透，客厅与主卧室朝南向，客厅连接观景阳台，是午后休闲与家庭小聚的理想场所，主卧室配有外挂 飘窗，采光通风效果好。次卧室朝北向，与主卧室相距较远，保证了私密性。卫生间为暗卫；厨房为明厨，利于通风换气。餐厅位于进门处，需注意保持门口的整洁。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>高校周边房租飞涨3成 毕业生选高性价比小户型
    >>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘全面分析
    >>地铁9号线11座站名确定 周边在售楼盘挨个看
    >>一周抄底热盘最新消息 大兴待推87平2居享98折
 

