中关村纽约客87平现房享98折送2000元标准精装
　　新浪房产讯(编辑 王臣)纽约客(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售一居 87-110平米，87平米朝西27000元  110平米朝南38000元，均价35000元/平米。精装修，精装标准2000元/平米。全款98折，贷款99折。项目位于海淀南路36号(海淀区妇幼保健医院对面)，现房入住。
　　纽约客建筑面积为71280平方米，占地面积10966.58平方米，容积率4.49；绿化率30.12%。项目座落海淀南路与万泉河路的交汇处，中关村金融走廊 的西侧，占据得天独厚的地域优势。东靠中关村科技园区；西北侧为万柳高尔夫球场及11万平米的万柳商业MALL，西南紧邻北京最大的万柳生态居住区，周边 环境配套成熟发达。纽约客售楼处地址在海淀南路36号，海淀区妇幼保健医院对面，B座公寓811室。
　　编辑点评：纽约客是一个集酒店、商业于一体的综合型建筑体，专为中关村IT精英、商界翘楚量身打造。居者能够体验到来自酒店的标准服务，以标准 酒店服务，助推便捷、完美生活品质。其所处中关村核心区，独有绝佳的地理优势。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>本周末开盘预告 通州纯新盘1万抵10万再97折
    >>楼市迫降致开发巨头加紧推盘 下半年最热新盘汇
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起
    
 &amp;lt;br&amp;gt;

