海棠别墅打造中国人居地标的新概念
　　地标，严格意义上讲是一个时代精华凝聚的产物，它见证并创造历史，是非有大手笔之大运作、大气魄之大策略而无法完成的，这正如世人对绝对高度并不出众的天安门的仰望，它的高度和深度不是用国际统一的刻度值所能测量的。当历史的车轮开进了2008的大门，鸟巢、水立方、国家大剧院、中央电视台新址、环球财讯中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等等一批凝聚着文明结晶，具有全球意义的地标性建筑在奥运的东风中拔地而起，聚焦着全世界的眼球。
　　北京大学景观设计学研究院院长俞孔坚告诉记者，地标应该是有特色的东西，同时这个特色要得到广大人的认可。地标一定是乡土的，是人跟土地的精神联系，是一种归属感和认同感。
　　不难发现，这些堪称国家地标的建筑基本都是一些大型的公共建筑，距离普通百姓的生活，或多或少都还是有一定的距离。那么在今天的中国，在与百姓息息相关的居住建筑中，有没有鹤立鸡群的地标性作品存在呢？在首都北京，一个名为海棠的别墅项目会告诉你，答案是肯定的。
　　为中国人居树立全新标准，是海棠别墅的终极理想。此项目邀2008年北京奥运会唯一中国建筑师朱锫打造“有机”别墅，在建筑设计上花费了大量的心思，以中国人独有的世界观，首创“中国有机别墅生活”，全新的别墅风格，为这个浮躁的时代刮来一阵淡定的“创作”之风。
　　海棠所在的大兴区长子营镇，是全国最大的有机输出基地，而海棠毗邻的留民营村，更是联合国人居环境规划署命名的“中国生态第一村”，“全球环境生态500佳”。环绕的大面积国家森林公园，蜿蜒前行的河流，构筑出一处得天独厚的世外桃源。海棠别墅建设于此处，其“有机”的理念，从环境而言，可谓实至名归。
　　区别于“鸟巢”等公共空间“大、奇”的设计，海棠的设计忠实于“人与自然”这两个要素，其建筑理念取自世界有机建筑思想，非几何对称的建筑形态、打破常规的无檐设计、远望去自然生长的山石，形态既自然、又令人耳目一新。宛似新中式四合院的灰砖，又时刻彰显着浓郁的北京特色。
　　一个堪称地标的建筑，绝不仅仅是一个与大众相割裂，徒有漂亮外观的存在，华而有实、以人为本，才是海棠孜孜追求的。进入海棠别墅的内部，自然中透着质朴的原木大门会立即映入你的眼帘，再走几步，就是一个通透的中庭，别有洞天，中间栽培几株绿植，顿增诗情画意几分。宽敞的大厅，有着宽大带形观景窗，实现室内外的景观互动。上楼，就是业主的休息区域，整体风格简约明朗。而优雅神韵的斜坡屋顶、精雅绝伦的致美天窗，可仰卧在原木浴盆赏星观云，别有趣味。
　　整体而言，朱锫设计的213平米至325平米坡地独栋别墅做到了有机理念的“形神合一”，明显的空间开敞理念，室内室外景观相互相应，隔窗对望，细节出众，创造出舒适自然的空间享受。
　　其实，海棠最有看点的要数——海棠俱乐部。这是一个针对自愿参与和享受海棠倡导的城市有机生活人士的专属服务机构。作为白金会员，不仅享有其配套的海棠有机别墅的使用权、收益权和其他处置权。还可以获得俱乐部配送的100平米专属有机农庄。海棠俱乐部会员将从人与自然的和谐共处中找回生活最本真的乐趣。
　　一个“地标”性项目应该能够满足人们商务、爱情、聚会、娱乐等各种活动需求，而不是一个与大众相割裂，仅有漂亮外观的高层建筑。它应该融于城市，且能引领潮流，并能影响城市的发展进程。
我要评论

