朝阳暖山420平独栋别墅现房在售均价35000(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)暖山(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目尾盘在售，户型面积为420平米独栋，现房，均价为35000-40000元/平米；总价1600万-1700万/栋。项目位于朝阳区双桥东路9号，双桥东路双桥农场。目前在售为暖山三期，三期由180栋独栋别墅组成。
　　暖山位于朝阳区双桥东路9号，为朝阳区东五环福地，距国贸12公里，驱车15分钟，京通快速会村出口南行即是。北京“第二长安街”两广路东延长线2010年前即将全线贯通，届时双井、西大望路近在咫尺。
　　暖山经典的北美风格，淳朴典雅的轮廓，精致考究的细部处理，贵而不显，精而不繁。美式廊庭的设计，使建筑与自然完美的过度，庭院层高低落差的视觉感官，给生活增添舒适与美感。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>上半年商品住宅成交金额排行 10大卖得最火楼盘
    >>商住项目优缺点全解读 最值得关注5大抄底热盘 
    >>未来3年CBD核心新盘零供应 周边6热盘等你抄底
    >>富力丹麦小镇加盟抄底预备队 九九折上折
 

　　

