心系八闽润丰地产与福建人民一起同舟共济
　　“润物无声，丰泽天下”不仅是润丰集团创立时的初衷，而且是润丰人勇于承担社会责任的真实写照。同时企业的影响感召下，润丰集团全体员工也积极响应公司回报社会的决策举动。
　　今年6月中下旬以来，福建省发生历史罕见的特大暴雨洪水灾害，强降雨袭击了福建60个县，使得这些地区遭受了严重损失。这一情况经媒体报道后，不仅牵动了全闽儿女的心，同时也牵动着润丰人的心。
　　“让我们身在异乡的闽商积极参与到捐资中来，一起汇聚爱心，让灾区群众有更多的微笑绽放”，北京润丰房地产开发有限公司董事长陈水波在第一时间了解灾情后表示。
　　灾害无情人有情，爱心激荡八闽大地。为了帮助灾区人民尽快恢复生产、重建家园。在7月9日的《风雨同舟情暖八闽——福建省抗洪救灾特别晚会》上，知名房企北京润丰房地产开发有限公司董事长陈水波代表润丰集团捐助了1000万元。在会上他这样说： "家乡遇到严重的灾难，我们企业应该挑起社会责任。我们坚信在福建省委、省政府的正确领导，全省人民齐心协力，一定能够战胜灾难，重建美好家园。"
　　润丰集团在其润物无声，丰泽天下的企业文化号召之下。在每一次大灾难面前，润丰集团都主动挺身而出，勇担重任。
　　从2008年的“5·12”汶川大地震，到今年的“4·14”玉树地震，从2009年的台湾“8·8”水灾，到今年的西南特大旱灾……每一次的自然灾害，都能见到润丰人的身影。这次面对福建特大暴雨洪水灾害，润丰人将会一如既往和福建家乡人民一同应对灾难，时刻关注灾区发展动态，并积极支持家乡受灾地区灾后重建。

我要评论

