怀柔玖号院230平叠拼现房送60平露台10平车位
　　新浪房产讯(编辑 王臣)玖号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)尾盘在售，户型面积为230平叠拼，赠送60平米露台和10平米车位，现房，均价12000元/平米。项目位于怀柔宽沟风景区，自驾车怀柔桥梓镇京承高速宽沟出口第1个红绿灯左转即到。
　　玖号院占地面积48738平方米，总建筑面积48749平方米，是一个集花园洋房、叠拼、双拼为一体的社区。叠拼别墅户型面积为235平米左右(含约40平米左右的地下室。花园洋房户型面积80-100平米为主。
    玖号院周边有怀柔一小、怀柔二小，怀柔三中、怀柔四中、怀柔五中、中山第二实验学校的院校，商业配套有凤祥商厦、国美电器、小白羊超市、苏宁电器、兴华商场、北京晨达兴业商场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>上半年商品住宅成交金额排行 10大卖得最火楼盘
    >>商住项目优缺点全解读 最值得关注5大抄底热盘 
    >>未来3年CBD核心新盘零供应 周边6热盘等你抄底
    >>富力丹麦小镇加盟抄底预备队 九九折上折
      
　　

