保利垄上叠墅新品限量发售 抄底奥北城市叠墅
　　近日，中国经济市场环境风生水起。先是股市跌破半年线，紧接着人民币兑换美元突破6.8，下半年的经济走势愈发让人摸不清。与其资产无形蒸发，不如抄底别墅。
　　保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为奥北别墅名区里的名盘，不论在别墅市场上的口碑还是产品的品质与舒适度上，亦或是别墅生活的成熟度上都做到了极致。在地产市场相对冷静的当下，保利垄上能够屡创来电来访纪录，就可窥见一斑。抄底奥北别墅的机会真正来临。
　　与500友邻共享生活美好
　　潜心数载，只为雕琢经典。保利·垄上作为北京成熟别墅名区，踞奥北核心已有六载时光，坐享奥运千亿配套；2005年首期开盘即售罄，两个年度更是蝉联北京别墅销冠，可见建筑品质得到了市场的广泛认可。目前一、二期共有478位业主已全面入住，社区生活相当成熟，郁郁葱葱的林荫道，随处可见三口之家或嬉戏或闲情漫步，浓厚的生活氛围散布于墅区的每个角落。此次推出的196-370?叠拼别墅新品，在坚持保利地产(企业专区,旗下楼盘)一贯建筑品质的同时，优化居住感受，以从建筑的根本上满足对生活有更高要求者的居住体验。
　　产品价值力倍受青睐
　　保利垄上产品以独栋别墅为主，叠拼别墅产品非常稀缺，是保利地产高标准打造的精品。在建筑方面，叠墅的上叠户型，在拥有露台、阁楼等多变且富有情趣的空间之外，还拥有地下储藏空间；下叠户型拥有50-200平米的私家花园，花园面积之大，前所未有。聚会、烧烤，大面积的私家花园延伸了业主的无限精彩生活。在园区景观方面，8000?中央湖域在京城别墅市场中堪称稀缺，而且伴随着园区的日臻成熟，步入浓荫小径，随着道路的蜿蜒起落，坡升坡降，于花木的簇拥下尽显高尚品位，生活的优雅与闲适在这里得到充分的诠释。而这一切的社区资源，叠拼别墅客户也可完全分享。
　　全配套成熟墅区，城市功能完善
　　成熟完善的配套，是别墅生活不可或缺的资源。在交通方面，从市区上京承高速，驱车20分钟，至北六环61出口即到项目现场，交通极其便捷；在社区配套方面，1.3万平米会所也已全面开放，总体面积更是达到了12700平米，内部所有服务和设施均达到四星级酒店标准，一层配有咖啡吧、超市、游泳池、美容美发馆、中西餐厅。二层配有健身房、棋牌室、台球厅等，三层配有K歌房、影院及30多间标准客房。不仅方便业主日常生活，同时作为联络纽带，搭建圈层平台，也增进了业主之间的交流与合作。叠墅新品西侧专属高尔夫练习场，近30000平米果岭绿荫，足不出户即享运动之乐。
　　保利垄上不论是在社区成熟品质还是性价比上，优势都比较明显，在别墅规划用地减少，经济环境阴晴难辨的当下，或许是抄底别墅的最好时机。
　　售楼地址： 立汤路9号(北六环61出口)

我要评论

