昌平风情园80万入手150-300平小产权别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)风情园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，150平米～300平米别墅，均价6500元/平米，均价80万/套，小产权。项目位于昌平区流村镇瓦窑村棋盘山景区内，2011年6月入住。
　　风情园地处燕山山脉脚下，属北京西北部生态区，周边区域森林资源丰富，覆盖率高达70%，大气、水的质量均为一级，享有京西北氧仓的美誉。每到夏季，这里的气温比市区略低3-5℃，环境宜人，氧气充足，空气清新，幽爽宁静，是人们避署、休闲、颐养身心的好去处。
　　风情园距八达岭高速公路10公里，距六环路12公里，距昌平卫星城15公里，距国家一级公路颐南路仅5分钟车程，距北京市区30分钟。919高速、   357路等直达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>本周末开盘预告 通州纯新盘1万抵10万再97折
    >>楼市迫降致开发巨头加紧推盘 下半年最热新盘汇
    >>10年后2000万光棍娶妻难 未婚男低价置业推荐
    >>楼市四季度大规模降价 亦庄推低价新盘20万起
    
 &amp;amp;lt;br&amp;amp;gt;

