物权法的逐步落实将成为业主维权有力武器
　　主持人：非常高兴刘总今天能这样告诉大家，一个有责任心的企业，其实在对于整个社会的推动是非常重要的。我们也知道《物权法》的推出与之前华远业权的实施也是有一定关系的，今天我们也请到了包律师，包律师属于这方面的专家，请您从专业的角度来谈一谈。
北京市晟翔律师事务所律师包华
　　包华：从立法现象角度来讲，应该说它是滞后于我们社会现象出现的一个时间段的。也就是说当社会上有一些矛盾出现的情况下，才会有人大推动立法。在我们《物权法》出台之前，针对社区内所存在的物业纠纷我们做了一些分析。
　　我们分析的结果是很多纠纷产生并不是由于物业服务本身所产生的，更多是因为产权问题造成的。这个在《物权法》中就明确写明了建筑物区分所有权的概念。也就是说，当我们大家都是业主的情况下，我们不仅在我们套内有一个专属的面积；同时我们在一起购买这一个项目的购房人还有一些共同的东西。我们针对一个共同的东西，怎么样承担我们的责任，怎么样享受我们的权利，在我们建筑物区分里面都有一个梗概。
　　刚才谈到2002年还没有这样一个法律规定的情况下，华远公司任总所倡导的业权分配概念已经出现了。而且它的出现不仅是给大家一个规则，而且是可以做到的，可执行、可变现的。民事法律是这样规定的，白纸黑字规定是你的，但是你无法去主张，无法去实现，这个权利就是一纸空文。确实有很多法律判决，在我们现实环节中执行不了。在法律上没有强制要求的情况下，一个开发商愿意为大家说清楚，愿意把这个东西给到大家手上，而且可执行、可监督，可操作，这个非常值得钦佩也是非常重要的。
　　而且最核心的一点是我们社会上已经有了这种先行的实践，给立法提供的依据。大家都知道物权应该是法定的，但是为什么我们《物权法》还保留一些预约定的内容，比如我们车位、车库。基于我们现在的现实，同时也基于过去曾经有人约定过，但是不影响这种权利。
　　对于社会现象本身来说，可能立法是滞后的。但是对于全体购房人，全体中国人来说，这个规定可能就是超前的，也是5%的人做到的一些事情，可能对其他95%的人来说，就是一个大的进步。包括我们最高人民法院出台的司法解释，比如建筑物区分所有权，物业费纠纷问题，现在已经出台有一年了。即使是在最高院有司法解释，即使说得非常清晰的情况下，即使在北京，我们还是能够看到这样的一个项目，业主是买不到的。
　　我们现在还非常高兴地看到北京市现在出台了一个《北京市物业管理办法》，给了一些建设单位和物业服务公司一些要求，马上就要实施了。针对于北京市地方的规章，到底能做到什么程度，我们目前不得而知。但是已经有人做到的程度，我相信其他人是做得到的。
　　我们还要强调的最核心的一点其实就是民事权利，你不去主张或者你尽管主张了，它实现不了，其实这个民事权利是没有落地的，是空的。只有它能够落地，能够实现，它能够去主张，它才有意义。
　　主持人：从您接触的案例来讲，有没有业主维权的案例在里面？
　　包华：非常多。比如我们现在看到一个社区里面的收费率不高，大概有收费率只有40%到50%。我们走访了一下原因，打了大概200多个电话，有相当一部分的理由大概是因为公共区域经营收益的问题，比如人防工程问题，小区绿地的问题，电梯轿箱的问题，包括楼顶上的广告位。在这种情况下，这个比例就已经相当高了，但是我们去评价一下，其实它并不是物业服务纠纷，它跟物业服务合同，物业服务质量是完全没有关系的，跟保安保洁是否到位也没有关系。这个东西是你的，你没有拿到，所以你对我有意见。对我有意见的情况之下，就算我给你提供一个合格的服务，你还是会给我钱的。就这么简单。
　　主持人：最后这些案件大部分结果是什么样的情况？
　　包华：现在的案件，大部分都是通过非诉讼程序进行调节的。但是法院也以和谐为主。但是最核心的一点是法院无法解决案外的事情。比如物业公司说我物业服务合同执行没有问题，业主说你拿电梯轿箱做广告就是不对的。其实这两件事其实不在一个法律范围之内，我们的法律规定是一事一诉，你反诉，这点也是不能接受的。所以在法院处理上非常困难，判决，业主可能会败诉，但是业主说得确实有道理。你让业主再打官司吗？一方面会增加我们的矛盾；另外，法院有限的司法成本也会被耗尽。最后我们就通过政府有关部门的协调，包括民间调节，包括法院强制性的调节，我们去解决它。但如果开发商留的就是一本烂帐，物业公司调不回来，这笔钱就说不清楚，当然也存在一些物业公司不愿意说清楚的问题。
　　因为开发商都说不清楚，开发商可以不说清楚，因为业主不知道。现在在你购房的时候说得非常清楚，这个数额是多少，怎么去合帐。到最后，就像刘总这样的企业，去公布一年的营收、经营成本，可能还有一些物业公司可以收一些佣金，把这些都扣掉之后，把国家税金要交掉。剩下的部分，大家可以算一下自己的帐户是多少，不用发帐单。而这一套操作方式是可操作的，因为实践已经证明了，是成功的。
　　主持人：您觉得如果现在是一个普通的购房者，我们应该做一些什么样的事情来维护这些权益呢？
　　包华：目前来讲，对北京一手房开发市场，目前能做到像华远公司这样的开发商不多。业主们就要去考虑如果有这样的情况存在，比如开发商不承担这些，你还要不要买房。现在房屋是刚性需求，其实对于整个不动产资产来说，公共区域的经营收益比例还是比较小的。刘总刚才说的12个月的物业服务成本，只能收到两个月，这个比例还是比较低的。
　　但从另外一个角度，可以利用这个去评定一个开发商的诚信度。这是一个。另外，北京马上就要进入到从一手房开发到二手房管理的一个高峰周期上，一个好的物业服务企业可能比一个好的建设公司更加关键。因为你的房子建设，三两年就完成了，房屋的管理二十年、三十年、五十年的事。一个好的服务企业，诚信的服务企业，能够把你的权益在一个很成熟的渠道上变现，你是可以信赖它的。
　　主持人：因为我们知道买房子可能是几年的事，但是住这个房子可能是几十年的事。包括你的很多权益也是在日后才能体现出来。我们知道华远既然开了这个头，在日后也遇到了一些困难。最后请谭总最后给我们做一个简单的总结，我们华远接下来会做一些什么样的事情？还会做一些怎样的努力？
　　谭宇青：就华远业权研究来讲，我觉得2007年推出的《物权法》，从某种意义上跟我们业权研究的方案是基本契合的。还是希望通过我们的行业自律带动业内更多的开发商来规范这种诚信机制。另外，我们也非常期望政府能够在更短的时间内把立法说得更清楚或者更强制。这样我觉得对社会的和谐，包括整个诚信体系的完善，才有积极作用。
　　主持人：非常感谢几位嘉宾！我们今天其实请到了各个方面的专家，包括维权方面比较专业的、包括我们物业公司、律师、开发商，其实是为了让这个问题能够多方面的体现出来，让大家对这个问题进行一个深度的思考。我们相信在大家的共同努力下去推动这个事情，让它能够更快地有一些实实在在的东西进入到大家的视野里面，能够去维护自己的权益。
　　非常高兴各位嘉宾来到我们新浪乐居的嘉宾聊天室，我们也希望再过一段时间有了更实质性的法律法规实施的时候，我们再请各位嘉宾进行进一步的探讨，为网友提供更多的信息，谢谢各位！  (结束)
我要评论

