地铁9号线11座站名确定 周边在售楼盘挨个看
    新浪房产讯（编辑 王臣）北京市规划委透露，轨道交通9号线沿线车站站名已经全部确定。轨道交通9号线南起郭公庄与房山线相接，向北沿规划万寿路南延线经六里桥、北京西站、玉渊潭公园，沿首都体育馆南路在国家图书馆站与轨道交通４号线相接。规划线路全长16.45公里，全部为地下线，沿线共设车站13座，此次命名车站11座，分别是：郭公庄—丰台科技园—科怡路—丰台南路—丰台东大街—七里庄—六里桥—六里桥东—北京西站—军事博物馆站（已命名）—白堆子—白石桥南—国家图书馆（已命名）。
    >>相关链接：地铁昌平线月底通轨 换乘枢纽西二旗周边热盘汇
    9号线全部线路贯穿北京西南部丽泽、花乡、西直门等重要商圈。并与房山线、4号线、1号线紧密接驳。商业配套、交通配套的紧密结合使得9号线周边楼盘极为抢手。现在笔者就为各位网友来个沿线地铁项目大搜罗，供您置业、投资参考。
    郭公庄地区郭公庄—丰台科技园—科怡路：周边在售楼盘稀缺，9号线起始站。临近新发地。
　　天伦锦城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    目前在售，均价22000元/平米，全款98折。项目位于丰台区花乡新发地，在售户型为50平米1居，100平米2居、150平米3居，2010年底入住。
　　天伦锦城项目位于南四环与京开高速公路的黄金十字交通网络中心，占地面积15.5公顷，建筑面积43万平方米，其中地上建筑面积332540平方米，地下建筑面积 70610平方米，公共建筑面积23840平方米，绿化率30%以上，停车位1618个。
　　天伦锦城项目的开发理念提倡自然天成的源本幸福生活以及人与自然的亲密接触。社区周边的花乡、苗圃、环社区的绿化带烘托出了自然天成的绿色社区。在社区广场内塑造了 流泉飞瀑的动感视觉。开发商表示将把天伦锦城建设成北京南城一道靓丽的风景线。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>新政后教育地产销售稳健 学区房小户型仍受青睐
    >>白领抄底京城楼市必看 搜城市轨道周边便宜房
    >>世界杯战罢楼市激战待起 乐居独家优惠96折上折
    >>抄底预备队乐居独家优惠项目推荐
 
我要评论

