别墅变革发展之路 政策频发营销方式呼之即出
　　据中国之声《新闻纵横》报道，国土部近日表示，针对目前楼市胶着僵局，将“继续强化房地产用地管与控”，这被称为是首个官方表态。
　　国土资源部总规划师胡存智在日前召开的2010房地产夏季峰会上指出，国土资源部将严格规范土地出让制度，对于已出让的土地，土地出让价不低于当地基准地价70%，保证金不低于出让最低价30%。
　　这与距离今年3月国土部出台的《关于加强房地产用地供应和监管有关问题的通知》中规定，“发展商交付的土地出让金不得低于出让价的20%”的规定仅相隔3个月。
　　“政策已从调控需求到收紧发展商贷款的路径逐渐展开，再度增加发展商的资金链压力。”地产专家认为，土地出让金再提高10%，是土地市场新一轮调控的信号。此举必将增加地产开发商的经营成本，并将迫使他们逐渐从粗放式经营，转向真正以客户为中心的精细化经营道路上来。
　　政策来袭 别墅发展之路何在
　　对于开发周期相对较长的别墅类产品，未来，没有足够实力的开发商恐将无法涉足，从而，拥有别墅用地储备、人才储备、成熟产品研发模式的企业，将从市场竞争中胜出，别墅市场的未来，仍将由卖方主导，别墅市场的价格，受制于供应量不足以及开发企业竞争不足，价格将无法像民众预期的那样走低，普通民众若要享受独门独院有天有地的生活，恐怕只能是个梦想了。
　　别墅市场售价一路高企，对于拥有资金实力的买家而言，始终是件好事儿。一些拥有稀缺资源的别墅，将成为投资者眼中抗御货币泡沫的金牛产品。然而，对于那些打算以租赁的方式享受度假生活的人，情形看起来可能就不那么美妙了。
　　且不说，甚嚣尘上的一线城市房租飙升，引发新一波民怨成为事实。2010年初海南度假市场因应国际旅游岛的概念炒作，部分投机者囤房提高租金价格，热点时段房价飙升数倍，甚至十数倍，房价远远高出游客预期，导致诸多原本预定好的行程取消，但仍有不少人饱受敲诈式的坐地起价非公正待遇，结果是原本酝酿已久的度假好心情，那时那地，烟消云散。
　　诚然，绝大多数度假别墅，一年到头用不了几回，还要付出那么多的养护成本，租个别墅度假可能在经济上更合算一些，但是，租不如买将是中国别墅市场，特别是北京别墅市场长久的趋势。买个别墅，自己住着，别墅始终在增值，哪怕将来不住了转手，基本上是稳赚不赔。
　　只不过，对于别墅初次置业者，可能要考量的是，选好开发商品牌和产品的类型。如果这个品牌口碑很好，你自己喜欢，将来出手的时候，也会相对容易一些，别人也可能喜欢。笔者有位住在万泉新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的朋友，她一直以来都是“新新”品牌的忠实粉丝。今年5月，“新新”品牌升级产品高端山地别墅一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)开盘后，她又买下了一栋300平米山地独栋。
　　尽管别墅市场的供应量短期无法满足需求，但北京的别墅市场仍有一些值得收藏的好别墅产品，比如上文提到的一渡新新小镇，位处4A级风景区十渡，占据着得天独厚的山水景观资源，诸如这一类产品，将成为别墅中炙手可热的关注点，也是犒赏自己和家人的上品。而那些没有景观资源优势，却摆出一副价格高企姿态的别墅，实在是没有道理，未来出手的时候，新晋买家可能也会重新考量。
我要评论

