廊坊豪邸坊50平起1-3居均价7000全款每平减200元
　　新浪房产讯(编辑 王臣)豪邸坊(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在售，均价7000元，全款每平米减200元，贷款每平米优惠150元。项目位于廊坊市银河南路与光明西道交口(原锻压厂)，预计2010年5月开盘，所售户型有：50平米(1居)、80平米(2居)、130平米(3居跃层)，2011年9月底入住。
     >>更多燕郊6000-8000元楼盘搜罗
　　豪邸坊项目占地90亩，总建筑面积153425平米，13栋住宅楼，2栋酒店式公寓。周边配套齐全。项目分2期开发。在规划设计中，充分考虑住宅区的宜居性和归属 性，营造具有文化气息和积极向上的人文环境。规划布局采用周边式的布局形式，采用建筑围合空间的形态，沿用地四周布置，自然的将地块分成南北两大中心景 观，保证每一栋楼都能享有很好的景观资源和良好的居住空间体系，充分体现“房在绿中，人在景中”的设计理念。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>7月京城楼市成交量反弹 热门区域带动逆市热销
    >>抄底V计划优惠总额破2亿 独享折扣最低可至82折
    >>交通优势带动潜力提升 2大轨道热盘全面pk
    >>乐居独家奉献一周抄底密报
    
 &amp;amp;lt;br&amp;amp;gt;

