顺义龙湾别墅五期叠拼别墅最高优惠22万5(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)龙湾别墅五期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于7月24日开盘，总价650万-750万元，全款97折，按揭99折优惠。项目位于顺义区后沙峪镇温榆河别墅区21号地，所售户型为240-318平米四居叠拼别墅，2011年4-5月入住。以总价750万别墅为例，优惠额度=750万*0.03=22.5万元。
　　>>望京北苑公交枢纽开建 周边盘借交通优势潜力升
　　龙湾别墅五期毗邻北京新国际展览中心，依托08水上项目盛会及空港工业区，交通便捷，环境优越。项目东距京顺路3公里，西距京承高速后沙峪出口2.5公里，到首都机场仅15分钟车程。西南、东南侧拥有200米宽绿化带，西南侧依傍温榆河，坐享长达1800米的河岸景观线。
　　龙湾别墅五期是以低层低密度为主的环保型高档精英社区，其与著名的名都园、裕京花园、欧陆苑、莱蒙湖花园等别墅为邻，周边还有首都国际机场、空港国际城、即将建成的新国     际展览中心及北京地区规模最大的顺义国际学校，地处北京最具国际色彩的高尚居住区，是市场上消费、投资的热点区域，也是北京高端别墅市场的代表区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>揭秘小户型选购误区 看清户型图搜京城优质楼盘
　　>>5条地铁线路年底开通 乐居带您淘周边潜力热盘
　　>>本周优惠抄底齐发力 朝阳大户型现房立减168万
　　>>实探南城3铁交汇热盘 万科红主打实用小户型
 

