本周末开盘项目预告 房山85平2居乐居独家摇号
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)北京中原三级市场研究部总监张大伟表示“继二手房之后，新盘或开启北京房价下降的第二波。”新浪地产调查显示，7月份以来，纯新盘项目开发商的开盘预期发生明显变化，开盘价均比周边老项目在售价格低，业内分析，新房市场坚冰将从纯新盘开始打破。
　　面对当今楼市行情，购房者该页合作抉择呢？选择怎样的楼盘呢？7月将过，8月降至，据新浪乐居相关数据统计，8月预计有48个项目有开盘意向，5成为纯新项目，接下来小编带大家看看7月倒数第二个周末，有哪些项目抢下入市呢。
    中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目7月24日开盘，新浪乐居独家摇号。28层板楼起价13500元/平米，9层板楼起价16500元/平米，项目位于房山区长阳镇京良路，户型为精装85平米(2居)、90平米(3居)。
    >>点击了解中粮万科长阳半岛摇号结果
    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公  里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛预计引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。目前中学的校舍设计  招投标正在进行，将由国内顶级设计师提纲校舍的设计，按8级抗震标准进行建造。
    >>点击进入中粮万科长阳半岛看房手记
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
    >>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
    >>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
    >>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐
 
我要评论

