新政下商住小户型受热捧 解密2环内FREE自由季
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)新政出台以来，大大打击了投资客们的热情，同时也使得京城商品房市场一片冷清。相比之下商住项目却依然呈现热销态势。从价格上来看，商住项目的价格比住宅要低上许多，更为重要的是新政的推出主要针对的是住宅，商住项目并不在其范围内。
　　市国土局已经公布，二环路以内不新增住宅商品房项目建设用地供应，以至于这一地区的房源就变得极为稀缺。近日小编就走访了位于东二环内的一处商住公寓项目——FREE 自由季，为购房人一探究竟。
　　FREE自由季(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)  目前均价21000元/平米，在售户型为56平米大开间，精装修，2010 年10月31日入住。
　　FREE自由季可谓是二环内均价最低的项目了，在价格上具有很大优势，目前项目仅余2套房源在售。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新  浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>7月中下旬纯新盘汇总 房山轨道边85平2居99折
    >>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
    >>乐观淘房 地铁边小户型学区房全齐
    >>长安街西延莲石湖重现 周边盘享百里长街美景
 
我要评论

