上半年销售排行榜出炉 万科50亿首次杀入三强
　　日前，据北京市房地产交易管理网数据显示，在北京市场，北京万科上半年销售金额超过50亿元，杀入上半年销售三强，这是万科在1987年进入北京市场后的第23年，首次实现北京市场销售前三的业绩。
　　北京万科首次杀入三强  
　　2009年8月，毛大庆上任北京万科总经理的时候便提出“三年到五年内进入北京市场前三名”。这样的宏伟目标曾经让许多业内人士表示难度太高。这是因为，在万科进入北京长达22年的时间里，北京万科一直表现得有些水土不服。
　　据万科集团的年报显示，除了2004年，从1998年到2008年长达10年的时间里，北京市场对万科整体销售收入的贡献率均不到10%。而2009年上半年，万科在北京市场实现销售收入8.37亿元，仅占万科整体销售收入的3.88%，利润贡献率只有3.35%。此外，截止到2009年上半年，北京万科在北京市场上的最好排名是第八，市场占有率仅在1.8%-1.9%之间。
　　“历经22年都未能做到的事情，在短短3、5年的时间内如何能突破并获得成功？”确实，北京万科这样的业绩表现确实让人难以相信可以在短时间内挤进前三。
　　然而，目前来看，“三年到五年”北京万科进入第一梯队的这个目标已经提前实现。据北京市房地产交易管理网数据显示，北京万科上半年销售金额超过50亿元，进入上半年销售三强。“北京万科的业绩增长无异于撑杆跳。”中经联盟秘书长陈云峰如此形容。
　　事实上，北京万科从2009年下半年就已经开始发力。在2009年9月份，万科在北京的销售排名是第七。而2009年下半年，北京万科实现销售金额达40多亿元，这也是北京万科前所未有的优异业绩。
　　“年初，北京万科确立的目标是2010年北京万科的销售额比去年提升50%，”北京万科营销总监肖劲透露。按照2009年北京万科年销售额50多亿元的标准进行核算，仅2010年上半年，北京万科就已经达到2009年全年的销售额。
　　低碳项目的发力
　　“北京万科的业绩增长一是因为可售项目比往年多，其次要得益于万科在北京的率先实行低碳战略。”北京万科营销总监肖劲表示。
　　据悉，在北京万科今年在售的万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、万科公园五号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、万科中粮假日风景、金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和长阳半岛五个项目中，万科蓝山、万科中粮假日风景以及长阳半岛都是万科在北京重点打造的低碳项目。
　　根据《2010年上半年北京商品住宅销售金额排行榜》显示，北京万科是北京惟一一家两个项目名列前十的房企，旗下的中粮万科假日风景、万科蓝山分别位居第三和第十，仅这两个项目上半年的销售金额就已经达到30.36亿元，超过北京万科上半年销售总金额的50%。低碳项目对北京万科在市场上的影响力可见一斑。
　　其中，万科蓝山是万科09年首次在北京CBD区域推出的低碳建筑的高端代表作。该项目借鉴了日本六本木的生态住宅建设经验，秉承以人为本的设计理念，将项目所在地从原先“生产物品”的工厂场地转换为如今遍布森林的生活区，此外在具体的建筑环节，也运用了多项环境技术的手法，全力打造一个拥有城市特色的自然及绿色环保项目。与此同时，万科蓝山还把绿色社区的人文建设视为绿色建筑的重要内容努力打造，以绿色建筑和绿色社区双向结合的方式，努力推动绿色低碳理念的全面发展。
　　目前，万科蓝山已经成为CBD区域高端楼盘的品质标杆以及低碳建筑标杆，并且屡获热销。在北京2010年2月的销售排名中，该项目分别荣获均价3万元以上项目销售套数、均价3万以上项目销售总金额以及四环以内项目销售总金额的冠军。而根据日前公布的《2010年上半年北京四环内商品住宅销售金额排行榜》中，万科蓝山位居第四。
　　“长跑”策略加快本土化趋势
　　从北京万科目前取得的成绩来看，已经完全适应北京市场并发力。而这种适应，完全来自于万科一贯坚持的长跑战略。据悉，万科集团一直位于市场第一梯队的行列，在《2010年上半年全国房地产企业销售排行榜》中，万科集团以355亿元的绝对优势再次问鼎冠军。“做企业就是长跑，十年二十年的长跑，甚至是没有终点的马拉松”毛大庆表示，对于一个成熟的企业来说，耐力比爆发力更为重要。
　　而这也正是北京万科在历经二十三年后，成功进入北京房地产市场一级梯队的必然结果。在北京市场摸爬滚打的20多年里，北京万科一直在苦练内功。据透露，在运作每个项目之前，北京万科都要做三件事情：研究土地价值、研究客户需求、研究自己的产品和服务。
　　“我们非常关注客户的反馈，平时包括周末都会去售楼处和客户、销售员聊天，问他们客户有什么问题，如果想买房还有什么障碍等等，这样才能知道以后的产品要如何改进。”肖劲表示。
　　与有些项目“以长盖短”不同，万科讲究的是均等、均衡，注重软实力，从产品设计到物业管理，万科都力求贴合消费者的实际需求。就在今年4月，万科针对北京教育资源分配不均衡而造成的上学难、上名校更难的问题，经过多方洽谈，最终与宣武区教委达成合作关系，形成以万科社区为输出导向，优化优质教育资源的合理配比，赢得了市场的普遍好评。
　　有这样的品牌知名度、市场支持度和优秀的业绩，北京万科迅速在北京‘扎根’。去年下半年以来，北京万科已经在CBD核心区、房山长阳板块等区域战略拿地，本土化趋势进一步加强，多个业内人士认为，这将为万科在北京市场的长足发展埋下伏笔，未来几年北京万科有望迎来持续增长期。

我要评论

