通州泰禾红御准现房独栋在售可享99折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)泰禾红御(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，总价2600万起/套，全款99折。项目位于通州区CBD东京哈高速宋庄出口南行800米，在售户型为510-1500平米五居以上独栋别墅，2010年12月入住。
　　>>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘
　　泰禾红御位于长安街的东端、京杭大运河畔，泰禾红御101栋，含9种主力户型及6栋顶级豪宅。总体容积率0.33，均为地上2层地下一层的纯独栋别墅。  建筑为硬朗的意大利风格与柔美的夏威夷风格，沉稳大气、刚柔并济，体现王者之风、尊贵之气。低密高舒适度的产品形态将成为城市绝版。
　　泰禾红御在京杭大运河原生河岸景观基础上规划8100平方米河堤公园，800米河堤散？道，社区内水系环绕，形成一条横向水系与三个纵向森林带的景观格  局。社区内水系环绕，植被丰密，创造自然、景致、建筑、人之间的审美意境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>乐居独家抄底大调查 打折新盘一线报道
    >>抄底楼市低价淘房 盘点京城10大精品尾房
    >>追求职场新女性 投其所好选品质房
    >>新政下商住小户型受热捧 解密2环内FREE自由季
 

