朝阳圣世一品精装86平起1-4居现房94折优惠
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)圣世一品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，所售户型为精装86平米1居，155平米二居，230平米三居，384平米四居，351平米复式三居，均价60000元/平米，全款94折，现房。项目位于朝阳区京广中心向北。
　　圣世一品位处北京市朝阳区三环以里，毗邻中央电视台新址，对面是团结湖公园。是北京市最重要的商务和办公区域(CBD核心地段)。项目占地面积   21527.9平米，内部规划为B、C、D共三栋楼，其中B栋为板楼、C栋为板塔结合、D栋为塔楼。精装修户型种类较为多样化，充分满足不同业主的住宅需求。
　　圣世一品，随着东三环区域土地的日益稀缺，楼盘放量的步伐也已经明显趋缓，5月京城楼市有近50个项目放量入市，其中东三环的楼盘放量仅2-3个，以高端商务人士为目标客户群的圣世一品极有可能成为CBD核心区的最后一个高端楼盘。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>本周末开盘项目打折亮相 刚需小户型成主导
　　>>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
　　>>乐观淘房 地铁边小户型学区房全齐
　　>>长安街西延莲石湖重现 周边盘享百里长街美景
 

