房山中粮万科长阳半岛精装85平米2居24日开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目7月24日开盘，新浪乐居独家摇号。28层板楼起价13500元/平米，9层板楼起价16500元/平米，项目位于房山区长阳镇京良路，户型为精装85平米(2居)、90平米(3居)。
     >>点击了解中粮万科长阳半岛摇号结果
    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公  里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛预计引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。目前中学的校舍设计  招投标正在进行，将由国内顶级设计师提纲校舍的设计，按8级抗震标准进行建造。
    >>点击进入中粮万科长阳半岛看房手记
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
    >>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
    >>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
    >>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐
 

