昌平林溪碧肯山双拼别墅均价18500优惠14万(图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 贾芳)林溪碧肯山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前还余10套房源，均价18500元/平方米，全款98折优惠，在售户型350-400平米双拼别墅。项目位于昌平区百善镇，现房入住。以400平米户型为例，优惠额度=400平米*18500元/平米*0.02=148000元。
　　>>北京8月预计48项目开盘 纯新盘占5成或低价入市
　　林溪碧肯山位于昌平区百善镇，是京城传统的上风上水之地，北临北六环10余万平米绿化带，东接规划百善新镇区，南临百葛路，由六环和八达岭高速连接市区，交通十分便利。
　　林溪碧肯山整体占地52公顷，约800多亩地。总建筑面积19万平方米，绿化率接近50%，是一个极具代表性的低密度的高品质别墅区。整个小区为您提供了完备的生活配套设施，最北侧规划的是10万平米的主题森林公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
    >>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
    >>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
    >>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐


