京津中轴旭辉十九城2期联排均价9千享98折优惠
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)旭辉十九城邦(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)均价9000元/平米起，全款98折，贷款99折，户型为260-280平米四居,360平米五居联排别墅，项目位于东方大学城四光道8号，2011年底入住，130-200平米住宅开盘推后。
　　点击查看更多10000元以下项目
　　旭辉十九城邦环绕高尔夫球场分布，周边景观优美，终年空气清新宜人。项目环绕的高尔夫球场植被丰富、果岭高奇，总占地面积6640亩(4433000平 方米)，共由六个分场组成，总计90洞，环本项目分布，融于东方大学城校园内，是一处高尚的运动场所。
　　旭辉十九城邦项目建筑形式为联排别墅区和高层板楼区两个区，首先这是一种低容积、高绿化率的舒适型建筑形式，该建筑形式目前在市场上已经变的极为稀缺。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>直通热点楼盘 揭秘异军突起大型新盘
    >>抄底预备队V计划 独家优惠82折
    >>昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
    >>一周抄底热盘最新消息 大兴现房降18万


