乐居信报联访西4环轨道热盘-金隅大成玲珑天地
    新政后的北京仿佛再度回到08年的冰冻期，无论是开发商还是购房者对于市场的观望态度还将持续一段时间。在经过了前两次的经验教训后，大家都对这次的楼市风云格外关注，不愿放过此次的抄底机会，而何时抄底，对谁出手，成为了购房者们共同的问题。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来的就是西四环双轨小户型热盘——金隅大成·玲珑天地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到项目负责人，为您详细解读这一热点楼盘。
    访谈嘉宾
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    以下为本次访谈聊天实录：
    主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！很高兴新一期的新盘直通车栏目又和大家见面了，我是主持人王臣。今天向大家推荐的是位于西4环的双轨热盘金隅大成·玲珑天地这个项目，邀请到的嘉宾是中原住宅市场部的总经理李丽，李总您好！请先跟我们新浪网友打声招呼！
    李丽：新浪的网友，大家下午好！   
    主持人：大家都知道在新政出台以后，抄底这个词已经成为了一个热门词汇，咱们这个项目也是加入了这个生力军中的一员。先请您给我们简单介绍一下这个项目。
    李丽：非常高兴有机会借助新浪乐居这个平台跟大家做一个交流。我是我们西四环金隅大成·玲珑天地的项目负责人，我叫李丽。首先，我先跟大家介绍一下我们项目的特点。
    我们这个项目是在西四环五居桥东侧，紧邻西四环。我们这个项目最大的特点就是我们轨道交通的支持。我们这个项目整体面积一共8万多平米，规模不是很大，但是我们通过设计，我们把这个项目做得非常有特点，是一个非常时尚、高端的综合体物业。主要产品是一种奢尚的空间加上我们单元式的办公和时尚商业的综合体组成的。我们预计在今年8月中旬左右推向市场，跟大家见面。   
    主持人：刚才您也提到了咱们项目的一些具体特点，针对这些特点，咱们的客户群是怎样定位的？
    李丽：是这样的。我们这个项目的位置就决定了我们客群的特点，因为我们是在西区，大家一直都有一个认知，就是东富西贵。西边本身是一个非常有文化底蕴的区域，包括西区的人文特质，这些决定了我们项目的主流客群就是面对西部的高端人士来打造的，一般都是在金融街和中关村上班的白领。  
    主持人：咱们项目主要的建筑风格是什么样的的？
    李丽：我们项目是一种相对比较简约、时尚的建筑风格，做得非常灵动。为什么我们叫玲珑天地？一方面，契合了我们位置的优势，我们在玲珑路的边上；另外，我们建筑风格的外立面也可以非常明显地体现出这种特质。   
    主持人：那配合这种灵动的建筑风格，我们园林设计是怎样的？
    李丽：园林设计，我们是一种时尚园林的特点，是内外结合的景观打造。因为我们项目在西四环边上有一个非常宽阔的绿化带，我们整个建筑在首层有一个挑空设计。另外，我们内外景观的结合使客户感受也是非常强烈的。
我要评论

