北京4环至5环房价连跌 均价16000元起热盘汇总
    新浪房产讯（编辑 王臣）北京市统计局公布的上半年北京市房地产市场运行数据显示，新建住宅销售价格结束了今年以来持续上涨的态势，6月份北京市房屋销售价格环比下降0.4%，其中环路房价有升有降，而销售方面出现了不同程度的下滑。四至五环路销售均价为20517元/平方米，比今年前五月下降232元/平方米，六环路以外销售均价为11444元/平方米，降304元每平方米。现在笔者就为各位购房者盘点下，北京4环至5环内哪些低价热盘值得推荐。
    >>最全四环至五环在售楼盘汇总 
　　>>6环外楼盘冲锋降价 万元内淘房经独家巨献
　　金地仰山(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    预计2010年8月开盘，高层均价16000元/平米，多层均价18000元/平米。户型为80-90平米二居，120-140平米三居，180平米四居。2011年年底入住。

　　金地仰山项目为5-9层逸墅洋房，11-18层怡景花苑，约2000户，占地面积123000平方米，总建筑面积275000平方米。7月3号项目售楼处和样板间对外开放。
　　金地仰山由金地集团(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)开发建设，项目周边交通非常便利，通过城市主干道西旺路可以非常方便通过京开高速到达城市核心西单、金融街区域。项目周边拥有已经建成的3.8公顷翡翠公园以及占地22.8公顷的滨河公园。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>北京8月预计48项目开盘 纯新盘占5成或低价入市
    >>网络轨道低价纯新盘 抄底时代将至
    >>本周末开盘项目预告 房山85平2居乐居独家摇号
    >>抄底预备队V计划 独家优惠82折

我要评论

