通州金隅花石匠2-3居均价1万6团购有优惠(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)金隅花石匠(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价16000-18000元/平米左右，团购有优惠，房源为90平米二居，115-135平米三居。项目位于通州区土桥地铁站东1200米，2011年年底入住。
　　金隅花石匠项目总占地39.58公顷，其中建设用地25.48公顷，项目集商品房、双限房、多功能建筑和配套等多种产品类型于一身，规划总建筑面积  71.28万平方米，地上建筑面积61.41万平米，其中商品房16.6万平米，两限房20万平米，多功能建筑20.78万平米，配套商业1.62万平方米，学校等配套约2.41万平米。居住户数4054户，主力户型为90平米舒适型两居和115平方米舒适型三居。
　　金隅花石匠90平米两室两厅一卫户型点评：客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室配有露台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫，距离主卧较近；厨   房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间与厨房相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>7月中下旬纯新盘汇总 房山轨道边85平2居99折
　　>>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
　　>>乐观淘房 地铁边小户型学区房全齐
　　>>长安街西延莲石湖重现 周边盘享百里长街美景
 

