产业地产或将引领 区域运营与价值新趋势
　　在第十届博鳌·21世纪房地产论坛上，由《21世纪经济报道》与博鳌·21世纪房地产论坛组委会联合全国工商联房地产商会鼎立举办的“中国地产金砖奖”颁奖也同期举行，这是中国地产界一年一度的顶级盛事，是中国乃至亚洲地区地产行业的权威评选活动！
　　据主办方透露，本次论坛是近10年以来规模最大、地产界覆盖最广、媒体支持阵容最庞大的一次。除了为房地产过去10年垒就的成绩喝彩外，希望在当今复杂的经济环境下能为中国房地产未来10年寻找到更多的出路。
　　从今年的中国地产金砖的奖项设置及获奖企业中可以发现，此次博鳌论坛中，无论是最佳区域运营商还是城市综合体，抑或城市地标等奖项的设置，都突出了“区域运营与价值”的主题。北京联东投资(集团)有限公司更是以产业地产的专业化运营为获奖理由独摘“中国地产金砖奖·2010年最佳区域运营商”大奖。
　　随着国家或地区越来越多的区域规划获批，区域价值被挖掘的同时，区域运营作为新的课题对政府、地产开发商都提出了更高的要求。21世纪博鳌论坛在此时突出这一主题，无疑会在未来引领中国地产发展的新趋势！
　　与此同时，在刚刚落幕的“中国产业地产黄金十年新起点”论坛上，朱中一、蔡云、顾强、陈淮、赵晓、陈国强、章惠生、陈栋生、刘振东等众多政学商名流，对当前区域经济发展形式与各地形成的产业集群模式优势的探讨，从宏观上分析中国当前的区域经济发展热点和产业集群趋势，寻找从产业地产发轫到目前的产业规模出现的必然规律，并以联东U谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为主要案例进行模式、经验分析，从而预测2010年起中国产业地产将迎来"黄金10年"。
　　一时间，产业地产如此受宠，或预示着将引领区域运营与价值创造的某种新趋势。这除了受目前的跌宕不安的经济环境大背景影响外，产业地产与传统商业地产、住宅地产本质的区别或将决定了产业地产未来的历史使命。它不单是以好地段所在地形成的自然辐射，而是在产业集聚优势、区位发展优势的基础之上，借助城市发展的综合资源优势，依托地区经济能量、城市功能的提升，促进城市的繁荣和升级。可以说在区域规划日益细化，区域功能愈完善确的今天，产业地产的发展关系到区域产业、区域品牌、乃至区域经济的发展与运营。

