乐居信报联访大兴新城最热新盘-金地仰山(组图)
    新政后经历了一整段的楼市冷冻期，如今北京房地产市场进入下半年后渐渐进入回暖阶段，7月份新盘入市数量增加，成交量增加。大兴在新盘生力军中占有一席之地，很多优秀项目的推出给这块区域的楼盘价值带来积极作用，可以说大兴地区的规划成功与好的项目的开盘销售都互相起到了促进作用。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来的就是大兴新城最热新盘——金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到项目负责人，为您详细解读这一热点楼盘。
    访谈嘉宾
    金地仰山项目策划经理马丹
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    以下为本次访谈聊天实录：
    主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！很高兴在新一期的新盘直通车栏目和大家见面，我是主持人王臣。在新政出台以后，大兴楼市异军突起，受到了很多购房者的关注。今天我们邀请到的项目就是位于大兴最热的新盘金地仰山，我们请到的嘉宾是金地仰山项目策划经理马丹，您好！请您先和新浪的网友打声招呼！
    马丹：各位新浪的网友，大家下午好！  
    主持人：我们知道新政出台已经将近一百天的时间了，市场上购房者和开发商普遍都处于观望的状态，但是整个大兴市场却前前后后推出了很多比较不错的项目，像新里西斯来公馆，还有保利茉莉公馆等等，咱们金地仰山也是整个新盘生力军的其中一员，您能不能先给我们介绍一下咱们项目的具体情况。
    马丹：好。首先我很高兴有这个机会给大家介绍一下金地仰山这个项目。金地仰山这个项目其实是在09年7月份由金地北京公司通过拍卖获得的一块土地，是大兴16号地。我们这个项目分为东西两区，西区的容积率在2.2，东区的容积率是1.8。从目前北京市场来讲，我们容积率应该是比较低密的一个社区。
    我们为了体现我们项目低密度的特点，我们在项目规划的过程中，我们的西区就是9到18层的小高层产品，就是两梯四户，两梯三户的小户型。东区，我们利用了1.8低密度的容积率，我们规划大部分都是六层左右的花园洋房。通过这样的规划，我们希望能够把这个项目的品质，包括给客户带来的生活品质能够更好，能够体现出这个项目最为低密，最舒适，最宜居的一个产品形式。
    我们金地仰山这个项目的户型分布也是比较有特征的。我们的西区小高层部分主要是90平米左右的两居，120平米的三居，也就是说，它基本是以经济、舒适型的小户型为主。东区的户型可能更舒适一些，我们做了一些创新，做了一跃三，二跃三的复式户型。平层，我们大概有140平米左右的三居室，这个三居室也是非常有特点，我们把客厅面宽会做到7米2。
    这一系列都是我们在对产品细心研究的基础上，给所有市场客户推出的，也就是金地差不多在北京十年推出的一个全新力作。也希望所有网友可以到我们现场亲自感受一下我们金地仰山这个项目。 
    主持人：咱们这个项目的具体定位是什么样的？它的最大特点是什么样的？
    马丹：其实我们主要是利用了这个地块的一些优势，比如它低密度的优势。所以我们定位的时候，通过它不同容积率的特征，西区主要是年纪稍微轻一些的，比如25岁到35岁的一些白领或者事业上升区的。我们东区主要是一些改善性居住的要求，所以它的户型尺度可能会稍微大一些，更舒适一些。西区的户型可能更经济一些，我们在功能布局合理的基础上，我们控制它一个整的面积区间，我们也希望可以给这些年纪轻的一些客户带来一种全新适的感受。
我要评论

