八通线远洋一方86平二居在售均价25300享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)远洋一方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价25300元/平米，全款98折。项目位于朝阳区京通快速路会村出口南800米，在售户型为86平米2居，2011年年底入住。
    >>点击了解更多八通线热盘
　　远洋一方周边交通配套成熟，项目1公里内多条公交线路在此汇集。地铁八通线管庄站距项目800米。京通快速路以及正在修建的广渠路延长线构成了项目周边的交通干道。
　　远洋一方项目周边高档商业林立，如阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、天客隆超市、京客隆超市、物美超市、东方零点商业中心、雅士杰商务会馆、富华  堂购物广场、   零星商业等。在自身业态，项目配置了商住分离的集中商业，为业主提供商业便利。此外还规划了总建筑面积3440平米的国际双语幼儿园，国际一流的音体室、   大型活动室，1200平米户外绿地及活动空间，为孩子提供高品质的长环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
    >>乐居抄底预备队V计划 购房享独家超值优惠
    >>直通热点楼盘 揭秘异军突起大兴新盘
    >>新政后均价降千元区域内热盘全搜罗
 

