亦庄核心区亦城国际中心盛大开盘
　　近日，位于亦庄核心区主干道荣华路东侧的亦城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)盛大开盘。
　　亦城国际中心是由北京经济技术投资开发总公司全力打造的亦庄地区高端商务新地标，集国际5A甲级写字楼、高端商务酒店、酒店式服务公寓、休闲娱乐中心等于一体。建筑总体布局采用四栋弧形楼即向心环抱，又外向开放姿态。目前推出的一期总建筑面积86997?，包括A、B两栋写字楼和底层商业。一期A座塔楼高度95米，B座85米，二期两座塔楼分别高为110米、120米，一、二期四栋高层塔楼螺旋上升、形成一个统一的且主次分明的整体。
　　作为比邻京津塘高速公路咽喉要道的重要商业项目，亦城国际中心地理位置得天独厚，路网发达，将成为双城联动发展的国际化商务平台。项目周边有多条公交线路交汇于此，为企业提供了便捷的交通环境。亦城国际中心与亦庄轻轨站万源街站紧密相连，伴随着2010年底亦庄轻轨的建成开通，将极大的缩短项目与中心城区的距离。
　　亦城国际中心一期的商业总面积共计18000余平方米，综合了休闲、商务、餐饮等各种业态。一层商业约7000平方米，主营商务休闲、餐饮、银行、票务旅游等；二层商业约6000平方米，主营西式快餐及商务餐饮；地下一层约5000平方米，作为写字楼配套设有员工餐厅、SPA、健身等。各业态商家均将引入国内外一线及二线品牌，在合理规划下烘托出整体的商业氛围，全力打造成为亦庄新城内首屈一指的商业聚点，并由此为国家级经济开发区内众多企业令身定制贴身商业配套服务。
我要评论

