金融街将成新城经济引擎 周边盘或随行就市升值
    新浪房产讯（编辑 王臣）7月22日，新西城首次召开党代会。会议明确，要做大做强金融街，以金融街的建设发展带动全区资源的整体优化配置和高端服务业的大发展。新的西城区面积达到50.7平方公里，下辖15个街道办事处，常住人口124.6万人，2009年地区生产总值达到1820.4亿元，财政收入198.9亿元。与合并前的原西城、原宣武相比，新西城的经济实力更加强劲，发展空间也更加广阔。
    >>CBD及中关村商务圈楼盘汇总
    金融街再升值，周边楼盘将随行就市，引致更多资金流入此区域的房产市场，在其升值预期之际，不妨先淘淘热盘详情。
　　金隅大成玲珑天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计7月底或8月初开盘，均价待定。项目位于海淀区西四环主路和玲珑路交汇处的东南角，户型面积为：精装60-80多平米一居，80-100平米二居，40-50平米大开间，2011年底入住。
     金隅大成玲珑天地是北京金隅大成开发有限公司开发的精品楼盘。玲珑天地是集单元式办公、商业、写字楼为一体的综合体项目。
　　金隅大成玲珑天地项目周边交通成空间立体化格局，路网四通八达，位于五路站交通枢纽，地铁6号线一期始发站，S1号线始发站；向东1000米就是10号线二期玲珑路站；北侧紧邻五路公交总站，周边20余条公交线路。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>揭秘小户型选购误区 看清户型图搜京城优质楼盘
    >>5条地铁线路年底开通 乐居带您淘周边潜力热盘
    >>本周优惠抄底齐发力 朝阳大户型现房立减168万
    >>实探南城3铁交汇热盘 万科红主打实用小户型
    
 &amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;gt;
我要评论

