顶秀美泉名车鉴赏试驾 分享激情与速度的欢乐
　　7月17日这个火热的仲夏时分，在北京怀柔的顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)却有一份难得的清爽与惬意。北京顶秀置业有限公司携手精品购物指南共同举办的“顶秀美泉小镇名车鉴赏会”在小镇广场启幕，此次活动也是中国(怀柔)国际虹鳟鱼美食节系列活动之一。
　　到场的嘉宾有地方政府领导、地产界大腕等社会精英人士，同时活动特邀著名主持人朝东现场主持，并邀请影视明星吴越、李琳、毛林昕及HERO乐队现场表演，给活动增加喜庆热烈的气氛。
图为活动现场观众欣赏节目
　　现场豪车云集，世爵、阿斯顿马丁、保时捷、宝马、奥迪、沃尔沃、雷克萨斯、讴歌等顶级名车吸引众多眼光，让来宾大饱眼福，美女车模更让现场热情高涨。欧式小镇的风情风貌在这盛夏的夜晚更是格外闪亮，赏车活动令来宾们享受到名车所带来的极致享乐，更感受到来自顶秀美泉小镇浓郁的阿尔卑斯风情。
　　望山近水，如诗如画，1.2的超低容积率，和精心筑造的欧式花园洋房，成就了顶秀美泉小镇“首席低密度居住社区”的标杆地位。即将登场的家庭式酒店、度假式公寓和精品商街，更将为人们提供灵动的居住空间和别样的生活方式。在建设好宜居住宅产品的同时，顶秀美泉小镇更潜心研究、打造独具欧洲休闲街区气质，兼备旅游观光、文化休闲、精品购物的商业风情街区，全面提升未来小镇周边的居住品质。以地产为基础，旅游为主线，文化创意为主题，一个复合功能的产业模式正在顶秀美泉小镇逐渐形成，希望更多追求独特生活品质的嘉宾早日加入到顶秀美泉小镇来。
图为活动现场顶秀美泉名车鉴赏活动
　　呼吸着城市罕有的纯净自然气息，品尝着丰富可口的美食，每个人都把夏天最美的心情留在了小镇。“顶秀美泉小镇名车鉴赏会”只是一个开始，今后小镇还将陆续举办啤酒节、音乐节、大型书画创作展示等活动，顶秀美泉小镇欧洲风情商业街正逐步形成规模，未来即将确立区域特色旅游文化休闲产业的领头地位！

我要评论

