北京区划调整 四区合并内城发展攀升
　　7月1日下午，国务院正式批复了北京市政府关于调整首都功能核心区行政区划的请示，同意撤销北京市东城区、崇文区，设立新的北京市东城区；撤销北京市西城区、宣武区，设立新的北京市西城区。
　　通过核心区行政区划的合并调整，既可以共享行政资源，使城市管理更加灵活，有利于对现有的空间资源进行有效整合，也能在一定范围内弥补北京城北、城南经济和社会发展的差距，推进核心区南北均衡发展，更加充分发挥北京作为首都的核心功能优势。
　　北部优势资源向南辐射 缔造世界级城市核心区
　　四区合并的行政区划调整，是市委市政府推动南城加快发展，实现区域统筹协调发展的重要战略举措，不仅能够推进首都功能核心区全面协调可持续发展，增强首都“四个服务”功能，而且能够推动公共资源的均等化配置，更好地改善南城群众的生活条件。
　　此次调整核心区的行政区划，将更加有利于北部资源向南辐射。具体来说有这样几条好处：一是有利于推进区域均衡发展。二是有利于整合利用核心区资源，拓展新的发展空间。核心区行政区划调整后，可以在更大的范围内统筹利用空间资源，促进核心区北部的优势资源向南辐射延伸。三是有利于推进核心区发展建设，增强首都服务功能，把首都功能核心区打造成为建设中国特色世界城市的示范区。
　　四区合并优势互补 核心城区价值将持续攀升
　　对于此次城区合并之后的新西城而言，它的诞生必然缩小原有两区之间的差异，产生"1+1>2"的聚集效应。
　　比如，一直以来西城区得益于金融街这张王牌，成为北京商务核心区之一，但是近几年来，区域内的商务办公市场越来越拥挤，但对于满足商务区居住功能的住宅项目开发，却凸显出供不应求的局面，成为近年来西城发展的制约瓶颈。
　　而另一方面，宣武区招商引资和商务发展又远远落后于西城区，竞争优势远远比不上西城区。笔者认为，在这样的现状下，宣武与西城合并，新西城诞生，大大利好了两区的商务市场、住宅市场的协调发展，新西城囊括原来的西城和宣武两区面积，扩容后近50万平方千米，而宣武区恰恰位于金融街正南方，即有利于金融街南扩方案实行，带动起区域价值的攀升，又可凭借宣武区原有的综合配套、住宅、公园绿化等优越居住设施，为西城商务区提供住宅配套，实现城区内部的资源互补，，从而加快区域一体化进程，带动起核心城区价值的持续攀升。
　　城区调整成楼市新利好 崇文、宣武二手房价格攀新高
　　四区并两区，给原崇文、宣武的业主带来了利好，酝酿涨价的声音也开始浮出水面。这个周末，记者在不少中介门店处看到，原崇文和宣武两区的房源，一下子多了不少。“您要买房就赶紧出手，再过几天这房价可就要涨了，今天我就接到好几个业主要提价的电话了。”一家中介经纪人告诉记者。根据北京知名地产的统计，其旗下原崇文、宣武的分店，看房者在周末明显增加了2成。而某地产中介牛街店的经纪人也告诉记者，这个周末光房主说要坚挺报价甚至涨价的电话就接了不下二十个，“原来都留了活话，说有靠谱的客户还能再商量，但现在都改成一口价，甚至有业主张口就要涨两三万。”
　　新西城公园府邸 凯迪尚府大势之中获机遇
　　随着此次四区合并规划的进一步实施，在区域进一步发展和功能转型的过程中，无疑对该片区内地产项目也起到了强大的推动作用，而作为二环里宣武区的凯迪·尚府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，不仅凭借着其低碳精装产品理念、极为稀缺的地段价值、紧邻地铁4号线的交通优势、市区级重点中小学环绕、商业配套设施完善等内城核心优势，更加凭借其得天独厚的万寿公园景观资源，成就了不斐的综合价值，成为该区域内高品质、高保值住宅的代表项目。
我要评论

