海淀强佑清河新城优馆1-3居尾房在售全款95折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)强佑清河新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)优馆项目尾房在售，住宅均价25000元/平米，公寓均价23000元/平米，全款95折，贷款98折。项目位于北京市海淀区八达岭高速清河桥西南，户型为64平米(1居)、80平米(2居)、140平米(3居)，2012年12月入住。项目下半年推出5号楼。
　　强佑清河新城优馆位于八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至  社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街  区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)为一体的综合性社区。
　　强佑清河新城优馆社区由18栋高层板楼与1栋综合楼组成，楼间距最高达到103米，楼间绿化组团面积均达到了两  万平米以上，其中最大组团的园林绿化面积达到了29000平米。绿化率达到40%，是迄今为止城市中轴线北部八达岭沿线，建筑规模最大的房地产开发项目，成为进出首都市中心的北门。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>独家抄底大调查 打折新盘一线报道
　　>>抄底楼市低价淘房 盘点京城10大精品尾房
　　>>燕郊涿州廊坊至京将建城际 周边热盘或提速升值
　　>>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
 

