昌平纳帕海运河3层独栋在售均价9600元(图)
　　新浪房产讯 (编辑 王臣) 纳帕海运河 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目目前在售，户型面积为：三层别墅300-435平米，均价9600元/平米，2011年底入住。项目位于昌平区兴寿镇东新城村154号。
　　纳帕海运河所处皇家上苑核心地段，燕山，军都山三边环饶，加上常年水清柳绿的运河，实在是站足山水优势，故该区域被誉为“皇家园林版块”，有着其他区域无法复制的“山 水区”特点。周边20多家高端别墅，拥有得天独厚的自然环境与成熟的高尚别墅区氛围。周边坐落着2大国家级温泉疗养院，5大学府，上苑画家村，人文氛围优越。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>独家抄底大调查 打折新盘一线报道
    >>抄底楼市低价淘房 盘点京城10大精品尾房
    >>燕郊涿州廊坊至京将建城际 周边热盘或提速升值
    >>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
      
 &amp;lt;br&amp;gt;

