抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)2居户型一直深受买房人的青睐，以其实用性强、功能区分明的特点经常成为刚需购房者的置业首选。除了户型的选择，地理位置与价格也是买房人最关心的2点，如何在瞬息万变的京城楼市把握住抄底时机，选择高品质、高性价比的项目呢？下面小编就为大家搜罗一下京城都有哪些值得关注的主打2居户型的热盘，其中不少项目都加入了乐居V计划，为乐居网友提供了独家抄底折扣，购房人可持续关注。
　　>>加入乐居抄底预备队
　　>>点击了解更多京城2居户型
    一品嘉园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计8月开盘，均价14000元/平方米，户型为87平米二居，140平米三居，现房。现加入乐居抄底预备队V计划可享独家82折优惠，总价优惠幅度达18万元。项目位于大兴区南中轴路魏善庄中学北侧，地处北京第二机场空港物流中心，是以五到六层花园洋房、联排别墅、为主力产品的田园小镇。容积率为1.2，物业费 为1.8元/平方米/月。
　　一品嘉园总建筑面积268635.18平方米。其中地上建筑面积为：239736.7平方米，用途为住宅建筑面      积185890.6平方米，配套公建建筑面积：3188平方米，地下车库人员出入口16.6平方米，地下热力泵房出入口16.5平方米，酒店及附属设施建 筑面积46218平方米，商业服务设施建筑面积3847平方米，过街楼建筑面积560平方米。
　　一品嘉园地处北京第二机场空港物流中心，目前区域内以低密度住宅为主，价格在北京各区域中属较低水平，花园洋房及叠拼别墅项目均以高性价比著称。第二机 场带来的最大利好，不但在于完善了区域配套，更在于其赋予区域项目的强大增值潜力，可以预见，随着配套短板的突破和区域规划利好的浮出水面，未来第二机场 区的住宅项目将会逐渐填平价格落差，升值潜力看好。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
    >>乐居抄底预备队V计划 购房享独家超值优惠
    >>直通热点楼盘 揭秘异军突起大兴新盘
    >>新政后均价降千元区域内热盘全搜罗
 
我要评论

