释放极致驾驭激情 万科蓝山奔驰试驾活动快报 
　　7月11日，梅赛德斯奔驰——AMG全国巅峰性能体验之旅活动，在万科蓝山拉开了帷幕。活动特邀请了万科蓝山的成交客户、意向客户及鹏龙星徽的VIP客户到场参加试驾。
　　试驾车辆依次排开：ML63,C63,SL63,G55
　　上午9：30，来宾陆续抵达现场，梅赛德斯——AMG四款车型依次排开，让每一位参与试驾的来宾跃跃欲试。来宾在签署试驾协议后到休闲区等候试驾，每一批次试驾结束都有相应的引导员引领下一批来宾准备试驾。首先由试驾工程师讲解简单注意事项，并随车指导来宾驾驶。试驾结束后，每位来宾都获赠由鹏龙星徽4S店提供的精美礼品一份。
　　整个试驾活动在工作人员的配合下进行的有条不紊、井然有序。等候区还特别为来宾准备了丰富的意大利冷热餐点及各类甜品冷饮等，丰富的散点小游戏也分散了来宾等待的焦急情绪。桌上足球、高尔夫推杆、X-BOX电子竞技，吸引了很多来宾加入进来。
　　本次活动高潮迭起。活动期间共设置三次抽奖环节，奖品为鹏龙星辉提供的精美车模、真皮钱夹及蓝山限量派克金笔。获奖来宾都愉快的接受了这份幸运。
　　本次试驾活动至此圆满结束。万科蓝山携手北京鹏龙星徽让每一位来宾都亲身体验到了奔驰AMG带来的非凡驾驭体验。舞动激情、纵越极限，AMG不朽的经典与辉煌，在万科蓝山又一次被世人认证。

我要评论

