广渠路富力十号南北通透板楼公寓近期开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)富力十号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目近期开盘，即将开盘的是1、2号楼，B1组团6栋合院公寓，预计均价40000-50000元/平米，合院预计均价60000元/平米。项目位于朝阳区广渠路10号，公寓户型为227-285平米3-4居，合院户型面积500平米左右。
    >>北京8月预计48项目开盘 纯新盘占5成或低价入市
　　富力十号项目的最大设计重点在如何将北京的历史传统精华、历史文脉与现代建筑语汇结合；手法上设计师不仅结合北京山水之秀、传统之美以及阳刚之气；在建筑外形设计上更充分利用现代建筑材料和技术手段，塑造出“尊贵庄重”的整体建筑形象。
　　富力十号在商业配套方面，沿光华大道为与主体风格相统一的商业配套；通过同色调设计手法与建筑主体相统一，结合现有商业街道，将被用作营造繁华的商业气氛，建成后将为带动周边的商业气息氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
　　>>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
　　>>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
　　>>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐
 

