认识色彩：个人形象色彩管理分析系统
　　穿衣服是自娱自乐
　　你面对的人群都在关注你，你怎么想不重要，重要的是别人怎么看待你，还有因为“馅儿”文化的影响，中国人习惯了不去谈论别人的东西，但是别人已经在内心给你下的一个定义了，形象的几秒钟已经有一个印象在了。
　　我讲了这么多，其实最重要的是让大家从心底里面改变，如果我讲了很多，大家还是心底里面不改变，我还是有很多对自己的形象等等等等想法在那不变，那也是不行的。
　　个人形象色彩管理分析系统
　　这是我们西蔓色彩多年的经验并且成功的注册了这个系统，我们看色彩怎么样区分、运用，我们首先认识色彩怎么样区分，首先是分为色彩的深浅，这个是指什么，我穿红色大家会想到什么颜色？往往我们说红、绿，蓝色等等颜色的时候，大家会想到最艳丽的一块，我们今天以最艳的颜色做出发点，看到这圈颜色是最纯正、鲜艳的，在这个颜色里面加入白色就会变浅，在这个颜色里面加入黑会变深，深浅其实就是加白或者加黑的概念演化而来的，以后我们可以说这个颜色是加了白还是加了黑的，记住这块适合不适合你。
　　大家手上拿的新浪的抱枕也是红色的艳色，我们今天谁穿的衣服最浅，就是两位男士的白色衬衣，我刚才说了相对这个词很重要，这个色调是相对深还是相对浅的，不是绝对的，可能人跟人比较的时候也会有一个相对，相对他的肤色更浅一些，有一些相对深一些。
　　色彩很重要的一个概念“色彩的冷暖”大家认为冷色是什么颜色，暖色是什么颜色？
　　观众：冷色就是蓝绿、灰这样的偏安静，而且感觉厚重，暖色就是红色、黄色、粉色，给人的感觉是温暖、亲切、阳光，有活力。
　　刘卓：我们在色彩上面可以分色彩心理这块，您认为的颜色是心理上认为是冷调子还是暖调子，但是专业上区分皮肤色跟我们穿的衣服的颜色上面是这样的概念，大家可以记一下“所有的颜色除了橙都有冷暖之分”红色有冷色的红色，也有暖色的红色，都会不一样，所以这个调子里面有看加的蓝多还是黄多，所有的颜色中加了蓝色调的是冷色，加入黄色调的是暖色。比如这两块颜色都是红色里面相对浅一些的，我们把红色里面最浅的颜色已经变成粉色了，我们先看一下红色，相对浅一点的，有冷暖的区分，哪一个冷哪一个是暖，红里面偏桔红的是暖色，偏玫瑰红是冷色。大家看我身上的调子是冷还是暖，其实大家可以记住，像我身上穿的米黄色，也一些人叫浅咖啡色，所有的咖啡色系，米黄色系都是橙色加的不同的调子演变过来的，但是以后认识咖啡色，咖啡色经常和橙色在一起陈列，因为他们是一家人，咖啡色是橙色加了黑灰变来的。刚才说到为什么找色彩的冷暖，因为我们自己要跟身上的颜色搭配和谐，大家知道加暖调子好看，加冷调子就不好看，还有这个跟我的皮肤和谐不和谐，如果很和谐的话，一定衬托着更漂亮，如果不和谐的话，一定衬托着难看，所以找颜色一定是找和谐，这个颜色跟你身上的其他颜色和谐不和谐都是我们要找的核心。
　　其实这组里面偏冷的多，我把冷色给大家分出来，蓝色里面其实像这样的颜色，我拿出来大家就可以区分了，我拿的这个看起来是发绿色，没有问题，我们再看一下绿色，大家可以记一下“红色里面橙红和橘红楼是暖色，玫瑰红是冷色”“黄色里面柠檬黄是冷色，剩下的黄，像椅子上的黄色，像窗帘这样的米黄甚至橘黄都是暖色”“橙色是绝对的暖色”“绿色里面偏草绿，水果绿的是暖色，如果这颗树背阴的一面的颜色就是蓝色基调”“蓝色里面发紫的是冷色”蓝绿基调是暖色”“紫色大部分都是冷色”“粉色里面橘粉色是暖色，有一点像三文鱼的颜色，其他的是冷色”我们在色彩里面大范围分春夏秋冬四个型，是根据色彩原本给大自然的印象，春天是百花齐放的感觉，一般春天的树是这样的颜色，或者比这个更黄一点的嫩绿色；夏天往往是翠绿一些；秋天的话，已经成为灰色的。四季变化环境带来的感觉大部分就可以当做四个色彩的型的，冬天就是冰的调子，蓝调子，紫调子都属于冬季的颜色。
　　看了色彩怎么区分，深浅、冷暖，那么针对每个人怎么样选择深浅，红色我们穿红色的深浅，是深的还是浅，所有的颜色我们都可以穿，但是这个颜色里面的色调范围是适合你的吗？深浅适合、艳浊适合吗？
　　皮肤，这是同样的光线照射出两张皮肤的印象，明显看到这张皮肤的印象更深调一些，从各方面来看都更深一些；这边的这位相对浅淡一些，包括皮肤、花色的印象都浅一些，他们穿衣服，深皮肤的人应该往深调子里面穿是没有问题的，如果你的皮肤不是很浅的印象的话，你要是整身穿浅色会凸现皮肤深的印象，当然了，这只是讲到皮肤的印象，还有高低，胖瘦，这是后面讲的，怎么样通过色彩扬长避短。这个人如果说皮肤很黑，个子又很小，很瘦，还适合整个穿深色吗，这个有不适合了。
　　再看深浅的搭配，这是咖啡色系和浅米色系，相对穿衣服一个应该这样穿，一个应该那样穿，同样的颜色我们看一下。为什么说这样的皮肤是艳的，这样的皮肤是浊的，当两个人走向你的时候，他们同样的身高，同样的胖瘦，但是您可能第一眼把另外一个人记住，那个人的五官一定是突出的，各方面的反差比较大，这样的人会容易让人记住，这样的人可以穿艳色，有一些五官和皮肤对比比较朦胧，这样的人不可以穿过于太艳的颜色。
　　我们考虑人皮肤的时候有三个元素，除了深浅、艳浊，还有冷暖。我们看一下艳浊的搭配，今天我身上的身的搭配都是浑浊的搭配。
我要评论

