馅儿文化和披萨文化：形象要扬长避短
　　形象扬长避短
　　我们再看下面的如何扬长避短，一些女性很纠结，一说哪哪不对，大腿粗，小腿不够直等等，其实每个人对自己的认识相对来说不够公平，在欧洲、美国，女性谈起自己的时候，往往会说看我哪漂亮，中国人一定要改，这是“馅儿”文化和“披萨”文化的不同，也就是像国外的把自己的优点找出来，照镜子的时候不要哭，应该找到自己最漂亮的地方在哪。首先要扬长避短，要解决你最漂亮的地方，凸现它，然后再解决我们需要解决的问题。
　　凸现漂亮很容易，比如说长的很精致的一张脸，肯定在发型、化妆方面要加强，因为你需要强调它，还有腿特别细的话，一定是露出来，接下来我们怎么样解决认为不好的地方，或者说我们量出来三围不是很完美的地方。
　　烦恼就有脸形的烦恼，脖子，胸部过于小或者过于丰满都不够合适，肩部太宽太窄都是需要解决的问题，大部分的女性因为大家都坐的时间比较长，觉得腰部比较大了。
　　那么怎么解决这些问题呢，我归纳了一些方法，大家可以回去对照自己的问题给自己一个解决的方案，一个是修饰法，用色彩、图案、饰品、发型等等装饰，装饰该装饰的地方，我们看第一张图，她的胯是窄的，我们可以用夸张的图案和亮丽的色彩解决，你用的图案放在该用的地方会让那个位置显得胖一些，如果腿部不够丰满的人，需要让她看起来比较丰满一点，用夸张的图案和亮丽的颜色装饰，还有就是可以穿我这样的裙子，让臀部看起来丰满一点。脖子不够长，拉长的相连是不是很好的拉长了脖子，让脖子看起来长一些，遮住并不一定是真的遮住了，而是运用光影的效果，打过来的光让另一边暗一些，让自己的脸形显得小了。
　　掩饰，哪一块不好，我们把它盖住，这是第一张图，用少长的服装盖住腹部，而且两件套不会那么容易显胖，还有一个是臀部大的人，不一定非要露出来，可以盖住，小腿粗或者小腿和大腿之间的线条不够漂亮的话，可以穿这样的靴子遮住。
　　转移法，第一是扩张它的优势，我们分析一下张韶涵的优点在哪，她的五官很漂亮，眼睛很大，身材不好，个子也很矮，其实我也跟她一样，所以只能化很漂亮的妆，包括我的饰品都是往上走的，不会在腰部做一个饰品，尤其像张韶涵这样的女孩，优点在面部，一定把妆化的很好，让别人忽略了其他方面的缺陷。
　　腰部特别细的人可以用很漂亮，很鲜艳的腰带放大这一块，我们在这张图第一眼就看到红腰带，把眼光吸引过去，让别人看出来，脚踝很漂亮的人可以穿这样的绑带比较高的罗马鞋，如果不是这样的话，千万不要穿。
　　转移法，哪块不好的地方可以夸张他，比如说腰腹有一些肉，可以用到腰带，他可能稍微肚子有一点大，可能用一些大的腰带盖住，扩张它，别人会认为腰带带来的肚子有一点大，其实不是的。
　　有一些人胸部比较小，肩部比较窄完全可以穿今年很流行的衬衣，领口和肩部有一些装饰，看起来比较丰满一些。还有臀部不够丰满的人，可以在臀部的位置穿这样的裙子，相应的选择这些有装饰的会扩张她的臀部。
　　其实我们每个妆扮自己的时候都应该学会怎么样管理好自己的形象，帮助大家节省时间和钱，因为我有很多会员跟我反馈的是，通过形象诊断和这样的一系列打造之后，她不用花很多的时间和钱买衣服了，完全可以干别的事儿，可能有更多其他方面的收入，我们有时候很纠结于这个衣服要不要买，或者怎么样搭配，有时候希望大家去到西蔓色彩到我这样的形象顾问给大家解决你们的问题。谢谢大家！
   相关阅读
　　西蔓形象空间高级讲师刘卓
　　刘  卓 
　　西蔓形象空间高级私人形象顾问
　　西蔓形象空间高级讲师
　　西蔓色彩及日本COLOR TOP专业个人形象咨询顾问认证
　　技术优势：高等美术专业毕业，多年时尚行业从业经验，对色彩、化妆、发型、服饰搭配、流行趋势有独到见解。专研中国人形象管理与设计。
　　客户服务经历：
　　高端个人形象管理——服务的客户遍及各行各业：政治、教育、金融、电力、法律、IT等企事业单位中高层管理人员； 曾为某奥运冠军、中国移动公司企业高层进行过形象咨询；并成为多名女领导及政治家专属私人形象管理顾问。
　　电视、媒体顾问——《瑞丽》杂志(服饰搭配)； 北京杂志社(高层形象管理指导)；《信报》读者俱乐部(幸运读者形象打造)；天津电视台《今天我面试》(职场形象打造)；影视剧人物形象顾问——韩剧《初恋》主角服饰搭配指导。
　　企事业团队形象咨询、讲座——微软公司员工形象培训、国资委团体化妆课程、中粮集团团体讲座、乐天银泰百货vip客户讲座、中国免税集团高层领导形象咨询、联合国教科文组织高层领导形象咨询、08年度中国十大杰出女性”颁奖典礼、《中国妇女》杂志创刊70周年庆典活动、首都图书馆公益讲座、凯撒国旅企业员工培训、李锦记集团高层领导形象咨询、百丽集团2010春夏发布会、先创公关、北京市宣武区道办、国家电网国华电力、陶氏化学、中科院
我要评论

