昌平线火热进行中 周边楼盘盛夏不降温
　　对于还在犹豫是否在昌平置业的人群来说，地铁昌平线的工程进度无疑在时刻牵动着他们的心。而最近的消息却给他们打了一剂“强心针”，增强了他们对昌平线以及整个昌平区的未来的信心。据《北京市地铁昌平项目公告》报道，即将在年底开通运营的昌平轨道交通线目前已正进入车站装修阶段。其中沙河高教园站、沙河站、巩华城站、朱辛庄站、生命科学园站5座高架站的设计方案已经出台。五座高架站均统一为简约、现代的六边形“蜂巢造型，外部主要以玻璃幕墙包裹，玻璃表面还印有六边形的装饰图案。充满科技感与城市感的造型设计，标志着昌平将以完全城市化、科技化的全新形象立于北京，也预示着昌平的城市化进程走进全新的阶段。未来，地铁昌平线将与地铁8号线二期交汇于朱辛庄站，为去往东、南的人群创造便捷，与城铁十三号线交汇于西二旗站，为去往西、南方向的双线提供便利。双地铁交汇，改变了单地铁交汇带来的人群拥挤的状况，人群分流，大大减轻了地铁的负担，出行更加便捷。
　　地铁的利好消息无疑是对区域楼市最大的刺激。对此，位于昌平核心区的标杆大盘——金隅·万科城的负责人表示：“地铁昌平线即将通车给整个昌平区的楼盘带来了最大的福音，而就目前状况来看，这也是金隅·万科城的业主和准业主们最关心的问题。之前，对于购房者的一项调查数据显示，来到金隅·万科城看房的人对社区的任何条件都很满意，而唯独让一部分人难以决定的因素便是昌平城区仅有一条八达岭高速通往北京市区。昌平线通车以后，一方面昌平区的交通将更加方便，另一方面，通常来讲，地铁的修建带动周边区域的发展，而房价也会随之上涨。出于投资的考虑，这也是购房者们乐于见到的情况。由此看到，地铁昌平线通车以后，昌平区的交通问题不但不会是购房者们的阻碍因素，更加便利的交通和楼盘的增值空间反而会坚定他们对昌平区的信心。”
　　地铁的开通，将带领昌平走向进一步成熟的居住时代，其优秀的生活环境、丰富的山水资源以及富足的城市配套等优势也不再因交通问题打上折扣，相信越来越多人将看到昌平巨大的生活价值。
我要评论

