朝阳圣世一品精装86平起1-3居大户型现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)圣世一品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前在售，均价60000元/平米。项目位于朝阳区京广中心向北，所售户型为精装86平米一居、155平米二居、230平米三居、350平米复式三居，现房入住。
    >>点击了解更多朝青板块热盘
　　圣世一品位处北京市朝阳区三环以里，毗邻中央电视台新址，对面是团结湖公园。是北京市最重要的商务和办公区域(CBD核心地段)。项目占地面积 21527.9平米，内部规划为B、C、D共三栋楼，其中B栋为板楼、C栋为板塔结合、D栋为塔楼。精装修户型种类较 为多样化，充分满足不同业主的住宅需求。
　　圣世一品，随着东三环区域土地的日益稀缺，楼盘放量的步伐也已经明显趋缓，5月京城楼市有近50个项目放量入市，其中东三环的楼盘放量仅2-3个，以高 端商务人士为目标客户群的圣世一品极有可能成为CBD核心区的最后一个高端楼盘。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
    >>乐居抄底预备队V计划 购房享独家超值优惠
    >>直通热点楼盘 揭秘异军突起大兴新盘
    >>新政后均价降千元区域内热盘全搜罗


