昌平北京湾四居独栋别墅最高优惠165万(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)北京湾(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在售，房源为联排240-270平米三居至四居，独栋350-550平米四居至五居，均价联排21000元/平方米起，独栋30000元/平方米起，全款支付享9折，贷款享95折,最高可优惠165万元。项目位于昌平区八达岭高速17出口掉头直行1.5公里(第一个桥洞)雪山路右侧，2011 年年底入住。
　　>>北京8月预计48项目开盘 纯新盘占5成或低价入市
　　北京湾是皇城脚下的又一个城，一个“根植传统，面向未来”的小城，这里有着中国人的居住梦想：波光粼粼的护城河，尊贵的轴线轴心，景色魅人的城楼与城墙，美轮美奂的牌楼，九经九纬的道路网，按八卦定位的街门，还有迷人的院落空间、华贵的朱门、古朴的抱鼓石、避邪的影壁……整个社区共有334套中式院落独立住宅及联排产品。
　　北京湾总建设用地面积约30万平方米，一期建设别墅106栋，二期228栋，其中一期全部落成入住，二期已全面开工建设。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
　　>>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
　　>>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
　　>>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐


