凯迪尚府二环里的南北通透公园府邸(图)
　　凯迪·尚府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于二环内新西城区(原宣武区)白纸坊东街，是目前市场上极为稀缺的城市核心区住宅项目。项目距西二环、南二环及两广路均只有一公里，向北三公里即达长安街。距离地铁4号线陶然亭站仅500米，周边还设有10、40、48、59、213、604、626、717，741等公交车站，道路交通、公共交通均极为便捷。
　　几百年的文化沉淀，几十年的市政建设，使得周边配套丰富成熟，生活尽享便利。
　　教育资源优越，为孩子的未来奠定基础：北京小学(市示范学校)、北京师范大学附属第一小学(区示范学校)、半步桥小学、北京十五中(市重点)、回民中学(市重点)、北京六十六中(区重点)、北京市十四中(区重点)等。
　　医疗服务完善，全家健康无忧：广安门中医院、宣武医院、北京市回民医院三所三甲级医院。
　　多个综合购物场所近在咫尺，购物便利：华堂商场、SOGO、沃尔玛超市、菜市口百货、国华商城、美廉美超市、屈臣氏超市等。
　　项目周边环境优美，与万寿公园(占地约4.7公顷)一门之隔，距大观园直线距离约800米，距陶然亭公园直线距离约1000米，在北京城市核心地带缔造了一个空气清新，闹中取静，四季繁茂的生活空间。
　　凯迪·尚府项目采用多重环保技术，有效降低生活能耗，提高居住舒适度，与稀有的公园环境内外交融，打造真正的低碳宜居住宅。
　　预计2010年8月开盘，项目为1栋板塔结合楼，以南北通透板楼户型为主，约240套房源，户型设计合理，面积为50-150平米1-3居。全精装交房，预计2012年年初入住。

我要评论

