京周边翠金湖美墅岛临湖别墅在售均价9000元起
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)翠金湖美墅岛(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前在售，均价9000/平米起，临湖大独栋别墅每栋1400万起，项目主推户型独栋和双拼别墅230-320平米，临湖独栋别墅450-750平米，位于天津市武清区大黄乡。
　　>>5条地铁线路年底开通 乐居带您淘周边潜力热盘
　　翠金湖美墅岛坐落于京津中部大黄堡乡内，隶属天津“一轴两带，南北生态”规划下西部城镇发展带与京滨综合发展轴以北生态区域的交集重点板块。
　　翠金湖美墅岛海陆空交通环境非常优越，四通八达。距离北京首都机场90公里、北京第二机场预留地大兴奉贤镇40公里、天津机场35公里。同时也是高速铁路系统主要连接 点，京津高铁、京沪高铁、京山铁路、京九高铁津霸联络线、津蓟铁路等在武清均设有重要站点。高速公路网在本项目周边更加快速畅通连接，京津高速、京津塘高速、京沪高速、津蓟高速、津保高速等多条高速公路在武清区交汇，成为重要的交通枢纽。项目距离北京市区50分钟车程、距离天津市区20分钟车程。驶达首都机场、天津机场、天津港等商务出行口岸更是快捷方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>6环外楼盘冲锋降价 万元内淘房经独家巨献
　　>>北京4环至5环房价连跌 均价16000元起热盘汇总
　　>>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
　　>>燕郊率先进入降价通道 抄底区域内高性价比热盘
 

