东三环和乔丽致仅余1套现房精装242平复式2居
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)和乔丽致(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅余一套242平米复式2居((第19层)在售，均价35000元/平米，精装修，现房入住。项目位于朝阳光华路甲8号。
　　 >>北京4环至5环房价连跌 均价16000元起热盘汇总
　　和乔丽致项目位于朝阳光华路甲8号，东三环至四环间，交通便利。项目八层以下经营高级商务酒店，一层是约3000平米的酒店大堂，挑高8.2米门厅，酒店式钟点服务、意大利餐厅、咖啡厅、欧式自助餐厅、SPA、健身房等配套设施及服务一应俱全，豪华装修媲美   五星级酒店，酒店已投入使用。、
　　和乔丽致位于国贸长安街东三环北京”金十字大街”东北角属CBD核心区域，紧邻CCTV,决非一般项目所附庸泛指CBD区域可比拟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>北京8月预计48项目开盘 纯新盘占5成或低价入市
　　>>网络轨道低价纯新盘 抄底时代将至
　　>>本周末开盘项目预告 房山85平2居乐居独家摇号
　　>>抄底预备队V计划 独家优惠82折
 

