燕郊城美维多利亚公寓75平起1-3居均价7700
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)城美维多利亚公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价7700元/平米。项目位于燕郊核心，迎宾路口西南侧，也是燕郊五大板块中的核心商贸区的中心，户型为75-78平米一居，90平米二居，115平米三居，2011年年底入住。
    >>点击了解更多燕郊热盘
　　城美维多利亚公寓周遍生活配套齐全，交通便利。从商场，超市，邮局到学校，医院，政府等都是咫尺之遥，102国道紧邻项目北侧，可以直通京哈高速。整个项目占地一万八千平米，分为两期开发，一期为酒店服务式公寓，BC座总建面八万平米，B和C两座34层，高100米，建成后将成为整个燕郊地区最中心的的地标型建筑；二期A座为商务办公。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
    >>乐居抄底预备队V计划 购房享独家超值优惠
    >>直通热点楼盘 揭秘异军突起大兴新盘
    >>新政后均价降千元区域内热盘全搜罗


