地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
    新浪房产讯（编辑 王臣）据了解，4号线沿线的马家堡区域，目前二手房均价环比下降了3.48%；而地铁10号线一期周边双井板块和万柳板块，分别环比下降了3.02%和3.74%。中原地产三级市场部副总经理宫萍表示，市场处于深度博弈期，一些价格调整比较大的区域，尤其是轨道交通周边已出现一些性价比较高的房子，购房者可以趁机出手。
    >>北京已建成地铁周边热盘最全汇总
    一手房方面，随着二手房市场的先行试水，抄底出手良机有望在近期出现，先从这些已经开始下跌的地铁沿线楼盘开始，我们先找找哪些新房讯息值得关注。
    4号线马家堡区域    10号线双井板块    10号线万柳板块
　　7克拉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目6月19日开盘，3.1高户型22000-23000元/平米,4.2高户型 26000-27000元/平米，精装修，一次性付款95折，贷款98折。在售户型为30-50平米3.1高零居至一居,28-41平米4.2高一居,项目位于丰台区马家堡东路，地处南三环至南四环之间马家堡核心区域。
　　7克拉设计采用超现代主义风格，建筑结构为框架及剪力墙结构，主力户型为零居室及一居室紧凑小户型，总套数1617套。设计理念倡导简约、精致设计、小户型大尺 度、平层到LOFT多变空间；格局方整，功能齐全，动静分区合理，百变风格个性设计，旨在向新生代推出效率化、多元化、多维度的自由生活空间。
    7克拉项目周边配套设施齐全，特别是教育资源丰富。项目周边交通十分便捷，项目位于地铁四号线马家堡站，不紧如此项目的周边来往的公交车很多，有   14、957、343、613、70、501、937支5、运通107等。
    >>点击查看7克拉看房手记
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>直通热点楼盘 揭秘异军突起大型新盘
    >>抄底预备队V计划 独家优惠82折
    >>昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
    >>一周抄底热盘最新消息 大兴现房降18万
 
我要评论

