八通线乐栋300八月推精装小户型现样板间开放
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)乐栋300(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计8月中旬开盘，均价待定，精装修送家电，开盘有优惠。项目户型为30-60多平米LOFT一居，30多平米大开间，共有35种户型可供选择，现样板间开放。项目位于传媒大学地铁站边，毗邻通惠河，紧邻CBD传媒区。
　　>>抄底V计划优惠总额破2亿 独享折扣最低可至82折
　　乐栋300依托优越的区位优势，兼得繁华与静谧。以项目为中心北有京通高速路南有京沈高速，西可直达国贸、燕莎，东可达通州。同时拥有城市高速路(京通高速路)、城市主干道(两广延长线)、城市地铁(地铁八通线)。
　　乐栋300为未来业主提供复合型使用功能的多种可能性，办公、商业、投资、SOHO等等。使用功能的多元性与空间布局的丰富性相结合，足以演绎百变生活，绽放乐动人生。为CBD区域内的高品位年轻人群提供了一处张扬个性、功能复合的理想空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>北京8月预计48项目开盘 纯新盘占5成或低价入市
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独享5千抵5个点优惠
　　>>望京北苑公交枢纽开建 周边盘借交通优势潜力升
　　>>金融街将成新城经济引擎 周边盘或随行就市升值
 

