纯粹半山地大独栋别墅御香山(组图)
　　半山地别墅御香山坐落于北京海淀四王府，地处玉泉山、香山、植物园等昔日皇家园林及著名的历史名胜怀抱之中，距香炉峰仅1000米，项目依山势而建，形成了纯粹的半山坡地别墅社区，是香山脚下北京独栋别墅的经典代表之作。
　　香山区域带是北京首屈一指的别墅区，风景极其优美，其在辽金之后便成为了皇家的郊野之，以后更是成为了明清的皇家园林。而周边的植物园、八大处、颐和园等独特的景观和清新的环境更是让香山成为北京晨练的最好去处，形成了一种独特的“香山情结”。
　　图为御香山项目效果图
　　御香山别墅便居于香山半坡，是北京继双清别墅之后，极为罕见的纯粹半山大独栋别墅，为三山景色所围合，同时其直引玉泉山水入户，得燕京八景之“天下第一泉”之灵气。是“国山”名下不可多得的极品收藏别墅。
　　位于北京香山的御香山别墅是继双清别墅之后首座建于香山腹地的半山藏品别墅。项目由46栋500-1500平米半山大独栋组成。是在北京风水宝地香山之上的地标别墅。
　　图为御香山项目效果图
　　在建筑设计上，御香山利用自然落差和曲线高差设计，打破了平地的单一平铺，形成了错落有致的排列，富于了无限生机，极其生活韵律和生活情趣。在别墅形态的规划上，御香山利用层层退台布局，于林间呼吸有序，形成了有天有地的情景相依格局，其山水意境油然而出，其自然生态空间极其贴合自然的循环，充满了健康生命的绿意。在园林设计上，御香山利用香山原有的自然风景和植被地貌，去芜理乱，另辟新径，于不破坏自然神韵的基础上巧妙的利用人工形成了与香山极为贴切的自然园林。在人文景观上，御香山提炼出宫室郊野庭园的居住文化和人文精神，在人文荟萃的历史文化积淀中，呈现出融天地人、儒释道文化于一堂的极致人文追求。
　　御香山以全石材昂贵工艺建造的原创建筑，立面为名山石材凝练的外观美学，坐北朝南皇家高贵的大气尺度，写意和造就了当代香山别墅的极致之作。
我要评论

