昌平大学城11号67平2居5380元7月8日开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 郝哲)大学城11号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)低密度4层花园洋房，2010年7月8日开盘，价格5380元/平方米，容积率为1.2，户型有66-119平米一居至三居，新推67平米和96平米温馨两居上市，南北通透。项目位于昌平沙河轻轨站往东300米。
　　大学城11号周边生活配套丰富，沙河镇街道两侧坐落着公园、小学、中学、超市、商场、银行、邮局、沙河镇中心医院等，生活设施一应俱全，与之交汇的昌平城市中心，集购物休闲、餐饮、休闲、娱乐为一体。进可繁华，退可宁静，居住氛围高雅宁静。
　　项目周边多条公交线直达社区，昌52、670，轻轨11号线将在今年底开通。六环高速横穿百善镇全境，另有沙河顺路、立汤路。便捷链接八过龄高速、110国道。南迄德胜门23公里，北距昌平城区10公里，东迄首都机场25公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>7月京城楼市成交量反弹 热门区域带动逆市热销
　　>>抄底V计划优惠总额破2亿 独享折扣最低可至82折
　　>>交通优势带动潜力提升 2大轨道热盘全面pk
　　>>乐居独家奉献一周抄底密报


