国奥招商嘉铭珑原低密住宅预计8月下旬开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)招商嘉铭珑原(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计8月下旬，价格待定。项目由二十二栋7-14层的现代多元化街区建筑构成，户型面积以170-300平米的大户型为主，位于奥林匹克森林公园北侧。
　　>>本周优惠抄底齐发力 朝阳大户型现房立减168万
　　招商嘉铭珑原配以城市豪宅中罕见的阔尺露台及下沉式私家庭院设计，且奉送全部世界级工料精装。园林设计结合对中国田园山水向往，潜心考量园林气质与功能，提出“园中园”概念。秉承历史文化与现代建筑相辅相成的理念，引用传统的东方园林手法，采用私密-半私密-公共开放空间的原则，营造出一个“森林公园中的私家园林”，极具东方禅意的景观环境。
　　招商嘉铭珑原紧邻安立、北苑路，乘坐地铁5号线、地铁13号线在立水桥站下车即到。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>6环外楼盘冲锋降价 万元内淘房经独家巨献
　　>>北京4环至5环房价连跌 均价16000元起热盘汇总
　　>>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
　　>>抄底预备队出征楼市


