丰台万科中粮紫苑60平起小户型现房在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)万科中粮紫苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目前期住宅已售完，目前在售为商住两用LOFT，户型面积60-80平米，均价31000元/平米。项目位于丰台小屯路 108号西长安街玉泉路口南4000米，现房入住。
　　>>老牌教育盘搏战新政 抄底2大学区楼盘
　　万科中粮紫苑位于北京市丰台区，西长安街玉泉路路口向南4000米。交通四至：东至小屯路，南至京石高速路，北  至双林南路。社区东西两侧的市政道路与京石高速公路、莲石路、大成路、鲁谷路、长安街、阜石路南北交汇，公交车直达地铁站点。
　　万科中粮紫苑社区客厅、主卧、书房三大生活空间全线朝南，礼待阳光，客厅、餐厅、厨房有序贯穿布局，规划井然生  活。特色家政阳台关怀生活，独立石材玄关彰显品质，善待生活细节。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>乐居独家抄底大调查 打折新盘一线报道
    >>抄底楼市低价淘房 盘点京城10大精品尾房
    >>追求职场新女性 投其所好选品质房
    >>新政下商住小户型受热捧 解密2环内FREE自由季
 

