远洋新悦开启CBD绿色人文新生活
　　在喧嚣繁华的CBD，绿色是一种奢望。大都市的精英们，每天忙碌于各种场合，无暇去欣赏绿色。远洋•新悦，携手10万平米超大公园及市级名校，给CBD忙碌的精英们带来了绿色人文的关怀。从此CBD不再是忙碌，有家有绿色的人文生活开始了。
　　离繁华不远靠自然更近，远洋新悦正处于这样一个完美的区域。项目位于国贸东9公里，的通惠河南岸，京通快速路、管庄地铁站南侧，地铁八通线、京通快速路、朝阳路、正在修建的广渠路延长线和地铁6号线，将远洋•新悦与CBD紧密相连。更加可贵的是，远洋新悦一墙之隔的便是10万平方米的超大公园，秀丽风景尽收眼底，新鲜氧气触手可得。可以想象，生活在侧，犹如生活在城市的绿洲，健康、鲜氧培育出一个清新宜居的小环境。绿色是容易令人放松的色彩，同时也有生机勃勃的暗示，能给人以平和安静的力量。真正的休息，从心开始，从放松潜意识开始。真正与公园零距离，真正把超大公园变成自家的后花园。同时，还可享受着城市的完善配套和便捷交通。
　　远洋•新悦周边云集了大型超市、百货店、菜市场、银行等生活必备配套设施，还可享受周边社区丰富的商业配套。该项目沿袭了远洋地产(企业专区,旗下楼盘)一贯的开发模式——“名校+名企”的开发战略，斥巨资引进了北京市重点小学进驻社区，丰富了社区的教育配套，更为社区增加了人文气息。同时项目周边近在咫尺的国际幼儿园、九年制学校、国内知名高校云集于此，一站式精英教育配套，让子女才智高华，成长先人一筹。
　　据了解，远洋•新悦的主力户型以一居室、二居室为主，户型面积集中在69-89平方米之间，功能分区合理，居住十分舒适。 同时对户型面积进行了有效的控制，降低了房屋总价，让年轻的都市精英们有机会获得属于自己的品质空间。
　　该项目占地面积约7.1万平方米，总建筑面积约10.2万平方米，是知名房企远洋地产2010年的全新力作，即将在下半年开盘销售。洋•新悦是汇集了人文教育、公园氧吧、品质户型、完善配套、便捷交通的城市精品居住区，是CBD精英的理想居所。
我要评论

