通州北美佳苑叠拼别墅在售均价31000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)北美佳苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，在售房源为叠拼别墅221-240平米 ，均价31000元/平米，全款优惠面议，预计2010年10月入住。
　　>>北京8月预计48项目开盘 纯新盘占5成或低价入市
　　北美佳苑位于北京新城规划通州新城板块，东邻东六环路，南临朝阳北路东延长线，为通州新城建设重点地段。社区体量适中，共222户，总建筑面积  66882.54平方米。户型共四类：双拼别墅17栋34户，7.8米面宽TOWNHOUSE，6栋26户，6.3米面宽TOWNHOUSE，10栋44  户，5.6米面宽TOWNHOUSE，13栋62户，叠拼别墅4栋56户。
　　北美佳苑社区生活配套齐全：4100平方米的多功能尊贵会所；15274平方米的德式风格立面商业中心，为社区提供各种业态的商业服务设施；更有 4600平方米现代德式风格的小学校和800平方米的教师公寓，以及现代德式风格充满童趣的2000平方米幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
　　>>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
　　>>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
　　>>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐
 

