昌平风情园小产权别墅在售均价7200全款享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)风情园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价7200元/平米，全款97折优惠，小产权，房源为92-200平米二居至四居小别墅，项目位于昌平区流村镇瓦窑村棋盘山景区内，2011年5月入住。
    >>北京4环至5环房价连跌 均价16000元起热盘汇总
　　风情园地处燕山山脉脚下，属北京西北部生态区，周边区域森林资源丰富，覆盖率高达70%，大气、水的质量均为一级，享有京西北氧仓的美誉。每到夏季，这里的气温比市区略低3-5℃，环境宜人，氧气充足，空气清新，幽爽宁静，是人们避署、休闲、颐养身心的好去处。
　　风情园距八达岭高速公路10公里，距六环路12公里，距昌平卫星城15公里，距国家一级公路颐南路仅5分钟车程，距北京市区30分钟。919高速、357路等直达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>北京8月预计48项目开盘 纯新盘占5成或低价入市
　　>>网络轨道低价纯新盘 抄底时代将至
　　>>本周末开盘项目预告 房山85平2居乐居独家摇号
　　>>抄底预备队V计划 独家优惠82折
 

