乐居金海戴河首岭首席品鉴团体验海滨高尔夫活动圆满结束
    私人海边商务休闲区体验海滨高尔夫
    7月24日，由新浪乐居、秦皇岛金海房地产开发有限公司共同举办的新浪乐居金海戴河首岭首席品鉴活动在项目现场隆重举行。众多房地产业界资深人士、权威媒体代表，以及幸运网友共同品鉴此项目。乐居首席品鉴团体验海滨高尔夫
    活动当天，各位嘉宾受邀新浪乐居金海戴河首岭首席品鉴团前往位于秦皇岛黄金海岸自然保护区的项目现场，体验了一线首海与果岭里的五星酒店私产的魅力，并试杆世界公认的海滨高尔夫度假胜地昆士兰高尔夫般的高尔夫。教练指导挥杆技巧
    在项目负责人的指引和讲解下，品鉴团代表们在项目的私家海岸上享受了沙滩风情，一边是公共海滩的熙攘拥挤，一边是私人会所的独享安宁。低密度的会所建设，酒店式的服务配套，私人海滩上的高尔夫体验，购房者们纷纷对金海戴河首岭表示赞叹，与销售人员积极交流。
    安家高尔夫度假胜地 享昆土兰生活
    金海·戴河首岭的高尔夫球场，坐落于黄金海岸、GOLF、人工湖三重景观环抱之中，是京津冀唯一的海滨高尔夫。球会由世界著名的球场设计大师Scott Miller按照美国PGA的标准设计，占地面积1800亩，拥有自属的海岸线达2000多米长，是国际标准的72杆18洞links风格球场。
    河北盛泰18亿开启第三代滨海地产开发模式
    河北盛泰集团斥资18亿，挥师黄金海岸，总规划120公顷，总建面约18万平米，共开发1800亩72杆18洞国际标准海滨高尔夫球场，82000米五星级黄金假日酒店56000平米四星级酒店式公寓，34000平米企业会所及其他配套公建。
    五星酒店私产尽享漫生活
    黄金假日酒店不仅满足高水平的国际高尔夫赛事的要求，还设有高档商务客房、大型会议中心、私人宴会厅、温泉疗养、高级西餐厅、豪华SPA、大型多功能厅等设施，配合国际标准18洞高尔夫球场和游艇俱乐部及豪华私家会所的实施。
    海沙林畔私享2000米专属海滩
    金海·戴河岭拥有长达2000余米的专属沙滩，同时以“先做环境、配套、后建公寓”的思路，提前3年，植草50公顷，运营高尔夫球场，在实现城市理想之上，成就第三代复合型地产开发。
我要评论

