望京北苑公交枢纽开建 周边盘借交通优势潜力升
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)市交通委近日公布的上半年公共交通出行情况显示，轨道交通客运量同比增长34%，而公交车客运量同比增长仅4.7%。为应对地铁客流猛增，今年内，本市将继续加快综合交通枢纽、公交场站建设，实现多种交通快速换乘。年内将开工建设北苑北、望京综合交通枢纽，新增10公里以上的公交专用道路。未来全市公交专用道将联网，为公交“提速”创造基础。
　　目前望京地区的轨道交通有地铁13号线、预计年底通车的15号线与规划中的地铁14号线。北苑地区的轨道交通有地铁13号线与仅一站之隔的地铁5号线。这两个地区都承担了较大的客流，此次公交枢纽的建设不但缓解了轨道交通的压力，更提升了这两个地区周边项目的交通优势与升值潜力。下面小编就搜罗一下望京与北苑地区都有哪些热盘，为大家购房置业提供参考。
【望京地区】
    >>点击查看更多望京区域热盘
    合生麒麟社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，均价30000元/平米，全款97折，按揭99折，加入乐居抄底预备队V计划独家优惠全款94折。所售户型面积为63-88平米一居，131-157平米二居，精装修，2011年4月入住。项目位于朝阳区望京阜通西大街与望京街交汇处。
   >>点击加入乐居抄底预备队V计划
　　合生麒麟社地处望京地区，周边紧邻沃尔玛、华联、百安居等大型购物场所，餐饮、休闲、健身配套设施也一应俱全，商业配套成熟。项目临近姜庄湖公园、  南湖公园、太阳宫公园、龙韵公园、望湖公园、望京体育公园与京顺路千米绿化带，周边自然环境优越。
　　合生麒麟社除具有周边环境与配套设施的优势外，在交通上也较为便捷，四环路、五环路、京顺路、机场高速、京承高速5大动脉直通首都国际机场，项目临  近地铁13号支线与14号线，区内有20多条公交线路，交通体系完备。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪   乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>揭秘小户型选购误区 看清户型图搜京城优质楼盘
    >>5条地铁线路年底开通 乐居带您淘周边潜力热盘
    >>本周优惠抄底齐发力 朝阳大户型现房立减168万
    >>实探南城3铁交汇热盘 万科红主打实用小户型
 
我要评论

