通州花墅香醍160平米3居现房在售均价21000
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)花墅香醍(龙湖花盛香醍)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价21000元/平米。项目位于通州京沈高速通马路出口右转第三个红绿灯左转，在售户型为160平米三居、200-400平米四居，现房入住。
    >>点击了解更多通州新盘
　　花墅香醍(龙湖花盛香醍)项目总占地面积9.8万平方米，总建筑面积14.3万平方米，其中住宅部分13.7万平方米。产品主要由7.5层及8.5层的 别邸和叠拼组成，户型设计多元化，主力户型面积为160-400平方米低密花园大宅，下沉庭院、露台、阁楼、电梯花园入户。
　　花墅香醍(龙湖花盛香醍)社区内超过35%的绿化率，让建筑间有足够的空间形成错落有致的园林景观。同时项目还具有一定的交通优势，项目坐拥城铁八通线 及京通、京沈、京津、朝阳路、朝阳北路、两广路等城市快速主干道，毗邻规划中的M6线和城铁S6号线。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
  　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
    >>乐居抄底预备队V计划 购房享独家超值优惠
    >>直通热点楼盘 揭秘异军突起大兴新盘
    >>新政后均价降千元区域内热盘全搜罗
 

