朝阳万科公园五号精装180平3居最高优惠28万
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)万科公园五号(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前均价52000-54000元/平米，全款97折。户型为58平米大开间,85-180平米一居至三居，项目位于朝阳区朝阳公园南，精装修，2010年12月入住。以180平三居为例，可优惠180平米*52000元/平*0.03=280800元。
　　点击查看更多朝阳在售楼盘
　　万科公园五号项目规划建设用地约3.8万平米，地上建筑规模约9.6万平方米，其中住宅面积约7.3万平方米， 由8栋高层板楼组成。
　　万科公园五号坐落于朝阳区高端公寓聚集区域-朝阳公园板块的核心，被朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园三园环  抱，北距亚洲第一城市公园朝阳公园仅500米，项目地块直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈，周边生活配套齐全，交通网线发达，朝阳公园：步行10分  钟；国贸商圈：车行10分钟；燕莎商圈：车行10分钟；首都机场：车行25分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
  　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>直通热点楼盘 揭秘异军突起大型新盘
    >>抄底预备队V计划 独家优惠82折
    >>昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
    >>一周抄底热盘最新消息 大兴现房降18万


