朝阳首开常青藤80平米起2-4居在售均价22000
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)首开常青藤(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价22000-24000元/平米。项目位于朝阳区东坝(东五环七棵树出口向东200米)，在售户型为80平米二居、130平米三居、160平米四居，2011年年底入住。
    首开常青藤位于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济 带这五大商圈，轨道、快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商 业、健身会所等配套设施，使置业者真正享受“城市类别墅”的高品质宜居生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
  　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
    >>乐居抄底预备队V计划 购房享独家超值优惠
    >>直通热点楼盘 揭秘异军突起大兴新盘
    >>新政后均价降千元区域内热盘全搜罗
 

