西二环红山世家酒店式公寓推新零居45平起(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  红山世家(西堤红山)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)本期推出产品为酒店式公寓，户型面积38-86平米，主力户型为45平米左右零居，另有少量55平米左右一居及83平米左右两居产品，价格待定，2011年9月入住。
　　红山世家(西堤红山)地处西城区广安门外大街305号，紧邻西二环、长安街搜狗。金融街、三里河中央政务区、广安门商务区三区交汇于此，周边商业、交通配套齐全，更坐享希尔顿酒店、国家话剧院（建设中）等高端生活设施。即将开通的地铁7号线、9号线，以及北京第二金融中心—丽泽金融商务区的规划为区域发展注入无限潜力。社区内引入北京小学及附属幼儿园，一体化教育让您的孩子赢在起跑线上；红会所让您不出门就能拥有酒店式的高端休闲会客场所；中央园林为您打造都市核心区的静谧生活。　
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    延伸阅读：
    >>揭秘小户型选购误区 看清户型图搜京城优质楼盘
    >>5条地铁线路年底开通 乐居带您淘周边潜力热盘
    >>本周优惠抄底齐发力 朝阳大户型现房立减168万
    >>实探南城3铁交汇热盘 万科红主打实用小户型



