望京合生麒麟社精装小户型全款97折特价房94折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)合生麒麟社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价30000元/平米，全款97折，按揭99折，特价房94折。所售户型面积为63-88平米一居，131-157平米二居，精装修，2011年4月入住。项目位于朝阳区望京阜通西大街与望京街交汇处。
　　合生麒麟社地处望京地区，周边紧邻沃尔玛、华联、百安居等大型购物场所，餐饮、休闲、健身配套设施也一应俱全，商业配套成熟。项目临近姜庄湖公园、  南湖公园、太阳宫公园、龙韵公园、望湖公园、望京体育公园与京顺路千米绿化带，周边自然环境优越。
　　合生麒麟社除具有周边环境与配套设施的优势外，在交通上也较为便捷，四环路、五环路、京顺路、机场高速、京承高速5大动脉直通首都国际机场，项目临  近地铁13号支线与14号线，区内有20多条公交线路，交通体系完备。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>独家抄底大调查 打折新盘一线报道
　　>>抄底楼市低价淘房 盘点京城10大精品尾房
　　>>燕郊涿州廊坊至京将建城际 周边热盘或提速升值
　　>>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
 

