揭秘小户型选购误区 看清户型图搜京城优质楼盘
    新浪房产讯（编辑 王臣）小户型以其经济实惠的特点，在现代社会高涨的房价中，越来越受人们的青睐。然而，其实大部分人对小户型房屋都存在一定程度的误解，普遍存在四大误区。
    >>北京90平米以下楼盘全搜索
	　　误解一：小户型=小面积
　　相关提示：由于受到总面积的限制，因此小户型不是舒适性住宅，而是实用性住宅，所以每个房间的面积是要控制在一定的范围内。同时为了保证日常生活的质量，购房者在选择小户型住宅时，需要注重房型的开间，通常卧室的面积应控制在16平方米左右，卫生间在4~6平方米，厨房在5~6平方米，客厅在12~40平方米左右。
	　　误解二：东西朝向、南北不通风
　　因为地理纬度、气候的关系，住宅朝南是比较理想的朝向，日照充足、南北通风，但为了小区整体规划，建筑的布置不可能都实现每幢都朝南，所以尽管户型一样，但朝向不同居住感受完全不同。有的尽管朝南，但北向却没有窗，或前排住宅比较高，前后排住宅之间的距离过近，这些都会影响到房子的采光和通风，而这些问题单从户型设计图上是看不出来的。
	　　误解三：户型不方正，使用率低
　　相关提示：对户型图不熟悉的人，经常看不出什么问题，也看不出什么优缺点，所以在判定一个户型是不是实用，除了一些常规数据外，也可以把自己的生活带入户型中进行模拟。看户型图的时候想想自己生活的过程和细节，再把这些细节放到这套房子里去，很多缺点或优点就能显现出来了。
	　　误解四：露台、阳台、入户花园面积过大
	　　相关提示：挑赠予的阳台、露台、空中花园、入户花园等建筑空间也有讲究，面积不可过大、进深不可过长，否则将视为非阳台建筑空间，全部计算建筑面积。
    看了这么多，笔者就先在这里推荐些京城优质户型楼盘，先了解情况，再带着户型图到实地看一看，买房一定错不了。
    推荐理由：建筑面积89平方米，套内面积66平方米。两室两厅一卫，空间正方实用，南北通透，动静分区，面积不浪费。
　　首开智慧社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    目前4号楼在售，均价13500元/平米，一次性付款95折，按揭99折优惠。项目位于昌平回龙观区域，南侧紧邻城铁13号回龙观站，主推50平米MINI  STUDIO 、约68平米MINI SOHO、约103平米MINI OFFICE三类产品，2012年6月底入住。
　　首开智慧社位于回龙观区域的门户地段，南侧紧邻城铁13号回龙观站，一站换乘建设中的8号线霍营站、两站换乘5号线立水桥站。主要出行干道有八达岭高    速、安立路及规划中的林萃路。
　　首开智慧社面积约20万平方米，拥有超过4万平米的大型商业配套，生活配套完善。项目由两栋住宅楼、1栋写字楼及1栋商业组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读:
    >>6环外楼盘冲锋降价 万元内淘房经独家巨献
    >>北京4环至5环房价连跌 均价16000元起热盘汇总
    >>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
    >>抄底预备队出征楼市
 
我要评论

