房山瑞雪春堂57-120平1-3居在售12500元起(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)瑞雪春堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，一居13500元/平米，二居13000元/平米，三居12500元/平米。项目位于房山良乡长 虹东路良常路，在售户型为57平米一居，87平米二居，120平米三居，2011年6月入住。以57平米户型为例，总价为741000元。
　　点击查看更多房山在售热盘
　　瑞雪春堂总建筑面积51万平米，由28栋住宅、7栋配套商业围合而成，2.9米层高，绿化率达30%以上，住宅容积率仅2.2，社区总居住户数3816 户，总规划人口10685人。
　　瑞雪春堂是韩建集团精工力作，2009年度西南标杆，以2009年全市口碑排行前十强瞩目京城，成就房山置业首选。外享大学城、城铁房山线、刺猬河的新   城优势，内拥花岗岩外装、2.9米层高、舒适薄板的非凡品质，瑞雪春堂扼守良乡卫星城央，尊处良乡大学城畔，环境优越，配套醇熟，是一个城市、人文、自然  谐美相融的人居典范。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>直通热点楼盘 揭秘异军突起大型新盘
    >>抄底预备队V计划 独家优惠82折
    >>昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
    >>一周抄底热盘最新消息 大兴现房降18万


