实探南城3铁交汇热盘 万科红主打实用小户型
　　新浪房产讯(实习编辑田硕) 据了解，5号线、10号线二期和亦庄线将在宋家庄地铁站站同台换乘，并且共享一个换乘大厅，该地铁站将建成亚洲最大的地铁站。随着城市轨道交通的不断完善，地铁周边楼盘越来越成为买房人购房置业的首选，交通枢纽边周边就更是各开发商和购房者普遍关注和争取的高地。近日，小编就走访了位于宋家庄地铁站旁的万科红(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，为大家一探究竟。
    万科红目前开盘时间与均价待定，项目位于三环宋家庄地铁站，主力户型为60平米一居和90方米三居精装板楼，总套数300余套。万科红建筑面积约2.8万平方米，占地面积约0.8万平方米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>6环外楼盘冲锋降价 万元内淘房经独家巨献
　　>>北京4环至5环房价连跌 均价16000元起热盘汇总
　　>>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
　　>>燕郊率先进入降价通道 抄底区域内高性价比热盘
 
我要评论

