领秀•慧谷区域价值解析：中关村科技园区稀有住宅
　　近日，中关村管委会发布的《建设中关村国家自主创新示范区行动计划(2010-2012年)》指出，未来两年，中关村将实施北扩，整合北清路、七北路沿线空间资源，形成中国科技创新的重要策源中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，大中关村呼之欲出，中关村北部板块逐渐成为热土。下个月，位于该地区的领秀慧谷将开盘入市，作为中关村科技园区规划范围内少见的住宅配套用地，领秀慧谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)独特的区域价值展现无遗。
　　如果将房地产用价值的杠杆原理来表示，地段无疑就是那个支点。市场反应如何起落，占据城市绝版地段的楼盘很难落伍，正所谓建筑可以复制，地段无法复制。中关村北部产业带的区域发展前景，决定了领秀慧谷的价值。
　　当前，全球产业调整促使中国加快转型升级的步伐，科技产业无疑成为未来经济新的增长点，这也是北京市政府启动大中关村开发建设的原因所在。得天独厚的政策优惠和丰富的智力资源，使大中关村已然成为北京经济社会发展的又一个增长极。在今年两会上，北京市长郭金龙表示：“中关村是北京科学发展的引擎，市政府将举全市之力，把中关村自主创新示范基地建设好。”在大中关村的规划中，从功能定位到发展目标、发展策略，都预示着中关村北部产业带具有不可限量的发展潜力。因为地处中关村北部产业带的核心，领秀慧谷项目占得先机。
　　事实胜于雄辩，领秀慧谷优越的区域价值一览无遗，其周边聚集着五大产业集群——上地科技园区、中国航天城、永丰信息产业基地、未来科技城、沙河大学城。其中，永丰信息产业基地是大中关村发展区的核心，以环保产业和电子信息产业为主，园区聚集数千家高新技术企业。中国航天城是我国载人航天的“神经中枢”。 上地科技园区包括中关村软件园和中关村生命科学园两个国家级园区在内的诸多专业园区的集合。领秀慧谷东部崛起的未来科技城则是聚集了中海油、中电国际、国家电网等14家央企，是国家科技战略部署的重要载体。沙河大学城包括北师大、北航、北邮、外交学院、中央财大等知名高校，入住规模将达到学生8万名、教职工2万名。上述五个集群共同构建了领秀o慧谷的社会环境、人文环境和客户群体。目前，政府出资千亿元助力大中关村开发建设，包括政策扶持、道路交通、绿化建设、生活配套……这些利好吸引了国内外大量企业涌入，新中关 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)村时代呼之欲出，领秀慧谷所在区域的独特价值展现无遗。展望不久的将来，领秀o慧谷不仅提供了生态化、舒适化的住宅产品，更将一个丰富多彩的生活方式予以精彩展现；智慧装点生活，由领秀o慧谷全面开启。
我要评论

