北京保利花园圆明园国宝兽首珍品展即将开展
　　2010年8月1日，由保利地产(企业专区,旗下楼盘)主办的“2010北京保利花园圆明园国宝兽首珍品展”将于北京保利花园隆重开展，届时，见证了中华民族百年兴衰荣辱，保利艺术博物馆镇馆之宝的圆明园牛首、虎首、猴首、猪首铜像将与密云广大市民见面，掀起一场密云人民与传奇国宝亲密接触的饕餮文化盛宴。
　　稀世国宝，系出圆明园
　　此次“2010北京保利花园圆明园国宝兽首珍品展”展出的展品均来自于国内首家国有企业兴办的艺术博物馆——保利艺术博物馆，包含4件圆明园兽首国宝。
　　从康熙到咸丰帝的150年间，五代清朝帝王倾全国物力，集无数精工巧匠，建成了这座被誉为“万园之园”的伟大皇家园林。其中收录了难以计数的艺术珍品和图书文物，保利博物馆永久收藏的猴、牛、虎、猪四大兽首铜像即是其中的代表作。
　　兽首的设计者为欧洲著名艺术家郎世宁，而制作者为中国宫廷匠师。在中西方雕塑文化的融合之下，兽首造型带有诸多西方艺术特色与中式艺术风格。譬如本次展出的虎首，造型奇特脖颈处遍布鬃毛，如果不是额头上的“王”字，许多人会误以为这是一头狮子，其合璧中西的意义极为典型；猪首与中国传统造型差别也较大，尖嘴长吻、獠牙外露，颇具欧洲野猪造型神韵，但蒲扇般伏贴的大耳又有浓郁的中国传统审美趣味。
　　兽首铸工精整，表面还以精细的錾工刻划，像上动物绒毛等细微之处皆一凿一凿锻打而成，清晰逼真。鼻、眼、耳等重点部位及鼻上和颈部皱褶皆表现十分细腻，不见一丝马虎，展现出极高的工艺水准。铸造国宝所用的铜系专门为宫廷所炼制的合金铜，内含诸多贵重金属，与北京故宫、颐和园陈列的铜鹤等所用铜源出一脉，颜色深沉、内蕴精光，历经风雨而不锈蚀，堪称一绝。尽管历经二百五十余年岁月，兽首依然精光熠熠。
　　盛世筑善，央企头牌的文化之路
　　1860年，英法联军洗劫并焚毁了圆明园，兽首也被掠走，流落海外140余年。2000年，为确保国宝不再流失，保利集团斥资3000多万港元从香港佳士得和苏富比两家拍卖行成功竞拍圆明园猴首、牛首和虎首铜像，一时间激起了广大华人的爱国热忱。2003年9月，何鸿?先生将圆明园猪首铜像捐赠给保利艺术博物馆。至此，中国陆续收回的圆明园十二生肖兽首中的五个，保利博物馆就占四席。
　　与母公司一脉相承，作为国内首家倡导文化地产开发模式的企业，保利地产时刻将产品打造与推行文化作为内外兼修的重要课程。除了在产品品质、产品形态和居住环境上狠下功夫之外，保利以文化艺术为内核，全面提升产品质量，以“和者筑善”的企业理念，为客户奉献一流的居所。
　　成立18年来，企业积极投身社会文化事业，举办了诸如 “改革开放30年交响音乐会”、“保利之夜——郎朗新年演奏会”等文化盛宴，全面提升业主的文化生活，而“圆明园国宝展”就是在国内许多城市家喻户晓的大型文化活动之一，是业内独树一帜的品牌活动。　　
　　精神风暴，市民免费尝文化大餐
　　此次国宝展，保利地产不仅借用母公司中国保利集团的优势文化资源，更得到了密云县人民政府的鼎力支持。展出期间，密云市民可免费到现场一览国宝真容，感受“万园之园”圆明园曾经的辉煌与瑰丽。
　　如今，是凡举办过国宝展的地方，都有万人空巷的轰动效应。在已经举办过国宝展的40多个城市里，每次都由数十万人前往观展，争相目睹国宝的风采，总参观人数已经达到了1000多万人。今年正值“纪念圆明园焚毁150周年”，预计国宝兽首此次来密云展出，也将掀起一场精神洗礼的风暴。
　　届时，除国宝参观以外，更有“国宝见证大抽奖”，并准备了丰富的奖品等待每一位圆明园兽首国宝展的热参与者。
　　展出时间：8月1日  8：30～下午5：00
　　展出地点：北京保利花园接待中心：
　　赠票热线：010-59656666
我要评论

