抄底楼市低价淘房 盘点京城10大精品尾房(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)许多购房人在买房时都不愿考虑尾房项目，认为无论是朝向、楼层、户型都是别人选剩下的，因此，相对来说朝向好的可能已没有了。但其实尾房也有不可替代的优势，首先就是在价格上的，尾房通常开发商都会采取降价促销的手段销售，或是在价格、付款方式上有一定的讨价还价的空间。其次，尾房多为现房，购买起来风险较低，周边配套、房屋质量都可以一目了然，同时也具有与前期楼座一样的社区配套、环境规划、物业管理。
    >>点击了解更多京城尾房情况
　　下面小编就为大家推荐京城10大精品尾房，希望对大家抄底楼市、购房置业有所帮助。
    珠江奥古斯塔城邦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目尾房在售，所售户型为精装52平米1居，86-94平米2居，98平米3居，精装叠拼200平米，精装联排270平米，住宅毛坯均价17000元/平米，精装均价18000元/平米，叠拼均价350万-450万元/套，联排500万-600万元/套，全款92折。项目位于通州区马 驹桥1号桥西南角，现房。
　　珠江奥古斯塔城邦社区将开通豪华巴士，往返社区与国贸之间，通过便捷和专属化服务，使社区与城市核心紧密连接，与规划中的地铁11号线、以及博大路、成寿寺路和京津塘高速共同形成立体交通系统，通达迅捷。
　　珠江奥古斯塔城邦总面积将超过100万平米，其中一期建筑面积近30万平米，产品包括果岭公寓和高尔夫别墅两类产品，果岭公寓主力户型面积在90平米以  下，以纯板式为主，室内空间考究，充分考虑到通透，通风，采光的设计细节，室内采用全新精装修理念，以细  致入微的态度诠释高性价比的精装内涵。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>7月中下旬纯新盘汇总 房山轨道边85平2居99折
    >>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
    >>乐观淘房 地铁边小户型学区房全齐
    >>长安街西延莲石湖重现 周边盘享百里长街美景
 
我要评论

