世茂工三蓝调之夜消夏PARTY闪耀三里屯(组图)
　　2010年7月23日，在位于北京核心三里屯的世茂工三，掀起了一场蓝色的消夏狂欢风暴，世茂工三的众多业主携家人应邀参加了此次活动。傍晚六点，来宾就已悉数到场，盛装装点的现场内外，在灯光的闪耀下如同奥斯卡一般隆重奢华。
晚会现场
　　活动期间，众多来宾与世茂工三的工作人员一起为7月份过生日的业主庆生，世茂工三还特别准备了精美的生日礼物赠予各位到场的寿星。在庆生会之后，销售人员和表演者们共同献上了丰富多彩的节目，引得掌声不断，数次掀起了当晚的派对高潮。主办方世茂工三还邀请了知名乐队、魔术师为来宾带来了精彩的演出，并准备了SONY数码相机等高档礼品，以及三张价值十八万八千八百八十八的购房大奖。丰富多彩的活动，眼花缭乱的表演，价值不菲的礼品，高潮迭起的气氛，使得来宾们的脸上始终洋溢着欢快的笑容，业主们在世茂工三度过了一个难忘的夜晚。时至活动结束，众多来宾还沉浸在活动的欢乐气氛之中，意犹未尽。
　　活动结束之后，记者现场采访了几位业主，他们纷纷表示：希望能够频繁举办这样的活动，气氛很好，礼品也很丰厚，玩的很开心，也提前感受到了三里屯的火爆与激情。
晚会现场互动环节
嘉宾参与插花游戏
　　据记者了解，世茂工三，自去年6月份面世以来，在众多客户以及各界人士的厚爱下，屡创佳绩。数月高居“豪宅成交金额排行”、“豪宅成交套数排行”前五位，2号独栋写字楼3亿元的收购价，单套商铺1.5亿元的成交额，更是两次刷新了区域成交历史！独家领先区域水平，如此成绩离不开广大客户的支持。因此，世茂工三特举办了回馈客户的系列活动，此次活动正是回馈客户系列活动之一。
　　据其项目负责人介绍，应广大投资者的厚爱，世茂工三将于8月中下旬推出全新的甲级精装写字楼的珍藏高层版，其位于世茂工三写字楼 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的最高五层整层，居高临下，俯瞰工体，坐享千平米空中花园，开创了休闲商务之道；4.15米罕见层高，舒适空间，能够有效提升工作激情；坐享世茂工三大都会综合体的完善配套。世茂工三写字楼将比肩东二环国企总部，刷新三里屯区域办公新标准，是企业总部的不二选择。与此同时，三里屯庞大消费群体、与只租不售的世茂百货相连、享受 “统一运营管理模式”的旗舰店产权商铺也将面向社会接受认购。据悉，除去以上正接受排号的两种全新产品外，在区域中绝版的世茂工三全南向产权酒店也在同期热销。
我要评论

