刚需热盘8月集中入市 抄底低价开盘纯新小户型
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)根据新浪乐居楼盘数据统计显示，北京有48个项目计划8月开盘入市，其中纯新项目占5成。受新政影响，目前市场上改善性住房需求下降，刚性购房需求占主导地位。对于刚需购房者来说，市场均价的合理性以及户型产品的实用性是首要考虑的问题，90平米以下的小户型因其实用性强与总价低的特点最为受到买房人的青睐。
    >>北京8月预计48项目开盘 纯新盘占5成或低价入市
　　此次8月即将入市的项目中就有不少主打小户型的纯新盘。7月份以来，纯新项目频频出现低价开盘的现象，开盘价格均比周边在售老项目价格低，业内分析，新房市场坚冰将被纯新盘打破。买房人这个时候更需要看准时机和目标，选房置业。下面小编就盘点一下即将在8月入市的纯新盘中有哪些值得刚需购房者考虑的热点项目，为大家购房置业提供参考。
    华业东方玫瑰(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计8月开盘，现加入乐居抄底预备队V计划可享5000元抵5个点优惠，均价待定。项目位于通州区梨园镇，梨园南街，距临河里地铁站仅400米，待售户型为40-50平米一居、80平米左右二居，2012年年底入住。
    >>点击加入乐居抄底预备队V计划
　　华业东方玫瑰项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产(企业专区,旗下楼盘)北京的又一个“亮剑”力作。
　　华业东方玫瑰作 为北京罕有的百万平居住大盘，包罗万象的多元物业形态组合，涉及住宅、公寓、集中商业中心广场、      沿街商业街、会所、幼儿园、小学等等，集中诠释一个国际化大都会的生活示范区。规划注重于“中国建筑理论结合西方建筑浪漫主义”的运用，审慎的分析基地与      城市的关系——基地与周边环境、城市的文化底蕴、基地与城市道路等要素。主张以现代人的生活方式为本质，营造中国史的异域风情。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>7月京城楼市成交量反弹 热门区域带动逆市热销
    >>抄底V计划优惠总额破2亿 独享折扣最低可至82折
    >>交通优势带动潜力提升 2大轨道热盘全面pk
    >>乐居独家奉献一周抄底密报
 
我要评论

