西山脚下的意式翡冷翠 打造异域田园生活(组图)
　　“作客山中的妙处，尤在你永不须踌躇你的服色与体态；你不妨摇曳着一头的蓬草，不妨纵容你满腮的苔藓；你爱穿什么就穿什么；扮一个牧童，扮一个渔翁，装一个农夫，装一个走江湖的桀卜闪，装一个猎户；你再不必提心整理你的领结，你尽可以不用领结，给你的颈根与胸膛一半日的自由”！
　　这是浪漫主义大诗人徐志摩早年游历于意大利托斯卡纳期间，深受佛罗伦萨山间秀美景致与诗意氛围的影响，遂写下这一传世名篇！
　　在徐志摩先生的飘逸神思中，我们由衷感慨这段如痴如醉的山居岁月！
　　时光荏苒，岁月如梭，同样以山闻名、当北京那座雄伟冷峻的西山剥去历史的沧桑、褪去悠远的文化，我们将看到一座回归生活本源的西山！一座不再深奥、充满生活情趣的西山；一座不再威严、充满欢声笑语的西山；一座精神律动、充满生机的西山！
　　西山风景图
　　西山历来占据“东富西贵”中“西贵”，是传统的皇家、历史名人的居住之地，人文历史属性十分贵气。西山之所以会成为别墅豪宅的聚集地，源于该区域独一无二的自然、人文环境优势。香山、玉泉山、颐和园、京密引水渠以及中关村优越的教育环境，给别墅市场带来了极好的发展环境。西山区域的优势主要表现在景观优势，并且占据北京上风上水。由于该区域内名胜古迹较多，又是国家机关或部队驻地，所以土地供应有限，加上政府曾经专门整治周边别墅项目，该区域内别墅项目供应相对有限。同时西山别墅区恰好是城市与郊区两者的结合，清幽的环境、便利的交通和完善的周边服务配套，集综合优势于一体。
　　而在这样一片具有中国色彩的传统别墅区域中，在香江国际地产突破常规的开发理念中，呈现出一座源自异域田园的生活景象——托斯那卡建筑风格别墅群！
　　托斯那卡建筑风格别墅
　　正如“一千个人心中，有一千个哈姆雷特”一样，具有浓郁托斯卡纳建筑风情的香江别墅Ⅱ，也赋予了人们各不相同的美好感受。而在国际著名建筑大师Barry Ball(包龙)先生心中，香江别墅Ⅱ给予财富人群的不仅是一个可以安享天伦之乐、休养生息的静谧居所，它更将源自意大利托斯卡纳极致建筑与北京西山的隽永美景实现完美融合，由此开启了京城别墅发展的新篇章。
　　西山风情别墅区
　　由香江国际中国地产倾力打造的香江别墅Ⅱ，萃取托斯卡纳风情与西山传承的清雅，将意式的华丽浪漫与荣贵威严的西山融合交糅，开创了西山风情别墅区先河：这里有日日赏不尽的西山美景，流淌着千年别墅文化古韵，以及众多名人墨客足迹。在这片迷人的土地上，空气似乎能穿透你的心扉——灵秀的西山、质朴的建筑、温暖的颜色、还有那始终慢了一拍的旋律，可以让每个早晨都如此优雅的醒来，尽情徜徉于中西文化之间汲取精髓。香江别墅Ⅱ充满高雅别致的格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，让人生多一份精彩与浪漫。
我要评论

