燕郊城美维多利亚公寓75平米1居均价7700元
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)城美维多利亚公寓(论坛 相册 户型 板间 点评 地图搜索)7月17日开盘销售，均价7700元/平米，户型为75平米一居，90平米二居，115平米三居，2011年年底入住。项目位于燕郊核心，迎宾路口西南侧，也是燕郊五大板块中的核心商贸区的中心。
　　>>抄底楼市低价淘房 盘点京城10大精品尾房(图)
　　周遍生活配套齐全，交通便利。从商场，超市，邮局到学校，医院，政府等都是咫尺之遥，102国道紧邻项目北侧，可以直通京哈高速。整个项目占地一万八千平米，分为两期开发，一期为酒店服务式公寓，BC座总建面八万平米，B和C两座34层，高100米，建成后将成为整个燕郊地区最中心的的地标型建筑；二期A座为商务办公。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>7月中下旬纯新盘汇总 房山轨道边85平2居99折
　　>>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
　　>>乐观淘房 地铁边小户型学区房全齐
　　>>长安街西延莲石湖重现 周边盘享百里长街美景
 

