房山世界名园100平二居在售全款可享96折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)世界名园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，均价10000元/平米，全款96折优惠。在售户型面积为：50平米一居，70-80平米二居，130-140平米三居，160-170平米四居。项目位于房山窦店镇京石高速窦店镇出口，2010年12月入住。
　　>>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
　　世界名园项目东靠高速公路，西临窦大路，横穿小区的东西向汇金大道与京石高速相接；在建中的房山轻轨近在咫尺；社区配备豪华大巴士，服务业主往返市中心，现在已经开通。917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁 路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区。
　　世界名园105平米2室2厅1卫户型点评：客厅配有大阳台，采光效果好；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为明卫，通风效果好，距离主卧较近；厨房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
　　>>乐居抄底预备队V计划 购房享独家超值优惠
　　>>直通热点楼盘 揭秘异军突起大兴新盘
　　>>新政后均价降千元区域内热盘全搜罗


