潮白河孔雀城220平四庭院台地7月31日样板开放
　　新浪房产讯(编辑 王臣) 潮白河孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在售，户型为220平米-270平米四庭院台地。7月31日样板间对外开放。均价9000元/平方米。2010年6月入住。
　　潮白河孔雀城位于通州东潮白河畔，距离国贸30公里，社区采用南加州创新围合式规划，包含联排、叠拼等多 种建筑形态，整体清新、大气、低密度。
　　潮白河孔雀城社区规划充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，通过有机的建筑布局，增强了组团邻 里感，体现对人性的关怀；组团间通过道路引导和主题景观、休闲设施等设置，增强了人对社区的归属感，鼓励邻里之间交流；同时设计上通过布局和空间调整，充分保障居住的私密性。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>揭秘小户型选购误区 看清户型图搜京城优质楼盘
    >>5条地铁线路年底开通 乐居带您淘周边潜力热盘
    >>本周优惠抄底齐发力 朝阳大户型现房立减168万
    >>实探南城3铁交汇热盘 万科红主打实用小户型



