第六届亿城西山公馆高尔夫夏令营拉开帷幕
　　2010年7月19日，第六届亿城少年菁英会之高尔夫夏令营活动在天一高尔夫球场拉开帷幕。来自亿城西山公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)准业主的的30位孩子，将通过为期14天的高球训练，学习有关高尔夫的系统知识、文化礼仪以及比赛规则和技巧等。
　　本届亿城少年高尔夫夏令营授课时间为2010年7月19日至2010年8月14日，培训一天休息一天，主要针对6-16岁的亿城西山公馆准业主子女中的高球爱好者。
　　作为京城首支少年高球队，从2005年8月27日正式建队开始，华府少年球会已经成功举办了五届夏令营，队员队伍不断壮大，业主的参与热情更是年年高涨，已经成为亿城品牌的又一文化风景线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。图为活动培训现场
　　作为京城首支少年高球队，从2005年8月27日正式建队开始，华府少年球会已经成功举办了五届夏令营，队员队伍不断壮大，业主的参与热情更是年年高涨，华府少年精英会作为亿城品牌的又一文化风景线。孩子们不仅仅在高球队中掌握了知识和技巧，同时，也结下了深厚的友谊。他们在学习中互相帮助，在生活中互相照顾，这种氛围及环境的影响不仅仅存在“高球队”的本身，并在今后的社区生活中得以延续。
　　亿城集团(企业专区,旗下楼盘)秉承“尊重创造价值”的地产开发理念，关注产品品质和社区文化建设，更关注社区小业主的未来成长。亿城高球会的建立得到了众多业主的高度认可，此外话剧社的各种专题活动，同样成为亿城小业主全面发展的平台。
　　做感动客户的产品，建启迪未来的社区。亿城集团，以建筑记录时代的进程，承载对生命的尊重，对社会的责任。“我们更多关注社区文化营建的长远发展，这对于家庭、对于社区未来都是很有意义的。”活动负责人讲，“因为我们一直希望我们所做的超越业主的期望。因为，我们的确是用心在做事。”有这样用心、用该去做事情的开发商，也难怪总有亿城的业主讲：亿城品牌不用做宣传，而是靠口碑。
我要评论

