遇见百分百的LOFT  紫苑第五季亮相京西
　　相信自己会遇见村上春树书里的百分百女孩，相信自己某天会遇见一套“心碎乌托邦”，我们80后多少有些文艺情结，比70后更不切实际，比90后更理想主义。
　　之所以会“剩”到现在，多少还是因为我们比较固执：Timing很重要，默契的方向很重要，外表和内涵同样重要。
　　不是我挑，也不曾设想“裸婚”的可能，只因我坚信会遇见生命中的“百分百的LOFT”，在紫苑第五季。
　　百分百的Timing：紫苑京西收官醇熟之作，坐享40万?成熟社区配套
　　Love is all a matter of timing. 王家卫的《2046》里有一句台词是这么说的。好房子不少见，在醇熟的时机出现才算百分百机遇。
　　Timing就是在对的时机出现。紫苑第五季，京西标杆居住区——万科中粮·紫苑收官醇熟之作，享40万?成熟社区配套，自属3200?商业，零站式购物为生活创造便利；400?风情商街，集餐饮、娱乐、休闲于一体，为闲暇的生活点缀无限乐趣；2500?综合会所，成功在此启航。
　　Timing就是在对的地点出现。紫苑第五季，居京西上风上水之地，百年学府云集，门庭贵雅，“坐望西山，不远于朝”。外拥10万平米城市公园，内享国学园林，于湖光山色、台地流溪中纵览无限美景，在生活中寻找至乐，出世入世之间冠冕京西。
　　百分百的默契：咫尺地铁14号线，向左走向右走总会遇见
　　据说，每一百万人里就有一个百分百女孩，这个比率不算低，可真要遇见却需要缘分。没准她向左我向右，也说不定她乘飞机去东京，我坐地铁在北京。
　　不过，在紫苑第五季，至少你们在地下铁擦肩而过的机率偏高。紫苑第五季，咫尺已开工建设的地铁14号线。2010年，承地铁14号线全面发展的利好，丽泽商圈、国贸、燕莎、金融街……线线纵贯京城，交汇流行。
　　百分百的内外皆修：40-60?双倍价值LOFT，5.3米挑高
　　作为一个天枰座80后，我同时是外貌协会、身高协会和内涵协会的资深会员。可能我很肤浅，但我觉得要和自己过一辈子的空间，赏心悦目才最重要。
　　外表一定靓。紫苑第五季，以黑金质感外立面，搭配镀膜玻璃饰面为酷炫外表。特别具有收藏意义的臻品财智Treasure，为每一户提取“迷你”的生活乐趣，定制可以找乐、可以玩乐的互动空间。
　　身高不能低。所以，买房我只青睐LOFT，第五季5.3米挑高，正合我意。
　　内涵必须的。天枰座很理智，知道一门美满的姻缘，上层建筑与经济基础都要对位。紫苑第五季40-60?户型，巧妙融合紫苑一贯的舒适、全功能、无浪费、超高实用率，展现全功能生活格局。注重上层与下层之间的联系，设计妙趣横生、动静分致，为空间再创意提供无限可能。
我要评论

