房山西棕榈滩150平起3-4居现房在售均价15000
　　新浪房产讯 (实习编辑 田硕)西棕榈滩(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期目前在售，均价15000-16000元/平米。项目位于房山区长阳镇京良环岛东侧，在售户型为150平米三居、180-220平米四居，现房入住。项目二期开盘时间待定。
　　西棕榈滩位于京石高速长阳出口京良环岛东侧，辅以区域良好的自然环境，房山的区域优势将愈加明显，将发展成为北京高品质复合型宜居板块。20分钟，游刃京西经济带，京石高速直达西三环。952、917等公交线路方便到达。
　　西棕榈滩项目拥有85%超高使用率，薄板式建筑内辅以一梯两户设计。所有户型皆为明厨明卫，南北通透设计，超大八角窗设计，270度转角窗采光，立体观景。顶层空中花园别墅，大面宽，高挑空客厅。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
  　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>7月京城楼市成交量反弹 热门区域带动逆市热销
    >>抄底V计划优惠总额破2亿 独享折扣最低可至82折
    >>交通优势带动潜力提升 2大轨道热盘全面pk
    >>乐居独家奉献一周抄底密报
 

