CBD东凯德锦绣新盘85平2居户型首度曝光(多图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)凯德锦绣(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2#楼预计9月份开盘，所售户型为：65平米大开间，77平米一居，85平米二居，户型图首度推出。均价40000元/平方米。高层，板楼，2012年入住。
　　>>点击查看项目更多最新高清户型图
 　　凯德锦绣位于东四环慈云寺桥东北角，交通便利，紧邻东四环、长安街、朝阳路、机场第二高速、京通高速、京沈高 速、京津塘高速、京哈高速等；步行至地铁1号线和正在建设的地铁6号线仅需10分钟；项目门前分布有多条公交线路。
　　凯德锦绣一期建筑面积约13万平米，绿化率31%，容积率2.55。业主可轻松获得商务、购物休闲等多重便利享 受。项目周边的商务配套有中央电视台、北京电视台、国贸写字楼、银泰大厦、万达广场、财富中心、华贸中心、LG大厦等；购物休闲配套有国贸商城、新光天 地、世贸天阶、太古广场、SOLANA蓝色港湾、华堂商场等；生态配套有朝阳公园、红领巾公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
    >>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
    >>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
    >>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐


