昔日地王新政后降价营销 鉴蓝山探万科真身
    新浪房产讯（编辑 王臣）6月实现销售金额87.7亿元，环比5月增长71.6%，2010年上半年累计实现销售面积320.2万平米，销售金额367.7亿元；而新政出台后，销售均价下降约15%。这一涨一跌，正是房地产巨头万科上半年的销售情况。从数据上看，万科在新政冷市后出现的逆市热销，正是缘于营销策略上的急转，采取降价优惠政策。遥想新政初开发商信誓旦旦的坚挺售价，到后来对各优惠政策的三缄其口躲躲闪闪，直到如今房产巨头们主动扬起的顺势风潮，万科此次的营销策略为整个市场带了个头。
    更多房产巨头项目搜寻
    细看到北京市场在售的万科项目，包括马上就要开盘的中粮万科长阳半岛都实行开盘99折优惠价。其中优惠力度最大之一的万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，更加值得关注，2007年10月25日，被万科以17亿元拍得的北京东四环西大望路区域，是夺得当年“地王”的地块。地王身价+名企大鳄+新政优惠=？作为新政后具有代表意义的楼盘项目，笔者走进万科蓝山，搜寻一线报道，探究置业秘籍。
    万科蓝山目前均价39800元/平米，全款97折，户型为167平3居，2012年6月入住，项目位于朝阳区西大望路27号。项目处于CBD功能区范围内，东三、四环之间，紧邻CBD核心区。距国贸中心3公里，西距东三环1.5公 里，南离东四环窑洼湖桥1公里。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>独家抄底大调查 打折新盘一线报道
    >>抄底楼市低价淘房 盘点京城10大精品尾房
    >>燕郊涿州廊坊至京将建城际 周边热盘或提速升值
    >>3版杜拉拉演绎不同精彩 个性女生京城淘房秘籍
      
 &amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;gt;
我要评论

