品质大盘蓝山湾引领区域发展升级(组图)
　　蓝山湾，精工品质书写热销传奇
　　“宁要市南一张床，不要李沧一间房”，“住南不住北”。这是青岛人置业选择的金科玉律。李沧中部区域更是因为地处城乡结合部、并且区域内一直以经济适用房和少量小型商品房等中低端房地产产品为主导，而鲜有区域外部人群到此区域购房置业。
　　然而，区域内80万平米复合大盘蓝山湾的横空出世，却极大地改变了这一情形。蓝山湾凭借其先进的开发理念、优异的精工品质书写了该板块的热销传奇。自2009年8月15日首次认购以来、四次推盘、四次热销。开盘当日几乎全部售罄的事实，在岛城赢得了极高的市场声誉，在岛城地产圈已传为佳话，并被一些业内人士称之为“蓝山湾现象”。先后被有关权威机构评为“2009至2010年度青岛市最具性价比楼盘”、“2009至2010年度青岛市最具城市推动力楼盘”、“2009年青岛市10大明星楼盘”等多项大奖。成为青岛市热销名盘和品质大盘，获得了广大客户和业内人士的高度认可。 优异的精工品质是热销的基础。蓝山湾采用先进的BLOCK国际街区规划理念，融住宅、集中商业、风情商业街、教育等多种功能为一体。以满足居住者“物质、精神”全方位需求为核心，打造一个生活配套齐全、生态环境优越、注重对周边区域整体带动的具国际化标准的大型复合住区。建筑风格的选择上，蓝山湾立足对青岛和板块文脉传承、兼顾现代都市人审美情趣。采用了ART DECO现代装饰派风格。宽大的基座干挂石材，挺拔的立面附贴优质面砖。赋予建筑大气尊贵的气质，彰显居住者的不凡品位。
　　一期商业街效果图
　　景观设计方面，充分利用地块原生态资源，结合实际地形特征，营造出以“山、水”为主题的“二轴线、三中心、多层次”的生态景观。一期更是在社区内保留了1万余平米的自然山体，并将其打造成为一期住区的景观核心。一期户型设计上，在板式形体的前提下实现了全明设计，部分户型中配置了入户花园，尤其是90平米左右的主推户型，通过“加一空间”的处理，通过飘窗、露台等赠送面积的方式，获得了业主和业界的普遍好评。
　　屡次热销缩影：
　　① 首次认购，数百名客户冒着酷暑、提前24小时通宵排队。自2008年下半年房地产市场进入新一轮调整期后，岛城楼市绝少出现过几年前的排队购买场景。然而，蓝山湾2009年8月15日组织的首次认筹活动却吸引了数百人提前24小时冒着酷暑到售楼处通宵排队等候，认筹当天更是引发近千人的火爆哄抢。创造了岛城楼市的又一个热点和奇迹。
　　首次认购售楼处外等待的人群
　　② 二批开盘当日劲销90%。2009年10月2日、蓝山湾二批房源加推。认购当天就吸引了近200组客户下定。10月18日二批开盘当日售楼现场人头攒动，加推的224套房源当天火爆劲销90%以上。充分显现出其“岛城9月市区住宅销售冠军”的冠军风采。
　　③ 2009年12月5日三批开盘，半日劲销220套、销售率超过90%。12月5日，在蓝山湾三批开盘的现场，不出意外的和往常一样人声鼎沸，火热异常。许多购房者天还没亮就冒着严寒已在售楼处门口等候。开盘当日，所推房源几乎全部售罄，去化率高达90%以上。尤其是88—90?主力户型，因为有面积赠送、户型设计非常具有特色，开盘后不到1个小时即被抢购一空。
　　三批开盘现场认购的客群
　　④ 蓝山湾楼王2010年3月13日公开发售，引爆岛城春季冷清楼市。客户又一度提前26小时通宵排队，开盘当日劲销84套。引爆了寒冷的岛城春季楼市。
　　2010年3月第4批房源开盘现场
　　蓝山湾引领区域升级，助推李沧中部 “生态、商住新央区” 崛起
　　房地产后调控时代，李沧中部片区是青岛南北发展主轴线上的重要节点，拥湾战略的桥头堡。地段交通、人文环境、自然生态资源配置等诸多方面，李沧中部新央区几乎具备了所有的开发优势。而作为全国500强企业浙江盾安集团进驻青岛市场的开山之作，蓝山湾秉承盾安集团“品质、品位、品格”以及“精工筑家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”的开发理念，立足该区域未来发展以及全力提升区域人居环境和区域价值的高度，高标准、高起点推进了项目的开发建设。蓝山湾的成功开发和热销，揭开了李沧中部片区品牌地产、高端复合住区的新篇章。引领了李沧中部新一轮城市发展升级，极大地改变了过去人们对该板块的置业偏见，提升了板块价值，加速了李沧中部生态、商住新央区的崛起。
　　紧随蓝山湾之后，以重庆中路为轴心的区域内将陆续汇集大量高端复合商住项目，物业功能囊括居住、休闲、购物、娱乐等。板块内诸多复合大盘、品质大盘的相继开发，将为各类人群提供了多种居住需要。随着各种规划优势的彰显、交通的不断完善、绿色生态环境逐步建设，李沧中部板块得“金带、绿带”双重利好影响，发展潜力巨大。蓝山湾所引领的李沧中部嬗变影响深远，无论是从短期的发展势头和未来的规划愿景，李沧中部新央区的发展轮廓已卓然呈现。
我要评论

