通州华业东方玫瑰8月推40-50平米一居均价待定
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)华业东方玫瑰(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计8月开盘，均价待定。项目位于通州区梨园镇，梨园南街，距临河里地铁站仅400米，待售户型为40-50平米一居、80平米左右二居，2012年年底入住。
　　华业东方玫瑰项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产(企业专区,旗下楼盘)(北京的又一个“亮剑”力作。
　　华业东方玫瑰作为北京罕有的百万平居住大盘，包罗万象的多元物业形态组合，涉及住宅、公寓、集中商业中心广场、  沿街商业街、会所、幼儿园、小学等等，集中诠释一个国际化大都会的生活示范区。规划注重于“中国建筑理论结合西方建筑浪漫主义”的运用，审慎的分析基地与  城市的关系——基地与周边环境、城市的文化底蕴、基地与城市道路等要素。主张以现代人的生活方式为本质，营造中国史的异域风情。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
    >>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
    >>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
    >>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐
 

