燕郊城美维多利亚公寓75平1居每平省300元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)城美维多利亚公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价7700元/平米，全款96折。在售户型为75-78平米一居，90平米二居，115平米三居，2011年年底入住。项目位于燕郊核心，迎宾路口西南侧，也是燕郊五大板块中的核心商贸区的中心。以115平米三居为例，优惠额度=7700元/平米*115平米*0.04=35420元。
　　>>本周末开盘分布各成熟配套区 项目均优惠入市
　　城美维多利亚公寓周遍生活配套齐全，交通便利。从商场，超市，邮局到学校，医院，政府等都是咫尺之遥，102国道紧邻项目北侧，可以直通京哈高速。整个项目占地一万八千平米，分为两期开发，一期为酒店服务式公寓，BC座总建面八万平米，B和C两座34层，高100米，建成后将成为整个燕郊地区最中心的的地标型建筑；二期A座为商务办公。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>7月京城楼市成交量反弹 热门区域带动逆市热销
　　>>抄底V计划优惠总额破2亿 独享折扣最低可至82折
　　>>交通优势带动潜力提升 2大轨道热盘全面pk
　　>>乐居独家奉献一周抄底密报
 

