9号线旁天龙华鹤135平米零居尾房现房在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)天龙华鹤(天下儒寓)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目尾房在售，所剩余户型为135平米开间，均价23000元/平米，现房入住。项目位于丰台区科技园区科丰桥东，四环内，地铁9号线直达项目。
　　>>房山刚需项目开盘2天售罄 抄底名企潜力热销盘
　　天龙华鹤(天下儒寓)地处四环之内并在丰台区的地理中心位置，北接帝京路、南邻百强大道路、东邻宝隆温泉公寓、西邻城市经典、中间面对帝京花园别墅。    
　　天龙华鹤(天下儒寓)占地17037?，建筑面积为118157?，其中公寓占60%，写字楼占40%。该项目分为一号楼、二号楼A区、二号楼B区三幢楼座，均为剪力墙结构，其中一号楼为塔楼，使用性能公寓。二号楼A区为近似板楼，使用性能公寓。二号楼B区为塔楼，使用性能为写字楼。项目还有一独立的地下车库(车位为499座)，层高4.5米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>首付10万以下月供不足1千5 北漂初次置业必看
　　>>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
　　>>环渤海总部商务区规划启动 提振区域楼市发展
　　>>刚需热盘8月集中入市 抄底低价开盘纯新小户型
 

