新政加速热销 缘溪堂最后数十席再遇豪宅客追捧  
　　新政出台一个多月以来，讨论政策效应的话题屡见不鲜，对普通住房成交量的影响已初步显现。而在限贷、限购的政策之下，“自住传世”的豪宅却持续升温，成热销趋势。
　　“豪宅客”持续追捧缘溪堂顶级版
　　自政府对房地产行业再次调控以来，京城豪宅市场一路“走俏”，其中最为引人注目的就是位列世界豪宅名录，“扎根”京城龙脉沿线的 “本质豪宅”缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。今年将全盘收官的缘溪堂“顶级版”备受各方追捧，甚至出现了一套住宅由几十个客户争先预定看房的火爆场面。
　　依据“国十条”，京版新政规定：规定自通知发布之日起，暂定同一购房家庭只能在本市新购买一套商品住房，且暂停发放第三套及以上住房贷款。“一家一套”的限定使购房者的目光由单纯的购房投资回转到了自用传世，首选改善型住宅由此升温。这“一套”的机会，应该选取怎样的住宅？一味的看重投资价值已不可取，缘溪堂顶级版豪宅成为了最完美的选择——不仅可供自己居住，更可以传与后人的经典豪宅，更值得称道的是其极具收藏价值以及有持久稳定的升值空间。
　　大富之家多会有若干地产投资，而真正的贵族却势必拥有一座德高望重、世人称羡的传世豪宅，这也是缘溪堂顶级版力受追捧的原因。当财富聚集到一定程度，自然需要与身份相称的房子来满足自住的需要，同时一座顶级豪宅也是对自身身份的认同。缘溪堂顶级版位于商品住宅的金字塔尖，受新政影响是最小的，加上其地段和自然资源的稀缺性，已然成为奢侈品和收藏品，可以作为世代传承之产业。
　　缘溪堂成北京内城唯一“本质豪宅”
　　“卖一套少一套，这就是缘溪堂作为北京内城唯一本质豪宅的现状。”业内人士表示。“北京内城土地的绝版地带，都市喧闹繁华可揽可弃；千年皇家地脉的底蕴，都使得缘溪堂这座都市桃花源在新政之下势头更为强劲。”
　　“本质豪宅呈给世人的第一印象就是其所在地段。一个住宅位于巴黎的香榭丽舍大街或美国的第五大道 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，仅此一项就可以看到其豪宅的血统纯正与否。”来自纽约的投资人DavidoElvis表示。“缘溪堂”处于北京罕见的珍藏尊贵地段，东至钓鱼台国宾馆，南至长安街，仅需1分钟车程；与千年皇家园林玉渊潭零距离接触，比邻龙脉水系，经典指数有目共睹。
　　而在纽约的上流社会，房子打开窗看不到中央公园的林海山丘就不敢妄称身在纽约上东区的豪宅，一座传世的建筑，必然要有与其气质相匹配的景观。缘溪堂独守千年皇家传承园林玉渊潭和昆玉河，水阔林丰，赏心悦目，令居住者怡情养性。
　　不仅要择黄金地段、美景胜致而居，“本质豪宅”最简单易懂的一个特质就是“大”。为世人所见的是无论东西方，建筑的恢弘大气是各国顶级名流的一致追求，伦敦的“海德公园一号”，比邻英女王官邸白金汉宫、大不列颠自然史博物馆、泰晤士河。如此“金贵”地段，推出的多款1000平米以上的超大户型受到了世界各地名流的追捧，其中1858平方米的“楼王”更是售价高达12.26亿人民币，由卡塔尔现任第一副首相兼外交大臣哈马德购得。
　　同样，缘溪堂身在帝王之侧，却无比嚣张得“大”，在寸土寸金的“西贵”之地用1000平米的户型向世人诠释国际级“本质豪宅”的大气。北京之于中国，其地段的稀缺就仿佛皇冠对于一个王者的必要与重要，而缘溪堂必然是皇冠正中那颗最耀眼的宝石，睥睨天下，无法企及。而在玉渊潭公园周边，除去缘溪堂，已再没有第二块可用于商业住宅开发的用地。换言之，缘溪堂独占着玉渊潭这一稀缺的自然资源，已成为北京内城唯一“本质豪宅”。
我要评论

