社区免费医疗带动燕郊楼市 燕北区完成楼市突围
　　记者从北京市发改委获悉，整合公共卫生服务资源，提高公共卫生管理和服务水平是2010年北京市医疗体制改革的核心环节。市卫生局副局长邓小虹也表示，区域医疗资源合理规划是今年的重点任务之一，社区卫生服务机构将坚持六位一体的功能，实现全人群、全生命周期、全方位的健康服务目标。由于社区医疗综合体建设是关系到国计民生的大事，越来越多的市民寄希望于在所生活的社区就可享受到高水准、国际化的医疗与保健服务。但目前北京的社区医院还停留在“大医院诊断疑难杂症，社区医院仅定位常见病、多发病、普通病和院内康复治疗”的初级阶段，医疗水平和养生环境有待提高。相对北京城区而言，距离北京天安门仅30公里的燕郊开发区，也正在抓住北京医改大背景下京津健康产业的“溢出效应” ，充分利用政策活、成本低的比较优势打造燕北健康产业高地！
　　如何寻得一个远离喧嚣、价格合理，让全家人不出社区即可享受到免费的医疗、体检、和健康服务？已成为北京市辖区医疗服务网络和拥有优势资源的各级医疗机构，在“医改”过程中努力探讨的重大课题。今天，这一课题已被攻克，一场“社区医院免费医疗结合新一代湿地养疗”于一体的“养疗革命”正在燕郊悄然兴起！
　　湿地养疗开启新一代生态居住革命
　　湿地被誉为“地球之肾”。它是维持生态平衡、保护珍稀物种资源及降解污染调节气候等多种独特功能的生态系统，湿地养疗，已经成为今天广为流传的新生词。中国城市人口密集，看病、买药排队，医疗水平跟不上国际发展等，医疗已成为大家颇为头疼的问题。在湿地旁引进社区医院，将人工和自然完美结合在在一起，让居民在静谧的湿地里，呼吸新鲜空气，放松心情，已成为国际医疗界的普遍关注话题。湿地的多重生态作用带动周边养护、医疗配套的迁入，也将开启一种湿地养疗的新纪元。
　　但现在原生态天然湿地非常稀有，大部分人在湿地旁“养疗”的愿望难以满足。尤其是在北京五环以内，这一现代养生理念更是令人望洋兴叹。“市里的生活其实并不舒服，人口密集，环境嘈杂，养生医疗价格都很高。人到中年，需求养疗的地方很多，我特别需要有一个一体化的养疗住区，让我们全家人都享受健康生活。”北京人杨先生这样对记者说。有专家指出，住达·星河185 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)所在的燕北区域堪称唯一符合条件的版块，，以住达·星河185为例，项目北部是潮白河3000亩湿地，环绕40万平方米生态湖滨，内部自然风光秀丽、景色怡人、水资源丰富，常年有野鸭、白鹭等水鸟栖息在湿地的芦苇中，同时紧邻燕达国际健康城，有着养疗地产得天独厚的“土壤” 。这一大型湿地不仅是通州、燕郊的生态环境的重要屏障，更是带动区域旅游、房产等行业发展的动力，燕北区域，将开启京城湿地养疗新一代生态居住地的大幕！
　　住达·星河185首推社区免费医疗服务
　　目前，燕郊开发区已建成20余个健康管理服务机构和休闲项目、6所二级医院、12家星级以上酒店和8家制药企业和研发机构，吸纳流动人口四十多万人，2009年健康产业实现营业收入118亿元，纳税1.9亿元，占三河市财政收入的5.8%。据记者了解，目前京津等大城市已经形成了一大批消费支付能力较强的富裕阶层，2009年人口普查数据显示，仅在北京，就有218万。专家建议，保守估计北京40岁以上人群约达400万以上，其中超过50%的人群有潜在的养疗需求，这一人群有着巨大的健康服务需求，构成了湿地养疗潜在的需求人群。业内人士表示，燕郊面向北京，背靠天津，紧邻潮白河，这一特殊的地理位置一方面可以将这些大城市的优质医疗资源为其所用；另一方面，将凭借健康产业的硬件设施、医护实力以及燕郊优美的自然环境，吸引北京、天津等城市和国际的高端人群落户燕郊。
　　记者采访中看到，在今天的燕北区域，已初步建立免费医疗和湿地养疗为主体的全新的社区医疗体系。居住在住达·星河185的业主，即可享受到免费医疗、体检和健康服务，社区医院所需的医护人员由燕达国际医院培训并派出，根据该社区的面积和入住业主数量，对应的合理配备医护人员，达到医护人员时刻掌握每个业主的身体状态，以此达到每名业主均具有自身的家庭医生。社区医院对业主及其直系亲属所患的常见疾病、一般性疾病、慢性疾病和社区医院能够治疗的疾病均给予免费治疗。社区医院还配备中医、心理医生、营养师等，为业主提供健康、养生、心理咨询等相关服务，营养师对业主用餐提供营养配餐指导。
　　燕郊开发区所属的三河市委书记李刚接受记者采访时说：“在人们对自身健康状况越来越重视，对健康需求越来越强烈的背景下，健康产业的大发展已经势在必然。”一些专家也认为，燕郊依托得天独厚的区位优势，把健康产业作为构建现代产业体系的战略主导，找准了自己的城市定位。同时有专家表示，依托多国顶级健康专家的燕达国际医院和湿地养疗组成的免费社区医疗体系，不仅完善了目前城区社区医疗“硬件差、费用高” 的劣势，还实现了燕郊楼市借助社区免费医疗的逆势突围。
我要评论

