天恒别墅山台地楼王 现房典藏发售(组图)
　　盛夏的别墅山，拥有一年当中最美的风景。浓浓绿意与漫山遍野盛放的花朵为整个园区带来了盎然生机，也为宁谧的山居生活增添了无限乐趣。暂时逃离闷热喧嚣的都市，来到这片山水胜地展开一段美妙生活，感受清凉呼吸自然，恐怕是每个人都无法抗拒的邀请。
　　然而，面对北京郊区的度假别墅项目与原生山水生活的吸引力，交通不便与配套不完善使很多人望而却步。即使是高品质的自然生态别墅，缺少了必备的社区成熟氛围与周边配套设施，也无法吸引更多高端客群前来。天恒别墅山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，国家4A级红螺湖风景区内的山地独栋别墅，不仅独占原生山水，坚持山墅定位，随着京承高速的贯通，交通也更加便捷。周边餐饮、购物、医疗、运动娱乐等更是一应俱全。在如此诸多的优良配套条件支持下，别墅山提供的不只有原生的山居生活感受，还有都市生活的时尚与便捷。
　　天恒别墅山效果图
　　一条路 锁定了与市区30分钟的交通距离
　　京承高速公路的全线开通，犹如为天恒·别墅山专设的绿色通道，无论身处市区何处，驶入京承高速，驱车30分钟便可直达项目所在地，第一时间享受度假生活，不必为路途遥远与交通不畅而烦恼。通过京承高速转入机场北线，十分钟进入机场区，方便您旅游及商务出行。
　　一个城 为别墅生活提供全方位完善配套
　　很难想象，作为生态环境绝佳的别墅区，能有整整一个城为其提供全面的生活配套，然而别墅山做到了。项目地距怀柔城区仅两公里，开车5分钟即可抵达。完善的餐饮购物娱乐设施，教育及医疗配套一应俱全，无论常住还是度假，商务会谈抑或修养身心，这里都可以满足全家每个人的生活所需。
　　一座山 燕山山脉绵延数公里环抱著名风景区
　　城里有套房似乎不难，而城外有座山却是很多人的奢想。别墅山位于燕山山脉支脉，20公里内环抱慕田峪长城、红螺寺、雁栖湖、青龙峡等多个4A级山水名胜为项目打造了得天独厚的风景资源。别墅山从此圆了少数城市精英拥有私家山的梦想，不仅如此，在别墅山园区内专程修建3.4公里的盘山步道，方便业主随时观赏四季山景。
　　天恒别墅山
　　台地楼王 现房呈现汇聚顶级景观优势
　　随着原生资源的日渐稀贵与社区建设的日益成熟，前期入住的业主在乐享山居生活的同时又享受到了无微不至的物业服务，口碑相传，别墅山的醇熟魅力迅速绽放开来，愈来愈多的人青睐这方山水佳境。近期推出的二期楼王作为台地别墅中地势最高的一栋，更是汇聚了众多优势亮点，以超高性价比受到购房者的关注。二期楼王位处开发商精心打造的重点景观节点，道路两侧绿树成荫，整条街区馨香四溢，每一次经过都犹如一场浪漫旅行，扮美了回家的心情。坐在家中临窗可见门前开阔广场与紫藤廊架，与50年以上的银杏、迎客松为邻，园区景观一览无余。除赠送露台与地下室之外，还将赠送面积近300平米的私家花园，主人可以自主栽培各色花卉，让家中的个性庭院与社区原生山水自在呼应，无论出门归家，都有美景环绕。
　　随着国家土地供应量紧缺，产业调整已成趋势，土地政策的紧缩已成现实， 供求关系将会出现不适衡，这种矛盾将直接造成别墅产品的供应量减少，而需求量加大。别墅作为稀缺资源占有型的产品，相较普通公寓来说，在投资方面最大的保障，正是在于对稀缺资源的占有。
　　而拥有山、河、湖、海等多种原生自然景观资源的别墅，其稀缺价值则更加突出。天恒·别墅山这样一处不可多得的山居典范，依托千年红螺山水稀缺资源这一灵魂因素，再结合名师手笔，成为不可多得的经典传承。二期台地别墅产品销售已进入收官阶段，全部现房呈现；别墅山会所招商运营发布会于近日举行，恭迎各界莅临品鉴。
我要评论

