石景山京汉铂寓精装1-4居均价24000全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)京汉铂寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价24000元/平米，一次性97折，首付70%的客户可享受98折，首付50%的客户可享受99折优惠，在售户型为精装66-70平米1居，86-120平米2居，130平米3居，172平米4居。项目位于石景山区鲁谷大街，2011年11月入住。以172平4居为例，优惠额度=24000元/平米*172平米*0.03=123840元。
　　>>西城房价跌崇文跃榜首 抄底稀缺地带价值楼盘
　　京汉铂寓落座在石景山吴庄，位居京城最早成熟的两大纯居住社区之一鲁谷生活区，出行动线四通八达，城市主干道莲石东路紧贴社区门口，贯通西四环、西三环，通达内城；地铁1号线连线中关村、国贸、望京，瞬间通达全城；东侧鲁谷大街，北上连接长安街延长线，长驱直入复兴门、西单繁华商圈。
　　京汉铂寓为京汉旭城收官之作，同享30万平米整体社区规划，自全球顶级设计队伍——美国EDSA景观设计，为整个社区的园林绿化打造典范水准。精致、时尚、动感、炫彩的全成品社区生活元素，为京汉铂寓打造醇品温馨的居住品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘 
　　>>谁能见证下个CBD奇迹 独探优惠先驱解密
　　>>光棍男买房成家都不愁


