顺义阿凯笛亚庄园在售320平起别墅送百万路虎
    阿凯笛亚庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    位置：五环至六环
    项目320-600平米别墅在售，均价31800元--37000元/平米，本周日前购买别墅即送价值百万元路虎汽车。项目位于顺义区温榆河畔罗马环岛向北1500米，现房入住。
    >>更多别墅项目搜索
    >>点击更多优惠百万项目
　　阿凯笛亚庄园位于顺义区温榆河罗马湖畔，中央别墅区，交通较为便利，紧邻京承高速、机场高速、六环路三条重要城  市交通动线。
　　阿凯笛亚庄园周   边汇集优山美地、莱蒙湖别墅、名都园等高档别墅社区。同时设有欧式时尚购物休闲广场、国际学校、    西餐厅等。国际会展中心新址、高尔夫球场、马术俱乐部，棒球场等也坐落于此，生活娱乐基础设施较为完备。阿凯笛亚以连排别墅为主。西班牙、意大利、法式建     筑风格，浓浓异域风情。独特大宅式设计，首期213套别墅，户户外立不同。7500平米伊莎贝拉会所临水而建，为小镇的主人提供更多运动社交的场所。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

