大兴合生世界村3期9月22日开盘9800元起
    推荐理由：21实际幼儿园、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园
　　合生世界村(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目2期在售，在售户型为101-148平米精装LOFT，新浪乐居独家团购价格为15800元/平方米，买一层送一层。
    目前3期预计9月22日开盘销售，开盘起价9800元/平方米，主推为精装小户型。项目位于大兴区金桥科技产业基地环科中路5-150号。
     >>其他大兴区精装项目盘点
　　合生世界村由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　合生世界村项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

