世茂股份飘红 巨额游资看好北京工三项目(组图)
　　6月下旬以来，以世茂股份为代表的商业地产股逆势走强，连续多个交易日涨势凶猛。“在住宅市场受政策影响走弱后，商业地产的优势愈加凸显，”世茂股份(600823.Sh)首席财务官陈汝侠坦言，“世茂股份的价值也得到更多投资者的认可。”
　　世茂工三1#写字楼商业中庭效果图
　　商业绿洲价值显现
　　从宏观层面看，我国目前处于城镇化和“人口红利”的有利发展时期，居民对时尚消费、娱乐、餐饮、休闲的消费需求不断增长，REITs的推出和保险资金投资不动产开闸，有利于商业地产的长期发展。
　　中原集团研究中心高级经理刘渊认为，在“新国十条”政策影响下，住宅市场的成交量从4月份开始大幅萎缩，而商业地产则乘此机会走出了独立行情，成为新政的最大受益者。在首付、利率、回报率等方面，目前投资商业地产明显优于住宅市场。而在通胀预期影响下，更多的投资者将投资眼光转向商业地产。
　　“扩张中的经营性物业就是会生金蛋的鸡，”爱建证券分析师左红英认为，世茂股份的商业价值也正随着商业绿洲的大势逐步显现。“随着世茂股份公司项目的陆续竣工，公司经营性物业面积将不断增加，公司租金收入也将不断增长，将为公司提供较为稳定的现金流。” 左红英称。
　　世茂股份股价飘红
　　其实，早在六月中旬，世茂股份的股价就强势发力，以超5%带领地产股快速反弹。甚至多日连续累计涨幅逼近20%。让市场一度惊叹。
　　实际上，对比世茂股份的主营业务和未来发展，此涨势亦是水到渠成。“该公司土地储备优势显着，公司在19城市的核心地段拥有的优质商业地产项目储备超过800万平方米。”谈到世茂股份的涨势，世纪证券分析师王斌卿如是分析。
　　美国格理金融咨询集团商业地产专家顾问吴德云也认为，世茂股份拥有较大量低价的土地储备，并立志专注商业地产的开发运营，将来的发展潜力势必看好。
　　世茂·工三夜景效果图
　　十余项目年内销售或开
　　与股价飘红相对应的是，自去年5月重组后，世茂股份的商业地产项目也在今年如雨后春笋般浮现：从绍兴到常熟、从广场到百货再到影院……
　　据估计，今年下半年，世茂股份将有包括北京、南京、厦门、杭州、绍兴、苏州、徐州、芜湖、昆山、常熟等地的十余个项目有望在年内开工、销售或开业。其中，厦门海峡大厦项目5月底举行了奠基仪式，杭州世茂cosmo项目、昆山世茂广场项目、徐州世茂商业项目都将在下半年出售，而芜湖世茂百货和烟台世茂百货将于年底前开业。
　　影院方面，除了于今年五一率先开业的首家影院——绍兴世茂国际影城外，世茂股份预计将于年底前在烟台、苏州、昆山等新开三家五星级影院。而绍兴世茂广场的欧尚超市最快将于8月迎客。
　　北京工三将吸金巨额游资
　　近期，在世茂股份众项目中，位居北京三里屯的工三项目受到了民间游资的逐利倾向。众所皆知，目前股市低迷，住宅市场受到宏观调控处于“混沌期”，煤炭行业整合重组等等，巨额民间资本游荡在社会，而逐利是资本的天性，民间资本背后通常有专业的智囊团，指导其投资方向和运作方式。7月上旬，鄂尔多斯及周边城市企业家代表们进行对世茂工三的全面考察和访问，他们表示近阶段不会将资金投入到实体经济，而凭借敏锐的市场洞察力和良好的触觉，纷纷表示对商业地产的看好，会将世茂工三作为首度投资对象。同期，山西曾经营于煤炭行业的部分企业家们也表示投资资金一定寻找风险小，利润高的项目，而距离山西较近的北京核心区将是最佳选择。此外，浙商、苏商、闽商、宁波某团体等为世茂工三现阶段主要意向客户。上周，一位神秘买家整购两层酒店式公寓，并表示待8月高层写字楼开盘会进行排号。
我要评论

