香河京汉君庭40平一居4500元起98折优惠
    京汉君庭(京汉美地)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目目前在售，起价4500元/平米，均价5100元/平米，全款9.8折，贷款9.9折优惠。所售户型为40平米一居，80平米二居，110平米三居，154平米四居。项目位于香河县秀水大街贵都家具城南侧。
    >>点击进入贷款计算器
　　京汉君庭(京汉美地)位于位于河北省香河县，香河位于京津之间，隶属河北省廊坊市，距北京市中心45公里。区域交通便利，自然资源丰富。它的定位是“中产阶级新生代”的大型阳光社区。便捷齐全的各类配套，还有融自然、人文于其中的怡人托斯卡纳式台地式景观，自然与人的对话横远绵长。
　　京汉君庭(京汉美地)规划用地面积：11.3万平米，绿化率：35%。整体布局采用东西高，中部及北侧低的方式。沿地块西侧道路退后15米设置商业用房，布置社区配套公建和商业用房，布置社区配套公建和商业用房，与西侧家具城形成良好的商业氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

