香河京汉君庭8月推18万元起小户型开盘减1万
　　新浪房产讯(编辑 王臣)京汉君庭(京汉美地)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8月推新盘，总价18万元/套起，开盘另有1万元优惠。所售户型为40平米一居，80平米二居。项目位于香河县秀水大街贵都家具城南侧。
　　京汉君庭(京汉美地)位于位于河北省香河县，香河位于京津之间，隶属河北省廊坊市，距北京市中心45公里。区域交通便利，自然资源丰富。它的定位是“中产阶级新生代”的大型阳光社区。便捷齐全的各类配套，还有融自然、人文于其中的怡人托斯卡纳式台地式景观，自然与人的对话横远绵长。
　　京汉君庭(京汉美地)规划用地面积：11.3万平米，绿化率：35%。整体布局采用东西高，中部及北侧低的方式。沿地块西侧道路退后15米设置商业用房，布置社区配套公建和商业用房，布置社区配套公建和商业用房，与西侧家具城形成良好的商业氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读:
    >>首付10万以下月供不足1千5 北漂初次置业必看
    >>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
    >>品牌地产名盘全搜罗
    >>热抢望京精装小户型
    
 &amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;gt;

