保利茉莉公馆二期再次开盘售罄续写楼市传奇
　　2010年7月31日，大兴黄村，保利茉莉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，开盘3小时，400套房源全部售罄，如此热销的场面似曾相识。
　　一个月前，同一个地方，同一个楼盘，开盘当天，销售600套。保利茉莉公馆凭借其独有的价值成为楼市“稀缺产品”，铸就了两次开盘，两次当天售罄的热销神话。一个月17亿的热销佳绩更是一举奠定保利茉莉公馆在全北京的标杆地位。
　　保利茉莉公馆的热销，见证了茉莉的优雅魅力，更证明了性价比优异的产品在市场上始终拥有购买力。如果说，首度开盘的成功源于保利品牌以及产品自身的高性价比，那么，二期的成功则充分证明茉莉已形成其自身的热销品牌效应。
　　茉莉热销效应一：以京城楼市传奇，见证大兴无限潜力
　　作为大兴区域的标杆项目，保利·茉莉公馆的持续热销，足以说明广大购房者对于大兴区域的发展前景极为看好。现场就有不少购房者表示，作为刚需人群，看好大兴的规划，买在大兴更放心。
　　自2900亿京南规划启动以来，大兴区域便成为京城最为瞩目的区域之一。随着今年基础配套建设的落实和众多品牌开发商的入驻，大兴区域也由此脱颖而出成为近期京城最为炙手可热的人居板块。可以预期的是，大兴板块未来的发展前景将极为可观。
　　茉莉热销效应二：40%二期客户来自朋友介绍
　　“最近朋友们都在说茉莉公馆，一见之下果然名不虚传！”一位购房者如是说。和他一样慕名前来的购房者还有很多。据现场负责人介绍，保利·茉莉公馆二期的客户中有40%左右来自业主介绍。
　　“以客为尊”是保利地产(企业专区,旗下楼盘)一贯秉承的服务思想。在一期签约完毕后，保利地产启动了“茉莉感恩，香满京城”大型业主回馈活动，倾情答谢广大业主厚爱。为了坚定业主的认可与信赖，保利·茉莉公馆让一期未成交意向客户享有优先摇号权。这些深得购房者认同的举措，都为二期产品的再次热销打下了坚实的基础。
　　茉莉热销效应三：创新“私家地铁物业”掀变革潮
　　在地铁4号线延长线即将开通之际，凭借区域内罕有的地铁优势，保利·茉莉公馆在一期开盘时便已脱颖而出。在二期产品中，保利·茉莉公馆更以“私家地铁物业”的全新理念获得了不少时尚之士的青睐。
　　“私家地铁”暨地铁直入式社区(Subway access to the community)是一种地铁与社区的新型结合模式，使得业主不需远行就可进入地铁站，让地铁成为直达宅邸的私家车。作为北京首个私家地铁社区，保利茉莉公馆将与金融街、西单、中关村之间实现咫尺通达，并由此首倡“私家地铁物业”变革潮。
　　茉莉热销效应四：丰富产品线引全年龄客户热捧
　　居住的纯粹性是一期、二期客户有口皆碑的关键。与一期产品相比，二期在各细节均有全方位改良，并以对中央园林景观的占有，配合百米楼间的优越尺度，让观景视野达到最优。
　　作为2010花语系高端升级版产品，保利·茉莉公馆户型设计集保利全国50多个项目之精粹，产品涵括了一居到四居全系列产品，面积区间在60-145平米，产品线丰富，能充分满足不同年龄阶段客户的不同需求。
　　茉莉三期新品，即将升级入市
　　据悉，为了满足更多购房者的居住需求，保利·茉莉公馆三期产品将于近期推向市场，主打“私家地铁”概念，将纯粹的英伦社区氛围和地铁物业的便利性相结合。作为“私家地铁”的臻美之作，三期产品将兼顾全年龄居住需求，并以精细化的空间设计将地铁直入社区的优势和价值最大化的体现。
我要评论

