朝阳CROSS朗廷50平0居尾房在售均价24000(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)CROSS朗廷(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前仅余8套尾房在售，户型面积为：50-100平米开间，均价24000元/平米。项目位于朝阳区管庄杨闸环岛西南角，50年产权。
　　>>孩子入园难又贵 幼儿教育资源楼盘受家长关注
　　CROSS朗廷立体全方位的交通优势，无可比拟的黄金旺铺，不可忽视的消费潜力，财富增长的最佳模式，落地玻璃设计，展示和生活互动，实现与过往行人的零距离沟通，全框架结构，无限制贴近客户需要，满足多种业态需要。
　　CROSS朗廷位于CBD东管庄居住价值带，CBD作为北京最为成熟的商务中心，具有大量稳定的人流和文化服务产业特色。充足的人流和文化创意产业链条的带动，加上与CBD的合适距离，使CROSS朗廷成为CBD东最具潜力的商业休闲中心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘 
　　>>谁能见证下个CBD奇迹 独探优惠先驱解密
　　>>光棍男买房成家都不愁
 

