亦庄核心区叠景墅质绝版洋房9月开盘(图)
　　悦廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，亦庄核心目前唯一即将销售的纯居住型、全新、低密度楼盘，由北京博大兴房地产开发有限公司开发建设，项目规划面积约为15万平米，由三大居住组团构成，主打90-130?两至三居“全景HOUSE”户型，一梯两户，南北通透格局，户户均设入户花厅，4.2米大开间，预计2010年9月正式开盘，敬请关注。
　　项目地处五环边，2010年底开通的亦庄线轻轨两公里，凉水河一街与博兴七路交界，为亦庄居住核心，交通环境便利，凭借周边高速、多元公交网络，可近抵市中心，更享有未来M5、L12、S6等多条城市轻轨，可顺畅连接通州、顺义、密云、大兴各地。
　　社区内外景观环境优越，外部西邻 “北京城南计划”首项重大生态工程“三海子公园”，东接总投资6.8亿元的“滨河森林公园”，另有6大市政公园环绕周边，社区前更私享2座总面积为14000?的生态公园，项目内部园林以 “生态型下沉式景观”为特色，汇聚“湾、河、溪、林、公园、幽谷”等六重层叠景观，为亦庄核心区罕见的大美之作。
　　悦廷以9-11层纯板式“全景花厅洋房”为代表作品，采用“错落式低密规划”布局，建筑稀疏有致，视野开阔舒展。项目产品规划具有别墅质感，引入“全高档质感饰面、全精装入户大堂、首层下沉式庭院、一梯两户设计”等高尚生活元素。
　　项目自身配套优越，拥有商业、VIP会员俱乐部、幼儿园等多功能设施，周边市政配套完善，医疗、教育、购物、娱乐等生活资源一应俱全。
我要评论

