香河香水印85平板楼两居在售总价42万5(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)香水印(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前在售，户型面积为：85平米二居，130平米三居。均价5000元/平米，二居总价总价42.5万，三居总价65万。项目位于香河新华大街与永泰路交叉口东侧路南，2010年底入住。
　　>>孩子入园难又贵 幼儿教育资源楼盘受家长关注
　　香水印紧邻香河主干道新华大街，金领时代大型商业综合体、规划中在建大型综合市场、社区内幼儿园以及众多高档住宅小区，为业主营造和谐愉悦的社区氛围，乐家友邻的归属感。行列式错位布局设计，采光、通风、观景俱佳。户型功能分区明确，公共活动区与私密区互不干扰、简洁方便，满足不同需求。
　　香水印项目毗邻香河家具城及“威尼斯水城”、“水上人家”特色旅游区域，高尚生活元素不彰自显，升值潜力无限。小区—组团—院落完美融合，山水院落住宅自然呈现，流水、落花、小桥、古树，小径蜿蜒其间，宅中有景，景中有宅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘 
　　>>谁能见证下个CBD奇迹 独探优惠先驱华侨城(企业专区,旗下楼盘)解密
　　>>光棍男买房成家都不愁
 

