首开股份携手三家顾问机构打造长阳精品社区
　　7月29日，首开股份与世联地产、协成机构、雅海摩尔商业机构三家业内知名的地产策划顾问公司签订合作协议，携手共筑长阳精品社区。此举标志着首开股份房山长阳项目正式启动。
　　随着万科进驻房山，一批大型国有房地产企业也接踵而至。房山长阳镇相关负责人介绍，长阳凭借着得天独厚的地理位置优势，成为了卫星城又一个地产开发热点，年底房山线的投入运营必将极大提升该地区生活价值。
　　首开股份房山公司总经理李捷表示，签约三家顾问公司将会从规划、产品设计等方面提升该项目的综合性价比，同时，首开股份也会跟万科、建工等企业着力打造长阳的生活品质。
　　5月20日，首开股份以17.1亿元取得房山区长阳镇2号及3号地北侧住宅混合公建用地，该地总建筑规模约38万平方米。6月29日，首开股份又以11.5亿元再次摘得房山长阳8号地东侧居住项目用地，其规划建筑规模约17万平方米。至此，首开股份在房山开发建设总规模达到55万平方米，是继万科之后的房山长阳区域第二大“地主”。
　　据悉，首开仁信在北京已经开发了首开石榴派 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和康乃馨城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)两个项目。
我要评论

