绿城北京诚园海豚计划 绿城凸显品质新价值(图)
　　7月21日，绿城·北京诚园海豚计划少儿组顺利结业，这表示绿城集团(企业专区,旗下楼盘)为小业主提供的游泳培训已经取得了阶段性的成果，也标志着此次活动已经成为全国有史以来由房产商策划组织的、最大规模的游泳培训公益活动。
　　绿城“海豚计划”自2010年7月10日在全国各大城市同步启动。据了解，该计划旨在从人文关怀的角度出发，通过统筹协调绿城内部物业管理、教育、医疗、健康促进等资源，进一步关爱小业主健康，让绿城园区儿童在掌握游泳技能、远离溺水危险的同时，塑造坚韧不拔的精神和品格。最终使绿城园区的业主在获得绿城品质生活的同时，收获更多的健康和欢乐。
图为小业主们
　　结业当天小朋友们现场表演了各自的游泳技能，游泳池里顿时一片欢腾。在看台上等候的家长们纷纷为小业主们呐喊助威、拍照留念，现场气氛一度火爆。随后，绿城·北京诚园的相关负责人为小业主们颁发了结业证书，小业主们一个个紧紧握着证书，脸上洋溢着幸福和欢喜。
　　经过12天的培训，小业主们不仅学会了游泳，部分小业主甚至能掌握蝶泳、仰泳等高难度泳式的要领。更值得一提的是，孩子们之间积累了深厚的感情。因为孩子的友谊，父母们也由陌生变为熟悉，彼此交换了联系方式，很多业主纷纷表示，尚未入住就感受到了社区生活所带来的温暖。
　　购买绿城·北京诚园三号楼的王先生告诉笔者说：“房地产商做活动，我参加过不少。但是像绿城这样，不但考虑到孩子的需要，更给家长参与的空间，提醒家长不仅注意孩子的身体素质，还要注重情感交流，我觉得很不错。要在全国找到这样的、能同时考虑到所有年龄段需求的房产企业，还真少！”
　　随着此次“绿城·北京诚园海豚计划游泳培训”的顺利结业，一场由品牌地产商因理想而孕育出来的盛大公益活动取得了阶段性的成果。针对此次活动，有业内人士指出，购房者买到房产品，第一步是满足了自己基本的生活需求，如果他们在社区里能享受到精神层面的服务和关怀，才是一个房产品真正的价值所在。而绿城，作为一家以品质著称的地产企业，不但在硬件上给业主提供高品质的居住空间，并始终关注所有年龄层业主的精神生活，力图以地产运营商之力量，全面提升业主品质生活。
　　据悉，此次“绿城·北京诚园海豚计划”，除了游泳培训活动之外，绿城“小海豚“记者团、“海豚计划”摄影大赛、“海豚计划”游泳比赛等丰富精彩的活动也将陆续展开，我们拭目以待！
我要评论

