楼市山雨欲来 探寻别墅生存之道
　　11个月来京城首降，新政下的博弈
　　面对房价的肆意疯涨，罕见的大力度调控于今年4月拉开序幕，中央到地方的新政相继出台。对于本次调控的效果，中央将建立考核问责机制。地方与中央、企业与政府、买卖双方的多重博弈随着地方新政细则的出台而激烈展开。
　　7月20日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队联合发布上半年北京市经济运行情况，6月份，北京新建住宅价格同比上涨21.5%，涨幅比今年5月回落0.5个百分点。这是北京房价11个月来涨幅首次回落，同时，北京楼市上半年销量猛降四成。
　　一时间风云再起，媒体争相论道，有论坛甚至以“政变地产”的骇人标题来醒人耳目。据调控百日调查显示：“地价房价齐下行，降价才刚刚开始”。于是买方观望情绪愈加明显，房价究竟会下跌多少？几乎所有人都迫切需要答案。在万众翘首中，山雨欲来的态势令今年楼市氛围格外波橘云诡。
　　某新闻发言表示，政府的宏观调控政策首先影响的是销量，然后传导到价格。“从销量看，目前北京房价过高的上涨预期已明显得到控制，市场热度明显降温，并对房价产生威慑。”
　　业内分析人士认为，6月房价并未出现大面积下降，买卖双方进入深度博弈阶段。打破楼市僵局需要具备两个条件，要么开发商降价达到购房人心理价位，要么调控政策出现松动，不再通过行政手段抑制购房需求。但从目前情况看，短期内两个条件均不具备，楼市成交的冷清局面还将持续。
　　但事情永远都有例外。尽管房地产市场整体下挫局势明显，仍有一个部分依然坚挺高进。据报道显示，北京高档住宅价格在今年二季度出现逆势上涨态势。世界顶尖的国际物业顾问公司DTZ戴德梁行发布的一份报告显示，今年第二季度，北京高档住宅的平均售价达到每平方米4.0133万元，较一季度上涨了12.37%。“别墅市场应该有所不同”一位业内人士如是说。
　　高端项目逆流而上，环境保值成王道
　　环境保值大致可以算作最稳定的保值元素之一了。
　　地段价值，可能会随着城市繁华中心的转移而变化，交通优势，也可能因着路线的改变而不复存在。唯有环境，是人们恒久不变的、一生热衷的居住考量依据，而环境居住，又以山川秀美，远隔红尘为妙，李白一句：“桃花流水杳然去，别有天地非人间”久颂不衰，可知环境之于居住，影响何其深远。简而言之，好的环境，永不贬值。
　　别墅拥有稀缺资源的景观，是其坚挺高进的第一要素。以一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为例，其位处4A级风景区十渡，“十渡”境内除了北中国唯一四季不断流且无污染的拒马河蜿蜒流过，国家森林公园、云居寺千年古刹等人文名胜更是不胜枚举，名副其实的出门即度假胜地。占据着得天独厚的山水景观资源，自然成为了炙手可热的别墅，也成为犒赏达自己和家人的上品。
　　其次，别墅消费人群，以追求高品质为要，对价格考量不甚敏感。因此楼市愈加浓厚的观望情绪，至高端的别墅消费群体已消于无形。因此，一渡新新小镇在高品质打造上，不遗余力。作为“十渡”风景区最高端的别墅社区，一渡新新小镇为未来主人量身定制四星级假日酒店等高端配套，以极致的礼遇，定义自然、宁谧、高贵、直指人心的高尚生活。以此看来，别墅逆势上涨并非空穴来风。
　　其三，别墅创领的生活态度，亦是逆势上涨的又一因素。即将面市的一渡新新小镇2期，于果岭之上打造高品质生活半径，建筑风格萃取英伦原乡风情，精致质朴的细部和建筑文法，崭新钜献原山情境别墅生活。一渡新新小镇，尊重人所生存的环境，以人为中心，因地制宜以山景、水景、高尔夫景观为主角，真诚地追求环境的意义，去接受建筑周围事物的逻辑，与佳气相融，与山川一体，演绎栖清旷守静笃的高尚生活。
　　独栋别墅本身的位置固定性和稀缺性也决定了其保值和增值性，直接导致成交量上升的趋势，冷市热销的原因由此可窥一斑。在可预见的未来，别墅项目仍将是低迷楼市中飘红的亮点。
我要评论

