庆麒麟社结构封顶 谈风水学(图)
　　随着合生麒麟社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)“建筑工程结构长城杯”金奖的取得，其工程主体结构陆续封顶，转入内部装修的施工阶段。工地现场业主们可以直观感受到优质的工程质量，并强烈期待着2011年的入住。
　　麒麟社公寓部分结构封顶  商业部分施工进展顺利
　　为了庆祝工程主体结构封顶，麒麟社邀请了风水大师徐梅山做客“风水学”讲座，为业主讲解家居工作和风水学，以及麒麟社户型风水观。喜欢易经的朋友也可以在现场与大师共同探讨易经的玄妙。
　　风水可以对环境和室内环境进行细致分析、观形察势。以人为核心，结合时间和地域综合全面的评测后得出结果，并根据出现的问题设计出相应的解决方案。它贯穿选择环境、优化环境、改造环境的过程中，是一种文化传统，一种有关于环境与人的学问。在设计中融入风水，可以让空间设计更合理，装修更科学，颜色运用更到位，饰物点缀更鲜活，全面提升环境的质量和品味。
　　为了庆祝全面封顶，活动当天麒麟社将为业主提供一口价房源，为业主投资再置业给予特惠。
　　讲座时间：2010年8月7日  14:00
　　地点：合生麒麟社售楼处
　　主讲内容：
　　什么是易经？ 什么风水？ 风水和易经之间的关系
　　工作和生活中的风水学
　　房地产项目和风水学
　　以麒麟社项目、户型为例的风水分析  
　　来宾互动环节个案答疑
我要评论

