东三环首创禧瑞都174平三居可优惠43万8(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)首创禧瑞都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于7月31日开盘，均价63000元/平米，全款96折，按揭99折优惠。在售户型为110平米大一居，168平米二居，174平米三居，200-400平米二居四居公寓，精装修，项目位于朝阳东三环京广桥东北角，新央视正北50米，2011年5月入住。以174平米三居为例，优惠额度=63000元/平米*174平米*0.04=438480元。
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘
　　首创禧瑞都位于东三环京广桥东北角，新央视正北50米，坐享央视、文华酒店和媒体公园等配套资源，是CBD核心区仅存的住宅项目，也是拥有最高端配套资源的项目。随着CCTV的进驻，CBD开启了双核心时代，由CCTV、环球金融中心、京广中心、北京国际中心形成了与国贸并驾齐驱的新核心。
　　首创禧瑞都是CBD在售项目中仅有的围合型纯居住社区，为业主创造了繁华地段中的私属领地。公寓错落排布，使得客户在充分享有地块内部的私家景观资源同时，可以将周边的CCTV、国贸等绝无仅有的城市繁华地带的景观资源收纳眼底。在寸土寸金的CBD核心区，是在售项目中唯一享有大尺度封闭型私属园林的项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>本周末开盘分布各成熟配套区 项目均优惠入市
　　>>刚需热盘8月集中入市 抄底低价开盘纯新小户型
　　>>乐观楼市：乐居V计划独家优惠 抄底时代将到来
　　>>环渤海总部商务区规划启动 提振区域楼市发展
 

