密云新景别墅联排均价12800平层8500全款95折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)新景别墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前在售，别墅均价12800元/平方米，平层8500元/平方米，全款可享95折优惠，在售户型为260-340平米三居四居联排别墅，190平米复式三居，现房，项目位于密云县滨河大桥西400米。以260平别墅为例，优惠额度=12800元/平方米*260平方米*0.05=166400元。
　　>>通州商品房九成滞销 新盘入市或将扭转颓势
　　新景别墅项目是由北京东方新景房地产开发公司精心打造的别墅品牌项目，由双拼、联排、叠拼三种形式组成。4.2万平方米园区内仅建80席经典华墅，超大的楼间距与超低的容积率，确保了您的私密性。美丽的白河与滨河公园为园区提供了一个天然的氧吧，让您时刻呼吸新鲜的空气。
　　新景别墅建筑外立面采用传统中显示尊贵的青灰色面砖，古朴大方，内敛而不张扬，框架剪力墙结构坚固耐用，抗震指数和抗地基变形指数高。中式的园林建筑风格与园区的品质和谐辉映，亭台楼榭，假山喷泉，搭配名贵花草树种，最大限度的将建筑与风水学说融为一体，也秉承了中国，人与自然和谐统一，以及“天人合一”的文化底蕴。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘 
　　>>谁能见证下个CBD奇迹 独探优惠先驱
　　>>光棍男买房成家都不愁
 

