圆明园国宝真品盛临密云 万人齐聚保利花园(组图)
　　经过紧张而有序的准备，8月1日，“2010保利花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)珍品兽首国宝展”在密云北京保利花园接待中心正式拉开帷幕，今年正值圆明园遭焚毁150周年，圆明园珍品国宝展览吸引了密云本地甚至不少北京市区的市民慕名而来，当天观展的群众达到了近3万人次，再创密云单日展览活动接待人次新高。保利地产(企业专区,旗下楼盘)实践“和者筑善”文化地产理念的行动也得到了密云人民的广泛赞许。
　　高规格武装押运确保安全 现场观展人数创纪录
　　8月1日清晨，圆明园海晏堂遗珍——乾隆御制猴首、牛首、虎首、猪首国宝真品，在工作人员的护卫下，由保利艺术博物馆来到密云入驻北京保利花园接待中心。国宝运输沿途除普通安保人员外，还包括荷枪实弹、全副武装的特警。本次行程全程保密、运送途中的车速也严格控制在每小时60-80公里以确保文物在车厢内的安全。而在展厅现场主办方保利地产更是调集了近100人的安保力量维持秩序保障安全，确保展出万无一失。
　　距离正式开展还有一个小时，陈列圆明园国宝兽首的北京保利花园接待中心已经被热切期盼近距离接触国宝的群众层层包围，在简短的开幕仪式后，展厅正式开放，短短的半个小时内现场即接待了超过2000人次参观。而从上午9点至下午5点的展出时间内，参观人流络绎不绝，截止到展出结束时，据统计到场参观的人数近3万人次，创下了密云单日展览活动接待人次的新纪录。
游客参观展览
　　近距离接触国宝珍品 密云开启文化盛宴 
　　在国宝兽首展览现场，记者跟随参观人群看到，四尊兽首设计的十分精美，但是与传统的生肖风格相比截然不同，明显带有很强的西方古典艺术之美，兽首后的背景墙，更是通过还原的笔法，将当年十二生肖齐聚圆明园的盛况，清楚的勾勒出来。据现场解说员介绍，这些兽首原本是圆明园海晏堂前水力钟的构件，为铜首石身造型的铜首部分，在1860年英法联军洗劫圆明园时，这些当时的西方列强，将铜质兽首从石身上硬生生的砸下来带离中国，而那些散布于兽首身上的伤痕，就是那一场中华民族深重灾难历史见证。参观展出的青少年对近在咫尺的国宝兽首展品表现兴奋，“火烧圆明园只是在课本和电影里看到过，这次能在家门口看到这些兽首，让我们很多同学都能感觉历史距离我们很近。”来自北师大附中密云分校的学生这样表示。
　　记者发现，活动主办方保利地产为本次参观的市民做了很多贴心的准备，考虑到夏天温度较高，现场通道全程搭建有遮阳帐篷并备有饮用水，同时配备了充足的工作人员协调现场秩序。主办方的细致工作也保证了当天参观的市民充分享受这一文化盛宴。
 珍品兽首国宝展
　　“和者筑善”理念引领密云 文化地产打造新生活模式
　　2010保利花园珍品兽首国宝展，再一次让密云及北京人民感受到保利地产“和者筑善”理念转化为实践后的感动和震撼，一次次的文化活动也让保利地产“文化地产”的形象进一步为人熟知。保利地产相关负责人表示，此次国宝展的初衷，就是为了弘扬中国传统文化精髓，也为了让大家更好的感受及铭记那段历史，同时让到场嘉宾近距离感受国宝风采。
　　本次国宝展展出所在地——北京保利花园，是保利地产在“和者筑善”理念下进军远郊区县的旗舰项目，其目标是把保利花园项目打造成为一个密云独一无二的高品质住宅社区，它不仅传承了保利地产的高品质人居，更是保利地产和谐人居的理念升级，与保利地产“和者筑善”品牌主张相契合，打造密云首席高端生活住区。
我要评论

