乐享乐居乐生活 摩尔美式休闲购物生活新体验 
　　摩尔生活初体验——家
　　周六一早江?和他帅帅的老公在马上要走进楼的那一刻突然的眼前一亮，看到了有名的国际家居商场居然就在我家的十米之外，江?和我上学就在一起，她特别的知道我超级的喜欢家居的东西，就临时的灵感一来，转头走进家具商场给我选了一套最浪漫的床品作为礼物，收到礼物我心里那个美啊！心里暗想“商场离家近的就是好处多多不用犹豫，就可以选到心仪的礼物，如果是远的话肯定我就不会有这份惊喜了！”
　　江?两口在走进家门就被我们家的优质品质空间的LOFT深深的吸引了，两人一致眼冒金光的不想错过我们家的每一个细节，寸寸点点的像欣赏艺术品似的在欣赏我们的LOFT空间，看著江?在我家悬空的紫水晶灯的映衬下楼上楼下的跑个不停的那个欢快劲啊！真觉得就像是灰姑娘进了王子的宫殿，都不知道眼睛和脚要寻觅哪个方向了！一会去我的闺房探秘，一会又从楼上追到楼下的追逐着我家贯通两层的大落地窗飘进来的阖熙阳光，，站在窗下阳光里的江?真的就像天使来到凡间一样···这时想起老公当时选择摩尔时候用过的建筑大师贝律铭的一句话“让光线来做设计”江?的美只有这样子的阳光和飘窗才配得起。站在窗前一直默默笑着的江?老公这时候发话了：“这么好的房子也只有你们两位学建筑的建筑师会有这个眼光，选择到位。”老公接过话来说其实还有更正确的选择：“我们不用担心睡眠的不足，明天即使是周一的工作日我也可以睡到足足的太阳高照，原因呢——就是我们上班的地方就在我们家的楼下！！剩下的就是江?和她老公惊讶外加幽幽羡慕的眼神了。看着他们?羡慕的眼神，我和老公心里暗暗得意，还不时的打击一下他们：“地儿忒大，不知道摆些什么！”老公自言自语。 “其实建筑就是研究如何浪费空间的艺术”接着老公又冒出这样一句话，卓然让我对他刮目相看。江?老公：“搞建筑的就是不一样，就是这么的艺术。”
　　摩尔美食、Shopping进行时——永旺、奥特莱斯
　　适可而止不能再让他们沉浸在对我们房子的羡慕之下了，赶紧的拉着江?的手下楼到永旺的美食街，让他们选自己最想吃的美食，看着一条街的国际美食他们俩的脚都走不动了，就替他们选了BBQ的烧烤伴着源自法国的百年珍藏红酒，感受了一次中西餐的完美搭配。饭后在星巴克的缓缓音乐中小坐，对于下午的行程我们两位女士和他们两位男士的意见有了分歧，我和江?对身处花园中的奥特莱斯情有独钟，而他们男人对河岸边的酒吧一条街更感兴趣，没想到的是男人和男人、女人和女人原来是那么的有默契，而两位男士呢居然是那么的有默契都想去河岸酒吧一条街坐一坐品一品意大利的皇室美酒、哈瓦那雪茄，观赏观赏河水和欧式建筑的小情调之美的惬意，美其名曰，那是大人物谈事业的地方。终极意见兵分两路。我、素素去奥特莱斯的LV旗舰店里追寻自己倾心已久的限量纪念版的手包，去夏奈尔为我们下一季的衣柜添上新发布的春季套装，也为我们各自心爱的老公挑选几件阿玛尼的衬衣，让他们在工作中更加的精神。江?心里美得说既可以和我好好地聊聊生活的点滴，又可以不用在花费整个周末的时间去离家很远的地方购买自己的最爱，没想到这一切在我这里在摩尔全实现了。这是素素对我选择摩尔置业给了我最美的肯定。江?告诉我“她太羡慕我的摩尔与享受购物的乐趣”“太羡慕你可以生活在世界顶级的奢侈品怀抱中了”。
　　我和江?带着一下午横扫奥特莱斯的战利品，坐在奥特莱斯花园购物广场上手里捧着DQ的甜品，感觉一下子回到了学生时代。夕阳下晚风中，远处老公和素老公推着载满日用食物的永旺超市的购物车出现在我俩眼前。老公上来就一句“明天爬凤凰山去，,这是我俩为明天爬山在永旺买的零食，明天野餐吃”这份贴心让我陪感亲切贴心。原来下午他俩在酒吧看着河水就想到了山，而我老公一讲凤凰山离我们很近很近，他俩决定明天带我们爬山去，给我们多多的吸收自然地氧气。
　　自然与我们零距离接触——凤凰岭
　　聊着聊着中晚餐在自主的巴西烤肉面前定格，怎样过这个如此美的夜晚呢！我们选了去中影影城看一场关于浪漫邂逅的爱情电影。细细回味蜜恋中的甜蜜。
　　玩的尽兴，月光下的小散步把他俩送到洲际酒店早已预定好的度假套房，祝福他们睡个好觉。
　　牵手老公回家，我们相视而笑，朋友对我们，我们家的喜爱的甜蜜都写在了欢喜的脸上，也对我们家的选择上做了最好的诠释。
　　舒服的一觉在晨光中醒来，老公下楼去BMW的4S旗舰店取周五我们放在店里保养的车子，对保养车子这么繁琐的服务也只有我们社区的配套是最完美的，住在这里的我们已经不用再为车子的保养而费时费力承受堵车路途的跋涉的去别的地方花费时间的去排队爱护车子了。给江?电话在社区的门口地铁的边上集合，带上昨天在永旺购物的美食收货，上车飞往凤凰岭。
　　几分钟的车程，不必担心堵车和路途的疲惫。半小时后我和江?已开心的手拉手开始了爬凤凰岭了。江?对这种转眼就到目的地的速度很是惊讶，就在爬山的路上一路的和我讲它上次爬凤凰岭的的苦：“上次从家里出来五个小时才到了山脚下，那时早来的人都已经爬完了下山了，那郁闷没出发啊！”这次素素是一路跑着向山顶奔去的。江?说“终于可以在晨光中登山了，太美了！太美了！”
　　阳光明媚，心情如花开放，我灿烂如阳光，一路欢笑，江?一路的对我的羡慕之情都写在了脸上。
　　心灵田园的家园——摩尔国际
　　晚上回到家江?给我电话说：“他和老公一致决定要搬来摩尔和我们做邻居、和奥特莱斯做邻居、和永旺、国际家居做邻居，我们这里的生后特别的像他去过的在美国生活的姑姑家的那种美式的乡村田园的大环境小生活的便捷，最后的结论就是他们会以最快的速度搬来和我们做邻居。我心里暗自高兴不仅是为他们可以和我组邻居，我可以天天看到江?了，更是为自己有眼光的选择摩尔而舒心，
　　我知道这样的生活，也只有摩尔才可以拥有。
我要评论

