海豚计划圆满结束 绿城人文扬帆远航
　　近日，“首届绿城北京诚园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)海豚计划游泳培训班”顺利结业，一场历时一个月的体能与意志的历练之旅圆满落下帷幕。这不仅表示绿城以“16年高端物业营造之路”的品牌实力再次兑现了对客户的承诺，更这标志着“海豚计划”已经成为全国有史以来由房产商策划组织的、最大规模的游泳培训公益活动。
　　在经历了房地产调控、通货膨胀等强势冲击之后，整个地产界经受了一次意义非凡的洗礼。在各大开发商为来访量、成交量头痛的时候，绿城仍不忘其“真诚、善意”的企业核心理念，坚持走正道、坚持发扬其深切的人文关怀，在全国开展了此项盛大的公益活动——“海豚计划”。据悉，该活动是为3到18周岁的绿城小业主量身定做的、免费的、高水准的游泳培训，全国共有12000多名小业主参加，旨在让业主感受到所有绿城人“为客户创造价值”的诚挚之心。
　　绿城o北京诚园就是此次号召的积极响应者，该项目于2010年暑假组织筹建了此次公益活动，由于该活动牵涉面广，仅前期筹备就耗时3个多月之久，全体绿城人真挚的投入使这项计划得以顺利进展。据了解，这是迄今为止由房地产企业策划组织的规模最大的少儿游泳培训公益活动，也是绿城o北京诚园乃至全国绿城园区2010年的头等大事。
　　在近一个月的游泳培训中，绿城o北京诚园的“小海豚”奋力拼搏，努力学习游泳技巧。在专业教练的指导下，参加活动的小朋友都取得了良好的成绩，也获得了证书，并对游泳这项运动也有了更进一步的认识，不仅小朋友收获颇多，连大人也有许多感慨。业主张先生表示：“我个人对海豚计划很满意，当初接到邀请函的时候，认为可以让孩子免费学习游泳，觉得很不错。我的孩子有点胆小内向，现在的他不仅学会了游泳，还认识了许多新朋友，变得勇敢开朗了许多。再加上此次活动中开发商的服务也都很不错，这让我联想到，未来绿城园区生活服务体系，一定是让人期待的。”一位七岁的小业主则开心地告诉记者：“爸爸一直很忙，没时间陪我下水，现在我已经学会游泳了，而且比爸爸游的还好，我觉得还没玩够，就结束了，真希望能再多玩几天。”
　　笔者了解到，作为一家以品质著称的地产企业，绿城不但在硬件上给业主提供高品质的居住空间，而且也始终深切关注各个年龄层业主的精神生活，力图以“高端地产营运商”之力，全面提升业主生活品质。我们也希望，房地产界能够出现更多的、具有如此社会责任感以及深切人文关怀的企业，从而让城市变得更美好、让人们生活更幸福！
我要评论

