温榆河珠江壹千栋大户型独栋别墅在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)珠江·壹千栋(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，在售户型为700-800平米五居以上独栋别墅，总价2800-3000万/栋，优惠面议。项目位于昌平区亚运村正北12公里，2011年11月入住。
　　>>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
　　珠江·壹千栋项目总占地119公顷，包括“织瓦河谷”、“霞尔郡”、“茉香镇”等不同风格的独栋别墅区。整个园区的绿化以北美自然风格为主。社区内除了专为业主提供的社交场所，如开放式绿地、休闲会所以及小型的商业中心外，还有大型的配套设施：如早山运动公园、五月花商业会所以及国际双语幼儿园。
　　温榆河位于本项目北侧，不仅拥有温榆河1.2公里长的河岸线，更是温榆河第一个回弯处。河湾水面辽阔，景色优美，不但呈现出独特情调的郊野风光，还具有上百种原生植被、天然缓坡草甸，以及野鸭、大雁、鸳鸯等成群野生鸟禽，更与上游的沙河水库野鸭栖息地、白各庄半人工湿地相呼应，成为园区天然襟带。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>本周末开盘分布各成熟配套区 项目均优惠入市
　　>>刚需热盘8月集中入市 抄底低价开盘纯新小户型
　　>>乐观楼市：乐居V计划独家优惠 抄底时代将到来
　　>>环渤海总部商务区规划启动 提振区域楼市发展
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>本周末开盘分布各成熟配套区 项目均优惠入市
　　>>刚需热盘8月集中入市 抄底低价开盘纯新小户型
　　>>乐观楼市：乐居V计划独家优惠 抄底时代将到来
　　>>环渤海总部商务区规划启动 提振区域楼市发展
 

