延庆原乡美利坚独栋在售均价13000可享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)原乡美利坚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于7月24日开盘在售，均价13000元/平米，全款98折。项目位于延庆县古崖居西侧，在售户型为254-318平米三居四居独栋别墅，2011年年底入住。
   >>8月预计48项目入市 低价开盘纯新盘占5成 
　　原乡美利坚---风景区里的别墅，纯美式、精装修的休闲度假别墅。项目位于延庆古崖居西侧，三面环山，地形覆盖自然山谷，有地下山泉及百亩果园。周边拥   有龙庆峡、石京龙滑雪场、康西草原、松山、玉渡山、八达岭长城等大批旅游景区，是周末休闲度假，户外活动的好去处。
　　原乡美利坚以0.18的超低容积率示人，每户拥有600平米的私家庭院，由美国第一物业品牌“宾至国际”提供美国标准的物业服务。社区内有万余平方米的豪华会所，还有 主题商店、音乐会堂、CLUB等，贯穿了西部风格的硬朗个性与狂野气息，堪称美国西部著名的JECKSON HOLE度假村原版再现。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>首付10万以下月供不足1千5 北漂初次置业必看
    >>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
    >>环渤海总部商务区规划启动 提振区域楼市发展
    >>刚需热盘8月集中入市 抄底低价开盘纯新小户型
 

