京北八达岭孔雀城预计9月开盘均价9000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)八达岭孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)山地产品位于八达岭与官厅水库之间，项目2010年9月开盘，预计均价9000元/平米。户型面积220-269平米四居联排别墅，500平米五居六居独栋别墅，2012年入住。
　　>>8月新盘低开热盘低走 西4环精装独享5千抵2万
　　八达岭孔雀城周边有丰富的自然景观资源，以项目为圆心，在50公里半径范围之内共有景点82个。项目规划有精致会所，会所包括精品酒店、鹿跃酒庄。因项目所在区域约为北纬40°，这是国际公认的葡萄种植“黄金地带”，区域种植葡萄面积达十几万亩，也是著名的(长城)葡萄酒生产基地。
　　八达岭孔雀城位于官厅水库，从北三环马甸桥上八达岭高速向北至康庄出口(第23出口)南行约5公里即可到达本项目，全程仅需约40分钟。还有建设中的从北京北站始发的京张高铁，在项目附近康庄站也设有站点，预计2013年建成通车。北京城区至延庆县的城市轻轨S2号线已经开通，在延庆县城设置有站点，未来项目将有社区巴士，实现社区与轻轨站之间点对点的通车，届时20分钟直达轻轨站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>本周末开盘分布各成熟配套区 项目均优惠入市
　　>>刚需热盘8月集中入市 抄底低价开盘纯新小户型
　　>>乐观楼市：乐居V计划独家优惠 抄底时代将到来
　　>>环渤海总部商务区规划启动 提振区域楼市发展


