燕郊东贸国际花园3期将推40平起精装小户型
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)东贸国际花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目待推3期新房源，具体开盘时间与价格待定。项目位于长安街东，京哈高速出口北侧，燕郊经济技术开发区，待售户型为精装40平米大开间,60平米一居,90平米二居。
　　东贸国际花园建设用地约225亩，总建筑面积约170万平米，是一座集五星级酒店、国际甲级写字楼、国际购物中心、四星级酒店式公寓以及5000余套度假级水景花园公寓的超大型城市建筑综合体，媲美财富中心和华贸中心。
　　东贸国际花园作为面向未来的新一代超大规模建筑综合体，各种功能之间协调互补、相互支持，实现24小时运转，超过2万人在这里居住、消费，其市场潜力和商业价值远远大于单一功能物业，是充分体现人文关怀的24小时国际化度假生活社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>孩子入园难又贵 幼儿教育资源楼盘受家长关注
　　>>通州商品房九成滞销 新盘入市或将扭转颓势
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘


