亦庄国际E庄58平起1-3居10月开盘可享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)国际E庄(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计10月开盘，均价12000元/平米，全款95折优惠。项目位于亦庄东部新区科创二街与经海四路交叉处，待售户型为58平米一居、86-94平米二居、123平米三居，2011年3月入住。
　　国际E庄是亦庄科技园区居住核心，往日皇家家苑，今朝国际e城，宜业宜居。位于东南五环和京津塘高速路，距  CBD核心——国贸桥车程仅13.5公里， 全程无红绿灯；同时享有规划中M12、L2双轻轨之便；区域价值潜力朝大。
　　国际E庄是五环路旁的7.5万平米、低密度办公居住区，百公顷代征绿地环绕，且邻4000亩国际企业文化公园和18洞高尔夫球场，独占都市绿肺之核；传承亦庄核心区    低密度特性和生活形态，尽享高品质办公居住氛围。5万平米的大型商业中心、8千平米的欧式风情步行商业街；中小学、幼儿园、社区医疗、区域医院一应俱全。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>首付10万以下月供不足1千5 北漂初次置业必看
    >>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
    >>环渤海总部商务区规划启动 提振区域楼市发展
    >>刚需热盘8月集中入市 抄底低价开盘纯新小户型
 

