北京湾低密别墅项目典范 帝都龙脉上的福泽之地
　　物有物形，龙有龙脉，恒古以来，龙脉之地都被看作吉祥兴盛之地。北京湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)处于从故宫到八达岭这条北京城文化中轴线的中间位置上，坐拥龙脉形胜之地，与历代王公贵胄同享帝王之气。
　　800年历史承延 续写龙脉尊贵
　　明永乐皇帝定鼎天下后，曾遣堪舆之士，昼考地理夜考星象，终选得北京龙脉之地兴建紫禁城，以求福泽永继，国祚长存。从此，北京以紫禁城为中心的南北中轴线即称之为龙脉，积聚明清二十四位皇帝福泽，虽经800年来风云变幻，北京龙脉成为世人建宅的首善之地，除了紫禁城之外，还包括天坛、圆明园等一大批历史文化古迹。时至今日，国人对龙脉的认可与青睐始终未变，为举办08年北京奥运会而兴建的主体育场鸟巢与水立方，也在这条龙脉之上。北京龙脉的无上风水，不仅稀缺，更是可遇而不可求。北京湾作为北京龙脉之上的代表低密项目，一经入市，就以其绝佳的区位与优秀的品质，得到尊贵客户的认可，如今，一期已经全部售罄，二期国院仅98席中国院落别墅，继续续写龙脉之上的尊荣富贵。
　　完善生活配套 护佑龙脉生活
　　北京湾位于京藏高速36出口处的上风上水区域，33公里出入北三环马甸桥。坐镇北奥居住圈、昌平城市生活圈、亚北中央生态休闲生活圈腹地。交通便捷，周边配套完善齐备，繁华与静谧瞬间转换。另外，北京湾还临近国家5A级风景区八达岭长城，更有十三陵水库、蟒山森林公园、天池、沟崖、碓臼峪、居庸关等景区环伺左右，私享区域原生态自然环境，城市之中，尽得山水福泽，正可谓上达山水下达城，在坐拥龙脉风水的同时，又尽得城市繁华与自然生态，马场、滑雪场、高尔夫球场、温泉度假村、博物馆、医院、学校、超市等完备生活娱乐配套四周拱卫。于龙脉福地之上、三大生活圈之中，护佑纯别墅区高尚生活。北京湾在整体规划上，也以完善的社区配套，呈现纯别墅生活区的高尚生活8万平米超大私属园林草木昌荣，如蔽福荫，并斥亿巨资兴建6大生活配套，包括5300平米中式养生会所、苏格兰私家马术俱乐部、青少年高尔夫练习基地、南山书院、玛歌红酒庄园等。
　　依托昌平发展 带动龙脉升级
　　北京湾与昌平城区仅一路之隔，可以说是昌平中心城区城市发展的最大受益者，潜力限。昌平地处燕山脚下，长城环抱，上风上水，一年四季空气一级，这里自然风光秀美，文物古迹众多，现代景观多样，文化内涵丰富，被誉为共和国首都的后花园，被称为“密尔王室，股胧重地”，素有“京师之枕”之称。近年来，昌平更是得益于国家大力扶持，发展势头锐不可当。北京湾，择福祉、拥龙脉，在享有无上风水的同时，依托昌平这一强大后盾，与昌平同步、共同成长，带动龙脉资源升级，成为北京低密别墅项目的典范代表！
我要评论

