大兴明悦湾低密度板楼90平二居均价2万享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)明悦湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售户型为90平米2居，均价20000元/平米，全款享98折优惠。项目位于大兴区旧宫南中轴路，2011年6月入住。优惠额度=20000万/平米*90平米*0.02=36000元。
　　>>探稀缺地带价值楼盘 西二环纯新住宅建邦礼仕阁
　　明悦湾位于大兴区旧宫镇南小街路口东南角，为低密度纯板社区，户型涵括80-90平米两居、120-140平米三居。项目总建筑面积6.2万平米，由8栋现代简约小高层建筑组成，房源总共722套，容积率1.6。
　　明悦湾地处北京南中轴线上，城市主干道——南四环至南五环之间、南中轴路环绕周边，与正在修建的快速轨道交通——规划地铁8号线延长线近在咫尺。社区前设有公交快速1号线、750路、341路、926路、937路支、680路、526路等十多条公交路线。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>孩子入园难又贵 幼儿教育资源楼盘受家长关注
　　>>通州商品房九成滞销 新盘入市或将扭转颓势
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘
 

