温榆河龙湾别墅在售230平起叠拼别墅全款95折
　　龙湾别墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    7月24日推出新房源，总价叠下720-760万/套，叠上690-700万/套，平层640-650万/套，全款95折优惠，户型面积为230-300平米四居，叠下平层250平米四居，叠上二层285平米四居，2011年5月入住。以叠下别墅760万/套为例，优惠额度=760万*(1-0.95)=38万元。
　　>>本周优惠抄底齐发力 朝阳大户型现房立减168万
　　龙湾别墅位 于顺义区温榆河高尚别墅区内，其总用地面积1800亩，其中建设用地1000亩，交通十分便利，东距京顺路3公里，西距京承高速后沙峪出口2.5公里，与 北京市区联系极为快捷，到首都机场也仅15分钟车程。其西南、东南侧均是200米宽绿化带，西南侧依傍温榆河，有长达1800米的河岸景观线，环境优美， 空气清新。
　　龙湾别墅是 以低层低密度为主的环保型高档精英社区，其与著名的名都园、裕京花园、欧陆苑、莱蒙湖花园等别墅为邻，周边还有首都国际机场、空港国际城、即将建成的新国 际展览中心及北京地区规模最大的顺义国际学校，地处北京最具国际色彩的高尚居住区，是市场上消费、投资的热点区域，也是北京高端别墅市场的代表区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

