二环内一瓶二居四居各余1套在售全款97折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)一瓶(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前仅余110平米二居，200平米复式四居两套房源，均价30000元/平米，二居总价330万元，四居600万元，全款97折优惠，现房，项目位于宣武区陶然亭东门北侧丁字路口陶然亭路2号。
　　>>8月新盘低开热盘低走 西4环精装独享5千抵2万
　　一瓶位于北京市宣武区陶然亭公园北侧，位居北京二环内，快速抵达两广大街，北距天安门3公里，南距南中轴路1公里，南侧紧邻南护城河。是总面积逾50万平米的板式建筑集群，现有近10万平米现房已经竣工，建筑面积：230000 平方米；绿化率：35.30%；停车  位：1012个车位。
　　编辑点评：一瓶是由“北京壹瓶房地产开发有限公司”开发的大型高档住宅项目，由于该项目紧邻陶然亭公园，因此尽占陶然亭17公顷水面与数十年林地的自然天赋。项目享有全方位完美市场配套。诸多购物、餐饮、娱乐、银行、邮政、电信等场所设施环绕周边，北京小学、陶然亭小学、育才中学等知名学校相伴左右。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>首付10万以下月供不足1千5 北漂初次置业必看
　　>>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
　　>>品牌地产名盘全搜罗
　　>>热抢望京精装小户型
 

