香河逸品蓝山1-3居板楼洋房在售全款98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)逸品蓝山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价5500-5600元/平米，全款98折，贷款99折优惠。项目位于安平经济开发区京津公路东侧，在售户型为67平一居，80-90平米二居，120平米三居，预计2011年4月底入住。
　　>>孩子入园难又贵 幼儿教育资源楼盘受家长关注
　　逸品蓝山为南北通透纯板式洋房；80%高使用率，80-140平米尊贵空间，在舒适和简洁之中，尽享璀璨如画的风景。社区四季景观别致，整个社区环境生机盎然；通幽小路、蕴涵文化的小品、优雅的起居室等多种独具匠心的设计。
　　逸品蓝山紧邻天下第一城等标志性建筑以及潮白河、大运河交汇宝地，森林碧海，原生绿意，天然氧吧得天独厚，自然美景无限。社区规模适度，拥有丰富的、自然可由住户参与并分享的园林景观，可以与自然界无拘无束地沟通，使建筑、环境与人和谐统一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘 
　　>>谁能见证下个CBD奇迹 独探优惠先驱解密
　　>>光棍男买房成家都不愁
 

