北二环中轴国际尾房在售精装大四居全款享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)中轴国际(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)尾房在售，在售户型为450平米四居，600平米四居精装公寓，均价60000元/平米(带家具)，全款97折，贷款99折优惠，现房。中轴国际位于东城区安定门外西滨河路19号。以450平米四居为例，优惠额度=60000元/平米*450平米*0.03=810000元。
　　>>房山刚需项目开盘2天售罄 抄底名企潜力热销盘
　　中轴国际的地理位置优越，紧邻北二环，地处安定门桥和鼓楼北桥之间。交通较为方便，有44路、104路等多条公交线路以及地铁2号线和快速公交三号线。楼下毗邻护城河，即将通船并在此设有码头。8大公园环绕中轴国际，景色优美，环境宜人。
　　中轴国际的周边配套设施也较完善，三利百货、南锣鼓巷、东直门商圈等多个大型购物、休闲、娱乐场所均在项目辐射范围内。除此之外，教育、医疗机构、银行、餐厅等配套设施也遍布周围，住在这里的业主可以享受到便捷、舒适的生活环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>首付10万以下月供不足1千5 北漂初次置业必看
　　>>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
　　>>环渤海总部商务区规划启动 提振区域楼市发展
　　>>刚需热盘8月集中入市 抄底低价开盘纯新小户型
 

