华贸城成国奥大都会生活圈东道主
　　如火如荼世界杯的大幕落下，但狂欢从未结束。
　　尽管赛场没有中国人什么事，国人对本届世界杯的关注度超乎寻常，所有主流媒体都以一种莫名的亢奋进行铺天盖地的报道，在各种嘉年华、美食节以及各种各样的party、盛会名目下，吸引了的不仅是球迷，准球迷、伪球迷出现在这些狂欢的场所比例也比往常大大提高。
　　其实对于大多数现代人来说，世界杯不重要，真球迷伪球迷也不重要，重要的是有一个找乐的理由，有一个聚会交友的舞台。如今，时时刻刻的狂欢正是忙碌与压力下的现代人追求休息与娱乐的日常方式。
　　“找一个理由就狂欢”——这种密切交织的社交娱乐与日常生活，让人们对选择居所产生全新的渴望：既要幽雅的社区环境，又要繁华的商业平台；既要静谧的私人空间，又要灿烂的社交舞台。在这种需求的变化面前，使目前绝大部分传统的纯住宅小区的定位立即显出落伍与窘迫，无法满足渴望都市生活的人们对整整都市生活的追求。
　　在这样的背景下观照，大都会生活综合体北京华贸城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的前瞻性价值更加凸现。国奥地区独一无二的7万平米时尚商街将使华贸城在未来世界杯、奥运会以及各种重大节庆狂欢时节，成为京城令人趋之若鹜的主场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)地，华贸城业主也将成为国奥区都市生活圈的当仁不让的东道主
　　摈弃传统纯住宅或普通商住结合的社区形态，华贸城缔造了一个独一无二的双模生活方式，以此开启了一个全新的住宅产品新时代。
　　5月份开盘的乐谷公寓27、28号楼最后两栋70年产权LOFT目前销售已进入尾声，即将面市的华贸城北区乐府公馆3、4号楼采用中罕见的全板楼设计，南北通透，通风采光俱佳。美轮美奂的外飘窗设计，张扬灵动空间，绘就都市风景线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。社区规划充分考虑人与自然的和谐共生，将近50%的土地进行绿化，使未来的业主可以在更优美的自然环境里享受繁华都市生活。敞阔的庭院、广袤的园林、蜿蜒有致的水系，结合超宽楼间距，可以让华贸城居者真正体验到看出去是风景，走下来也是风景的生活美感。
　　相对于传统的住宅小区，除了精心打造的大尺度园林，华贸城更加注重对于“生活平台”的设计，把居住放在一个丰富的商业环境中，每个人都是这个交流环境中的一份子，每天都有不同的感受和体验。特别规划七万平米时尚商街，将汇聚品牌店、特色餐饮、超市、百货店、数码影院等众多精致业态，集时尚购物、餐饮、休闲娱乐于一体，为华贸城整个社区铸就一个浓缩的华贸商圈，铸就一个崭新的繁华都市中心。
　　将商业的繁华与住宅的静谧完美结合，华贸城为置业者营造的“我的地盘我做主”的完美生活体验。在华贸城，家即是静谧轻松的居住空间，又是以“我为中心”的狂欢起点，更是可以寻找快乐的地方——
　　下楼即漫步于小桥流水、绿树环绕的天然氧吧，清澈见底的镜湖，湖水碧蓝；不是公园，更胜公园；月光下，清风徐徐，宁静无语，让心随月色一同沉静；
　　小朋友、老人们都有自己的活动空间，嬉戏打闹、慢跑舞剑互不干扰，悠然自得；
　　专门设计的宠物区，让家中的特殊成员也有了自己的玩乐天地；
　　晚上下班回家，先去健身中心跑跑步、游游泳，或者去做个温泉SPA、桑拿按摩，一天的疲惫轻松卸下；
　　逛街购物，也不再刻意等待周末或假期，流行趋势总算可以时时掌控；
　　朋友聚会，相约华贸城，狂欢无时不在，吃喝玩乐享不停，我是东道主，我最低碳，也只有我是圈子的中心；
　　每当都市狂欢时节来临，后海的浪漫、三里屯的狂放、CBD的驿动都可以在这里邂逅。
　　半城静谧，静享田园生活美景；半城繁华，坐拥都市繁华生活。
　　作为国奥区域最具大都市动感的生活圈东道主，享受的岂止是生活？
我要评论

