栽下梧桐树引来金凤凰 京津新城再成楼市焦点
　　2010年暖春伊始，两会刚刚结束，中国地产界地王频出，全国别墅市场呈现“量缩价升”之势。纵观京津楼市，一时间，京津一体化、京唐高铁、京津卫星城、北京CBD东扩、别墅价值洼地等一系列新闻词汇屡见不鲜。天津市“十一五”规划进入第五个年头，11座卫星新城已初具规模，其中，京津新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为区域内唯一一座无污染生态新城，定位明确，配套成熟，加之其占据了京津之间的黄金走廊要道，招商引资工作进展迅速，目前，已逐步成为京津楼市中一个毋庸置疑的投资热点区域。
　　108亿配套高额投入，区域价值彰显不疑
　　回顾“京津新城”区域的发展历史，不难看出，早在2004年，香港合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)和广东珠江投资联合开发入主该区域，规划开发京津新城项目，一时间，整体8000栋别墅的产品的规划理念在该区域内铸就了有史以来中国别墅体量最大的豪宅定位地产项目，同时也是全国由一家开发商独立开发面积最大的单一房地产项目。历时6年精耕细作，京津新城项目的规划版图中除了3000栋风格迥异的别墅珍品已然呈现之外，2700余名尊贵业主已先后入住。同时，投资68亿元兴建的京津新城·27洞国际高尔夫球场、京津新城·超五星级凯悦酒店、京津新城·4A级帝景温泉度假村、已先后成功建设并运营至今，京津新城·教育基地成功引进包括大学、中学、小学、幼儿园等在内的一整套教育体系。京津地区文化产业的又一力作——京津新城·玉佛宫也将于近期开馆预展……
　　未来两年之内，京津新城项目开发商合生创展集团将再投40亿资金用于该区域的基础配套设施建设，京津新城·大型文化会展中心、京津新城·奥特莱斯商业中心、京津新城·综合性花园式医疗中心、京津新城·大觉禅寺将相继动工，总投资额108亿的配套设施为区域缔造了绝对的投资价值。
　　毋庸置疑，这种种的奇迹表明，“京津新城”已逐渐成为了一棵高大祥瑞的梧桐树，凭借天然的温泉生态资源；潮白河畔的景观资源；占据了京津双城之间黄金走廊要道的先天优势；以及开发商的高额投入；领航项目——京津新城中国顶级生态别墅之城的发展定位，区域价值已彰显不疑。
　　区域定位清晰明确，京津唐半小时生活圈将成趋势
　　根据《天津市空间发展战略规划》，“京津新城”将依托地热资源和良好的发展空间，建设成为京津唐地区以休闲旅游、会议会展、文化教育为特色的现代服务业基地。2010年伊始，京唐高铁即将动工，整条高铁贯穿京津冀，天津境内宝坻设站，站点位于京津新城入口处。开通后，从京津新城直达北京仅需19分钟，至唐山15分钟。
　　目前京唐高铁北京及沿线路段已经开始征地预备动工。基于此，京津新城卫星城在京津冀地区中的核心地位彰显无疑，京唐高铁的设站加上已开工建设的津秦客运专线和已经运行的京津城际铁路，京津唐地区将构成半小时经济圈，促进经济更加快速发展，京津新城也将担负起服务京津冀的重要职责。
　　八大地产名企齐聚，京津新城别墅价值洼地凸显
　　合生创展集团和珠江投资之后，2007年南方香江集团、泰富置地相继进驻“京津新城”，2010年，天房发展、阳光100(企业专区,旗下楼盘)、景瑞地产等知名开发商的进驻也明确了京津一体化的发展趋势，国家政策的扶持、行政规划的利好加之休闲度假配套设施的成熟运营，如今的“京津新城”已然成为了一座连接京津双城和辐射整个京津冀地区的生态新城。
　　在天津“十一五”规划中，“京津新城”作为11座卫星城中唯一的一座无污染生态新城，历时6年的开发建设中，市、区政府“先栽梧桐树，再引金凤凰”的规划建设思想逐步成型，同时，与区域同名的京津新城项目凭借“中国顶级生态别墅城”的开发定位，以及108亿休闲度假基础设施的高额投入，奠定区域领袖地位的同时，利用高端别墅项目的圈层属性结合高端配套设施的休闲度假特性，致力打造京津唐地区的一座高端人群休闲度假胜地。
　　2010年4月，京津新城项目推出庄园壹号三期精装独栋别墅，一时间在京津楼市中引发了不小的轰动，销量也直线蹿红。2009年，央行人民币各项贷款接近10万亿元，通货膨胀预期增强，超过实体经济投资回报额度的不动产投资成为了“防通”利器，其中，别墅用地日益稀少，土地价值彰显珍贵。投资渠道过窄的市场现状，使得财富阶层把购买别墅作为升值增值的一种投资行为。这更加显示出了京津新城独栋别墅的稀缺性和价值性。庄园壹号是均占地2亩的纯独栋别墅组团，日臻稀缺的生态别墅价值，构筑京津楼市中的绝对价值洼地，毋庸置疑的成为楼市“防通避风港”。
我要评论

