顺势优惠倚靠规划 项目自住投资分析
    项目自设硬件配套
    物业类型：住宅、普通住宅
    产权：70年住宅
    容积率：2.34
    楼座情况：板楼
    物业费：2.6元/平米
    饮用水：市政供水；24小时生活热水
    供暖方式：分区设置燃气锅炉集中供暖，设分户计量系统
    装修状况：毛坯
    车位：地下380元/月 配比1:1
    今年4月新政出台前，售价35000元/平方米，现在均价28500元/平方米，加上打折优惠，北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)顺应楼市新政降价幅度达20%。
    从小部分户型面积以及售价定位来看，客户群能囊括刚性需求的购房者。从包含其他的多种户型，及项目所处的区域来看，CBD商务区、东四环商圈工作的人群均是该项目意向客户，投资性客户也在其中。整体来看，该项目周边基本生活配套齐全，入住后即可享受成熟生活配套，主要是以高档消费为主。
    若从投资寻求角度出发，环渤海总部商务区的规划支撑以及东4环周边楼盘区域的稀缺性基本保证了项目的自身价值。加之，现在顺应市场的率先打折优惠政策，直降21万的力度，也能吸引更多的投资客户。
我要评论

