北三环元大都7号板楼三居大户型在售贷款95折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)元大都7号(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前在售，均价30000元/平方米，全款94折，贷款95折优惠，在售户型为217平米复式三居，276平米四居，430平米平层，板楼现房。项目位于朝阳区北土城路7号。以217平米三居为例，贷款优惠额度=30000元/平方米*217平方米*0.05=325500元.
　　>>孩子入园难又贵 幼儿教育资源楼盘受家长关注
　　元大都7号位于健德门桥东侧，北三环与北四环之间，地铁十号线建德门站。东临中央民族园、南侧为小月河、元大都遗址公园，西侧为八达岭高速，北侧为中科院。项目地处亚奥商圈中心地带，西临中关村商圈。紧邻鸟巢、水立方；元大都遗址公园、中华民族园、奥林匹克森林公园、百鸟乐园，周边环境较好。
　　元大都7号周边公共交通发达，多条公交线路经过项目附近，出行便利。周边有多家大型公园，自然环境较好。生活配套完善，日常生活需求可以得到较好保障。项目以大户型为主，单价总价均较高，一般收入购房者无法承担，适合有一定经济基础人士选购。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘 
　　>>谁能见证下个CBD奇迹 独探优惠先驱解密
　　>>光棍男买房成家都不愁
 

