潮白河孔雀城220平起四庭院台地认购2万抵12万
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)潮白河孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在售，户型为220平米-270平米四庭院台地。起价9400元/平米，均价10000元/平米，首付60%享97折，目前认购可以2万抵12万。2011年6月入住。
　　>>通州商品房九成滞销 新盘入市或将扭转颓势
　　潮白河孔雀城位于通州东潮白河畔，距离国贸30公里，社区采用南加州创新围合式规划，包含联排、叠拼等多种建筑形态，整体清新、大气、低密度。
　　潮白河孔雀城社区规划充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，通过有机的建筑布局，增强了组团邻 里感，体现对人性的关怀；组团间通过道路引导和主题景观、休闲设施等设置，增强了人对社区的归属感，鼓励邻里之间交流；同时设计上通过布局和空间调整，充分保障居住的私密性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘 
　　>>谁能见证下个CBD奇迹 独探优惠先驱
　　>>光棍男买房成家都不愁


