房山提香草堂别墅在售全款98折最高可优惠22万
　　提香草堂(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    目前三期在售，在售户型270平米双拼别墅，400平米四居独栋别墅，双拼均价19000元/平米，独栋均价28000元/平米，全款98折，贷款99折优惠。以400平独栋别墅为例，优惠额度=28000元/平米*400平米*0.02=224000元。项目位于房山区京石高速锦绣路，2011年4月入住。
　　>>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
　　提香草堂地处于京石高速旁，距六里桥32公里，高速专用出口直接通达社区。项目总占地1300余亩，规划有9洞高尔夫、4万平米的中央湖，首创“高尔夫滨湖别墅”。17.67万平方米的别墅建筑区，以双拼为主、联排为附，兼有独栋别墅。
　　提香草堂社区阳光会所占地4500平米，采用后现代建筑风格。精练的线条与简约的玻璃外观，将光与影完美的融合，把阳光储存在室内。社区设有餐饮、游泳、健身、医疗、休闲吧、风情商业街，更有老年、儿童活动场所，让每个人的生活更丰富、更有活力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

