一渡新新小镇百里峡潭水行旅记实(组图)
　　2010年7月31日，周六。
　　近百名一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)业主迎来了“世界地质公园品源之旅”第三站——百里峡。
　　拥抱久违的大自然，重返山水之间，竟有一种生命复苏般的快感，这种快感如若山涧之细泉中咕咕嘟嘟奔流而出的泉水，在毫无征兆之下，游遍全身。这也许就是寻找已久的那一份安静，自由。
　　百里峡
　　早上，随着业主们排队登上大巴，从一渡新新小镇接待中心出发，踏上了旅程，伴随着夏季里难得的凉风，大巴车从树荫之中穿过，向着目的地急驰。周围景色迅速切换，从一种“结庐在人境”的嘈杂来到了一种“而无车马喧”的静谧。
　　车在飞驰，时间在游走。听讲解员对这次活动的阐述，看周围业主脸上的笑容。一种回家的感触弥漫在车上，温馨且幸福。经过将近一个小时的奔驰，我们来到了一渡新新小镇的项目所在地。当我们再一次将自己融合在“守静笃，栖清旷”的山居之意境生活之中时。周围一切都安静了下来。
　　古人云：乐，可以寄情山水，信马由缰；忧，可以遁隐山林，抚慰身心。一渡新新小镇就是这样，将一份精妙惬意时光永恒的雕刻在了这里，将一份每个时刻都成为流连忘返的愿望实现在了现实里。
　　在一渡假日酒店用完午餐，便集体来到了有京西旅游景区中最耀眼的一颗璀璨明珠之称的百里峡。开始在体味远离人境之外静谧忘忧山境的同时，聆听来自内心深处的峡谷清音。
　　伫立在海棠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)峪，会让人回忆起南方山水的灵秀，这里的观音玉静瓶之圣水，将沟壑滋润，使青山叠翠，绿水泛彩。来到这，溪流随行，泉水引路，瀑布带来欢声，鸟鸣平添乐趣。每到仲夏时节野生海棠开满峡谷层次分明的独根草垂挂悬崖，幽香四溢，沁人心脾使身心愉悦，物我两忘。清雅美丽的山光秀色，令人陶醉，幻想这是否是梦中的仙境。
　　俯瞰十悬峡
　　俯瞰十悬峡，感受到了北方大峡谷的粗犷。这里有抻牛湖瀑布、叠瀑洞天、擎天柱、天犬吠以及弧形悬崖形成的不见天、水帘洞、唐僧出关，匪夷所思的怪峰，峭崖剔透的雄狮出世等绝妙景观，如入童话世界不思归。
　　仰望蝎子沟，天然形成的奇石酷似仙官，将人们引进入蝎子沟。沟内的铁索崖，摩耳崖以及龙潭映月、奇泉飞瀑，令人叹为观止。
　　当驱车返程的时候，注目窗外，和先前一样的路，却多了一种不一般的景致，这时我想起了一首小诗：
　　那一天，
　　我闭目在山顶萦绕的薄雾中。
　　蓦然听见，
　　那一缕，
　　让我迷醉忘忧的峡谷清音。
　　或许它才是代表我能够言说的这次真谛。
　　活动在一渡新新小镇客户们的拍照留念中圆满结束，而这次愉快的旅行、美好的回忆将长久存于大家的心目和脑海中。同时百里峡的山山相环，树树相映，当是这一生最可铭怀之妙凝。
　　现代都市的喧嚣和复杂让人很容易迷失自己本性，而都市生活的精彩丰富也往往容易让人失去生存的基本技能。随着人们对生活质量要求的不断提升，出外踏青，舒缓身心的疲惫成为了时下的热点，而在游山玩水之间感受自然，感受生命的本真，成为人们最为自然的心灵课程。
　　百里峡绿色连绵的山峦
　　众所周知，一渡新新小镇是目前世界地质公园国家4A级风景名胜区“十渡”最为高端的高尔夫山地别墅小区，以山、河、高尔夫和度假酒店“四重”高端资源，引得市场持续追捧，接连创造北京别墅市场热销传奇，成为业内人士争相举荐的大热门。世界地质公园“品源之旅”的华丽献映，将进一步强化和稳固一渡新新小镇世界地质公园高端度假开元者的地位。
　　“品源之旅”自5月起首次东湖港探山行旅活动圆满结束后，继续推进， “旅程”亮点纷呈，精彩连连，组织者有意让参与者的足迹遍及世界地质公园各大主力景区，更以深入为特征，告别传统山水游走马观花的窠臼，引领参与者依循记忆的路径，进入山林，与山林耳鬓厮磨，与晨曦暮影对话，在山之行旅中，静览人生风景，迎接生命久违的光合作用，在生命的疆域上，发现内心深处的真实自己。
　　活动将延续至10月，每月预设一个主题，让业主在真山真水间，体验原山情境之内涵。
　　“孩提时代看过的风景，会长留脑海，直至成人后面对人生分岔路时，会给予我们鼓励与勇气。”一渡新新小镇诚挚邀请您和您的家人、孩子一起参与，寄情于山水，徜徉于天地静好。未来，当我们返回都市，偶尔想及，在繁华之外的幽深溶洞中，在我们的视线之外，还有那亿万年前的石钟乳、石笋在波澜壮阔的宁静中生长，我们的内心深处，也会绽放旁人无法细味的感动了悟吧！
我要评论

