盘古七星之夏主题沙龙：精油为生活温馨添彩
　　7月24日，盘古七星世界顶级奢侈品会主题沙龙之二——精油为生活温馨添彩，天然化妆品为健康美丽增色，加拿大实力国际有限公司董事长杜鹃为到场嘉宾分享精油的文化，作用和用法、以及如何挑选精油和使用精油，天然化妆品的种类、特性。
　　主讲公司简介：
　　加拿大实力国际有限公司，是集科研、生产、进出口贸易于一体的跨国公司， (艾蕾雅)是公司天然精华系列产品的品牌。加拿大实力国际有限公司在中国市场推出 (艾蕾雅)天然精华系列产品，竭诚为中国消费者呈献高标准纯品质的天然精华产品。 (艾蕾雅)以诚信树立自身的品牌形象，以高贵典雅的身姿，伴随中国的家庭走向健康美好新生活！
　　第一部分： 精油
　　一. 精油——传递着温馨、健康、美丽
　　精油主要是从鲜花中提取而得，有些精油也可从植物的叶、种子、果皮、枝干、树皮、木质、根、地下茎、树胶或油性树脂中提取出来，精油是植物的挥发性芳香物质以及植物免疫与修护系统的精华。
　　大自然赐予人类成千上万种植物，人类用自己的智慧取其精华，用之以健康，这正是精油的珍贵所在。精油的营养成分和易于被皮肤快速吸收的特性，使得不同的精油对皮肤的滋润、美白、抗皱、修复等具有独特而显著的效果。
　　精油的神奇香韵能够缓解压力，消除忧虑，平和心境，振奋精神，增强自信，使心情愉快，生活温馨。精油在心理上的奇特功效，已经在世界各地的应用中得到证实，也已经为越来越多的人群所接受。
　　精油在增进人体健康方面有很好的功效，对人体的各部位系统产生疗效，进而使病痛得到疏解与改善。
　　二.   (艾蕾雅)精油
　　(艾蕾雅)精油，选择优良的植物品种，采用国外先进的工艺和设备提取而得，全部产品都是没有添加任何其它成分的纯品精油。 (艾蕾雅)精油以高贵典雅的身姿，带着神奇的香韵走进人们的生活。
　　(艾蕾雅)精油包括：薰衣草、天竺葵、迷迭香、柠檬、依兰、玫瑰、桂花、薄荷、佛手柑、鼠尾草、茶树、百合、尤加利、茉莉、橙花、洋甘菊、檀香、雪松等。
　　三.  精油—神奇的香韵，在一个又一个生活空间荡漾
　　精油的用法：
　　1.将精油稀释后，用于护肤或按摩
　　(艾蕾雅)精油，需要经过用基础油或者纯净水进行稀释，方可用于护肤、按摩。稀释浓度：20毫升基础油或者纯净水中，精油的总量不得超过5滴。用基础油稀释的精油，混合均匀后，可直接用于皮肤；用纯净水稀释的精油，需要先摇匀，再使用。
　　根据自己的皮肤特征，选择一种或几种精油进行稀释，用于护肤，具有滋润、防皱、美白、修复等功效。根据自己的身体和精神状态，选择一种或几种精油进行稀释，用于按摩，是调节精神状态和健身的尚佳方式。
　　2.洗浴
　　浸浴： 将约3～5滴的精油滴入浴盆中，轻柔、按摩、浸泡约10～15分钟。精油可与沐浴露同用。
　　淋浴： 将2滴精油滴在湿毛巾或海棉上，用来擦拭全身，用热水冲洗身体即可。精油可与沐浴露同用。
　　根据自己的状况，选择一种或几种精油按照上述的方法进行洗浴，可以获得护肤、调节精神状态、健身的功效。
　　3.简易吸入
　　将1滴精油滴在面纸或手帕上，放在枕边，或者其它地方，感受精油的香韵，调节身心，促进健康。
　　4.净化空气
　　喷雾法： 使用喷雾瓶，每100ml水中加1-3滴精油，使用前先摇匀，可喷洒在空气中、地毯、家具上。具有除菌、清新空气的功效。
　　直接挥发：将精油1-2滴放入玻璃或者陶瓷的小盘或小杯中，使其自然挥发。
　　用精油净化空气，具有除菌、清新空气的功效。
　　注意：孕妇慎用或禁用精油。
　　1. 精油—花之声、果之乐，蕴藏着大自然的诗情画意
　　精油已经有百年的历史，精油文化体现在生活的各个层面。
　　1.    家庭氛围
　　结婚庆典，在庄重、华丽的婚庆现场，用美丽多彩的香薰灯装点在婚礼上，滴上几种芬芳温馨充满激情的天然精油，为新婚夫妇送上花的祝福、果的温馨、叶的清新。
　　在家庭的结婚纪念日、生日等重要时刻，用美丽多彩的香薰灯装点在家里或聚会场所，滴上几种芬芳温馨的天然精油，那份柔情和甜蜜在空间荡漾，那些美好的往事飘然而至，奏响幸福和对未来的憧憬……
　　2.    大型庆典和晚宴
　　在公司的庆典活动现场、新闻发布会上，将香薰灯放在会场内，滴上振奋精神的精油，那种来自大自然的香韵，使人们更加富有朝气和活力。
　　节日晚宴，美丽多彩的香薰灯装点在晚宴上，滴上几种柔和、典雅的精油，使现场飘逸着温和优雅的芬芳，使人们在轻松愉快的气氛中尽享快乐，尽情交流，传递友情。
　　第二部分：天然化妆品
　　一、天然化妆品—美丽的呼唤、健康的追求
　　化妆品按照原料分类，可分为化学品的化妆品—全部原料采用化学品制作的化妆品，其中包括膏霜类护肤品、洗面奶、香波、浴液等；含天然成分的化妆品—即以化学品为基础，添加了精油、中草药等天然成分的化妆品；纯天然化妆品—全部采用天然原料、不含任何化学品的化妆品。
　　当今世界，人类崇尚自然的理念越来越突出，尤其是对食品和化妆品这类进入和接触人体的商品的安全性、功能性极为重视，纯天然产品已经在人们心目中树立了安全、放心、健康、珍贵的形象，因此，纯天然化妆品是当今的时尚、是回归自然的呼唤。纯天然化妆品，为人们选用更安全、更温和、营养更丰富的化妆品创造了条件。
　　生产含天然化妆品的厂家很多，而市场上可见的纯天然化妆品比较少。纯天然化妆品作为商品销售的技术难点在于：纯天然化妆品的快速吸收性、功能性和产品的稳定性。
　　二、天然化妆品—高科技获取的天然精华，将人们带入美丽的花草树丛之中
　　(艾蕾雅)纯天然精华系列化妆品，全部原料都来源于天然植物，各种原料应用合理，产品采用先进的生产工艺生产，实现了纯天然化妆品高营养、吸收迅速、功效显著的目标，产品自身的稳定性也达到了消费需求。
　　(艾蕾雅)纯天然精华系列化妆品，以高科技获取的天然精华，将人们带入美丽的花草树丛之中
　　三、天然化妆品—抚慰着秀发、滋润着容颜、养护着肌体、关爱着手足
　　(艾蕾雅) 纯天然玫瑰精油系列精华露
　　(艾蕾雅)纯天然精华露系列产品，全部原料都来源于天然植物，它由包括价格昂贵的玫瑰精油在内的数种纯精油和高营养天然植物精华组成，含有多种维生素、脂肪酸、矿物质等对肌肤有益的营养成分，含有多种小分子营养成分，容易被皮肤吸收。
　　玫瑰精油是从玫瑰花中提取的精油，制造1公斤玫瑰精油，需要玫瑰花瓣约4000公斤。提取1滴玫瑰精油大约需要300多朵玫瑰花。玫瑰精油极为珍贵，素有“液体黄金”和“精油皇后”之称。
　　玫瑰精油具有促进血液循环、提高免疫力、抗菌等特性，对肌肤具有抗皱、美白、修复、增加皮肤光泽和弹性等功效。
　　(艾蕾雅)纯天然精华露的玫瑰精油系列产品，可以直接用于护肤、护发、按摩等皮肤养护和身心保健。
我要评论

