房山京熙府邸63平起1-3居现房在售均价3600元
　　新浪房产讯 (实习编辑 贾芳)京熙府邸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价3600元/平方米，一次性付款95折，小产权。在售户型为63平米一居，88平米二居，136平米三居，项目位于房山区石楼镇，现房入住。以136平米三居为例，优惠额度=3600元/平方米*136平方米*0.05=24480元。
　　>>通州商品房九成滞销 新盘入市或将扭转颓势
　　京熙府邸坐落于京西南房山韩村河以北1.5公里，距西三环六里桥约45公里，50分钟车程，京石高速公路琉璃河出口向西三个红绿灯。即将修建的京石二高速，房山地铁、S5号线轻轨更添出行便捷。著名的上方山森林公园、云居寺、周口店猿人遗址、十渡野山坡等多处自然  风景区环绕四周，更与世界级北纬40°葡萄种植园及世界知名葡萄酒酿造基地相邻。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘 
　　>>谁能见证下个CBD奇迹 独探优惠先驱
　　>>光棍男买房成家都不愁
 

