CBD俯台尾盘现房285平大户型在售98折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)俯台(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前尾房在售，户型面积为285-370平米 跃层，大开间，可以自己组合，29-31层，均价28000元/平方米 总价950万-1000万，全款98折。项目位于朝阳区朝阳路央视新址东侧200米。现房。
　　俯台位于朝阳区朝阳路央视新址东侧200米。地铁1号线、地铁10号线、地铁6号线，快速连通首都机场，交通网 络四通八达。这里不仅将全球世界十大奇迹建筑之一，新央视双Z大楼引入您的私人家庭景观中，百米高空之上，更能把国际都市公有的天际景观最大程度的在中国 CBD、在你的视野中实现私有。
　　俯台周围，同样环拥着全世界最顶级的生活配套、新光天地、国贸商城，顶级名牌荟萃，并享有新央视主题公园最奇缺的城市中央绿地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读:
    >>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
    >>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘 
    >>谁能见证下个CBD奇迹 独探优惠先驱解密
    >>光棍男买房成家都不愁
 

&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

