西三环新华联国际仅8套精装尾房在售全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)新华联国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目仅8套尾房在售，所剩户型面积为171平米三居，275平米四居，均价42000元/平米，全款97折优惠，精装修，现房。项目位于位于海淀区翠微路5号。以275平米四居为例，优惠额度=42000元/平米*275平米*0.03=346500元。
　　>>8月新盘低开热盘低走 西4环精装独享5千抵2万
　　新华联国际位于公主坟中央政务区，地处西三环与长安街交汇处(翠微大厦北边)，翠微路与西三环之间。东接玉渊龙潭八一湖，北临昆玉河；另与中央电视台、中央电视塔举步之遥；紧邻地铁1号线，长安街，西三环等交通要道使出行便捷畅通。
　　新华联国际周边配套齐备，邻近长安商场、百盛购物中心、翠微大厦、城乡贸易中心、玉渊潭公园、滨角园、玲珑塔公园、颐和园等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>首付10万以下月供不足1千5 北漂初次置业必看
　　>>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
　　>>品牌地产名盘全搜罗
　　>>热抢望京精装小户型
 

