孔雀城打造幸福小镇 ２４小时解决客户之忧
　　2003年，孔雀城确立独特的开发模式，专注于京郊生态小镇的开发。2009年，孔雀城四城同开，大运河、永定河、潮白河、八达岭，皇城的四个方向，孔雀城呈现四种迥异的风情。
　　今天，孔雀城的6000余户业主，选择了城市边缘的原生态田园风光，选择了最具稀缺价值的小镇生活，选择了慵懒的阳光、青绿的水面、高大的树木、新鲜的空气，选择了早晨的清脆鸟鸣，午后的林间漫步，黄昏的温暖斜阳……在这里，涵容的不仅是一个族群的居住美学，更是一个阶层的生命哲思。
　　今天，孔雀城坚持“客户至上，一切服务客户”的理念，与客户共同建设美好社区。
　　为了让孔雀城业主顺利有序地收房，更好地入住，早日拥有理想的生态小镇生活，京御地产为所有孔雀城项目成立“24小时客户亲情小组”，由项目总经理、工程总监、客服负责人、物业部负责人、营销部负责人共同组成，建立客户沟通平台，对客户提出的问题，限时进行咨询解答、分类处理、方案实施、客户回访，全方位、全流程提供客户解忧之道。
　　此外，在最受孔雀城业主欢迎的孔雀城官网、孔雀会月报、社区公告栏，都将定期公布项目最新进展，并对客户的重点问题进行解答，也欢迎广大业主监督、支持项目工作。开发商将切实想业主所想，尽快为业主解决实际问题，希望孔雀城社区越来越完善，希望这些努力能为业主生活提供便捷的服务，共同打造美好、和谐的、幸福的社区，相信孔雀城大家庭共同凝聚的力量会是孔雀城最大的前进动力。
　　总经理信箱：dingyi@cfldcn.com
　　客户服务中心现场办公时间：9：00－16：00(周一至周日)
　　永定河客户服务中心地址：会所南面，杨树林大道东侧(一号路行至杨树林大道路口，南行约50米，有标识)。   
　　大运河客户服务中心地址：售楼处东侧，一期样板展示区叠拼大平层(有标识)。
我要评论

