天津市宝坻区的京津新城超级别墅大盘
　　京津新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是位于天津市宝坻区的超级别墅大盘，在被央视及众多媒体“曝光”后，引来众多非议和讨论，笔者认为属正常现象，但也有些个人感受。
　　媒体对新城的矛头指向，主要包括以下几点：
　　第一，“伪城市化”。盲目规划，画饼充饥，不切合实际的空想，导致理想中的新兴城市没有实现。
　　对于这一点，笔者认为，有道理也没有道理。因为我们知道，某些所谓“真理”，是局限在某一时间、某一地点、某一环境的。今日看来，京津新城确实没有成为多数人的第一居所，而出现“空城计”。但是，孰敢料，五年之后呢？十年之后呢？更多年之后呢？学过城市经济学的人都知道，多数城市，尤其在中国的众多城市，其城市化进程一脉相承。在广东成功的经验，在天津北京就注定失败？也未必吧！谁敢说廊坊不会变成增城？通州不会成为惠州？天津的北外环已经北扩了，请大家也多多思考这方面的问题。
　　佛说：你还没有看到，因为你看得还不够远。
　　第二，别墅、酒店空置，造成浪费。
　　此言非虚。京津新城的别墅空置率(从来没有入住过的别墅)估计应该超过50%。但是，根据国家统计局最新数据显示，截至2009年底，全国商品房空置面积已经超过1.12亿平方米，空置率已达到26%！而作为别墅的空置率则更高。我们应该将中国目前房地产规划作为整盘棋来看，京津新城不过是其中一纸剪影，为何揪住该城不放呢？笔者觉得，应该是该项目的超大体量和宏大规模，以及巨大的影响力所致，木秀于林，风必摧之。
　　第三，在建设过程中的一些隐晦问题，比如决策过程、审批过程，带来的负面的社会效应等。
　　世界上的事情都有两面性——马克思辩证唯物主义这样告诉我们——那么，类似京津新城这样宏大的项目建设，必然会产生巨大的正面效应和负面效应。
　　负面效应不再赘述，因为媒体已经讲的很透彻了。那么，积极地看待呢？
　　要知道——在京津新城建设的高峰时期，同时有超过五万名工人在各个岗位上忙碌工作，京津新城的十年，提供了多少就业岗位？这些就业缓解了多少社会矛盾？给多少家庭带来了幸福生活？
　　要知道——合生创展是香港上市公司，从来不会考虑避税、偷税之类的问题(确实如此)，京津新城的十年，合生创展一直是宝坻区政府缴纳税款状元，而当地政府也确实在近年内，做了大量的基础设施建设工作(去过宝坻区的人都应该知道，当地的道路修的可要比塘沽、武清好多了)。而这些又有没有媒体去考虑呢？
　　要知道——京津新城的所在地，原来只是一片盐碱地而已，连树都种不活，而当地政府与合生创展同甘共苦，默默耕耘，为宝坻，为这个盐碱滩带来的多少变化啊！在此之前，从来没有那么多高端客户出现在这里，从来没有人在这里打高尔夫，从来没有那么多人在这里泡温泉(虽然温泉资源早已有之)，从来没有那么多的新人在这里拍摄婚纱照片……总而言之，中国在城市发展过程中的辗转，中国经济正在经历的转型，众多“高位”决策者的指向，不能够浓缩归结到一个点！这是不负责任的，也是京津新城不能承受之重！
我要评论

