预告：招商嘉铭珑原高端品鉴活动举办
　　2010年8月5日下午17:00，由新浪乐居、招商嘉铭·珑原 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)联合举办的“新浪乐居地产名人汇第二期暨招商嘉铭珑原高端品鉴活动”，将在奥林匹克森林公园北侧招商嘉铭珑原项目售楼处隆重举行。届时，众多地产界精英、资深地产媒体人将齐聚一堂，共同探讨楼市走向，品鉴国奥高尔夫大宅招商嘉铭珑原。
　　本次活动邀请到了合生地产营销中心经理陈辰、华贸城公关部经理赵加、易居副总赵继红、东亚新华地产营销总监贾玉鹏、挪威de森林总经理王宪凯、禧福汇总经理楼艳青、润泽营销总监张昊、联达地产总经理杨少峰、我爱我家企划副总裁胡景晖等众多地产界名人参与，届时将与新浪乐居北京地区总经理唐亮、京华时报地产版主编陈联科、北京青年报房地产版主任朱宇清、资深地产媒体人殷苏峰等知名业内媒体人，共同品鉴招商嘉铭珑原项目，体验国奥高尔夫大宅的园林气质，感受豪宅带给人们生活品质上的全方位升级。同时，也将就新政百日北京楼市动向展开探讨，预测下半年楼市走向。
　　招商嘉铭珑原由招商地产(企业专区,旗下楼盘)和嘉铭地产共同投资开发，定位国奥高尔夫大宅。位于国家地标——奥林匹克公园北侧，以170平米—300平米大户型为主体，并配以城市豪宅中罕见的阔尺露台及下沉式私家庭院设计，且奉送全部世界级工料精装，园林设计结合对中国田园山水向往，潜心考量园林气质与功能，提出“园中园”概念。秉承历史文化与现代建筑相辅相成的理念，引用传统的东方园林手法，采用私密-半私密-公共开放空间的原则，营造出一个“森林公园中的私家园林”，极具东方禅意的景观环境。
　　新浪乐居地产名人汇是由新浪乐居发起组织，有地产名人、资深媒体人、业内专家等参与，定期组织的品鉴精品项目活动，旨在促进行业交流，加强业内互动，品鉴项目优势。
我要评论

