朝阳合生霄云路8号精装大户型可优惠180万(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)合生霄云路8号(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，均价80000-120000元/平米，精装修，全款95折，按揭98折优惠，在售户型为450-520平米四居五居平层公寓。项目位于朝阳区霄云路，2011年6月入住。以450平米公寓，均价80000元/平米为例，按揭优惠额度=80000元/平米*450平米*0.05=1800000万。
　　>>本周末4楼盘入市 住宅项目乐居独享特惠
　　合生霄云路8号处于北京第三使馆区的核心位置，为丽都、燕莎两大商圈所包围，处在朝阳区麦子店路、东北四环、霄云路和亮马桥路所围合的区域，紧临机场高速。
　　合生霄云路8号总规划用地面积108公顷，规划建筑用地20公顷，集高端住宅、5A写字楼、旗舰商业中心、超五星级酒店式公寓为一体的大都会高尚生活中心，是国际级、多元化的超大型都市核心建筑综合体；其中，现阶段开发一期高端住宅，总建筑面积为27万平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>孩子入园难又贵 幼儿教育资源楼盘受家长关注
　　>>通州商品房九成滞销 新盘入市或将扭转颓势
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘
 

