中国铁建国际城自然与生活兼得的生活城(图)
　　在大都市中忙碌的人们心中恐怕都会有这么一个居住梦——“面朝大海，春暖花开”。其实无需大海，面朝公园，面朝风景，面朝自然，皆有春暖花开的生活。这是都市人的自然居住梦，更是每一刻疲惫的心灵，意于在风景秀丽的自然中，在绝无掩饰的自然中，在毫无压力的自然中得到温暖，得到休憩的强烈渴望。
　　但大多数事物都难以完美——选择都市中心，就选择了喧嚣躁动；而选择自然风光，又往往要付出远离城市，配套缺乏，生活极为不便的代价。
　　尽管世事大多如此，但鱼与熊掌兼得的选择并非遥不可及。在京城各区域中发展最集中、最迅速的生活板块之一 —— 国奥板块核心处，由世界五百强企业中国铁建开发的国际城社区，就是自然与生活兼得的绝佳选择。
　　中国铁建国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京新兴的国奥板块，社区东门外一街之隔，就是数十万平米的郊野公园，其中，飞鸟朝夕铃鸣，冉冉翱翔，花木相依而生，清香沁人，每天，它向四周源源不断地输送数十万吨鲜氧与无限风景，可以说，居住在中国铁建·国际城，生活从此便与自然无距离。
　　在此基础上，中国铁建·国际城更位于新兴板块与成熟城区的首站连接点处，步行5分钟可至地铁13号线北苑站，社区东面、西面分别有清苑路、北苑东路等众多城市主干道，3分钟直通五环，无论是以何种方式出行，皆可享受便利。
　　同时，中国铁建·国际城更是目前京城核心区域内极为稀缺的全生活配套大型居住社区，其社区内建设有26万平米大型商业综合体与专业医院，并将引入北京名校幼儿园至高中的完整黄金教育链，加上3000平米的运动休闲会所，无论是购物、医疗，还是教育、休闲，中国铁建·国际城完整的生活配套链可以满足全部生活所需。
　　而在户型与园林方面，中国铁建·国际城实用率极高、方正适用的户型设计，尽可能减少边角、死角等面积浪费，同时，项目自身拥有超过1万平米的中心园林，并以不同主题分为老人、中年家庭、年轻夫妇、青少年甚至是幼儿活动区，其每一个设计与规划都体现着中国铁建·国际城一切为生活所想的极致人性化理念。
　　目前，中国铁建·国际城150平米纯板四居产品正在热售，依托其极为舒适的自然生活环境、大社区完善的生活配套、精致的需求细分，以及大户型的尺度与功能的多样，无疑是舒适居住与完美生活的兼得上选。据称，该项目周末正在举办 “清凉夏日幸运抽奖”等系列现场活动，有意者不妨亲临项目售楼现场，感受中国铁建·国际城的丰富与幸运。
我要评论

