怀柔世嘉光织谷8月底开盘均价8200办卡享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)世嘉光织谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目8月底开盘，均价8200-8400元/平方米，现办理98折优惠卡。待售户型为50平米一居，90平米二居，130平米三居，140-150平米复式二居三居，160-180平米复式四居。项目位于怀柔区陈各庄西，2011年上半年入住。
　　>>8月低价纯新盘推荐 地铁边80平2居16000元
　　世嘉光织谷的规划采用南北向板楼布局，以6层楼栋为主，尽可能创造宜居的户内空间。集中绿地以小区入口为引导，引入小区中心区域，形成“集中绿地—组团绿地—宅间绿地”层层递进的绿化空间体系。各层绿地相互渗透，打造真正的田园风情，每栋住宅似乎在绿地从林中生长出来一样，形成有机的结合。
　　世嘉光织谷的户型布局上，户型设计从节地与创造高品质居住环境两者之间寻找平衡点，尽可能的在节约用地的情况下  让户型做到最优。因此，户型以其中两户为南北通透的1梯3户为主要户型，辅以1梯4户户型。集中绿地及景观朝向优越的区域端头局部放大，作为高品质区域。1梯3户的户型设计中也做出了面积大小不同的户型，形成产品级差，为客户提供更多的选择面。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>万科齐降价远洋拿地王 京城名企楼盘最新报价
　　>>本周末4楼盘入市 住宅项目乐居独享特惠 
　　>>各区域低价楼盘搜罗 最高立减上百万
　　>>抄底月供千元内楼盘 
 

