买别墅难 在西山买别墅更难
　　当事业小有成就以后，我常问自己，是住在市区，还是买栋别墅享受生活？我从小在海淀长大的，大学毕业后在也一直中关村附近活动，我的IT公司也在中关村。小时候就常常被爷爷呆着去香山玩，那里几乎有我儿时的所有回忆。所以当公司逐渐走上正轨后，开始考虑买栋离中关村近的别墅，于是踏上了我的寻墅之旅。
　　本来以为自己已经有了在市区买过多套公寓的经验，去买套别墅应该不难，但是没想到，经过2个月苦苦的寻觅，至今也没有找到合适的别墅！不是价格太贵、面积过大，就是什么叠拼、洋房冒充别墅。买个心中理想的生活化的别墅怎么这么难？于是我在网上寻找答案，是住别墅的人太多了，供不应求，还是另有隐情？原来别墅用地已经被政府明令禁止了，所以现有别墅早已经成为稀缺产品，北京市只能再买1套房，如此看来，我更加坚定了要买一套自己中意的别墅了！
　　首先，我想给两位老人在西山附近买一个能够长期居住的别墅，方便以后两位老人能够和我们三口一起住，他们年纪大了、西山这边空气好、利于他们的健康。西山是我从小长大的地方，爸妈十分习惯在西山附近生活，有多年的老街坊，而且周边景区环境特别好，我平时见一些大客户时，就常常带客户去大觉寺喝养生茶，在一个轻松自在的环境中，更容易和客户产生亲近感。
　　阳台山的环境也不错，植被保护的很好，空气清新，在里面转上一转，心旷神怡呀，那里也有一些是板凳，小时候常常和爷爷或爸爸去那里下棋，这个习惯保留至今，如今也常常邀3、5好友去阳台山下棋。下完棋在周边转转，找一些农家饭吃吃，又有些新发现，和众多和我有一样爱好的网友分享，最近发现阳台山附近出现了一个新的别墅区，我去问过，叫香江别墅，看起来品质还不错的样子。而且隔天就收到了香江别墅的发来的短信，还真是及时呢！
　　西山别墅区绝版独栋，恭迎品鉴！
　　360-430平米托斯卡纳风情别墅群2010香江别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)王者归来。
我要评论

