顺义中粮祥云国际生活区双拼联排别墅在售(图)
    新浪房产讯(实习编辑 张跃)中粮祥云国际生活区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前别墅在售，公寓尚未开盘，别墅涉及双拼和联排两种产品，在售户型为300平米双拼以及联排别墅。均价42000-45000元/平米，总价1000-1500万元/栋。项目位于顺义中央别墅区，新国展北侧，将于2011年中旬和2010年底分批交房。
    >>8月预计48项目入市 低价开盘纯新盘占5成
　　中粮祥云国际生活区交通便利，驱车10分钟可到达首都机场，30分钟车程可到达东直门，顺义轨道交通正在规划中，建成后将近一步优化地区交通资源。
　　中粮祥云国际生活区位于新国展北侧，首都机场西侧，地处中央别墅区核心区域，西侧是顺义区规划中的110公顷体育运动公园。中粮祥云国际生活区规划建设面积52万平方米，其中包含32万平方米住宅和19万平方米国际化商业规划。将引进知名酒店、医院、学校、会所、餐饮娱乐、购物品牌，可方便社区居民购物 休闲就医，保证居民较好的生活条件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
    >>众强军逐鹿大兴 看好区域价值主推刚需低价盘
    >>公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
    >>成熟商圈热盘集结 网罗京城商业配套优质项目


