西二环红山世家精装40平起均价4万2享98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃) 红山世家(西堤红山)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)本期推出产品为酒店式公寓，户型面积为40平米大开间,55-56平米一居,70-80平米二居及160-400平米四居以上，均价42000元/平米，全款98折，项目为精装修，预计2011年9月入住。项目位于宣武区广安门外大街305号。
　　>>八月京城再现持续高温 亲水宜居大盘渐受追捧
　　红山世家(西堤红山)地处西城区广安门外大街305号，紧邻西二环、长安街搜狗。金融街、三里河中央政务区、广安门商务区三区交汇于此，周边商业、交通配套齐全，更坐享希尔顿酒店、国家话剧院（建设中）等高端生活设施。即将开通的地铁7号线、9号线，以及北京第二金融中心—丽泽金融商务区的规划为区域发展注入无限潜力。社区内引入北京小学及附属幼儿园，一体化教育让您的孩子赢在起跑线上；红会所让您不出门就能拥有酒店式的高端休闲会客场所；中央园林为您打造都市核心区的静谧生活。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>万科齐降价远洋拿地王 京城名企楼盘最新报价
　　>>本周末4楼盘入市 住宅项目乐居独享特惠 
　　>>各区域低价楼盘搜罗 最高立减上百万
　　>>抄底月供千元内楼盘 


