香江别墅启幕世界城市下的财富人居中心
　　打开世界城市的坐标，纵轴可以看成高密度的财富创造中心，承载着最繁忙的经济行为；横轴代表低密度的财富人群聚居中心，承载着财富人群的顶级生活。那么北京这个未来的世界城市，这两个中心在哪里？CBD和西山，在北京意味什么？在北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)化发展进程中，哪些区域能堪称城市“金融”、“文化”、“自然”等资源财富中心？2010年8月6日，香江国际(楼市传媒)于千禧酒店举办“一个世界城市，两个财富中心——财富论坛暨香江别墅Ⅱ期盛大启幕”发布会。通过房地产市场专家学者与北京专业媒体代表的对话，共同探讨城市财富中心话题，深刻解读城市顶级资源。
　　一个城市，两个财富中心
　　在北京建设世界城市进程中，CBD和西山作为这个城市顶尖财富的汇集之地，香江国际有幸打造着两大最稀缺资源板块的核心之作。从东三环CBD标志性建筑财富中心到西北六环西山板块的香江别墅，香江国际推动着这两个财富中心的发展与形成。但目前形势却非常冷峻，我们应如何应对？在发展世界城市大背景下，香江别墅又将以何种价值表现与世界城市接轨？楼市传媒邀请业内专家学者就以上问题做出了权威解析。
　　纵览全球世界城市，都呈现出财富创造中心和财富人居中心和谐共生的美好画面。例如，四大世界城市之一的纽约曼哈顿区，作为世界财富创造中心，分布了众多国际著名的商业、金融公司，而长岛作为纽约的财富人居中心，几百年的建设历史让这里成了世界最著名的经典富人区，这里凭借优美的自然景观资源吸引了来自世界各地的财富阶层在此汇集，这里住着美国总统罗斯福、克林顿、石油帝国洛克菲勒家族等。随着北京向世界城市进军的脚步不断加快，北京亦呼唤出现财富创造中心和财富人居中心，以符合全新的城市发展脉搏，而北京CBD和西山别墅区则成为这两大财富中心的孕育所在。
　　香江别墅 打造西山人居标杆
　　香江国际无疑是善于“运筹帷幄”的品牌房企，在北京最核心地段打造两大传世经典巨作，充分展现了香江国际所一直尊崇的“创造地段价值”的核心开发理念。西山别墅区作为北京顶级财富人居中心，不仅拥有上风上水的地理区位、自然优美的生态环境、源远流长的皇家底蕴，还是当世名流的休养生息之地。几经变迁，成就了京城楼市的“西贵”之名，成为财富阶层、国际精英梦寐以求的宜居所在。
　　众所周知，西山别墅区是各大别墅区中在售均价最贵的一个别墅区，且非常受高端客户的青睐。据数据监控中心、北京房产交易网数据显示，该区域今年二季度成交金额为19.54亿元，远远高于其他别墅区。香江别墅作为首个以集团名称命名的物业，以1500亩山景大盘别墅，为西山别墅区更添了浓墨重彩的一笔。发布会上，房地产市场专家学者与北京专业媒体代表，深刻解读了“一个城市，两个财富中心”的话题。即将于2010年下半年推出的香江别墅Ⅱ，作为西山核心板块的传世之作，更是全面实现了产品升级，以满足高端置业者的终极宜居理想。有业内人士表示，香江别墅Ⅱ给予财富人群的不仅是一个可以安享天伦之乐、休养生息的静谧居所，更将源自意大利托斯卡纳极致建筑与北京西山的隽永美景实现完美融合，不愧为北京财富人居中心。
我要评论

