河北香河通透板楼北京又一城均价每平3300(图)
　　新浪房产讯(编辑 张庆)北京又一城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目均价3300元/平米，户型设计充分体现人性化和舒适度，89%超高使用率，超薄短板，南北通透户型，70-130平米多种选择。
　　>>刚需小户型置业推荐 网罗各区低总价宜居盘
　　北京又一城项目位于河北省香河新华大街三强实业集团东侧，政府利好已圈定重要交通枢纽-香河板块，规划北京七环路；京唐城际快铁今年10月开工，350公里/小时，10分钟一站直达北京站；938快速即将开通，38分钟即达CBD；通香路已开工改建，预计明年6月竣工，15分钟直达通州；更有京沈高速、京津塘高速、密涿高速四通八达。
　　北京又一城项目向东200步为潮白河中央生态区，据香河政府规划，为投资500亿的潮白河畔京津后花园，周边生活配套设施完善，休闲娱乐、学校、餐饮等应有尽有。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>本周末4楼盘入市 住宅项目乐居独享特惠
　　>>探稀缺地带价值楼盘 西二环纯新住宅建邦礼仕阁
　　>>乐观楼市：抄底区域内新盘热盘 V计划独享特惠
　　>>万科齐降价远洋拿地王 京城名企楼盘最新报价


