圣世一品三把金钥匙御侍 打开纯粹豪宅之门
　　尽管北京有近17年的高端物业开发历史，但由于豪宅市场为金字塔尖人群消费的特殊属性，能够开发千万级豪宅的房地产公司少之又少，而精于豪宅物管服务的团队更如凤毛麟角。很多人听说过丽思·卡尔顿、JW万豪、柏悦、洲际、伯瓷等顶级酒店品牌，却终生没有机会享受他们的服务。在豪宅市场建筑风格、生活环境日趋国际化、豪奢化的同时，与居住息息相关的物管服务何以被无情“稀释”？
　　在中国豪宅上下求索的十几年里，源于西方皇室的金钥匙“超级大管家”定制服务成为豪宅“软实力”的重要砝码。金钥匙(rite of presenting a visitor the golden key)，源于古代欧洲皇室之间的相知礼仪。当时欧洲城市多系城堡，进出开启城门需用钥匙，由国家的最高元首把国门钥匙赠送给外来贵宾，意味着对该客人的尊敬、信任和欢迎。后来，金钥匙演变为一种高端礼宾服务，多用于元首下榻的国宾馆、超五星级酒店、私人岛屿等。
　　欧洲人早在70年前已经认识到“金钥匙”服务的重要性，美国人在40年前就开始学习和运用“金钥匙”服务并体会到其价值所在。在豪宅地产，获得“金钥匙”已属难能可贵，像圣世一品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)拥有三把“金钥匙”更是无上荣耀。“金钥匙”的口号是：“在客人的惊喜中，找到富有乐趣的人生。”对两架私人游艇的拥有者——张先生而言，他选择的CBD豪宅圣世一品所提供的的“金钥匙”，则是一个在生活中可以信赖的家人，一个充满友谊的忠实朋友，一个解决各种问题的智者，一个提供私人定制服务的专家。
　　“金钥匙”服务标准非常广泛：向主人提供金融理财方案，定制米兰时尚周最新亮相的小牛皮手工鞋，并为主人代购歌剧院或足球赛的入场券；为家庭出游制作计划，满足家庭成员的个性化需求，包括安排正式家庭晚宴；照顾主人生活起居及日常商务需求；甚至可以为主人把奥比昂酒庄的波尔多葡萄酒送到地球另一边的朋友手中。
　　以绅士和淑女的姿态、职业般的素养和专业化的服务出现在尊贵的主人面前——圣世一品“金钥匙”服务有别于一般意义上的物业服务，不仅承接主人的委托代办，而且预测和分析主人需求，主动设计并提供符合主人需求的服务产品，实现精细、周到基本目标的同时，更臻于圆满和美好。“金钥匙”超级大管家服务是专业的、超值的，是为主人着想、富有人情味，是用心极致的，在不断满足主人需求的同时实现超越期望并给予生活惊喜。
　　从传统物业到国际物管，从“以人为本”到“以人为尊”，圣世一品三把“金钥匙”超级大管家正在悄然改变着豪宅地产服务的格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和深度。
我要评论

