朝阳公园PARK北京8月开放样板实体楼主推大3居
    PARK北京(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目8月上旬对外开放样板间，下旬开放实体楼，户型面积约为120-530平米，均价待定。项目位于朝阳公园西门西侧150米，2011年中旬入住。物业费待定。
    >>更多朝阳在售项目
　　PARK北京是由北京怡合投资管理有限公司开发建设的，总体建筑面积为42658平米，由两栋塔式公寓组成，现代简约的建筑风格，极具国际化豪宅特性。两栋建筑均为26层，其中地下2 层 ，地上24层，地下2层为车库设计，全部采用人车分流的方式。地上1—7层层高约为2.8米，主要以 140平米—170平米为主，8—20层层高约3米，主要以210平米—260平米的三居为主，21—24层为跃层产品，绝对可以称得上是空中别墅，面积主要以400平米—600平米为主。同时，1-2层特别设计了下跃式TOWNHOUSE楼王户型，赠送大面积庭院，是城市中央绝版稀缺户型。
　　PARK北京的景观资源极佳，西侧所有户型正对北京朝阳高尔夫俱乐部，视野宽广。果岭、沙丘、水系，全部景观，尽收眼底！而东侧的户型，自8层开始，就可以看到朝阳公园的景观，尤其到了13层以上，俯瞰下去，湖面波光，绿荫层层，如此的近距离，宛如主人的私家园林一般。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
 
 
我要评论

