万科红地铁加速度般的都市红城
　　城市红人离不开城市。红人红在家，更要红在城。
　　地铁加速南城
　　世界城市之前，北京这座千年帝都终于看到了自身的短板。东富西贵的民谚传唱了千年。而南城作为四九城最后一块价值洼地，在地铁的驱动下，价值悄悄苏醒。
　　在09年底，由30个部委及崇文、宣武、丰台、房山和大兴等城南5区共同参与制定的北京市《促进城市南部地区加快发展行动计划》中，有关地铁部分的阐释，让都市红人着实感到了具象的期待：未来5年，在目前已开通2号线、4号线、5号线等3条线路的基础上，南城将力争建成通车7条轨道交通线，新增运营里程188公里，累计达到10条210公里，为“一轴一带多园区”的城南产业格局输血助力。
　　在这份欣欣向荣的报告之前，红人乘着地铁顺着北京的中轴线，来了。
　　万科·红，距离5号线地铁宋家庄站仅十余米，是血统纯正的地铁上盖建筑，项目以H90 Hom+和R60 Hom+两种主力户型为主，结合了万科小户型和精装修的双重优势，四九城内，无论是中关村的IT红人还是国贸的职场红人，从此，红人们搭着地铁开始了南城繁华的处子航。
　　地铁加速生活
　　城市越大，车子越来越慢，还好红人有地铁上的万科·红。
　　万科红 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)所在的地铁宋家庄站，作为未来亚洲最大的地铁换乘站，未来宋家站站将建成5.1万平方米的世界级换乘枢纽。凭借地铁，十几分钟即可抵达国贸的生活速度，红人们再也不用早起，更可以节约大量停车费，于公低碳，于私低价。而且万科·红现阶段五号线起点站的天然优势，在保证红人们电梯直达地铁的同时，亦可保证即便在全城出动的早高峰，亦可从容有座儿。
　　不忙碌的时候，10号线二期能够保证红人可以沿着十号线随心所欲的出现在城市任何地点，无论是西单，王府井，中关村，红动生活，无拘无束。与亦庄线的互动，更让红人们与亦庄以及方庄的玩伴们轻易互动，真正实现电梯下楼，地铁全城。
　　万科·红预计于2012年底全部精装交房，彼时恰逢10号线2期贯通，坊间戏言，火车一响黄金万两，万科·红的红，我们坚信并期待。
我要评论

