远洋地产首个低密项目远洋傲北8月14日亮相京城
　　灿烂的阳光下，高低错落的树林里隐藏着曲径通幽的林间小路，潺潺的溪流边绽放着美丽朴实的野花，丛林深处的温泉畔，有一栋杏黄色的大房子，深绿色百叶窗和深红色的屋顶……在这里，你拥有最恬静悠闲，最原生态的生活，留连其中，守候着日影的移动与徘徊，时光变得优雅而畅美。希望每一个黎明，能在艳阳中醒来；希望每一个白日，能穿行于山谷间……
　　远洋·傲北，作为远洋地产(企业专区,旗下楼盘)在北京的首个低密度项目，用阳光的情怀，和浪漫的建筑，将浅谷繁花的浪漫风情呈现于世，项目的市内接待处位于远洋万和城售楼处内将于2010年8月14日全面开启。
　　奥北核心，浪漫城邦
　　远洋·傲北地处奥北别墅区核心昌平区北七家镇。奥北别墅区东接中央别墅区，西连西山别墅区，坐落于京城龙脉之上，是北京温泉资源核心区域，地跨北五环、北六环，北倚京郊优美的自然风光，南瞰奥林匹克区域的人文景观，依凭“上风上水”的天然优势，加之低密度的居住环境、纵横交错的交通网络，塑造了拥有皇家神韵的汤泉城邦。随着奥林匹克花园和森林公园的投入使用，使这一地区的生态环境得到质的提升；聚集了神华集团、中海油、国家电网、中国移动、中国商用飞机等14家央企，以“打造国家级高新科技研发基地”为目标的未来科技城，将于2012年建成；泰康人寿投资兴建的国际健康城已在规划筹建中。得天独厚的自然环境、政府的产业支持和综合配套的迅速升级大大提升了奥北别墅区的增值潜力与发展空间，使其日益受到主流阶层和业界人士的瞩目。
　　远洋·傲北距奥运商圈仅7公里，距地铁5号线天通苑北站仅4公里，经机场北线约15公里畅达首都国际机场，数条大容量公交线路转瞬即达。机场北线、京承高速、八达岭高速、立汤路四大路网南北贯通，东西互连，地脉优势强势聚合。
　　浅谷繁花，惬意优雅
　　远洋·傲北总用地约20万平方米，规划总建筑面积约23万平米。整个小区为组团式布局，各组团有独立地下车库，建筑风格上将托斯卡纳与西班牙风格兼容并蓄，用拼贴砖和文化石为居者着力营造惬意浪漫的舒适空间，并将大自然中的有机线条大量运用。在匠心独运的整体规划主导下，形成坡地式的园区，全面呈现韵味十足的地中海式风情。简朴优雅高低错落的屋面、搭配凹凸有致的墙体，铁艺，百叶窗和阳台，生活方式无拘无束。5000平米的多功能会所，标准室内泳池、健身房、便利店、咖啡厅、ATM、多功能厅等休闲设施一应俱全。让人心醉的远洋·傲北，将这座城市的美景悉数收纳。
　　值得提出的是，远洋·傲北人车分流的优美设计，让居者的归家之路仿若在浅谷中穿梭，形成“结庐在人径，而无车马喧”的居所环境。远洋·傲北充分照顾主人的泊车需求，预留直接入户的双车位设计，营造出舒畅浪漫的尊崇魅力。
　　在户型设计上，充分体现田园别墅舒适空间，在功能划分上实现了家庭公共区、主人生活区以及私趣爱好区的分层布局。同时为保证产品的舒适性，所有户型均配备小型户内电梯，无障碍起居生活自由随意，浪漫悠闲。
　　远洋·傲北凭藉小区中庭景观、组团公共景观、私家花园景观等多重景观，以其质朴的浪漫、厚重的热情，在北京奥北别墅区呈奉出谐和自然、气质典雅的浪漫生活。绿色的草坪上铺陈着淡紫色、粉色、黄色的花卉，潺潺的溪流、色系淡雅的鲜花、丛生的水草、身姿摇曳的枫树、傍水而立的白桦、百年罕见的银杏……无论是随意坐在宽阔的原木平台上、还是站在溪谷小桥或石阶上的人们，都会被眼前浪漫而浓郁的景色深深打动。
　　居住在远洋·傲北，居室静谧无尘，庭院浓荫花繁，远远有幽幽的箫声飘移过来，微风轻拂，丝丝缕缕地浸润着灵魂。每一次的涟漪都能触动心弦，灵逸漂洒的水景仿似跳动的漫妙音符，让心情也飞扬起来。这个时候，我们梦寐以求的生活，实际上在心灵里已经抵达了。
我要评论

