昌平项目天通苑3-4居在售最高优惠38000(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)天通苑(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)北苑一区目前在售，在售户型为140平米三居，180平米四居，200平米复式四居，房源为南北通透板楼现房，均价19000元/平米，全款99折。该项目位于地铁5号线天通苑站旁。以200平复式四居为例，优惠额度=19000元/平米*200平米*0.01=38000元。
　　>>八月京城再现持续高温 亲水宜居盘渐受追捧
　　天通苑地处亚北黄金地带，系上风上水之地，占地面积8平方公里，由顺天通集团开发建设，集团实力雄厚，年开发能力在百万平米以上，先后荣获中国建筑业最高奖“鲁班 奖”、国家安居工程优秀住宅小区、长城杯等多项荣誉称号。天通苑作为北京大型成熟生活社区，依托完善生活配套，丰富社区交通网络，以其卓越的品质、先进的开发理念成为亚北一颗璀璨的明珠。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>万科齐降价远洋拿地王 京城名企楼盘最新报价
　　>>本周末4楼盘入市 住宅项目乐居独享特惠 
　　>>各区域低价楼盘搜罗 最高立减上百万
　　>>抄底月供千元内楼盘 


