海淀御香山510平双拼与600平独栋别墅在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)御香山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价48000-58000元/平米，双拼约2400万元/套，独栋3800万元/套起。在售户型独栋600-2000平米，双拼510平米。项目位于海淀区香山脚下，植物园东门，2011年底入住。
    >>8月预计48项目入市 低价开盘纯新盘占5成
　　御香山坐落与海淀区四王府，处于玉泉山、香山、植物园等昔日皇家园林及历史名胜怀抱之中，西距香炉峰仅1000米，临近五环路及多条进京道路，集优美的山水景观、上佳的人文环境和便利的交通条件于一身。10分钟便可抵达中关村和北大等泛高教园区，25分钟可由五环路抵达首都机场。
　　御香山周边配套设施全面，中关村小学、人大附中、101中学等11家教育机构遍布周围。金源燕莎以及沃尔玛等，驱车在10分钟左右便可到达。娱乐设施包括万柳高尔 夫球俱乐部，颐泉高尔夫及垂钓中心等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
    >>众强军逐鹿大兴 看好区域价值主推刚需低价盘
    >>公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
    >>成熟商圈热盘集结 网罗京城商业配套优质项目


