复地世博行动年启动智慧探索之旅活动
　　8月6日，复地集团(企业专区,旗下楼盘)在上海宣布，启动“‘活力复地 闪耀世博’智慧探索之旅——城市智慧主题征集活动”，与公众共同探寻城市的智慧。这是复地集团在“复地世博行动年”推出的首个面向全国社会大众的大型活动，以呼吁社会公众关注城市宜居和城市环保等话题。
　　此次“城市智慧主题征集活动” 活动时间为2010年8月6日-2010年12月，旨在倡导和发动全国公众关注城市宜居和城市环保等话题，关注建筑的智慧、生活的智慧以及科技的智慧带来的美好城市生活，并思考和畅想未来。活动参与者可以在世博园区内或所在城市的各个角落，探寻城市宜居、环保、科技、人性化的种种细节，以图片、视频、文字或手工作品等形式展现“优化人居生活”的创意方案。
　　复地集团董事长范伟在启动仪式上说，作为品牌房企，不仅有责任在自己的产品设计中持之以恒地关注环保、宜居等元素，也有义务向社会大众倡导这种理念。本次活动围绕的主题与人们的居住生活密切相关，应征作品中那些可供实现的思考成果，将有机会在复地集团未来的建筑产品中体现。
　　作为上海世博会(中国)民营企业联合馆的总承建商、总运营商、参展企业，复地自今年1月起，开展了一系列“复地世博行动”，包括联合行业合作商发布“低碳宣言”、邀请行业媒体参与世博、以及开展业主和企业员工的各类活动。
　　活动当天，作为世博行动年客户活动的重要内容，来自全国各地70余位复地会会员一起见证了“智慧探索之旅”的起航。复地会负责人表示，今年是复地“世博行动年”，作为本届上海世博会中国民营企业联合馆的总承建商与运营商，复地希望借此机会和客户一起分享这份荣耀和快乐，并将世博、低碳和优质服务的信息和理念传递给全国客户。
　　复地的世博系列活动不仅延伸了“城市，让生活更美好”的世博主题，并与复地“以人为蓝图”的企业理念相结合，关注企业相关者，关注城市发展，体现了复地集团作为世博建设者和参与者对世博会的贡献和荣誉感，也充分展现了作为一家大型房地产开发集团所应具备的社会责任和企业精神。
　　媒体新闻垂询：
　　刘 波
　　复地(集团)股份有限公司
　　邮箱：liubo@forte.com.cn
我要评论

