回龙观泰华龙旗广场商住公寓预计9月开盘(图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 贾芳)泰华龙旗广场(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)商住公寓预计2010年9月开盘销售，户型面积为40-70平米，均价待定，毛坯房。项目位于昌平区东至八达岭高速路辅路13号线龙泽站，由两栋住宅楼、2栋商住公寓楼、1栋商业、1栋酒店组成。
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
　　泰华龙旗广场项目东至八达岭高速路辅路，南至兴龙园南区，西至空军研究所大院，北至北京工艺美术学校。地块性质为商业金融和居住用地，其中居住用地为限价房用地，面积为28800平方米，无廉租房配套。
　　泰华龙旗广场距未来的8号地铁线和13号线仅10分钟路程，且由近20条公交线路组成，交通便利。项目推出的商住公寓楼，全钢结构，5.1米层高，大面积采光设计，以及40-70平米的小户型，即满足年青人居住所需，也可满足商业办公所需，同时也有很大的投资空。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>九成网民支持低碳消费 抄底低价环保精装房
    >>刚需小户型置业推荐 网罗各区低总价宜居盘
    >>八月京城再现持续高温 亲水宜居盘渐受追捧
    >>8月低价纯新盘推荐 地铁边80平2居16000元
 

