PARK北京 发现比肩海德公园一号的世界级豪宅
　　近日，中国城市建设控股集团高调向公众宣布，由其负责建设的PARK北京 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已确定落户朝阳公园，将全力打造成继纽约中央公园、伦敦海德公园之后的又一公园高端名流住宅经典项目。
　　项目前景：成为世界第三大公园奢侈住宅升值空间巨大
　　PARK北京项目负责人在发布会上充满自信的表示，在未来的二十年内，中国将进一步成为世界经济的发动机，而CBD将成为中国经济的发动机，在此背景下，CBD及朝阳公园的价值需重新发现。
　　据该负责人介绍，目前世界公园住宅项目，最为知名的就是纽约中央公园和伦敦海德公园，其中纽约中央公园附近豪宅价位已达上千万。而伦敦海德公园附近的豪宅更已升值至1亿。PARK北京项目若在朝阳公园附近建成，将成为世界第三大公园豪宅，有望缔造世界又一公园顶级住宅神话，其地产价值将在未来二十年内或将达到纽约中央公园价位。
　　据有关人士介绍，朝阳公园本身面积达到15000平米，是北京四环以内的最大城市绿地，PARK北京项目建成后，届时其高端住户将有望在20分钟范围内实现去CBD工作、三里屯泡吧、工体看球、燕莎购物等生活意图，享受更舒适更高端生活档次。
　　同时据地产界人士透露，随着国内相关部门的调控措施逐步到位，现在京城地产阶格已经比高峰时期跌去三成，正是入市时机，由于朝阳公园附近的区域在未来十年将发展成为北京最具影响力区域，其房产升值空间巨大，在2020年前将至少再翻一番。
　　有地产专家建议，可长线进驻PARK北京项目，届时其高端用户将拥有更灵活选择，进可享受顶级生活，退可拥有巨额投资价值。
　　PARK北京：地理位置优越仅售百套
　　同时项目负责人介绍：自从CBD版块确定东移以来，燕莎、三元桥等地段估价急升，朝阳公园版块成为北京高端阶层又一聚集之地。而PARK北京项目的优势凸现，由此向南接驳CBD，望北贯通燕莎、使馆区，位于北京国际化大版图核心地段，是CBD范围内极其少有的顶级住宅楼项目，商业中心环拥的地段资源决定了PARK北京有着极高的投资拥有价值。其地段位置的巨大优势，在2010年度的北京的新开楼盘中，也是足以令人艳羡的。
　　该负责人同时透露，由于地段位置空间极其有限，PARK北京项目将只发售不超过两百套顶级住宅，以供京城高端客户选择。
　　项目近况：知名机构联手打造或将改变国内豪宅标准
　　据悉，由于PARK北京项目定位于京城顶级尖端豪宅，目前已有多家国内外知名机构看好PARK北京项目前景，已纷纷入场协同打造该项目，其中项目的整体建筑设计将由意大利AGD、三磊建筑设计提供，顶级设计“豪·张·思HZS”将负责项目的园林景观设计，知名设计团队新加坡JF+K负责项目的室内设计，顶级物管集团仲量联行将负责项目的物业管理，是目前国内首次按纽约中央公园豪宅标准设计的顶级家居地产项目。
　　由于国内地产项目首次有众多机构联手入驻打造，或将在未来重新改变对中国住宅楼标准的定义，有望重新塑造顶级住宅与中高档住宅的不同标准，从而进一步明确顶级住宅的标准及内涵，以更好适合高端客户的需求。由于PARK北京对其他城市公园住宅项目具有较高模板借鉴意义，中国首届豪宅样本巅峰价值论坛高峰会已定于8月6日在PARK北京举行。
我要评论

