丰台西区国际广场33平私人小会馆25000元起(图)
　　新浪房产讯(编辑 郝哲)西区国际广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于丰台区西站南路，33-51平米精装私人小会馆，仅218席，首层最低40000元/平方米，最高55000元/平方米，二层价格25000-30000元/平米；地下1500平米整售，10000元/平米左右。2010年5月中旬开盘，2010年10-12月入住。
　　西区国际广场地处西三环内，临近地铁、现房送精装修。总建面13000平米，ART-DECO装饰风格，配有4000平米五星级高尚会所，屋顶网球场、实地园林，内设5部电梯，中央空调。多条轨道交通在沿途设站，地铁7号9号14号环绕项目，为“两轴—两带—多中心”的北京新都市发展格局，规划中的金融商务核心区独享城中心组团的傲然区域优势。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
    >>众强军逐鹿大兴 看好区域价值主推刚需低价盘
    >>公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
    >>成熟商圈热盘集结 网罗京城商业配套优质项目


