朝阳圣世一品精装70-380平1-4居现房在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)圣世一品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，住宅均价60000元/平米，公寓43000元/平米。项目在售户型为精装公寓70平米1居、84平米2居，精装住宅229平米3居、380平米4居，现房入住。项目位于朝阳区京广中心向北。
    >>点击了解更多朝青板块热盘
　　圣世一品位处北京市朝阳区三环以里，毗邻中央电视台新址，对面是团结湖公园。是北京市最重要的商务和办公区域(CBD核心地段)。项目占地面积 21527.9平米，内部规划为B、C、D共三栋楼，其中B栋为板楼、C栋为板塔结合、D栋为塔楼。精装修户型种类较 为多样化，充分满足不同业主的住宅需求。
　　圣世一品，随着东三环区域土地的日益稀缺，楼盘放量的步伐也已经明显趋缓，5月京城楼市有近50个项目放量入市，其中东三环的楼盘放量仅2-3个，以高端商务人士为目标客户群的圣世一品极有可能成为CBD核心区的最后一个高端楼盘。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　延伸阅读：
　　>>孩子入园难又贵 幼儿教育资源楼盘受家长关注
　　>>通州商品房九成滞销 新盘入市或将扭转颓势
　　>>一周抄底热盘最新消息 乐居独家特惠2万抵18万
　　>>乐居独家淘房宝典 首付十几万搞定地铁边楼盘
 

