价值洼地再现 燕郊投资置业好时机
　　随着国家房地产新政的推行，燕郊与通州在2009年一起扮演领涨北京楼市的主角之后，今年刚入夏，燕郊就先于通州最早走向了价格的理性回归。燕郊在今年的楼市降价中成了主角中的主角。近阶段，燕郊区域内多个项目低价开盘与打折促销使得其价格优势再度凸显，性价比优势重新得到认可。那么，燕郊的房子到底什么价位最为合理呢？下面笔者就通过一些燕郊实情的分析，来为大家找到一个“名副其实”的价位。
　　“万元户”昙花一现，燕郊进入“万元后”时代
　　受通州国际新城规划及市场大势因素影响，燕郊楼市走上了一条飞速增长的上升通道。今年4、5月份，美林湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、东杉国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、上上城、夏威夷水岸1号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等项目标价在11000元/平方米以上，其中夏威夷水岸1号公寓价格直上17000元/平米左右，与一河之隔的通州部分项目均价持平。燕郊楼市已经成功迈向“万元时代”，但好景不长，由于价格涨幅过快，严重背离市场预计值。另外，加之“史上最严厉房地产新政”政策压制，燕郊楼市随即进入“滞涨”阶段。
　　6月份，燕郊楼市终于在新政等因素的重压下，各大楼盘悉数回落到10000元/平方以下。天洋城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)率先领降，从年前的11000元/平米的开盘价，直落到7800元/平米起。星河185 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、上上城等项目纷纷加入降价行列，拉动区域均价降至8100元/平米左右。燕郊楼市重新进入“万元后”时代。
　　北京楼市重心东移
　　热点区域带动周边区域的房地产发展，这是十分自然且必然的趋势。对于燕郊楼市而言，政府斥巨资打造CBD新规划和通州新城，北京楼市重心不可避免要发生东移，也必将带动距离北京未来经济中心最近的燕郊板块的楼市发展。燕郊将以生态化的居住条件、日渐完善的配套、与北京一河之隔的咫尺距离，必将为日后楼市稳步上扬打下坚实的基础。
　　交通利好信息频现
　　燕郊置业者以北京CBD区域的年轻白领为主，以自身实力尚不足以承受五环以内的住宅价格，相比之下，低价位的燕郊楼盘更容易被接受，加上未来区域内轨道交通、930快速公交等交通便利，可以与北京实现即时连通，所以会有越来越多的人考虑燕郊的房子。
　　近阶段，从多个官方场合都出现了改善燕郊交通的规划意图，“燕郊轻轨”不再仅仅停留在设想中。这一剂燕郊楼市的强心针，也为准备置业燕郊的购房人带来无限期望。轻轨一旦开通之后，将会有更多在CBD区域工作的人，选择在燕郊安家。另外，930路公交车也开始增设发车线路。例如，燕京航城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)社区新增的两条930快速线路现已开通，极大地方便了区域内乘客快速直达CBD。
　　与燕郊一河之隔的通州，目前房价仍徘徊在2万元左右，燕郊楼市均价稳定在8000元/平米左右，仅为通州价格的40%，也就是说在燕郊，只需通州一半的价格就可以买到同样品质产品。现阶段的燕郊楼市，正处于价值洼地之中。
　　与其他项目相比，值得一提的是燕郊唯一的全精装公园社区：燕京航城。项目占地498亩，绿地率44%。由40栋16至33层高层住宅楼组成。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。采用最大化享受采光、采景的设计，增加舒适度，营造出理想的居住空间。全精装和独立社区公园的优势资源是其主要卖点。项目目前均价8200元/平米(送精装修)，全款98折，2梯3户或4户，户型包括39-134平方米的一至三居。据悉，燕京航城引进的拥有全国最大室内面积的高品质幼儿园“金色童园幼儿园”已经开始招生，极具性价比优势，此时正是抄底的好时机。
我要评论

