朝阳禧福汇仅2套准现房三居精装尾房在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)禧福汇国际社区(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目仅两套尾房在售，户型面积为192平米、212平米三居，均价36000元/平米，精装修。项目位于朝阳区朝阳西大望路平乐园路口西南(东三环劲松桥东1.5公里)，2010年12月入住。
　　>>8月低价纯新盘推荐 地铁边80平2居16000元
　　禧福汇国际社区项目总占地5.48万平米，总建筑面积16.7万平方米，容积率仅为2.5左右，小区绿化率达30%，是CBD典型的宜居社区。小区由7栋总高60米、20层的住宅公寓和部分公建商业组成。以舒适型二居、三居为主，户型设计合理，空间布局实用宜居，采光通透，景观视野宽广。
　　禧福汇国际社区总体布局以南北向的中心组团为主，点式与板式住宅恰当搭配布置，围合了一个良好的居住向心构架。在建筑风格上，以中国传统民居建筑的白色与灰色为主色，并借鉴了中国传统的“门钉”，形成四户为一个单位的门形，并设置内置光源。在建筑顶部采用中国传统的窗棂结构进行装饰，通过不对称的处理将建筑外形进行了软化，体现了中式、现代的高层建筑风情。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>万科齐降价远洋拿地王 京城名企楼盘最新报价
　　>>本周末4楼盘入市 住宅项目乐居独享特惠 
　　>>各区域低价楼盘搜罗 最高立减上百万
　　>>抄底月供千元内楼盘 
 

