南派开发商进京首战南城(图)
　　记者：蒋总好，想问你两个问题，我们之前知道像金科、龙湖那样的南派房企在北京取得了非常好的成绩，我们蓝光作为川派房企的领头军，会带来哪些新的东西，就是让北京购房者眼前一亮？另外降总也说到南城确实是非常有潜力的价值洼地，但是也有很多很多的知名房企都进入了南城，我们蓝光云鼎如何脱颖而出呢？
　　蒋志强：第一个问题，从我自身理解来看，我觉得南派开发商和北派开发商都有比较显著的特别。单说南派开发商，我的理解它最大的特点是产品比较精细，关注细节。另外一个比较大的特点，像我们这个地块不大一样，土地总共11亩，拿出30%以上的独立空间来做独立的景观。这个意思是说南派开发商在景观的开发和投入上是比较注重的。
　　第二个问题，更多的房企进入南城，包括中海一月拿了个地价1万4千多的大地块，都各有各的特色，我们用我们的细节，我们对建筑的研究，对景观的打造来打动北京的消费者。
　　记者：除了在北京开发，还对哪些目标区域比较感兴趣？
　　蒋志强：对开发商来讲，他注重的是大的区域，不是某个城市的某个区域，你喜欢那个地方没有地你也没有办法，还是以自身的定位，从自己的产品线来讲，我们在北京下一步准备做哪些产品，这样说会更贴切一些。整个环渤海区域，我们重点关注的城市是天津、唐山等新兴的经济实力比较强的地区。
　　记者：我们蓝光哪些产品能够体现优势？各类大房企进入北京首先是会选择一个优质地块，蓝光选择南城应该是个错误，应该选择通州、顺义，这样可以把自己的品质体现出来，不管是中海拿地还是中贴在西南三四环也有地，价格都很低，我们如何把我们的产品优势体现出来？
　　蒋志强：我的理解里面，各个开发商都有自身的开发思路，比如说龙湖，他是以别墅为主的高档产品，他来北京做别墅也是顺理成章。作为蓝光地产，我们的核心竞争力，我们整个开发历史上都是以快速开发、快速资金回笼这样的思路。包括我们在成都的产品，也是以快销为主，当然我们从2004年开始也进入了高端产品，像别墅、豪宅等。所以来到北京，我们还是以我们最有能力的开发思路来打造在北京的第一个产品。
　　说到关于价格的问题，在四川我们一直有个好的口碑，我们产品的性价比都比较高，我们有的客户跟着蓝光发展，从蓝光卖第一套房子开始，跟着蓝光买了20年，这都有案例可查。我们所做的物业它的投资增长性是比较大的。
　　记者：大家对蓝光还是比较陌生的，包括产品线，其实我们不管下一步拿地或者选地时，应该选择好的地块。
　　蒋志强：之所以在北京这个地块做的不大，两方面，首先风险评估要考虑的。另一方面，我们集团正在成都跟峨嵋山市打造一个8平方公里的旅游区，就是以旅游地产开发为主。另外在成都将来的第二机场这个位置，有1万2千亩大的地块，其中4200亩已经在开发销售，4200亩里面包括1200亩的72标准杆高尔夫球场，这个球场去年已经开业。
　　记者：你对北京市场有什么样的看法？我们项目在北京是什么样的定价策略？
　　蒋志强：从4月17日新政后，北京住宅销售基本上整体下降了50%左右，包括对购房的限制，导致了购房者观望的情绪，我们这个项目在这个新政下反而看来是个优势，因为是商业立项，就不受限购政策的影响，反而成为一个优势。另一方面，从政府新的策略来讲，对商改住都有所控制和限制。在城区内的这种商改住的这种LOFT产品资源是逐渐枯竭。
　　记者：应该是没有了。
　　蒋志强：对，相当于我们这个项目和最近开盘或者马上要推出市场的各种产品，已经成为绝版。不管是周边还是其他区域的产品，从我们理解来看，LOFT产品已经许多了。
　　记者：怎么定价呢？购房者关心的还是房价。
　　蒋志强：应该是一个性价比比较高的定价，我们历年来坚持的一个理念。南城四环以内的LOFT不多，我对我们的产品非常有信心。因为其他房企的产品我们也有参观，也有学习。
　　记者：全部是LOFT？
　　蒋志强：只有二层是平层。
　　记者：目前开发这个产品有什么困难？
　　蒋志强：首先是对这边开发的一些流程和四川不一样，这都需要我们长期关注和研究的一个问题。另一方面，我想北方人和南方人因为地域的关系，人们的习惯和思维也有差别，我们如何做好这种研究和调研是非常重要的一个问题。
　　我看到很多北京的产品，在成都89米房子可以做到三室两厅两卫，在北京也又看到120平米房子做一室一厅双卫的，这也是客户选择习惯不同，居住习惯不同。
　　记者：我们最近还有拿地的计划吗？能否透露一下？
　　蒋志强：有，暂时不方便透露。从全国来讲，现在拿地正是时候。到目前为止，831大限之前的地基本上到现在没有了，如果还有的话，都有这样那样的瑕疵。我们这方面也看了很多，到这个时候，要么规划有问题，要么股权结构优问题。
　　主持人：我们私底下接触时，大家对蒋总都是充满了好奇心，一直问蒋总是什么样的人，蒋总有什么喜好，而且对蓝光战略也一直很关心，其实蒋总是非常和蔼的人。
　　蒋志强：我是搞工程的人。
　　主持人：我们对话活动可以持续下去，什么样的时间场合，大家如果愿意，我们可以把这个活动继续搞下去，因为今天时间比较紧张，下面为大家安排了参观样板间，大家对我们的项目产品也比较关注，也让我们置业顾问给大家详细讲一下我们的沙盘和产品，对于我们的产品到底好在哪，相信大家听完一定会很动心，也希望大家把周边的朋友、同事、家人带到我们项目来，让大家感受一下我们产品的品质，我们也为大家准备了媒体价格，也是一个惊喜，也希望大家多多推荐我们的产品。
　　蒋志强：感谢大家给我们的帮助。
我要评论

