成熟商圈热盘集结 网罗京城商业配套优质项目
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)日前，新西城区在首次召开党代会时明确指出，要以金融街的建设发展带动全区资源的整体优化配置和高端服务业的大发展，重点发展金融街商圈。朝阳区也规划让三里屯这条只有3公里长的商街聚集各方资本，努力形成“与西单、王府井并列的主流商圈”。北京的商圈大大小小十几个，不论是王府井、西单这样的老牌还是金融街、三里屯这样的新贵都在新北京的发展下不断壮大成熟。商圈周边的项目也借由其成熟的商业配套与完善的交通设施而倍受青睐。下面就来看看京城的几大商圈周边都有哪些热盘可供购房人置业参考。
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
【金融街商圈】
　　建邦礼仕阁 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
     位于西城区南礼士路，70年产权的高档精装公寓。地上总建筑面积16411.76平方米，住宅建筑面积14993.7平方米，首层商业面积1672.30  平方米，地下3层，地上10层，建筑高度31.2米，首层为入室大堂，2至10层共有住宅180户。主力户型为84平米的一居和58平米的零居，价格待定，开盘日期待定。
    >>探稀缺地带价值楼盘 西二环纯新住宅建邦礼仕阁
　　建邦礼仕阁周边有百所学校，教育资源彰显其不可复制的天然优势。其中不乏重点学校，实力雄厚的教育资源造就了浓郁的文化氛围。丰富优良的教育环境可以保证每一位孩子得到良好的教育。医疗、商业资源也很丰富。
　　建邦礼仕阁位于西城区南礼士路19号，南距长安街280米，东至西二环金融街400米，地铁一号线(南礼士路站)；公交有15路、19路、42路、46路、56路、697路空调、823路空调等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>九成网民支持低碳消费 抄底低价环保精装房
    >>刚需小户型置业推荐 网罗各区低总价宜居盘
    >>八月京城再现持续高温 亲水宜居盘渐受追捧
    >>8月低价纯新盘推荐 地铁边80平2居16000元
 
我要评论

