远洋地产京城首个低密盘远洋傲北即将推出(图)
　　新浪房产讯(编辑 张庆)远洋傲北(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目是远洋地产(企业专区,旗下楼盘)在北京的首个低密度项目，用阳光的情怀，和浪漫的建筑，将浅谷繁花的浪漫风情呈现于世。项目预计近期开盘，一梯一户式，均价待定。
　　>>8月预计48项目入市 低价开盘纯新盘占5成
　　远洋傲北项目位于昌平区北七家镇立汤路39号麦卡伦地北，地处奥北别墅区核心昌平区北七家镇，距奥运商圈仅7公里，距地铁5号线天通苑北站仅4公里，经机场北线约15公里畅达首都国际机场，数条大容量公交线路转瞬即达，交通十分便捷。
　　远洋傲北项目内部及周边配套完善，5000平米的多功能会所，标准室内泳池、健身房、便利店、咖啡厅、ATM、多功能厅等休闲设施一应俱全；教育设施、医疗机构、商场超市及餐厅等更是应有尽有。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
    >>众强军逐鹿大兴 看好区域价值主推刚需低价盘
    >>公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
    >>成熟商圈热盘集结 网罗京城商业配套优质项目


