一周抄底热盘最新消息 乐居V计划独享百万优惠
    新浪房产讯(实习编辑 田硕)根据北京市房地产交易管理网统计，上周北京市商品住宅期房市场，成交量减半但成交均价却上涨近一成。业内人士认为，上周高端项目的入市，拉升了期房住宅成交均价。 相比期房价格的小幅上涨，现房商品住宅成交均价为16121元/平米，较前周的21104元/平米，下降了23.61%。
     >>8月预计48项目入市 低价开盘纯新盘占5成
    本周无论在开盘还是优惠方面，别墅项目都表现突出，更有V计划楼盘优惠幅度高达百万元。借由7月大兴、房山区域楼盘的热销，以低总价小户型为主打的刚需热盘也频频报出抄底折扣。下面小编就带大家看看这周有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
【抄底预备队V计划】
    天鹅堡悦湖(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售联排20000-25000元/平米，叠拼17000-20000元/平米，乐居独家享8.2折，总价低至370万，最高优惠154万，8月14日、28日当天各推出10套8.1折特价房。项目位于通州亦庄第二生活区，在售230-340平米联排别墅,180-70平米叠拼别墅，现房。
    >>独家团购报名 新浪乐居8月盛惠天鹅堡悦湖
　　天鹅堡悦湖周边配套完善、齐全。银行、大型超市、医院、连锁便利店众多。幼儿园包括亦庄21世纪实验幼儿园，北京大地双语幼儿园，学校包括有亦庄镇第一  中心小学，亦庄中心小学、开发区实验学校、通州第一实验中学(区重点)北京师范大学、职业教育园等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
    >>众强军逐鹿大兴 看好区域价值主推刚需低价盘
    >>公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
    >>成熟商圈热盘集结 网罗京城商业配套优质项目
 
我要评论

