津南星耀五洲106平双湖景loft公寓即将推出(图)
　　新浪房产讯(编辑 张庆)星耀五洲(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目近期即将推出106平双湖景loft公寓，入住项目，解决天津户口。项目一期已于2009年5月1日开盘，均价8500元/平米，一期预计入住时间为2010年年底。
   >>8月预计48项目入市 低价开盘纯新盘占5成
　　星耀五洲位于天津市津南区八里台天嘉湖生态旅游度假区，距北京市约137公里左右，走京津塘高速、京沪高速、津晋高速，全程仅需一个半小时左右便可到达星耀五洲。双向8车道的景观大道已建成，公交186路到达八里台，交通比较便利。
　　星耀五洲项目内部配套齐备，有18洞标准高尔夫球场、亚洲最大室内滑雪场、水上世界、酒店集群、游艇俱乐部、学校、医院等各项设施。在这里可以完全体验度假、旅游式的生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
    >>众强军逐鹿大兴 看好区域价值主推刚需低价盘
    >>公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
    >>成熟商圈热盘集结 网罗京城商业配套优质项目


