公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
    新浪房产讯（实习编辑 张跃）随着北京机动车保有量的不断攀升，北京的道路状况愈发令人堪忧，早晚上下班高峰糟糕的路况更是让在北京工作的人们头疼不已。而上班迟到对于一名公司员工来说，轻则扣钱，重则解聘，因此，有的人不得不每天提前起床，晚上很晚才到家休息。道路拥堵大大延长了人们的通勤时间。如今，可以找到一个距离工作单位或者轨道交通较近的住房成为解决上班难问题的首选。下面，小编就以北京最著名的两大商务区——国贸和中关村为例，搜集了一些周边的楼盘，为大家购房置业提供参考。
    北京华侨城(企业专区,旗下楼盘) 
    轩朗墅居目前在售，在售户型为138平米三居，186平米四居，均价28500元/平米，全款9.6折，按揭9.8折优惠，2011年5月入住。以186平米四居为例，优惠额度=28500元/平米*186平米*0.04=212040元。项目位于朝阳东4环四方桥京沈辅路南侧小武基北路，预计9月将推出新房源。
　　>>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
　　北京华侨城地处东四环四方桥东南角，紧挨北京交通干线东四环和京沈高速路，周边有31、41、713、822、40、840、752、657、29、743、753等多条公交线路。周边配套设施有北京欢乐谷、维吉奥广场、动静会所、OCAT当代艺术中心北京分馆、城市客栈酒店等。
　　北京华侨城周边交通便利，大型商业购物场所与娱乐设施一应俱全。项目整体建筑采用现代欧式建筑风格，全部为低密薄板小高层。新古典欧式风格园林，坡地景观错落有致，社区内环境优美。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>万科齐降价远洋拿地王 京城名企楼盘最新报价
    >>本周末4楼盘入市 住宅项目乐居独享特惠 
    >>各区域低价楼盘搜罗 最高立减上百万
    >>抄底月供千元内楼盘

我要评论

