10号线二期宋家庄站封顶 沿线新盘辈出低价入市
    新浪房产讯（编辑 王臣）地铁10号线二期宋家庄车站主体结构封顶，将有3条地铁线路在该站换乘，地下一层全部打通。位于城市道路3环与4环之间，起于一期工程终点劲松站南端，终止于一期工程起点巴沟站西侧，完工后将与现有的10号线一期构成北京市地铁第二环线。10号线二期受到用地条件的限制，不会设置过多的P+R停车站。宋家庄站东侧将建一座综合交通枢纽，未来可能提供私家车换乘。此外，还将利用社会停车场资源方便市民换乘。
    >>北京最全轨道交通热盘
    现在随着轨道地铁的四通八达，越来越多的楼盘能够做到双轨接驳，三线交汇，绝对大大提升了自身价值，宋家庄站的建成，一直以来受到各界的关注，并且，8月新盘入市项目中，有很多都是10号线二期沿线楼盘，今天我们就为大家盘点下热盘讯息。
    万科红 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    预计2010年10月开盘，目前均价待定，精装修。项目位于三环宋家庄地铁站，主力户型为60平米一居和90方米三居精装板楼，总套数300余套。万科红建筑面积约2.8万平方米，占地面积约0.8万平方米。
　　万科红距离地铁5号线终点站宋家庄站距项目不到20米，规划中的10号线与亦庄线也将交汇于宋家庄站。万科红该地块除了位于南部80米有公共汽车总站外，其四个方向亦均有公共汽车站，包括684路、39路、17路、511路等路线，居民乘坐公共汽车很方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读:
    >>八月京城再现持续高温 亲水宜居盘渐受追捧
    >>刚需小户型置业推荐 网罗各区低总价宜居盘
    >>8月低价纯新盘推荐 地铁边80平2居16000元
    >>九成网民支持低碳消费 抄底低价环保精装房
 
我要评论

