乐居首发中粮万科长阳半岛2期户型图 独家解析
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2期预计9月开盘。此次开盘楼座为2、3、4号楼，户型预计为2居和小3居，均价待定，项目位于房山区长阳镇京良路。
    中粮万科长阳半岛项目1期已于7月24日开盘，开盘后两天全部售罄，此次推出的2期户型依旧针对刚需购房者设计，新浪乐居独家首发户型图。乐居小编现在就为大家解析一下中粮万科长阳半岛的最新户型，希望对大家购房置业有所帮助。
    户型点评：
    南北通透，格局紧凑，功能分区明确
    客厅与主卧朝南向，利于室内日常通风换气。客厅与餐厅融为一体，日常需注意保持门口的整洁。主卧室配有观景阳台，宽敞明亮。卫生间紧挨主卧，利于日常起居生活。厨房为明厨，L型设计有效利用空间。次卧室与书房朝北向。整个户型设计方正，布局紧凑，南北通透，动静功能区分明。
    适合人群：
    适合二人世界、三口之家
　　户型点评：
    主次分离，动静分区，明厨明卫
    客厅朝西向，主卧室朝南向，均配有阳台，利于日常采光通风。明厨明卫，干湿分离。三间卧室布局合理，有效地保证了私密性。
    适合人群：
    适合二人世界、三口之家、三代同堂
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
    >>众强军逐鹿大兴 看好区域价值主推刚需低价盘
    >>公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
    >>成熟商圈热盘集结 网罗京城商业配套优质项目
 

