大兴果岭假日板楼90平小2居在售98折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)果岭·假日 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，板楼均价16500元/平米，全款98折优惠，贷款99折优惠，项目位于大兴黄村永华路北侧，京城高尔夫球场北。在售户型为66-90平米一居二居，130-180平米复式二居至四居，2011年年初入住。
　　>>点击查看更多2万元以下在售项目
　　果岭·假日位于大兴黄村卫星城永华路北侧，京城高尔夫球场北。一期占地8公倾，建筑面积为85044平方米。二至四期用地38公倾，开发TOWNHOUSE及花园式住宅55万平米。总户数：124，物业管理附加信息：花园洋房不超过1.9元/平米。
　　果岭·假日南向饱览高尔夫球场风光，属极少数人可拥有的景观享受起居室及主卧均在超大阳台，180度宽幕式观景花园面积近100-300平米所有卧室均朝南并全部带卫 生间，三代同居及客人入住均倍感方便所有卫生间均为明卫半地下室有卫生间，健身房大兴区政府西侧京城    高尔夫球场边。乘坐937支6、957、901、968、410到      大兴县医院下车。由港香投资的地铁4号线南延大兴线，义和庄地铁口距项目700米左右，北可到西单站与1、2号线换乘，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
    >>八房企竞逐通州宋庄 周边在售楼盘或借势升值
    >>本周末京郊低价房发力 月中可关注轨道刚需盘
    >>方便快捷按需搜索 热荐五口之家舒适三居


