海淀强佑清河新城优馆1-3居在售享98折优惠(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)强佑清河新城·优馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价24000-27000元/平米，首付50%可以享受98折，在售户型为63平米一居，87平米二居，138平米四居，2012年年底入住。项目位于北京市海淀区八达岭高速清河桥西南。以均价24000元/平方米，138平四居为例，优惠额度=24000元/平米*138平米*0.02=66240元。
     >>开发商调低预期价格 盘点7月10大卖得最火楼盘
　　强佑清河新城·优馆位于八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)为一体的综合性社区。
　　强佑清河新城·优馆社区由18栋高层板楼与1栋综合楼组成，楼间距最高达到103米，楼间绿化组团面积均达到了两万平米以上，其中最大组团的园林绿化面积达到了29000平米。绿化率达到40%，是迄今为止城市中轴线北部八达岭沿线，建筑规模最大的房地产开发项目，成为进出首都市中心的北门。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
　　>>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
　　>>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
　　>>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐
 

