北京辉煌国际度假区 比承德还低0.8℃的避暑胜地
　　一个你有可能还不知道的京城避暑胜地，就在北京辉煌云上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，就在延庆松山南麓。典型的山地气候，因受海拔和小地形影响，气候宜人，夏季平均气温比市区低5℃，最热月份气温甚至比承德还低0.8℃。不出北京，却享承德都难有的清凉舒适。
　　辉煌·云上度假区，东有玉渡山、西邻古崖居、南俯官厅水库、北仰松山自然保护区。绿水青山环抱的辽、金、元三代的皇家苑林，景色秀丽，堪描堪画，绿茵如海，空气清新，如天然氧吧。不出北京，无需舟车劳顿，没有漫漫旅途，自然、尊贵、舒适、惬意的生活就在身边。
　　53栋私属会所依山而筑，因景而设、组群而居，山水湖石、花草树木点缀其间，既是山地建筑又不失园林风采。利用70米的南北高差，开窗有270度开阔景观，一揽天下，感慨非常。
　　会所之旁，27洞国际锦标赛高尔夫球场，由美国JMP 高尔夫设计集团设计大师Mark E Hillinger悉心打造，18洞丘陵球场加9洞山地球场，不愧“魔鬼果岭”之称。自由挥洒间，风云轻卷，袖藏乾坤。
　　39000平米温泉SPA，由全球知名水疗品牌台湾万肯倾心打理，烟波氤氲中，涤荡身心。3000平米法式葡萄酒庄园特聘国际专业管理团队，配备国际先进酿酒设施，甘醇飘香，回味悠长。洲际酒店精心打造贴心服务，令短暂停留的客人亦有回家的温馨。辉煌·云上，一个避暑度假的胜地，一个舒适温馨的家，一个名门汇聚的社交场。
我要评论

