别墅供应不求 万通天竺新新家园应时而出
　　地产中国网讯 在“史上最严厉的调控”阻击下，北京普通住宅市场交易量跌至冰点，价格微幅下调，然而，别墅市场并未受调控影响，相反，各大地产公司正在紧锣密鼓地将别墅项目推向市场。
　　地产中国网独家获悉，位于“中央别墅区”的万通天竺新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，首期推出的118套联排别墅已于8月10日隆重开盘。据该项目负责人透露，开盘至今，短短数日，已成交50套，认购金额高达4亿元。
　　业内人士指出，在“别墅用地封杀令”的强行规定下，土地的稀缺性促使别墅成为楼市“冰川期”的避风港，其保值作用或将日益明显。
　　万通应时推出118套联排别墅
　　调控新政来袭，普通住宅市场“量价齐跌”，而别墅市场价格依然坚挺。据北京市房地产交易管理网数据显示，今年上半年，北京别墅累计成交1476套，成交均价为22821元/平方米，累计销售总额超过123亿元，占上半年北京商品房成交总额的12.6%。尽管成交套数与2009年的同期相比微幅下调，但成交金额却有所和成交价格逆势而上。据了解，6月份，北京别墅成交价格超过了25794元/平方米，刷新了历史记录。
　　一位长期开发别墅的开发商老总认为，上半年北京别墅成交量下调，并不一定是调控所致，而是在别墅供地日趋减缩的情况下，供应不足。
　　亚豪机构统计显示，今年上半年，北京共有16个别墅项目推出，新增供应为870套，供需比为1：1.7，也就是说，每供应1套别墅，就有1.7个人求售。同时，相比去年同期，别墅的供应套数减少了15.9%。
　　在别墅供不应求的情形下，万通天竺新新家园应时而出。据了解，该项目第一期推出118套联排别墅，以满足市场需求。
　　万通天竺新新家园项目相关负责人介绍，此次推出的联排别墅均为南北通透，每套面积在290平方米左右，含有5间卧室，其中4间朝南。由地下层、地上三层、下沉花园及北院花园组成。地下层为业主娱乐、休闲活动场所；一层由一间卧室、客厅及厨房组成，三厅贯通；二层是主人卫浴、更衣室、阳光露台、书房及一间卧室；三层由两间卧室和空中花园组成。
　　据上述项目负责人介绍，该项目样板间7月15日正式开放以来，数周内，总访问量超过500人次，周末访问量超过120人次，截至目前，已有80个房号排出。
　　7月31日，该项目园林样板区正式开放，并于当日晚公布了价格，均价在23000元/平方米左右。业内人士指出，这一价格在传统中央别墅区来说，并不算高，从楼盘品质上来看，性价比较高，因此甫一推出，就受到的消费者的青睐，短短数日售出50套别墅，在北京别墅市场也是很少见的。
　　别墅保值作用显现
　　实际上，在别墅越来越稀缺的语境下，其保值作用亦日趋上升。
　　据了解，2006年，国土部等部委就联合颁布《禁止用地项目目录》，其中高尔夫球场、赛马场及别墅等项目用地被明令禁止。
　　不仅如此，今年4月，国土部出炉的《发出关于加强房地产用地供应和监管有关问题的通知》要求，严格控制大套型住房建设用地，严禁向别墅供地。
　　“国家不再新批别墅用地，容积率较小的别墅也越来越少，无论是投资还是自主，都有较高的性价比。”上述开发商老总坦言：“同时国家对低容积率地块的审批也越来越少，虽然部分开发商利用低容积率地块建设叠拼、联排等类别墅产品，但总体而言，新供应土地的减少，直接造成了别墅供应量的减少。”
　　此外，中原地产统计数据显示，自2000年开始，郊区顶级别墅连续8年间，比城区高端公寓单价高出2-3倍，亦是北京三、四环间普通住宅的4-5倍。然而，在全面炒房的时代，这一现象在2009年终结，据北京市房地产交易管理网数据显示，今年上半年，北京成交均价排名前十的商品房楼盘中，单最高单价已超过了50000万/平方米，奇怪的是，前十大高价楼盘中，未现一个别墅项目。
　　“普通商品房价泡沫可能会在这轮调控中逐渐挤出，但别墅购销售有一定的门槛，客户群较为稳定，对调控政策并不敏感。”上述开发商老总认为，在这一轮房价上涨中，别墅的价格本身就被低估了，因为从资源稀缺性上来讲，别墅比公寓更具增值性。
　　上述项目负责人透露，万通天竺新新家园项目位于传统的“中央别墅区”，地段稀缺，配套成熟，且万通又注入了“低碳、绿色”的因子，因此具有较高的性价比。
　　与此同时，万通地产(企业专区,旗下楼盘)将该别墅区域内外的所有不利因素都呈现在园林内部特制的牌子上和售楼处“告示”中。业内人士认为，一般情况下，开发商都尽量避免向消费者透露任何不利的项目因素，但万通地产的此举是坦诚相待消费者，值得同行借鉴。踏踏实实做好产品，做值得信任的开发商，是万通应对市场低潮的利器。
我要评论

