丰台亚胜铂第公馆35平起0-3居精装准现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)亚胜铂第公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，精装均价32000元/平米。项目位于丰台区方庄桥东南角，在售户型为35平米大开间、50-60平米一居、98平米二居、115平米三居，2010年10月入住。
　　亚胜铂第公馆项目位于丰台区方庄桥东南角，建筑类型为精装小户型公寓，由2栋24层塔楼组成，高档精装修。可商业注册、办公，投资自住皆可。
    >>点击获取更多丰台区新盘热盘信息
　　亚胜铂第公馆为方庄地区独有精装小户型产品，首层配有酒店大堂和休息区，底商部分将由开发商统一规划，定向招商，并配备高档专属会所，为业主提供舒适、 优雅高贵、简约而不简单的居住环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>低价房入市促成交大涨 8月下旬开盘快报抢先看
    >>7月热销新盘价格降2成 淘宝各环线打折低价盘
    >>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
    >>八房企竞逐通州宋庄 周边在售楼盘或借势升值
 

