秦皇岛金海岸48-99平房源在售均价10000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)约有500套左右，户型面积从48-98平方米不等，均价10000元/平米，近期购买一次性付款可享受98折优惠，按揭贷款享受99折优惠，现购房贷款首付30%-40%。
　　>>开发商调低预期价格 盘点7月10大卖得最火楼盘
　　项目位于秦皇岛市南戴河洋河入海口与观海路交汇处(仙螺岛西侧200米)，由秦皇岛市星光房地产有限公司开发建设。项目占地面积27247?，总建筑面积83325?(不含地下)，容积率2.95，绿化率30%以上。据悉小区由5栋19层公寓组成户型面积区间为40-90?，户户可观一线无敌海景。
　　京秦高速铁路、津秦沿海高速公路、津秦高速铁路正在规划中，建成后，将极度方便北京、天津、唐山及东北、华东等地都市层峰人士轻松享受尊贵的海岸假日生活。三小时度假生活圈，从容切换城市繁华与南戴河风光，更令金海岸的价值无限飙升。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
　　>>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
　　>>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
　　>>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐
 

