项目主推87平米2居现房刚需户型产品
    主持人：刚才您介绍得非常详细，再加上我们之前的一些了解，基本上我一开始就给咱们项目总结了四大标签，第一，就是大兴区域的发展规划；再一个就刚性需求的一个产品；第三个是周边的配套。第四个就是与新浪乐居合作的两万抵18万的折扣政策。
    首先说到咱们区域发展的问题，咱们项目中间地带就是位于黄村和固安两个发展速度非常快的区域，您觉得所处的位置对于咱们今后的影响是什么？今后的价值发展是什么样的？
    林卫东：我们这个区位，将来沿着中轴路这一带，从规划上来讲可能不会发展大面积的住宅项目。因为从北京市来讲，计划在南城，特别是在京开路和南中轴路之间要做一个永定河流域的湿地保护，这样它会控制住宅项目的发展。
    所以现在从我们这个项目再往南，可以说高层建筑现在基本上没有批的，都是属于低密度住宅。未来我想这种低密度住宅稀缺性也带来我们这个项目的品质提升。因为土地利用和集约化程度越来越高，所以对今后开发的小区可能更多都是高层的建筑。
    但是从我们目前的情况来讲，从南五环出来以后，准现房或者现房项目目前只有我们一个，其他的有正在建的，像金融街的项目，也是刚刚进入一个起步阶段。现在来讲我们那块因为有一个交通，好多路网改造，这样一直南沿，到廊坊和固安，我想这一趟线，特别是大北京的概念，从远景规划来看，还有亦庄地铁要通到廊坊包括南中轴路改造以后，现在咱们地铁8号线三期计划在南五环路，一直到天安门东。二期是从奥林匹克森林公园到回龙观，这个明年就开通了。之后就是地铁8号线的三期，一直到我们新机场建设的配套轻轨。我想这会带动我们这个区域项目的品质提升和人们的关注。  
    主持人：相较于之前在大兴推出的几个新盘，像保利、首开、绿地这些项目，咱们正好跟他们这些项目相隔于京开高速，您觉得跟他们相比，咱们项目最大的一个特点是什么呢？
    林卫东：京开高速，因为投入得比较早，北京南大门和京开高速可以说是两个通道。就南城来讲，我想黄村热销实际上对我们来讲并不是一个坏处，会带来一个利好。因为它会提升整个区域的品质。但是作为我们来讲，作为低密度住宅，也是人们特别希望改善生活品质这些人要关注的。
    再一个，从性价比上来讲，他们现在卖的基本上都是期房，而我们卖的是现房。也许有些精明的客户会算一笔帐，现在我们网上有一句流行语，交租金不如还月供。我们现在黄村开的几个项目基本上都是属于期房项目。他们会算一笔帐。因为北京的房价特别高，调控以后很多人就放弃了买房的念头，就改为租房。可是最近房屋租金又得到了难以调控的高涨。这样使得一部分人又重新考虑买房。
    但是如果买的是现房，举个例子来讲，如果我们买一个120万的一套两居户型，如果我第一套房首付交了25万，我贷了100万，那么我买现房，我可以把租金退了以后装修两个月就可以入住，我只交后面的月供就行了。但是我买期房，我交了那边租金，这边还进不了房，我还得交这边的月供，这样等于是两个方面的经济压力，对一个家庭会带来很大的支出压力。
    再一个，我们算过一个帐，100万的贷款一年的利息应该在6万，如果这个期房是两年以后入住，和现房相比我要多掏12万，如果折算到房价上，如果100平米，1万2一平米，我买现房可以使房价每平米降1000多块钱。如果细算帐，我觉得和黄村相比，我们有它不可比拟的优势，就是我们即买即住，这样我们会省出一部分资金。
    09年下半年房子销售比较火爆的时候，很多人只要是有房就买，总觉得这个东西能增殖保值，现在新政以后购房人变得比较理智了，他买房要看性价比，要细算帐。这样整个算下来，我们的得房率在南城是最高的，是80%到90%。再一个我们是现房，贷款的利息我们可以省下，租金我们也可以退掉。再一个，就是我们低密度住宅的舒适度，一梯两户的格局。我想这些东西都是目前黄村热销楼盘所不能比拟的。
我要评论

