通州北美佳苑210平米起别墅项目预计9月开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)北美佳苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计9月开盘，待售户型为210平米四居叠拼别墅，470平米双拼别墅，240-380平米五至六居联排别墅，均价31000-33000元/平米。预计2010年10月入住。
    >>更多联排叠拼项目搜索
　　北美佳苑位于北京新城规划通州新城板块，东邻东六环路，南临朝阳北路东延长线，为通州新城建设重点地段。社区体量适中，共222户，总建筑面积 66882.54平方米。户型共四类：双拼别墅17栋34户，7.8米面宽TOWNHOUSE，6栋26户，6.3米面宽TOWNHOUSE，10栋44 户，5.6米面宽TOWNHOUSE，13栋62户，叠拼别墅4栋56户。
　　北美佳苑社区生活配套齐全：4100平方米的多功能尊贵会所；15274平方米的德式风格立面商业中心，为社区提供各种业态的商业服务设施；更有 4600平方米现代德式风格的小学校和800平方米的教师公寓，以及现代德式风格充满童趣的2000平方米幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>地产龙头引领市场回归理性 名企名盘在京新动向
    >>谁将破解空城计 十大刚需房凸显低空置率潜力
    >>一周抄底热盘最新消息 乐居V计划独享百万优惠
    >>5环内轨道沿线新盘热盘一览


