辉煌云上做风景的主人 领创中国休旅地产新篇章
　　毫无疑问，我们这个星球是宇宙的宠儿。它因恢弘的山水而壮观；或因清秀的江河而灵动。在纵览山川美景之后，我们常常将理想定格于：到风景中去，做生活的大家。
　　于是，我们更加亲密的与自然接触，立志成为风景的主人。风景也渐渐演绎为宝贵的资源，注定只能少数人占有。而那些风景的主人，必将成为山川江河的主宰，必将成为这个恢弘时代的宠儿。
　　辉煌云上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，借力京北旅游资源平台，集合休旅地产的多重价值于一身，让少数人成为生活的大家，风景的主人。
　　汇三朝皇家宫苑与京北四大景区，由历史文脉定义风景价值
　　辉煌·云上位于三朝皇家宫苑所在地——北京松山国家级自然保护区南麓，辉煌国际度假区内。这里依山环水，风景秀美，东邻玉渡山风景区，西环古崖居风景区，南瞰官厅水库，北望松山国家森林公园，得天独厚的自然环境，使其享有无可比拟的自然生态优势。这里空气清新，含氧量丰富，如天然氧吧。尤其是得天独厚的山地环境使得这里拥有极佳的气候优势，夏季最高气温低于承德0.8℃，当之无愧的成为京城的避暑胜地，是名副其实的清爽“夏都”。
　　牵手世界一线度假配套与高端服务，全面满足商政名流的休旅需求
　　作为京城休旅地产的样板作品，辉煌·云上集国际锦标赛高尔夫球场，温泉SPA及国际品牌度假酒店，法国葡萄酒庄园等高端休旅项目于一身，全面涵盖高端社交、度假、养生、居住、休闲等多样化需求。
　　全球领先水疗品牌——台湾万肯，倾心打理辉煌·云上39000平米温泉SPA汤屋，以龙脉汤泉涤荡身心。山脉连绵间，浸身在氤氲弥漫的温泉之中，自繁华外归于恬静，内心一片清宁。
　　同时，辉煌·云上还引进冠誉全球64年的著名酒店品牌——洲际酒店集团公司旗下品牌酒店，提供国际标准服务平台，充分满足商旅、会议、社交需求，为繁忙的精英仕杰提供细致周到的服务体验。
　　独具品位的3000平米法式红酒庄园，特聘国际专业管理团队精心管理，配备国际先进酿酒设施，融汇法式红酒庄魅力本色，服务于各界人士。
　　礼聘世界知名球场设计大师，打造京城稀有山地高尔夫
　　辉煌27洞国际锦标赛高尔夫球场全长10858码，108标准杆。球场礼聘美国JMP高尔夫设计集团设计大师Mark E Hillinger，利用原始地貌精心规划，充分结合起伏山势和原生植被，将高尔夫与自然巧妙融合。半山高坡之上，既得山水风光之开阔写意，又得山地风景之幽静深邃。独特地貌造就前18洞丘陵球场，后9洞纯山地球场，适合各种球手一展风采，“魔鬼果岭”也因此得名，为京城展示了别具特色的山地高尔夫风采。
　　定制式企业会所，中国企业家文化风范的演绎平台
　　为了最大程度地满足商政圈层越来越广泛的社交生活，和不同人士的个性化需求，辉煌·云上特推出定制式企业会所，其主要特点是：会所在建设前，购买人可根据自身的需要充分参与设计工作，实现本企业或个人对空间的个性化需求。辉煌·云上的定制式会所将以更私人化的专属服务为这个时代的政商大家提供私密、舒适且别具新意的社交平台。
　　五十三栋纯粹北美风情私属会所，京城商政圈层的世家宅邸
　　辉煌o云上秉承千年山水印迹，以传统的相地礼法为考量点，兼顾北美建筑风情与中国传统居住文化的融合。在布局规划上以中国传统的山水画卷为规划思路，借自然景观的恢弘之势展现极致的空间构想；在建筑设计上采用成熟的北美建筑设计体系，为居者提供最为舒适的内部格局；在景观中渗透中国名仕文化的精髓，用隽永灵秀展示愉悦的生活意境。 53栋北美风情私属会所根植于山地林间，以超低的容积率与山林、果岭浑然一体，形成别具特色的半山建筑群落。从而实现自然、建筑与人文三者的和谐共生，成就京城商政圈层的世家宅邸。
我要评论

