激情夏日欢乐达观主题游园会成功举办
　　8月7日，难得的凉爽天气，“激情夏日，欢乐达观”业主家庭游园会在达观别墅的湖心岛隆重举办。“足球射门赢大奖”、“飞镖射击”、“快乐套套圈”、“开心寻宝”、“业主摄影作品比赛”、“家庭钓鱼”等一系列精彩活动联袂上演，业主们全家总动员，在达观别墅度过了一个快乐难忘的周末，同时达观别墅置业顾问团队和物业管理团队的的精彩演讲环节，也让业主们感到贴心和温暖，欢乐达观、快乐生活，我们都是一家人！
　　持续近3个小时的活动中，达观别墅以自己的热情和快乐，感染着每一位到场的业主家庭，大家共聚湖心岛，享受难得的温馨快乐时光。此次活动丰富了业主们的周末生活，也促进了邻里关系、拉近邻里距离。达观别墅拥有3500平米的休闲会所、泳池、SPA水疗，运动主题公园、攀岩、马场、健身房、湖心岛垂钓等配套设施，营造浓厚生活氛围为业主们打造高品质生活享受，体现了达观别墅对于达观人生的诠释和追求。
　　随着“欢乐达观、快乐生活”这一概念的深入人心，更多热爱生活、追求生活品质、有相同生活理念的人们选择达观别墅作为他们的生活居所。同时，随着达观别墅五期的先后开发入住以及周边生活配套的完善，越来越多的业主也感受到达观别墅的建筑之美、景观之美、成熟之美。事实上，在游园会活动现场，一家老少三代相携而游、尽享天伦之乐。同时置业顾问团队和物业管理团队提供的贴心服务，也赢得了业主们的称赞。拥有豁达的人生观，快乐享受生活这一理念越来越被大家倡导，这也是越来越多的购房者选择达观别墅的原因。
我要评论

