爱在七夕 东湖湾趣味巧克力DIY活动举办(组图)
　　8月14、15日周末两天，东湖湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)成功举办了七夕浓情季——趣味巧克力DIY制作活动，从而也拉开了东湖湾·湖湾世家缤纷生活体验季的序幕。在两天的活动期间，装饰一新、富丽典雅的东湖湾售楼处，气氛十分热烈，活动吸引了众多一直关注东湖湾进展的客户，湖湾世家众多的稀缺资源和出色的产品表现力给他们留下了深刻的印象，同时此次活动还吸引了众多东湖湾的老业主前来热情参与，而此前已有不少老业主均表示还将再次购买东湖湾三期新品。在巧克力DIY体验区，小朋友们在家人的陪伴下，怀着极大的兴趣，纷纷亲手制作了五彩缤纷、造型各异的巧克力模型。在互动过程中，不论是情侣还是孩子都真切体验到巧克力所带来的快乐感受。
　　小朋友认真选择自己喜欢的巧克力造型
　　家长正为孩子耐心演示巧克力制作的步骤
　　自东湖湾面世五年以来，通过不懈努力向广大业主精心诠释了高贵的世界湾区生活，三期湖湾世家除了沿用国际景观大师贝尔高林担纲园林设计之外，更是汇集了世界更多的稀缺资源。尤为值得一提的是一条长达500米的银杏大道，这是北京唯一一条私人银杏大道，是东湖湾不惜千万巨资，动用专列全冠移植而来。此外，东湖湾·湖湾世家特别重视教育之于高贵品格传承的重要性，在当下教育资源极度稀缺的北京，特别引入格顿国际双语幼儿园以及陈经纶中学这两所国际名校，为东湖湾业主提供最优秀的教育资源，排解其后顾之忧。同时东湖湾·湖湾世家引入伯帝国际俱乐部，不仅具有国际化的休闲娱乐设施，国际商务会议中心，而且还与各国通力合作，共享全球教育、医疗、旅游等诸多资源，缔造东湖湾的全球资源网络平台。
　　目前，东湖湾·湖湾世家开盘在即，90—130平米两居，150—180平米三居的经典户型备受青睐。为了让更多的人了解东湖湾的多彩湾区生活，在接下来的一个月时间内，东湖湾还将连续为缤纷生活体验季绽放精彩，安排了温情季、柔情季与亲情季等几场大型真情互动活动，内容十分丰富多彩，有DIY蛋糕制作、插画表演，以及生活彩绘等，以充分展示东湖湾所传递的世界财富湾岸的美好高尚生活。
我要评论

