长阳半岛月底开盘再优惠 8月尊享卡火爆换取中
　　7月底，中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以“854套房源，近7000组购房者认购，28小时内售罄，销售额超11亿”的惊人佳绩让低迷楼市一片沸腾。8月底，长阳半岛将再次开盘，并将继续以两居、三居中小户型、精装修住宅产品为主，以满足更多刚性置业者的居住需求。
　　此次开盘，已经办理6月和7月尊享证明的客户享受的优惠力度不减。据悉，已办理中粮万科长阳半岛6月、7月尊享优惠证明的客户，可于8月12日至22日每天9：30-16：30期间，在接待中心换取长阳半岛尊享卡，持卡可参与8月开盘活动，并将继续享受相应优惠折扣。换取尊享卡需携带本人(已婚者提供夫妻双方)身份证原件、6月或7月尊享优惠证明原件等资料。未换卡客户将无法参与8月开盘活动，同时优惠折扣也将不予以保留。8月份到访的客户也需办理8月尊享卡，参与第二次开盘购房。
　　作为京城少数拥有120万平米的宜居教育大盘，中粮万科·长阳半岛占据CSD核心区域，于水岸怡景间，坐拥多元优质生活配套，将引入从幼儿园到高中的优质教育资源，打造16年全程教育。项目将自建25万平米大型特色商业配套，更将引进权威医疗机构。此外长阳区域未来交通将极大改善，长阳半岛距离城铁房山线长阳站约200米，南依森林公园，西邻休闲运动体育公园，永定河、小清河环绕而居，毗邻奥特莱斯旗舰中心，尊享大社区、大配套，成就一处应有尽有的全能生活城。
　　长阳半岛凭借中粮万科过硬的品质保障，“一生之城”完整的规划理念，先进的建筑技术，人性化的设计理念，完善的生活配套，以及合理的价格，得到理性的购房者的认可，收获越来越多的客户的信赖，成为今夏最受热捧的精品楼盘之一。此次优惠活动的延续，也是长阳半岛对于广大支持者的真诚回报，新房源加推之际，大好机会不可错过。
我要评论

