昌平领秀慧谷57平起1-3居28日开盘均价15100
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)领秀慧谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于8月28日开盘，均价15100元/平米。项目位于八达岭高速与北清路交汇处东北侧，待售户型为57-71平米一居，86-89平米二居，115-149平米三居。
   >>8月预计48项目入市 低价开盘纯新盘占5成 
　　领秀慧谷总建筑面积约50万平方米，规划以横向的自然轴及纵向的人文轴，贯通50万平方米大型社区。领秀慧谷位居中关村北，京北上风上水之地。项目周边学府云集，人 文气息浓郁；公交、城铁13号线，8号线，昌平线、高速辐射八方，无论前往鸟巢、水立方，或是中关村、颐和园，均可快速抵达。
　　领秀慧谷推窗见景，社区内植被密集，13万平方米城市绿地，与宅间景观相映成趣，滤尽都市浮尘。35%超高绿化率，确保移步异景，四季盎然，您能时刻与绿意相伴。在 这里，多了与自然的对话，您将迎来更舒畅的呼吸。项目西接八达岭高速东辅路，东连京承高速、机场北线高速，无论生活度假或商务出行，均可优游往返。项目南邻城市次干道——七北路，连通八达岭高速和京承高速，形成东西向的主要通道，为出行提供便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
    >>众强军逐鹿大兴 看好区域价值主推刚需低价盘
    >>公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
    >>成熟商圈热盘集结 网罗京城商业配套优质项目
 

