昌平艺天丽宫花园228平起别墅在售总价100万起
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)艺天丽宫花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于7月开盘销售，在售户型为228-800平米四居以上独栋别墅，总价100万元/套起。项目位于昌平百善镇228号。
    >>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
　　艺天丽宫花园建筑形式以双拼为主，兼有少量的独栋和联排。所有户型均为正南正北的排布、大面宽、高挑空及多重空间的超前设计是其的核心特点，它带来的是与自然的更亲密接处，阳光、气息的流畅，在丰富了户内景观的同时，又解决了主人休憩与会客的私密的矛盾。部分户型更有大面积下沉庭院以及室内水景。露台、阁楼、花园、内庭大面积赠送。
　　艺天丽宫花园百善镇中心，百善镇地处上风上水的亚北别墅区的核心，它位于北京市昌平区东南10公里处，镇域总面积35.14平方公里，是昌平区平原大 镇。在交通位置上，距北三环35公里、首都国际机场30公里。向东5公里与立汤路连结，并且背靠已通车的六环高速路，出门向东1公里就可以到达六环的百善出口，未来规划设计的北京轻轨铁路将从镇中心穿过，交通网络十分畅达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>开发商调低预期价格 盘点7月10大卖得最火楼盘
    >>楼市期房价涨现房价跌 即买即住抄底热盘推荐
    >>石景山CRD异军突起 京西2热盘火爆PK
    >>京城南北通透宜居两居户型全搜罗
 

