发现2010年世界风景 发现park北京国际豪宅价值
　　今年以来，国家对房市出台了一系列的调控措施，在北京上海广州等一线城市执行尤为坚决。房地市场价格也应声下落，目前已基本下调10%，最高者已缩水20%。而随着国际市场上美元走弱，投资者在当前的经济大环境下，急需寻找新的投资保值手段。对此，作为一个资深地产人士，我认为，目前投资PARK北京 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等顶级豪宅，出手正当时。
　　豪宅升值 有待国内参照国外重新发现内在
　　目前在中国本土地产行业，除了PARK北京外，尚没有可与纽约中央公园和伦敦海德公园豪宅相提并论的经典案例出现。而关于豪宅标本，最知名的当是上海知名楼盘——汤臣一品，当年卖出每平米11万的天价，让国内有关人士及消费者惊讶不已。但纵观国外顶级豪宅，无不是坐拥城市中央公园旁，尽享城市稀缺的绿养，在喧闹的城市中心保留仅有的一份静逸，若以此为考察标准，一品汤臣与跟海德公园1号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等世界级豪宅相比，还相差甚远。
　　而在公园豪宅方面，国外已经有诸多现成的成功案例。比如伦敦海德公园附近的顶级豪宅，因为地靠城市中心公园，其地产价值不但能逆市不落，而且在历年变动中能稳中有升，发展到现在，已经价值过亿英磅。从这里，不难看出PARK北京这类顶级豪宅相对于其他地产项目，有着明显的保值优势，值得从全新的角度去重新估量和发现。
　　再来看一个例子，纽约中央公园地处美国地价最贵的曼哈顿，而曼哈顿的地产价格从80年代以来几起几落，特别是在08年的金融海啸中，因为金融机构大量破产，地价急速下跌，基本跌去40%——60%，让投资者面临巨额亏损的窘境。可纽约中央公园第五大道 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)附近的顶级豪宅，非但价格没有下跌，相反还略有上升，升值约10%——30%。到2010年二季度，随着美国经济的进一步复苏，目前纽约中央公园附近的顶级住宅已经升值到1亿美元以上，成为美国最贵房产。
　　以此趋势类推，结合国内地产界发展形势，我们有机会去从新的角度，去发现豪宅本身所具备的种种价值，而这其中以保值功能及升值空间最值得我们关注。在详尽分析基础上，我们不难得出结论，以PARK北京为代表的顶级住宅项目的升值空间将会更大，有待于进一步重新发现。
　　李嘉诚 新千年迎来投资豪宅黄金机会
　　作为香港一代地产大王，李嘉诚出手多为商业楼宇以及公寓中心，在2005年以前，极少出手投资太平山顶的豪宅，连97年香港金融风暴中，各豪宅价格大缩水，李嘉诚也依然并未轻易出手。
　　但李嘉诚近年公开向媒体表示，因内地经济持续向好，和黄在以后几年将有极大兴趣投资顶级豪宅，目前已经在与内地有关方面洽谈前期合作事宜。从李嘉诚的这番表态上，我们不难看出李嘉诚眼光的精准独到之处，近年顶级豪宅的投资价值趋于长期看好，投资回报也将更趋丰厚，故吸引李嘉诚等地产大鳄的浓厚兴趣。
　　从PAKR北京这类国内顶级公园豪宅角度出发，再来观察国外成功的知名品牌豪宅，不难发现一点，顶级豪宅大多依于城市公园旁边，这就在先天上保证他们有比寻常住宅公寓远为优厚的自然环境质量，一般住宅公寓只能引入人工绿化，而像PARK北京这样的豪宅直接采用天然绿化，让住户享受真正原生态环境。
　　另一方面，参照PARK北京项目的核心竞争优势，我们可以观察到，国外知名豪宅，大多处于城市中心区域，距离各大文化、生活、商业中心距离均在30分钟车程内，这是国际地产界公认的黄金车程距离。在这个距离内，顶级地产项目有着天然的升值条件。因为在PARK北京这样的顶级豪宅项目的附近，随着人流密集度以及商业机构的发展，只会拥有更多的商业及生活设施，从而进一步提高顶级住宅用户对生活的高品位要求。
　　正因为环境人文与内在的生活因素，大凡如PARK北京此类豪宅者，在先天上就具备保值功能，而在未来的时间里，以PARK北京为代表的豪宅将持续稳定地保持升值空间，最终成为投资者规避投资风险、获取投资手段的最佳投资手段。
　　北京豪宅 朝阳公园豪宅升值空间或为十倍
　　而就国内公园而言，目前能达到海德公园与纽约中央公园同等标准的，也只有北京朝阳公园。可以看出的是，朝阳公园占地面积超过288公顷，是北京四环内唯一的城市绿地公园。而这就保证了其周边范围内的顶级住宅项目如PARK北京等，具备成为下一个伦敦海德公园豪宅奇迹的潜质。
　　我们进一步观察可以发现，目前朝阳公园附近的商业生活用地已经开发殆尽，目前在建的顶级住宅项目就是PARK北京项目，考虑到朝阳公园及CBD的用地环境，PARK北京将在很大程度上成为朝阳公园范围内唯一的国内顶级豪宅，再考虑到伦敦海德公司与纽约中央公园顶级住宅的升值空间，以及国内的长期经济向好趋势，我们大胆预计，PARK北京项目的升值空间将在买入价格的十倍以上，值得投资者重点关注。我们的最终结论是，在现代经济环境下，不管是处于何等阶段，经济形势不管是向好还是衰退，豪宅的保值性永远是最佳的，是最能抵御市场风险的。所以以PAKR北京为代表的公园式豪宅不失为投资者保值最佳手段，可值投资者进一步关注，时机适合时可果断出手。
我要评论

