西4环远洋沁山水上品9月初推1-3居新房源(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)远洋沁山水上品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计9月初推新房源，均价待定。项目位于西长安街玉泉路地铁站向南600米，待售户型为65平米一居、90平米二居、140平米三居，预计2011年年底入住。
　　远洋沁山水上品位于西长安街玉泉路地铁站向南300米，城市主干道玉泉路西侧，南临现状城市快速路莲石路，北至鲁谷路。该项目毗邻西长安街，优越的地理位置实现了立体式的交通网络，步行5分钟可搭地铁一号线。
    >>石景山CRD异军突起 京西2热盘火爆PK
　　远洋沁山水上品目前西边区域建设完善，又离地铁口不远，又位处十一学校对面，社区紧邻新改造修建好的玉泉路，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
    >>八房企竞逐通州宋庄 周边在售楼盘或借势升值
    >>本周末京郊低价房发力 月中可关注轨道刚需盘
    >>方便快捷按需搜索 热荐五口之家舒适三居
 

