东亚新华地产土地市场 获南昌年内第二地
　　新政出台以来，尽管住宅市场大幅降温，但是依然未能影响众多资金实力雄厚的房企拿地的热情。较之去年地王频现于一线城市，今年的二三线城市抢地现象似乎更为热烈一些。布局二三线城市已成为万科、招商、保利等众多知名房企今年重要的企业发展策略。作为京城地产的后起之秀东亚新华地产亦不甘落后，今年6月在南昌一举拿下朝阳新城某优质地块后，时隔不到三个月的时间，8月上旬东亚新华地产在激烈的土地竞争市场再次夺魁，以绝对的优势摘获南昌朝阳洲一临江地块。拿地速度之迅速，在房地产业界引起了不小的反响。
　　征战全国，年内拿四地稳站华东
　　相关资料显示，东亚新华地产新拿下的朝阳洲江景地块，位于朝阳新城金鼎路以西、滨江辅路以东，紧邻赣江边，属一线江景区域，展示面极佳，地块地理条件较为稀缺。朝阳新城为南昌市重点规划的新城市发展空间，也是南昌近几年发展最迅速的新兴城区，被珠江、万科等各大开发商一致看好，为此在争抢优质地块方面亦存在着激烈的竞争。此次拿到这一江景地块，也充分展示了东亚新华地产雄厚的企业实力。
　　据东亚新华地产相关负责人介绍，根据地块的优质资源，此项目将定位建成具有地标效应的建筑体，形成未来江西南昌朝阳洲大桥桥头的一座标志性建筑，为推动南昌城市建筑文化的发展贡献力量。在产品形态方面，项目将充分考虑江景优势，打造以现代风格为主的高品质公寓，配备部分LOFT户型，充分体现项目产品优异品质，在为当地居民提供优质居住环境的同时，也履行东亚新华地产“为百姓建房，做百年地产”的开发使命。
　　据悉，此次拿下南昌的朝阳新城中心江景地块，也是东亚新华地产2010年第四次成功拿地，早在5月份，东亚新华地产成功在江苏拿下宿迁20万平米的住宅地块，打响了今年东亚新华地产进军华东市场的首战捷报，紧接着在江西南昌、山东东营相继斩获优质地块。进军华东市场，是东亚新华地产2010年重点企业发展战略，目前，这些项目均已进入前期开发阶段，明年将全面入市销售。
　　快速入市，受惠更多老百姓
　　不到半年的时间，东亚新华地产在华东各省所拿的地块就全面进入建设阶段，这在房地产业界，不得不说是个奇迹。特别是在近日各部委联手打击开发商囤房囤地的新闻频频见诸于各大媒体之时，东亚新华地产这种快速拿地迅速开发的举动还有些让人感到惊异。相关报道显示，在国土资源部公布的1457宗闲置土地名单中，不乏一些知名的房地产企业及央企。也正是利润之所趋，才有如此之多开发商甘冒天下之大不韪，而东亚新华地产此举何为？
　　对此，东亚新华地产的新闻发言人韩磊告诉记者：“囤地虽然能给开发商带来巨额利润，但是这也将损害购房者的利益。而一旦老百姓对日渐上升的高房价不买单之时，最终受损的还是开发商自己。房屋是特殊的商品形态，开发商追求高利润无可厚非，但也应承担更多的社会责任。只有稳健开发、快速建设，广大老百姓才能得到真正的实惠。在老百姓对你认可之后，企业的基业才能长青。这也正是东亚新华地产为什么在成立短短不过五年多的时间，在全国范围内开拓的市场就已达到7个，开发体量已超过400万平米的原因。”
　　在采访中，韩磊还告诉记者，东亚新华地产不仅通过稳建开发，快速入市让利于更多老百姓，同时还通过细究产品细节，着力提升产品质量为老百姓提供更多高性价比的产品。如在北京大兴区即将开盘的东亚·马赛公馆，项目全面引进松下新风循环系统，购房者将得到更舒适安全的呼吸环境；户户安装不锈钢绿色直饮水系统，业主将拥有更环保、更安全、更健康的用水品质，同时项目还全面运用电子智能密码锁，断桥铝塑木复合环保隔音窗、彩色可视对讲系统等高科技环保建材，产品品质更上一个新层次。值得让人期待的是，这些新科技建材，不仅仅是在东亚新华地产开发的北京项目运用，在新开发的江西南昌、江苏宿迁、山东东营等项目也将进行全面运用，更多的老百姓将得到真正的实惠。
　　快速扩张，企业稳健发展
　　在走访中，记者了解到，随着华东市场各大地块的快速运营，东亚新华地产的企业规模也进入了快速发展的新阶段。今年初，东亚新华地产定下了“未来五年企业将以每年增长30%销售额的速度发展，五年内跨入一流大型房企行列”的宏大目标，通过企业“高品质快速滚动开发、高效准确的投资布局、多元化高效融资、全方位汇聚专业人才”四大路径，目前企业正稳健向前发展。
　　随着此次南昌江景地块的一锤定音，东亚新华地产目前在全国开发的项目已达18个，投资总额超过200亿，核心员工达1000余人，企业规模得以快速扩张。今年10月，东亚新华地产企业总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将全面搬迁至近万平米自主办公大楼，视频会议系统、OA办公系统、无纸化电子办公等高科技办公系统将大大提高企业的办公效率，良好的办公环境也将吸引更多优质人才加入企业，为各项目的快速稳健开发提供后方保障。
　　从“MINI不动产”为标志和起点，经过五年多的快速发展，东亚新华地产已成功在普通住宅、公寓、商业等类型的产品开发中取得令业内瞩目的骄人成绩，而随着东亚·马赛公馆、东亚·豪庭别墅的成功销售，东亚新华地产亦成功向中高端市场转型，开发业态呈现多元化格局发展，东亚新华地产正逐步成为市场上颇具知名度和影响力的房地产开发企业。
我要评论

