北科建集团给农民工人文关怀 让工地充满温馨
　　农民工是我们城市的建设者，是我们社会不可或缺的一部分。随着近年来党和政府对农民工的关心和重视下，全社会越来越尊重、理解、关爱和帮助农民工群体，使他们的工作、生活环境有了根本性的好转。
　　从7月23日开始，北京已经连续6天超过35℃，是近10年持续最长高温天气，活跃在众多建筑工地上的农民工朋友们是怎样的工作和生活情景呢？带着众多疑问，我们探访了昌平区的最大建筑工地之一——领秀·慧谷施工现场，建筑工人们在休息时间安适地在宿舍里享受空调带来的舒爽，一解烈日下作业的疲乏。发生在领秀慧谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)工地的这一幕，是项目开发商北科建集团对农民工兄弟人文关怀的生动缩影。
　　人们冒着酷暑作业进入夏季，其中最辛苦的，莫过于烈日下工作的建筑工人。在艰苦的条件下，如何让每一位建筑民工都能快乐地工作和生活，成为摆在北科建集团面前的一道现实课题。相关负责人表示，作为责任国企，北科建集团在施工管理中，一直把农民工的管理工作纳入项目部的正常管理轨道上，关爱他们的冷暖、重视他们的素质教育、切实维护他们的合法权益，取得了很好的效果。“关爱建筑民工就是关爱领秀·慧谷的建筑质量，只有身处一线的建筑民工保持良好的精神风貌和工作状态，才能将领秀·慧谷打造成优质精品工程。”这位负责人这样告诉我们。
　　据悉，领秀·慧谷作为大型居住区项目，建筑面积约50万平方米，是目前北京市少有的大型建筑工地，整个项目的施工人员达1100多人。北科建集团从细微之处做起，在人格上尊重农民工，在生活上关心农民工，在感情上贴近农民工，让他们感受到家的温暖。日常工作中，重点安排各施工单位给农民工进行质量通病、安全操作知识进行培训；每月定期检查农民工的工资发放、安全防护及卫生情况；在元旦、春节期间购买猪肉、烟酒和水果等食物进行节日慰问。特别是在近期，针对高温天气，出了每餐必备的汤水供应，还额外提供绿豆汤以防暑降温。各施工单位也根据自己施工队伍的地域等特点采取了一些相对应的措施。“我在其它工地也做过工，但从没有在有空调的宿舍睡过觉，项目管理方还经常来慰问我们。在这样的工作环境下干活感觉很愉快！”一位来自河南的农民工兄弟发出自己的心声。除了提供充足的物质保障，北科建集团还定期组织娱乐活动，让工人在业余时间找到了自己的位置，丰富了工人的精神文化生活。
　　随着北科建集团关爱农民工细致入微的工作，建筑工人找到了“家”的感觉。放眼生活区，从开通宿舍、洗澡间、卫生间、食堂到乒乓球台，各类设施一应俱全，让远离家乡的农民工们能得到更多的关怀。据北科建集团相关工作人员介绍，领秀·慧谷自开工以来，从没有发生过劳资纠纷，在今年以来劳动力紧缺的大环境下，整个施工队伍一直保持稳定。
　　参观完领秀·慧谷工地，我们深深地感到了北科建集团作为一个国有大型企业的社会责任感。善待农民工，就是善待我们的城市，就是善待我们的社会；而我们也相信，这样的开发商，才是真正值得消费者信赖的，也终将得到市场的认可和回报。
我要评论

