昌平香江别墅二期260平起别墅10月1日开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)香江别墅二期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于10月1日开盘销售，待售户型为263-323平米联排别墅，286-380平米独栋别墅，437平米双拼别墅，均价待定，2011年入住。项目位于昌平马池口镇，上西山东麓。
　　>>谁将破解空城计 十大刚需房凸显低空置率潜力
　　香江别墅位居北京西部生态休闲居住带中心、海淀与昌平的接壤位置——上西山东麓，总占地1500亩，分为南园、北园，周边绿化率超过65%，是北京少有的山景别墅。项目二期建筑面积达20多万平米，约800余户。
　　香江别墅创造性地将东方的居住伦理融入现代西方别墅设计中，建造更适合东方人居住理念的上好别墅。超低容积率，超大生态郊野公园、独创三重院落、一层花园主卧等都将使香江别墅成为北京最适宜居住、最具亲情的全新别墅生活社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
　　>>众强军逐鹿大兴 看好区域价值主推刚需低价盘
　　>>公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
　　>>成熟商圈热盘集结 网罗京城商业配套优质项目
 

