万通天竺新新家园 市场缘何青睐绿色宜居型别墅 
　　8月10日，万通天竺新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在市场瞩目中盛大开盘。作为中央别墅区核心区域的热点楼盘，万通天竺新新家园以绿色致胜市场，博得日销超4亿的傲人佳绩。在开盘现场，炎热的天气未令客户的热情有丝毫的减少，排队购房的客户在凉亭下耐心地等待选房。记者借此机会与数名客户进行了访谈。
　　记者：请问您为什么会选择在中央别墅区买别墅呢？
　　客户A：主要是考虑到我的小孩上国际学校问题。我和我的太太都是外籍，所以非常想让小孩上一所国际学校。这个区域国际学校很多，有ISB国际学校，京西国际学校、德威国际学校这些国际教育资源，正好符合我们的要求。
　　客户B：我主要是很喜欢这里的国际氛围。有几个朋友也住在中央别墅区，他们经常约我和我的家人来这边聚会，他们也会向我推荐这边的生活。我自己感受了几次以后，也很满意这边的生活配套，从购物中心、酒店、书店、咖啡馆、酒吧、银行等等，基本上生活所需的配套这边都包括了。
　　记者：那么你们怎么会选择万通天竺新新家园呢？
　　客户B：因为我的朋友都住在周围的丽京、丽斯和欧陆苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，这几个老牌的别墅区。这片地也是在中央别墅区的核心，周围发展的很成熟，这边的别墅近两年越来越少，据说别墅用地不够了，所以听说万通这个项目后，我还是很感兴趣的。前后我来过两次，一次是样板区没建的时候，一次是样板区开放的时候，他们搞了个活动(仲夏西班牙派对，记者注)邀请我过来的。
　　记者：两次过来的感觉怎么样？
　　客户B：第一次来还看不到什么，我就在周边转了转，感觉交通配套还蛮方便的。第二次来我仔细看看了他们的产品，我觉得非常符合我的要求。主卧在二楼的设计很人性，我和我太太不愿意爬上爬下，确实很累。从园林的设计到建筑的外形再到建筑品质，项目给人感觉很舒服。我来的时候正好下着大雨，我有仔细看过房间的防水，工程质量确实很扎实。
　　记者：您对万通品牌是怎么看的？
　　客户A：我知道万通在北京有很多项目，尤其亚运村的新新家园在朋友圈很多人都知道。我也上过万通冯仑的网站，那个动画很有意思。也了解到万通一直在走绿色路线，到了现场一看，果然很绿色。置业顾问向我们讲了很多关于这个项目用到的绿色技术，现场园林也很丰富。
　　以绿色宜居为特色的万通天竺新新家园抓住了当下市场的需求，成为客户热衷之选。面对稀缺的地段，优质的别墅产品，众多“生活家”把家搬进了中央别墅区，选择了万通天竺新新家园。
　　进入正式销售的万通天竺新新家园在此盛邀向往中央别墅区国际生活，懂得享受生活的您，有空来坐坐。
我要评论

