朝阳北京新天地精装92平起2-4居现房均价24000
    北京新天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目现已开盘在售，均价24000-25000元/平米。项目位于朝阳区管庄地区杨闸环岛东北角，在售户型为92-100平米二居、123-148平米三居、171平米四居，现房入住。
    >>点击了解更多朝青板块热盘
　　北京新天地周边配套齐备，阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、肯德基、工商银行、东方家园建材城等购物中心，全面满足日常起居生活需求。社区引入红    黄蓝幼儿园，周 边有八里桥小学、杨闸中学、广播学院、北京第二外国语学院等教育设施齐备；幼儿园，最大限度提供给社区居民生活便利条件。
　　北京新天地紧邻城铁八号线管庄站，朝阳路沿线公交342、382、388、731、734、815、930、312、728路直达，加上京通快速路构成  了“北京新天地”项目现有的立体交通路网。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

