顺义2U香花畦145平米4居现房均价20000享99折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)2U香花畦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价20000元/平米，全款99折。项目位于顺义空港城后沙峪德国印象北侧，在售户型为145-210平米四居至大四居，现房入住。
　　2U香花畦位于顺义空港城后沙峪德国印象北侧，顺义后沙峪空港新城中心腹地北侧，地处中央别墅区(CVD)的北侧，是中央别墅区里唯一的花园水景公寓。东通首都机场，南抵北京东部传统的涉外商务使馆区，距离东北三环十几公里，接近东部CBD中央商务区和使馆区。
    >>点击了解更多顺义区域新盘热盘
　　2U香花畦与10多个高尚别墅区为邻，享有成熟的别墅生活。项目周边生活配套较齐备：华润超市、千禧超市、莱恩超市、日祥广场；尊崇人士运动休闲多种中心：金色河畔高 尔夫球场、北京乡村俱乐部、北京乡村赛马场、乔波冰雪世界、春晖园度假村；保障健康的多家医疗中心：空港医院、后沙峪医院、机场医院、和睦家诊所；中国银 行、工商银行；北京顺义国际学校(ISB)、北京京西学校、北京力迈国际学校、英国蒙特梭利学校、美国美语学校、对外经贸大学等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>低价房入市促成交大涨 8月下旬开盘快报抢先看
    >>7月热销新盘价格降2成 淘宝各环线打折低价盘
    >>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
    >>八房企竞逐通州宋庄 周边在售楼盘或借势升值
 

