河北艾力枫社高尔夫别墅8月底推公寓新房源
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)艾力枫社高尔夫别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前别墅尾房在售，仅余2套，8月底推公寓新房源。项目位于河北京津塘高速采育出口清华科技园对面，在售户型为508平米户型别墅，总价1600万元/套，600平米户型别墅，总价1100万元/套，2011年8月底入住。
    >>点击了解更多别墅项目详情
　　艾力枫社高尔夫别墅全部138套别墅被设计者独具匠心地分为东、中、西三个区域：东区的50余套730-1300平米不等的高尔夫别墅定位为中国北方顶级专署社交会所，以商务社交为主的企业会所和个人会所。
　　注重生态居住理念的艾力枫社别墅坐落在艾力枫社高尔夫球场内，总占地面积400亩，总建筑面积约10万平米，规划建设138套独栋别墅，容积率为0.19，绿地率为65%以上。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
    >>八房企竞逐通州宋庄 周边在售楼盘或借势升值
    >>本周末京郊低价房发力 月中可关注轨道刚需盘
    >>方便快捷按需搜索 热荐五口之家舒适三居
 

