顺义波特兰花园准现房别墅在售可优惠31万(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)波特兰花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前二期在售，在售房源为400-500平米四居至五居独栋别墅，均价26000元/平米，全款97折，贷款99折。项目位于顺义区顺平路燕京桥向东900米。精装修送家电，双车位双车库，2010年10月入住。以400平米别墅为例，优惠额度=26000元/平米*400平米*0.03=312000元。
    >>开发商调低预期价格 盘点7月10大卖得最火楼盘
　　波特兰花园项目总占地约16万平方米，规划总建筑面积约7.8万平方米，由168套纯独栋别墅和一座3000多平方米的会所组成。整个社区坐拥潮白河优越生态环境，纳7000亩平原森林，临水相依，环境优美。项目社区共有六个景观公园，休闲中心位于社区正中心。项目的容积率为0.349，绿化率为45%。
　　波特兰花园园区内绿意弥漫，简洁、亲和的美式园林造园艺术，流溢生命活力。规划有多个景观公园，休闲中心位于社区中央。绿地小径贯穿整个社区，配有购物中心、温泉疗养设备、室内游泳池、儿童娱乐场、健身中心、互动喷水池以及两个照明网球场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
　　>>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
　　>>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
　　>>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐
 

