朝阳首开常青藤80平米起2-4居在售均价26000
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价26000元/平米，在售户型为82-91平米二居、95-162平米三居、170平米四居。项目位于朝阳区东坝(东五环七棵树出口向东200米)，2011年年底入住。
    >>开发商调低预期价格 盘点7月10大卖得最火楼盘
　　首开·常青藤位于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道、快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商 业、健身会所等配套设施，使置业者真正享受“城市类别墅”的高品质宜居生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
    >>众强军逐鹿大兴 看好区域价值主推刚需低价盘
    >>公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
    >>点击查看近期值得关注项目top100
 

