回归家园远洋万和城 带给您美好的心灵港湾
　　在中国，房子从来不仅仅是“居所”的概念，而是能够带来成就感、家庭的快乐、阶层的归属甚至是身份识别的一个巨大的符号。
　　它的涵义非常朴素又非常丰富：一堆原本分散各处的砖头瓦砾被聚集在一起，以某种方式重新组织起来，不断地被赋予意义和价值，最后变成一个包容身体心灵、承载喜怒哀乐的至关重要的场所，我们称之为“家”。
　　远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)向来秉承的建筑观是：倾尽全力筑造好的房子，亦是在塑造一种生活方式和生活态度。对居者而言，它应该是一个培育爱与亲情、关怀常在的温暖堡垒、一处最为纯粹的心灵港湾。
　　人居梦想以人为本 高度不同国际居住综合体
　　远洋·万和城雄踞北四环核心区，位于鸟巢以东2000米、北辰高尔夫西南侧。作为亚奥、望京、国展三大板块融合后的中心点，其公路、轨道双线并行的立体交通网络，可全方位满足出行需求。
　　如果说优势地段成就了万和城的国际化视野，那么，集高端住宅、品牌购物中心、酒店公寓、写字楼、双语幼儿园、芳草地国际学校、大型文化娱乐中心、社区医疗等于一体的物业形态配置，无疑展现出万和城倾力满足人居理想的殷殷诚意。
　　图为万和城实景样板间书房
　　不得不提的是，在几乎寸土寸金的北四环，大手笔的社区园林景观建设投入对居住者而言不啻于莫大的福祉。万和城采取 “城市平台”设计理念，将所属地块整体抬高2米筑台造城，并倾力打造多个欧洲皇家台地景观，雕塑、叠水、踏步、甬道……诸多小品点缀其中，重金移植的名品植株、奇花异草与高低错落的台地风光珠联璧合，营造出丰富的立体园林景观。
　　身处繁华，却可得享园林之幽；忙碌之余，坐拥家庭的幸福取暖。这对事业有成的精英人士而言，是和事业顺遂同等重要的成就感。
　　教育为先哺龙育凤 共享世界一流教育资源
　　基于对教育配套的一贯注视，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)与芳草地国际学校再度携手。09年9月，芳草地国际学校正式落户万和城。
　　作为全国规模最大的国立公办涉外学校，芳草地国际学校始于1956年创立的芳草地小学。朝气蓬勃、锐意进取的领导团队和师德高尚、业务精良的教师队伍，加之同步全球的国际化教育资源和世界先进的教育体系，使学校一直以来备受赞誉。
　　校长苏国华曾这样表示：“选择远洋地产，从某种意义上就等于给孩子选择了幸福的一生。芳草地国际学校一定会集全体教师之智慧，为远洋·万和城的业主提供最优质的教育，为孩子们的成长奠定最坚实的基础。”
　　而从孩子的角度出发，于社区内的名校接受世界一流的先进教育的同时，也必然获得了更多与父母长辈共处的美好时光。童年不可复制，孩子心里的幸福不只是玩具、游乐园，还是牵手父母所经历的每一次喜悦与悲伤、快乐与感动。
　　礼孝精神共享天伦 传统文化神髓温暖回归
　　随着社会转型导致的代际矛盾加剧，中国老龄化问题、养老问题日渐凸显，中国传统伦理文化的基础和核心——“礼孝”文化已成为人居理想呼唤回归的重点之一。
　　在这一方面，远洋·万和城无论在硬件的配置上还是户型的功能分区上，都做出了具有重要意义的探索。
　　首先，万和城周边学校、超市、商场、医院、高尔夫球场等配套设施一应俱全，可全面满足三代人居住配套的需求，而孩子 “足不出社区”便可就读芳草地国际学校，自然也方便了老人对晚辈的照顾。
　　其次，户型设计独具匠心，郎阔空间中动静分区充分考虑到三代同堂不同年龄、不同家庭角色的独特需求。基于老年人对居所的要求更加在意舒适度，万和城在电源插座、门窗开口的位置和开启方向等细微小处颇为用心，尽量契合老人年的生活习惯。而房间多规划为朝南户型，可充分满足老年人对阳光的喜好。除此之外，功能房间如套内卫生间的特殊设计，为腿脚不便的老年人带来了足够的便利。
　　另据相关人员透露，更具有法式宫廷风格的万和城C区目前已完成设计意向，或将10月入市。无论建筑立面风格、还是室内精装格调，都将进一步增强项目的纯正法式贵族生活气质。
　　对于远洋产品年来说，这无疑又是一次提升和飞跃。究竟万和城会再次带给我们怎样的惊喜？让我们翘首以待。
我要评论

