七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
    新浪房产讯（实习编辑 张跃）8月10日上午，有消息称某知名导演爆料胡可和沙溢“两人已经领证，但还没有办酒席”，此前就有二人恋爱的消息传出，沙溢出面否认。无论胡可和沙溢是否如新闻所说喜结连理，在中国传统情人节七夕到来之际，想必有许多恋爱中的宝贝们开始酝酿在七夕那天完成人生中的一件大事——成亲。
    除此之外，今年英仙座流星雨将在北京时间8月13日2时-15时“大爆发”，可以陪爱人在这浪漫的日子在家中宽敞的阳台上一起看流星雨想必是情人之间最浪漫的事情之一。此次小编为大家网罗了十大适合80后小夫妻初次置业的甜蜜婚房，希望可以为那些被高房价挡在婚姻殿堂之外的恋爱中人提供更多的置业选择，也祝福大家可以早日与你的“他”共筑浪漫满屋。
    一品嘉园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前推出87平米2居特价房，乐居抄底V计划独家特惠2万抵18万，现排号中。项目8月开盘，均价14000元/平米。项目位于大兴区南中轴路魏善庄中学北侧，地处北京第二机场空港物流中心，是以五到六层花园洋房、联排别墅、为主力产品的田园小镇。
　　>>点击报名参加乐居抄底预备队V计划
　　一品嘉园总建筑面积268635.18平方米。其中地上建筑面积为：239736.7平方米，用途为住宅建筑面 积185890.6平方米，配套公建建筑面积：3188平方米，地下车库人员出入口16.6平方米，地下热力泵房出入口16.5平方米，酒店及附属设施建 筑面积46218平方米，商业服务设施建筑面积3847平方米，过街楼建筑面积560平方米。
　　一品嘉园地处北京第二机场空港物流中心，目前区域内以低密度住宅为主，价格在北京各区域中属较低水平，花园洋房及叠拼别墅项目均以高性价比著称。第二机场带来的最大 利好，不但在于完善了区域配套，更在于其赋予区域项目的强大增值潜力，可以预见，随着配套短板的突破和区域规划利好的浮出水面，未来第二机场区的住宅项目 将会逐渐填平价格落差，升值潜力看好。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>开发商调低预期价格 盘点7月10大卖得最火楼盘
    >>楼市期房价涨现房价跌 即买即住抄底热盘推荐

    >>石景山CRD异军突起 京西2热盘火爆PK
    >>京城南北通透宜居两居户型全搜罗

我要评论

