昌平东方普罗旺斯520平起4-7居独栋别墅享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)东方普罗旺斯 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，总价1500万栋/套，可享全款97折，贷款99折优惠，优惠金额=1500万元*0.03=45万元。在售房源为520-900平米四居至七居独栋别墅，现房。项目位于京城北郊昌平区北七家镇境内。
　　>>点击查看更多昌平区别墅项目
　　东方普罗旺斯处于亚北与顺义中央别墅区的交汇区。门前定泗路规划连通第二机场 高速路、京承高速、京昌高速、立汤路。距中央商务别墅区仅10分钟车程，25分钟内车程可达亚运村、东北二、三环(燕莎商圈、国贸)。温榆河、老河湾两大 自然水系流经项目东侧，河岸线蜿蜒流长，亲近怡然；法国古堡——拉菲特城堡傲然在东方普罗旺斯的正北，3.5公里长的护城河，氤氲蔚然，勾勒出一个神秘而 美丽的王国疆界；400亩绿地，静静馨享自然的恩宠。
　　东方普罗旺斯规划建设558栋独栋别墅，以0.3左右的容积率置于这片自然胜地，融于这幅具有异域风情的田园美景中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

