四区合并解读世界级核心居住区价值新理念
　　随着四区合并的规划的出台，宣武与崇文正式纳入西城、东城区。透过此次区域合并的城市规划来看，不仅使北部优势资源向南辐射，推进了核心区域的均衡发展，更是以“人文北京、科技北京、绿色北京”为立足点，将内城稀缺土地资源合理优化整合，吸纳几大世界城市的发展理念，率先于北京二环里，打造一座具有中国特色的世界级城市核心区。
　　凯迪·尚府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，则正是择址世界级城市核心区——二环里新西城区(原宣武区)的白纸坊东街，历经北京几百年的文化沉淀，几十年的市政建设，周边配套一应俱全。教育资源方面，北京小学(市示范学校)、北京师范大学附属第一小学(原宣武区示范学校)、半步桥小学、北京十五中(市重点)、回民中学(市重点)、北京六十六中(原宣武区重点)、北京市十四中(原宣武区重点)等多家市区级中小学校，深厚学府氛围，为孩子的未来奠定基础。医疗服务完善，广安门中医院、宣武医院、北京市回民医院等三所三甲级医院，为居者全家健康时刻护航。此外，项目周边各更拥有多个综合购物场所，华堂商场、SOGO、沃尔玛超市、菜市口百货、国华商城、美廉美超市、屈臣氏等。完全满足购物休闲娱乐等城市生活需求。
　　凯迪·尚府，与4.7万平米的万寿公园近在咫尺，距大观园直线距离约800米，距陶然亭公园直线距离约1000米，尽享百年北京内城的层林叠翠，公园环绕的风雅生活。凯迪·尚府在占据区域内深厚的人文资源、悠闲的内城居住氛围、得天独厚的自然风景资源的同时，也承接了政府建设世界城市的政策利好，其保值潜力和发展前景自是不言而喻。作为二环里的极为稀缺的城市核心区项目，凯迪·尚府以低碳精装的国际人居理念，缔造真正的低碳宜居住宅。该项目采用多重环保技术，有效降低生活能耗，提高居住舒适度，与稀有的公园环境内外交融。
　　该项目预计2010年8月开盘，约240套典藏房源，户型设计舒适轩敞，以南北通透板楼户型为主，面积为50-150平米1-3居，全精装交房，预计2012年6月入住。
我要评论

