朝阳门凯德华玺75平一居精装现房优惠12万
    凯德华玺 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，均价40000元/平米，精装修，全款96折，贷款99折优惠。项目位于东城区朝阳门内大街国务院新闻办公室正南面，在售户型为75平米一居，175平米二居，250平米三居，430-450平米四居酒店公寓，现房入住。以75平米一居为例，优惠额度=40000元/平米*75平米*0.04=120000元。
    >>开发商调低预期价格 盘点7月10大卖得最火楼盘
　　凯德华玺位于朝阳门内，距离王府井、银街仅5分钟车程。区域内历史遗址丰富，日坛、南新仓、孚王府、大慈延福宫、庆王府、刘墉府、东岳庙等国家文物保护 单位分布周边，而大量的四合院等北京传统建筑，传承了百年的人文厚址，彰显着天子脚下的皇城韵脉。
　　凯德华玺以   石材与玻璃幕墙装饰的外立面，外形沉稳、大气、尊贵，品质感与现代感兼具，在区域内独树一帜。产品为12层的酒店式公寓，采用板楼的建筑形态，外立面建筑  风格是国际流行的现代主义风格，突出了质感，彰显贵族气质；本项目采用精装修设计，装修 风格尽显品质，部分户型赠送全套家具、家电，突出高性价比。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

