房山昊腾花园10月底推1-4居新房源均价9500元
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)昊腾花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2010年10月推出新房源，户型面积为40-50平米一居，80-90平米二居，120平米三居，140-150平米复式四居，2011年7月入住。预计均价9500元/平方米。项目位于房山区闫村镇星城南里。
　　昊腾花园位于良乡卫星城南，为燕化星城二期，是一座正在崛起的大型绿色生态小区。小区总占地39万平米，总建筑面积17万平方米，由27栋多层楼组成，小区高绿化45%，容积1.20。总建筑面积近20万平方米。以小户型为主，使用率高达85%。
　　昊腾花园小区紧邻京周公路，京石高速西侧，917支、917、小45路、小75路、燕化--前门班车等多路公交巴士从小区经过，建成后将开通物业班车，从小区到市区走高速仅20多分钟。整个社区园区规模宏大，超市、医务中心、学校、幼儿园、网球场、商务中心等一应俱全。小区智能化设施完备，配备有高品质安防系统，宽带网入户，户型科学合理，以小户型为主，尤其是使用率高达85%，适合工薪阶层人士购买。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>低价房入市促成交大涨 8月下旬开盘快报抢先看
　　>>7月热销新盘价格降2成 淘宝各环线打折低价盘
　　>>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
　　>>八房企竞逐通州宋庄 周边在售楼盘或借势升值


