京城5-6环项目受关注 均价2万内新盘全搜罗
    新浪房产讯（编辑 王臣）根据新浪乐居“淘房秘籍”大调查结果显示：在准备买房的网友中，分别有32.5%的购房者会在4-5环和5-6环内选择楼盘，受关注度并列榜首。北京4-5环的期房价格已连续三个月下跌，乐居已为您盘点出10大独家优惠大盘（点击详情进入）。针对那些对低价入市新盘情有独钟的购房者，便宜的新项目更加吸引眼球，今日，我们再为您全搜罗，北京5-6环待售均价2万元以内的新盘有哪些。
    >>点击参与更多投票
　　领秀慧谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于8月28日开盘，均价15100元/平米。项目位于八达岭高速与北清路交汇处东北侧，待售户型为57平米一居、80-90平米二居、110-140平米三居。
   >>8月预计48项目入市 低价开盘纯新盘占5成 
　　领秀慧谷总建筑面积约50万平方米，规划以横向的自然轴及纵向的人文轴，贯通50万平方米大型社区。领秀慧谷位居中关村北，京北上风上水之地。项目周边学府云集，人 文气息浓郁；公交、城铁13号线，8号线，昌平线、高速辐射八方，无论前往鸟巢、水立方，或是中关村、颐和园，均可快速抵达。
　　领秀慧谷推窗见景，社区内植被密集，13万平方米城市绿地，与宅间景观相映成趣，滤尽都市浮尘。35%超高绿化率，确保移步异景，四季盎然，您能时刻与绿意相伴。在 这里，多了与自然的对话，您将迎来更舒畅的呼吸。项目西接八达岭高速东辅路，东连京承高速、机场北线高速，无论生活度假或商务出行，均可优游往返。项目南 邻城市次干道——七北路，连通八达岭高速和京承高速，形成东西向的主要通道，为出行提供便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>中服地块降低门槛再入市 CBD周边盘升值可期
    >>燕郊在售潜力热盘
    >>乐居独家淘房秘籍 东6环内地铁边高性价比楼盘
    >>北京四至五环房价连降 共享乐居购房独家优惠

我要评论

