朝阳公园15号252平复式4居精装准现房在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)公园15号(维多莉亚花园公寓) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，总价1240万起/套，在售户型252平米复式四居，285平米叠拼别墅三居，2010年12月入住。项目位于朝阳公园西里南区15号。
　　>>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)在北京市朝阳区公园绿色生活走廊上，在燕莎商圈、盈科商圈、使馆区和CBD的中心。项目位于朝阳公园西里南区15号，朝阳公园西门往西50米，公寓建筑形式为围合式7-11层建筑，共217套，容积率3.1，物业费8.5元/平方米/月。
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)采用独特的波浪型楼梯编排及珍珠色外墙设计，中央更具澳洲风情花园。格局为一梯 一户，一梯两户，并独具澳洲特色的18套带超大豪华露台、电梯直接入户的屋顶空中花园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>开发商调低预期价格 盘点7月10大卖得最火楼盘
    >>楼市期房价涨现房价跌 即买即住抄底热盘推荐
    >>石景山CRD异军突起 京西2热盘火爆PK
    >>京城南北通透宜居两居户型全搜罗
 

