奥北佳莲时代广场140平2居即买即住现房在售
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)佳莲时代广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前现房在售，户型面积为140平米二居,160-170平米三居，均价23000元/平方米，产权40年，容积率0.56，毛坯，即买即住，位于昌平区鼓楼南大街东侧。
　　>>点击查看更多即买即住现房
　　佳莲时代广场项目为一栋地下2层，地上8层围合式建筑，居华联之上。项目距规划中的地铁站200米，多条地面交通线路在此汇集。有东直门乘车1个小时可到达项目。项目为LOFT公寓产品，拥有5.6米层高、室内挑空、全精装、大开间客厅。
　　编辑点评：佳莲时代广场位于昌平区城关镇最为繁华的商业中心区——鼓楼南北大街与东西大街的交汇处。项目拥有2.6万平米的配套商业，规模在区域内首屈一指，必将成为区域商业旗舰。项目座拥昌平区核心商业位置，历史文化底蕴深厚，是京北罕有的景观大宅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
    >>八房企竞逐通州宋庄 周边在售楼盘或借势升值
    >>本周末京郊低价房发力 月中可关注轨道刚需盘
    >>方便快捷按需搜索 热荐五口之家舒适三居


