倚靠黄村固安两大发展区 产品达到90%得房率
    主持人：您觉得咱们这个项目在市场上最大的竞争特点是什么？
    林卫东：我们的特点，就是我们和区域楼盘相比，在我们西北侧有一个黄村的卫星城，这可以说也是南城的一个热点，因为近期开盘的几个项目都是出现了一种逆势热销的势头，比如上月开盘的保利茉莉公馆，可以说当天销售了将近80%。另外，和它不远的绿地的新里西斯莱也取得了很好的业绩。这说明在新政调控以后，我们的购房需求还是存在的，主要是我们能够把房价得到合理的控制，开发商让利于民，同时为老百姓建设高质量的房子，老百姓会选择他的置业居所。这些可能是黄村项目的开盘经验。
    作为我们来讲，可能在区域环境上还有一些欠缺，但我们也有我们自身的特点。特点之一，就是我们小区的容积率，低密度的社区。在大兴目前5到6层的板楼基本上没有，而且是全电梯的，它对业主的舒适度，特别是现在人们的追求是一种生态化的住宅，享受这种田园式的风光，我觉得对他们来讲是有所区别的。
    再一个，从我们小区产品结构形式来讲，我们5到6层的板楼全部都是橡胶剪力墙结构，而不是砖混结构，它带来的就是高性价比的得房率。保利茉莉公馆的得房率是74.4%，新里西斯莱的得房率是80%，而我们在售项目得房率达到了87%到90%。
    举个例子，比如我们现在是87平米的两居，我们的公摊面积只有10米零8。老百姓买房的时候可能会算一笔帐，就是我买的这套房子，我享受的实际套内面积会得到更大的实惠，就是我买的面积没有放到公摊上。如果算下来，这个面积可以多享受7到10平米，这样算下来，按照每平米1万块钱，在10万块钱。除了销售单价以外我们还享受一个套内面积的实惠，这个面积差带来的实惠是隐性的，但是通过我们的精打细算就会发现我们这个小区的产品和户型结构确实也引起不少购房者的喜爱。
    再一个，中轴路，我们现在叫北京的南大门，将来也会重点的打造。特别是二机场的建设，将来作为我们整个沿中轴路一带，作为一个机场的临空区，作为一个物流通道。同时大兴区还有一个新媒体的建设。新媒体基地，现在就在我们小区向北1公里处，是和中关村管委会联合打造的一个项目。
    所以大兴区，目前从发展上来讲有很好的发展潜力，它现在主要有三个基地。一，是我们大兴在黄村这有一个生物医药基地；在我们中轴路一带是一个新媒体基地；在亦庄向南有一个现在制造基地。这都是北京市大兴区产业整合以后的发展规划。
    所以从我们目前项目来看，它的发展前景应该是看好的。从目前的价格来讲，我们也会和黄村包括亦庄有一个价格的定位。应该说我们比黄村价格要低3000到3500的价格。打一个比方，我们买100平米的房子，每平米我们能够省30万到40万。这样的情况就等于我们是可以用这个钱做精装修，甚至全家电，还可以配一个雏形的轿车。
    因为随着地铁4号线的开通，我们到大兴黄村的4号线距离也就是8.5公里。如果说到大兴开车去也就十几分钟的事，但是房价，我们每平米比它少3000到4000的价位。这样细算起来还是比较实惠的。  
    主持人：针对咱们这个项目的特点，面向的客户群是怎样的？
    林卫东：我根据我们这一年的销售情况来看，大概有这样几个方面。一，就是南城刚性需求的一些首次置业的年轻人，他们对大兴区域的生活比较认可。同时，他的出行成本不会花得太多，这样他会选择相对价格比较低的项目作为他第一次置业的目标。这是一种。
    还有一种就是四环以内的中老置业人群，这些人群有相当一部分属于改善性客户。大家知道四环以内的房价也是非常高的，这些人在四环以内居住圈生活会受到很多压抑，比如它的空气质量，生活环境和交通压力。到我们这边来最大的好处，首先他的住房面积可以得到改善。因为现在四环以内的房价都在三万左右。
    目前从大兴来讲，我们这边还属于一个价格洼地。我们这就遇到一些人，他们把四环里面的房子租出去，到我们那里买一个相对大一点的两居或者三居，用租金来还我们这边的月供，他们的生活也得到了改善。这应该也是市里的购买人群，中老年多一些。
    还有一部分外地购房置业者在我们这边也占到一半，特别是南城，做物流产业的外地人比较多，很多投资办场的在附近，特别是拆迁以后，四环五环周边的个体民营企业全到我们大兴来了，这时候他们会在当地买房置业。目前来讲确实有方面的需求，特别是南方人有一种群居效益，有一两个人买了以后他周边的亲戚朋友都会在这个小区买房。这种情况也是目前我们的客户来源。主要就是这三种，一个就是大兴南部的年轻人在这边置业；再一个就是市里的中老年人，主要是改善性；还有一种就是外地的投资置业者。
我要评论

