华业东方玫瑰园林示范区及样板间开放活动(组图)
　　8月8日，备受客户和媒体关注的华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)销售中心正式对外开放，开放现场分外火爆，吸引了众多客户的到来，有许多购房者迫不及待地一早就赶来售楼处等候正式开放。本次华业东方玫瑰的售楼处开放的同时，2万平米园林示范区、5个精心打造的样板间等均是首次公布亮相，不仅给参观者带来了与众不同的视觉体验，更从全面的角度展示了华业东方玫瑰高端居住区的规划理念和产品特色，吸引了逾140名VIP客户到场参观、品鉴，让意向客户对华业东方玫瑰有了更加深入、全面的了解。
客户簇拥在玫瑰生活馆认真聆听沙盘讲解 
　　
　　华业地产(企业专区,旗下楼盘)以“低层有园、高层有景、四季有景、四季不同”的设
　　计理念，创造出独具匠心的世界级地中海浪漫园林风格，此次园林示范区是项目18万平方米别墅级地中海浪漫园林的缩影，使参观者感受到独有的公园艺术氛围：当顾客进入2万平米的园林示范区，映入眼帘的是充满欧洲风情的浪漫园林，薰衣草园、玫瑰花廊、白桦林停车场、希腊式喷水池……多种树木枝叶繁茂，错落有致，而遍地花朵都在竞相怒放，美不胜收。客户在开放式的园林体验中惊叹于华业东方玫瑰对品质的要求，赞美之情溢于言表。
A6-2欧洲简约风
　　此次开放的样板间包括A4-4-3、A5-1、A6-2、A6-4、B2-1等5个户型，包括精巧别致的田园风、以电影《蒂芙尼的早餐》为设计灵感的新古典主义风、时尚前卫的欧洲简约风、大气又充满东方细腻韵味的新中式风、以及奢华浪漫的ART DECO风。
　　
　　
我要评论

