万科中粮紫苑五年之成 第五季LOFT即将出阁
　　Vera Wang的婚纱、价值数百万美元的别墅、众多政要的到场……克林顿女儿的婚礼，以无数极尽奢华的细节令人赞叹不已。这场大洋彼岸的“世纪婚礼”，让“名门”一词成为微博大热，更足以说明在现代社会拥有“名门”涵养仍极度重要。不信，且让我就紫苑第五季枚举一二。
　　紫苑第五季，京西名门——万科中粮·紫苑收官之作，咫尺地铁14号线，40-60?LOFT空间、5.3米挑高，醇熟待发。
　　名门LOFT不二选：紫苑5年京西收官之作，坐享40万?成熟社区
　　名门的底蕴在于积累。能拥有名门第一女儿更为难得，紫苑第五季出阁，有40万?成熟社区陪嫁。
　　京西之地素以“西贵”闻名，为人文与生态之盛地，百年学府云集，门庭贵雅，“坐望西山，不远于朝”。作为京西标杆居住区，万科中粮·紫苑以5载耕耘勾勒出京西恢宏生活图景。外拥10万平米城市公园，内享国学园林，于湖光山色、台地流溪中纵览无限美景，在生活中寻找至乐，出世入世之间冠冕京西。
　　作为万科中粮·紫苑收官醇熟之作，紫苑第五季享有40万?成熟社区配套，自属3200?商业、400?风情商街、2500?综合会所，吃喝玩乐一切皆IN。
　　名门LOFT不二选：咫尺地铁14号线，地铁物业升值标杆
　　名门的眼界在于未来。品牌的优势在于当下，更在于未来十年的发展空间筹划。
　　作为地铁物业，万科中粮·紫苑先于规划而规划，紧跟城市发展的方向，于京西板块全面崛起之际，造乐和族圈层。周边丽泽商圈，乘地铁14号线规划之势，将以办公、酒店、电子通信、金融、物流、文化娱乐、商住等全方位优势，围合而成京城最具潜力的黄金商业带。
　　作为万科中粮紫苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)收官醇熟之作，紫苑第五季，咫尺已开工建设的地铁14号线；2010年，承地铁14号线全面发展的利好，丽泽商圈、国贸、燕莎、金融街……线线纵贯京城，交汇流行。
　　名门LOFT不二选：40-60?全功能LOFT，自由功能空间
　　名门的魅力在于细节。巅峰人文居住氛围、咫尺可享的生态魅力、无限稳升的价值潜力……作为万科中粮出品的精研之作，紫苑第五季可谓北京LOFT市场罕见的全方位优质产品。
　　紫苑第五季，以特别具有收藏意义的臻品财智Treasure，以黑金质感外立面，搭配镀膜玻璃饰面为酷炫外表，为每一户提取“迷你”的生活乐趣，定制可以找乐、可以玩乐的互动空间。40-60?户型，5.3米挑高，紫苑第五季以双层空间让您拥有双倍价值。妙趣横生的空间设计，巧妙融合紫苑一贯的舒适、全功能、无浪费、超高实用率，并展现出全功能生活格局。
我要评论

