7月热销新盘价格降2成 淘宝各环线打折低价盘
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)据北京市房地产交易管理网数据统计分析，7月1日-8月10日的40天中，7月新开盘单体成交量在100套以上的热销楼盘销售价格环比5、6月份下降了22%。宏观调控政策的深入执行与新盘项目的打折促销活动导致7月份新入市楼盘价格回落明显。据统计，1-7月北京除五至六环外，其他各环线在售楼盘均价均有下降。把握抄底时机，淘宝打折低价盘，下面小编就为大家搜搜各环线都有哪些低价打折在售热盘。
   >>更多6环以外  5环至6环  4环至5环  3环至4环  2环至3环  2环以内新盘热盘
    合生世界村(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    位置：六环以外
    目前项目2期在售，在售户型为101-148平米精装LOFT，新浪乐居独家团购价格为15800元/平方米，买一层送一层，项目位于大兴区金桥科技产业基地环科中路5-150号，2012年8月入住。
    >>其他大兴区精装项目盘点
　　合生世界村由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　合生世界村项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
    >>八房企竞逐通州宋庄 周边在售楼盘或借势升值
    >>本周末京郊低价房发力 月中可关注轨道刚需盘
    >>方便快捷按需搜索 热荐五口之家舒适三居
 
我要评论

