大兴原生墅220平联排别墅现房在售可享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)原生墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价26000元/平米，全款98折，贷款99折。项目位于大兴黄村康庄路27号，在售户型为220平米三居四居联排别墅，现房入住。
　　原生墅规划总用地34.10公顷；居住建筑形式多样，多层公寓、联体别墅、独立别墅混合布置，居住空间丰富多 彩；绿地分布以宅间绿地、组团绿地为主；用地现状地形平坦，有部分乔木应尽量保留(如建筑用地以外的柳树、国槐及部分杨树等)。
    >>点击了解更多大兴在售楼盘信息
　　原生墅是距离黄村中轴线最近的TOWNHOUSE项目，周边有华堂商场、小白羊超市、仁和医院、大兴中医院、多 所中小学、还有正在规划的体育公园。周边市政配套齐全，人文气息浓郁，生态系统完善，是自然与人文相结合的理想空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>中服地块降低门槛再入市 CBD周边盘升值可期
    >>乐居独家淘房秘籍 东6环内地铁边高性价比楼盘
    >>区域发展促楼市升温 房山大兴昌平新盘抢先看
    >>白领职业必看 轨道周边抄底便宜房
 

