密云学府花园3期70平起1-3居预计下半年开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)学府花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期现房售罄，三期预计2010年下半年推出，三期为6层的板楼。项目位于密云县果园北街南侧，兴云路东侧，户型面积为70平米(1居)、100平米(2居)、130平米(3居)，2010年年初入住。
   >>8月预计48项目入市 低价开盘纯新盘占5成 
　　学府花园作为密云最大的的文化型优雅社区，占地12.27万平方米，地处密云六中对面，毗邻一中、六小、房管幼 儿园。圆你一个望子成龙望女成凤的梦想！由密云地产龙头海城集团有限公司开发，集十年建筑精华，全力打造钻石级社区。
　　学府花园由25栋纯6层的板楼组成，分二期开发，一期2007年9月底入住，二期现房八月底盛大开盘，其设计新 颖，外观豪华，南北通透，实用性强(88%的得房率)，9600平方米中心广场，内设密云首屈一指的彩色音乐喷泉。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
    >>众强军逐鹿大兴 看好区域价值主推刚需低价盘
    >>公司边选低价房省钱省力 现代白领置业推荐
    >>成熟商圈热盘集结 网罗京城商业配套优质项目
 

