芭蕾雨悦都揭秘国际风尚样板生活
　　项目综述
　　首创奥特莱斯房山项目，位于房山区长阳镇京良路南侧，总建筑面积约32万平方米，其中住宅面积约17万平方米，奥特莱斯及其它商业约为15万平方米，是一个集世界名牌折扣中心、休闲娱乐体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目。
　　区域规划
　　北京市2900亿城南发展规划照进现实，CSD重要性进一步凸显。作为CSD中央休闲购物区的引擎，房山奥特莱斯及本项目的重要性正日益提升。
　　CSD解析：
　　根据纽约、巴黎等国际化都会的发展经验，“多中心发展”是超大城市进化的必然趋势。
　　CSD(Central Shopping District)即中央休闲购物区，一般选址于城市之间的交通枢纽上，以超强人气聚集承担城市多中心功能。CSD多以主题公园、旅游胜地、超大规模商业中心等业态为经济核心，是聚集商贸、信息、文化、会展、酒店、餐饮、休闲及办公为一体的城际中心。
　　CSD的产业链：
　　以华北地区最大的奥特莱斯为经济引擎，依托发达的高速、轻轨路网，北京CSD正发展成立足北京、辐射华北的城际中心，并以高尔夫、网球等户外体育产业、会展经济、企业总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 为主要产业，以特色旅游产业为休闲服务主体，以酒店、餐饮、娱乐为配套服务。
　　交通路网
　　畅通京城，辐射华北。作为北京的CSD，本项目周边区域内的城市功能将彻底升级，交通系统迅速提高，最终实现“轻轨+高速公路+城市主干道”的立体交通模式。除现有的京石高速、西五环路外，轻轨房山线、京石二高速、京良路(改造)等基础交通设施也在建设中。
　　轻轨房山线
　　作为地铁物业，本项目距年底通车的轻轨房山线“篱笆房站”仅200米，将凭借交通便利尽享全城一站式“地铁生活圈”。房山线更将在2012年与地铁9号线实现全线贯通；届时，房山板块将全面打通与中心区域之间的联系，中关村、西单、金融街、国贸等核心商圈均咫尺可达。
　　京石高速、京石二高速
　　家在首奥，出行便利。项目距离京石高速路19B出仅5分钟车程。区域内京石二高速亦已启动，建成后将有力分流京石高速路车流并极大缓解交通压力，为业主出行再度提速。
　　京良路(改造)等城市主干道
　　项目北至京南大动脉——京良路，东临长于路。京良路拓宽改造工程预计2011年完工通车，拓宽改造后宽度达80米，横跨房山、大兴、丰台三区，全长约23.8公里，西接京石高速，东连京开高速公路和西五环路，将成为项目业主又一出行选择。
　　公交系统
　　绿色出行，公交优先。646路、952路、993路、971路、917路、房2路、房13路等多条公交线路直抵项目。
　　生态环境
　　以都会，筑静谧。本项目对城市资源实现双重占有：在繁华的新城市中心，同时享有稀缺的滨水园林景观；双水岸、公园环抱，丰富的自然肌理构成了本项目的多重景观。
　　小清河、哑叭河双水交汇
　　双水系景观，由南北向的小清河与东西向的哑叭河交汇而成，将成为您独有的水畔风景。
　　万亩滨河公园：
　　都会难有的河畔休闲平台，我们悉心为您营造。万亩滨河公园预计2011年初在项目南侧落成，由湿地水景、主题公园、亲水平台组成。
　　运动主题公园：
　　为了让业主拥有更多的运动和休憩空间，我们特地认建哑叭河北岸代征绿地，建造运动主题公园。拥天然生态美岸，让身体与自然亲密接触，让生活与自然的脉搏一起跳动。
　　生活配套
　　相比现有奥特莱斯而言，房山奥特莱斯在国际品牌引进的数量和质量上更优其订制再生产更成为房山奥特莱斯独特的竞争优势。同时，以奥特莱斯为中心，CSD将大力发展医疗、教育、户外体育、休闲娱乐等配套设施，营造便利丰富的都市生活。
　　奥特莱斯：
　　“泛会所”式会员服务这一先进的生活模式，得以在本项目中实现。私享房山奥特莱斯之利，零距离接触国际潮流，尊享优惠折扣。
　　房山奥特莱斯由欧洲最大的奥特莱斯投资、运营商——法国名品折扣店有限公司(SCC)负责商业运营， 引入200余种国际一线时尚品牌，并以极为优惠的商品价格、订制化的生产和优雅宜人的购物环境创造独特的购物体验。
　　同时，房山奥特莱斯还将引进大型超市、电影院、特色美食、健身中心等各种休闲娱乐产业，配套儿童综合素质训练营、亲子活动中心，力求打造成为一个集购物娱乐、家庭度假、商务活动等多功能于一身的一站式时尚中心。
　　教育：
　　全程教育体系，让孩子无忧成长。项目引入全国知名幼教品牌“红黄蓝幼儿园”，共享区域内双语幼儿园、国际知名小学、重点中学，享受一站式优质教育资源。
　　医疗：
　　首奥以CSD核心，将率先享有区域医疗体系发展硕果，体验到知名医院和高端医疗设备所带来的优质医疗服务。
　　产品概览
　　作为房山都心标杆住区，高品质、低密度、国际化是本项目的关键词。从高舒适度9层通透纯板、一梯两户的规划、精心雕琢的户型设计里，业主均可感受到舒适的人居氛围。
　　17万平米独立住宅
　　离尘而不离城。17万平米住宅，北向与奥特莱斯隔街相邻，南向咫尺万亩滨河公园，既可零距离享受奥特莱斯的时尚与便捷，又保证了生活的独立、安静与私密。
　　360°户户观景：
　　26栋9层板楼，坐拥优越景观资源，科学的楼座排布令每个楼座的视野无遮挡，实现360°户户观景。
　　65-138平米功能户型：
　　作为面向全年龄客群的社区，本项目户型经济、实用，面积以80平米精巧两居、88平米功能三居为主，配以少量65平米一居和115-138平米三居，能充分满足从单身、到婚房、到三口之家等各种居住需求。
　　在空间细节上，本项目秉承阳光、舒适、实用的设计理念，南北通透，动静分明；部分户型更达到明厨明卫，在一些大户型则设有独立衣帽间、洗衣房等功能单元，精致每一细节。
　　观景设计：
　　阳光房、外飘窗等设计元素装点了立面，也延伸来家的风景；部分户型设有飘窗餐厅，更有270°全玻璃观景阳台，一揽满园景致。
　　相关建筑指标：
　　完善、人性化的社区配套，洋房级的生活享受
　　容积率仅2.0媲美洋房·30%高绿化率·近2000个泊车位
　　景观营造
　　对话自然，天人合一，以独特、优雅的自然资源优势与自身园林景观互为依托，将居住的尊崇性显露无遗。
　　中央坡地园林
　　有别于平地化造景的平铺直叙，本项目利用高低起伏的坡地营造出错落有致、多层次的流动风景。一步一景，步移景异，让内部景观与外部水岸、滨河公园形成有机而和谐的对话。在流动的风景里，草坪、灌木、乔木、鲜花、石雕、喷泉等元素上演着一幕幕戏剧。
　　合作团队
　　国际一线团队联袂打造
　　投资及运营组合：首创置业(企业专区,旗下楼盘)、中国基建集团有限公司
　　商业规划设计：法国VP
　　园林设计：HASSELL
　　户型平面设计：清华建筑设计院
　　住宅立面设计：美国GBBN
　　商业运营：法国名品折扣店有限公司(SCC)
我要评论

