莱茵佳苑潮白河畔的宜居新地标
　　交通便捷 三大商圈环绕升值无限
　　莱茵佳苑项目位于京东燕郊开发区东南方向，位于大厂和夏垫交汇处，紧邻夏厂路，京沈、京哈交通要道环绕，930路、938路公交车出行方便，35分钟直达北京CBD商圈，20分钟直达首都国际机场，15分钟直达通州新城。
　　环渤海经济动脉之上，京津财富圈核心腹地，行政商圈、家具城产业商圈、中央生态居住商圈环抱，位于项目南侧1公里的莱茵绿地别墅与本案雨水交融，人气盎然……项目配备了24小时便利超市、餐厅、商业街、娱乐场所等功能性综合设施，完善配套带来便捷生活。增值性强，安心投资尽享稳定回报，轻松实现“滚动置业”梦想。
　　3980/?起 低总价高回报
　　项目一期700余套于本年度3-4月全部售罄，开创了开盘日销400余套的佳绩；在“国十条”出台后的5月初二期开盘如期而至，莱茵佳苑迎风而战，日销近200套，无论在京还是当地、外地客群皆口碑相传，回访客户络绎不绝。
　　燕郊房价已高涨到8000/?，部分高达10000/?，基于燕郊房产市场临近饱和，客群购买区域目标已经开始转移，日前本案周边项目也高达5000-5500/?，而莱茵佳苑房价迟迟未曾递增，源于为京工作人群开启自己的方寸乐蜀之园，丝丝关怀如清泉般沁人心田，我们卖的不光是房子，更有我们为您送去的浓浓人文关怀
　　田园风光绿色饮食 萍踪履印低碳生活
　　如果说莱茵河畔 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)带给您镶嵌玛瑙般的碧绿葡萄园，潮白河畔就能带给你柏拉图的麦田；如果说莱茵河畔带给您甘美的葡萄酒，潮白河畔就能带给您无公害的首席新鲜牛羊肉；如果说莱茵河畔带给您无比烂漫与遐想，潮白河畔就能引领您萍踪履印、烟波浩淼；如果说莱茵河畔带给您异国情调，潮白河畔就能让您亲临少数民族的异域风调与热情……
　　莱茵佳苑逆势热销，现仅存180套精品户型期待您火速认购！
　　开发商：三河银燕房地产开发有限公司
　　售楼中心：北京市崇文区龙潭湖公园北门东侧
　　北京东燕郊京哈公路北侧
　　售楼处  ：三河市大香线莱茵佳苑项目
我要评论

