顺义万通天竺新新家园别墅现已开盘热销享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)万通天竺新新家园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目B区南联排别墅已于8月10日开盘，当天成交金额超4亿，现在园林样板区对外开放。项目户型面积为400平方米，总价800-1000万，全款96折，开盘期间认购再有一个点折扣，也就是最高优惠95折，2010年年底入住。万通天竺新新家园位于顺义区天竺镇薛大人庄，项目共分三期开发，A区、B区为联排别墅，C区为高档公寓。
    >>点击了解更多顺义区域新盘热盘
　　万通天竺新新家园用地所在区域位于北京市区东北方向，在五环路外，京承高速与机场高速之间，距市中心距离约30公里。用地东接北京首都国际机场和规划中的国门商务区，与京顺路距离约1公里，距首都国际机场约2公里。
　　万通天竺新新家园用 地南临温榆河及中央别墅区，这是北京建设最成熟的涉外高档低密别墅区，大量有国际背景的商务科技人士在此居住。此外，周边还有多所国际学校和国家会计学  院，距离刚刚投入使用的新国展中心仅1公里。目前机场轻轨已经开通，在不远的将来，国门商务区将引入大量的外资企业，和机场及原有的天竺开发区一起，带动  了大量的高端消费人群与商机。总的来说，用地所在区域地理区位非常优越，是一片极具开发潜力的热土。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
    >>八房企竞逐通州宋庄 周边在售楼盘或借势升值
    >>本周末京郊低价房发力 月中可关注轨道刚需盘
    >>方便快捷按需搜索 热荐五口之家舒适三居
 

