丰台中堂华府80-200平精装板楼预计10月开盘
　　新浪房产讯(编辑 王臣)中堂华府(中堂) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2010年10月份开盘，预计均价32000元/平米，精装修。项目位于丰台区西四环中路112号，岳各庄桥东侧。
　　中堂华府(中堂) 整个社区集五星级酒店、居住、休闲、约15万平米的半环绕式综合商业群于一体，将西方国际化生活 与中式建筑风格完美结合， 囊括一个浩瀚相府的内涵门第，中堂呈现一座饱含中国人文精粹与世界化的阶层大宅。
　　中堂华府(中堂) 整个社区注重每个细节建设，最大化完善功能。社区  功能不再是商与住的简单分化和拼凑，而是成为居住与工作、商务与娱乐的复合互动。于外设置繁华商业空间，合理表现建筑的秩序尺度。更配备商业、医院、学校  等公共设施，感受丰盛人生，亦感受中国相府中的国际风潮。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>中服地块降低门槛再入市 CBD周边盘升值可期
    >>燕郊在售潜力热盘
    >>乐居独家淘房秘籍 东6环内地铁边高性价比楼盘
    >>北京四至五环房价连降 共享乐居购房独家优惠
    
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
我要评论

