通州月亮河公园精装现房在售可优惠近14万
    月亮河公园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目现房在售，所售户型为全精装58-86平米1居，180平米二居，均价33000元/平米，全款小户型95折，大户型98折。项目位于通州区国贸东15公里京哈高速第一出口，2010年10月入住。以86平1居为例，优惠额度=86平米*33000元/平米*0.05=141900元。
　　>>北京8月预计48项目开盘 纯新盘占5成或低价入市
　　月亮河公园坐落于北京长安街东延长线，位居CBD东大门运河源头首位，由国贸向东15公里，车程仅15分钟，距首都机场仅25分钟车程。建筑面积70万平方米，周边有70万平米运河生态区、60万平米私家生态公园，6万平米涉外四星级度假酒店会所，10万平米京城最大无网高尔夫球练习场。
　　月亮河公园位于运河自然生态区内，总占地面积70万平米，公寓总建筑面积15.9万平米，由10栋6-11层的板楼建筑组成。项目为精装修，每户配赠全套家电家私，业主拎包即可入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

