大兴金地仰山8月28日开盘均价1万6现办卡减1万
　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计8月28日开盘，均价16000元/平米起。现办贵宾卡减房款1万元。待售户型为80-90平米二居，120-140平米三居，180平米四居。2011年年底入住。项目位于大兴新城北区。
　　>>开发商调低预期价格 盘点7月10大卖得最火楼盘
　　金地仰山项目为5-9层逸墅洋房，11-18层怡景花苑，约2000户，占地面积123000平方米，总建筑面积275000平方米。7月3号项目售楼处和样板间对外开放。
　　金地仰山由金地集团(企业专区,旗下楼盘)开发建设，项目周边交通非常便利，通过城市主干道西旺路可以非常方便通过京开高速到达城市核心西单、金融街区域。项目周边拥有已经建成的3.8公顷翡翠公园以及占地22.8公顷的滨河公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
　　>>地铁沿线房价普遍下跌 抄底高性价比楼盘良机
　　>>纯新盘欲破价格坚冰 低价入市抄底时代即将到来
　　>>抄底京城高性价比2居 乐居V计划独享82折优惠
　　>>入驻通州企业享百万优惠 电子商务人才置业推荐
 

