西三环新华联国际精装现房在售优惠34万(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)新华联国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目仅8套尾房在售，所剩户型面积为171平米三居，275平米四居，均价41500元/平米，全款97折优惠，精装修，现房。项目位于位于海淀区翠微路5号。以275平米四居为例，优惠额度=41500元/平米*275平米*0.03=342375元。
　　>>一起又看流星雨 七夕80后甜蜜婚房
　　新华联国际位于公主坟中央政务区，地处西三环与长安街交汇处(翠微大厦北边)，翠微路与西三环之间。东接玉渊龙潭八一湖，北临昆玉河；另与中央电视台、中央电视塔举步之遥；紧邻地铁1号线，长安街，西三环等交通要道使出行便捷畅通。
　　新华联国际周边配套齐备，邻近长安商场、百盛购物中心、翠微大厦、城乡贸易中心、玉渊潭公园、滨角园、玲珑塔公园、颐和园等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>工薪族也能住别墅 百万低价别墅全搜罗
    >>八房企竞逐通州宋庄 周边在售楼盘或借势升值
    >>本周末京郊低价房发力 月中可关注轨道刚需盘
    >>方便快捷按需搜索 热荐五口之家舒适三居


