领秀慧谷瞄准刚需 演绎舒适居家生活
　　房产新政实施已逾三月，从目前市场反馈的情况来看，一方面观望情绪依然浓厚，北京6月上半月获预售许可11个新盘“零成交” ；另一方面“月光盘”再度出现，位于房山长阳的项目万科长阳半岛开盘。854套房源引发约7000购房者，全部房源在2天内售罄。面对如此的市场环境，为什么不同的项目会出现“冰火两重天”？答案是：瞄准刚需。除了价格优势外，长阳半岛的主力户型为85平方米左右的两居和90平方米左右的三居，均以经济实用的户型为主，主要面对的都是首次置业的刚性需求。
　　无论什么样的市场环境，提高居住水平都是是人们解决了温饱、走向富裕之后的起码要求。市场越波动，高性价比的舒适住宅产品越能彰显真价值，浮华褪去，理性的消费者会“用脚投票”。那么，下一个“长阳半岛”在哪里？在8月份开盘的京城楼盘中，笔者发现了领秀·慧谷。
　　领秀慧谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北清路-七北路产业带核心地段，建筑面积共50万平米，周边聚集着上地科技园区、中国航天城、永丰信息产业基地、未来科技城、沙河大学城等五大产业集群，是中关村地区罕有的住宅配套项目。
　　如今，板楼以其通风采光性优越成为追求健康住宅的人们的首选目标，而领秀·慧谷均为区域绝版的南北通透的阳光板楼。领秀·慧谷的建筑风格为新知性学府主义现代风格，项目规划体现出知性的设计风格，营造人与人之间的和谐关系，创造一个平等、自由的交流空间。
　　在户型设计上，领秀·慧谷有约57平米阳光一居、90平米左右的温馨两居、110-150平米左右的舒适三居和180-230阔朗四居，面积尺度相当舒适，项目产品的多样性满足了不同结构的家庭的需要。无论哪一种户型，都充分发挥了板楼通风采光好的特点，户型规整、布局合理、实用率高，开敞式阳台、露台、移步眺台、大面积飘窗等元素的组合运用，以及部分房源4.9米的最大层高的充分运用，都极大地提高了户型的空间感和实用性，提升了户型的性价比和附加值。
　　在打造居住环境方面，领秀·慧谷强调人与自然、建筑与自然的和谐，通过树立一个大的环境观，把社区周围的交通、景观、建筑共同作为一种环境资源，把这些资源叠加起来成为一个扩大的环境景观，为楼盘加分。
　　领秀·慧谷毗邻13万平米城市绿化带，贯穿社区的大型中央景观带，一片片生态绿海源源不断提供最具价值的新鲜氧气，成为领秀·慧谷的绿肺，一张一吐之间，将城市的烦扰喧嚣消弭于无形。在规划中，领秀·慧谷巧用“泛景观绿带”的景观设计，南部边缘与核心景观带相接，景观优势得天独厚，建筑设计上手法也丰富多变，绿植的大量分布与景观水系遥相呼应，起到了主题景观向组团过渡的纽带联结作用。
　　在领秀·慧谷社区内，6-11层的楼体错落有致、布局合理，最大楼间距66米，两排之间就形成一条供住户休闲、散步、赏景的绿化景观散步廊道，通过多种趣味组团空间的营造，产生移步异景的视觉效果，强调人与景观的互动性。
　　瞄准刚需，所以直指人心。虽然面世时间不长，但领秀·慧谷一直是各大门户网站网民关注的热点，在整个楼市低迷状态下尚未开盘便备受市场关注和青睐。
我要评论

