顺义阿凯笛亚庄园300平起联排独栋别墅在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)阿凯笛亚庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价31800元/平米，在售户型为300平米左右联排别墅及700平米左右五居独栋别墅。项目位于顺义区温榆河畔罗马环岛向北1500米，现房入住。
　　>>点击查看更多顺义区别墅项目
　　阿凯笛亚庄园位于顺义区温榆河罗马湖畔，中央别墅区，交通较为便利，紧邻京承高速、机场高速、六环路三条重要城 市交通动线。
　　阿凯笛亚庄园周 边汇集优山美地、莱蒙湖别墅、名都园等高档别墅社区。同时设有欧式时尚购物休闲广场、国际学校、 西餐厅等。国际会展中心新址、高尔夫球场、马术俱乐部，棒球场等也坐落于此，生活娱乐基础设施较为完备。阿凯笛亚以连排别墅为主。西班牙、意大利、法式建 筑风格，浓浓异域风情。独特大宅式设计，首期213套别墅，户户外立不同。7500平米伊莎贝拉会所临水而建，为小镇的主人提供更多运动社交的场所。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>地产龙头引领市场回归理性 名企名盘在京新动向
    >>谁将破解空城计 十大刚需房凸显低空置率潜力
    >>一周抄底热盘最新消息 乐居V计划独享百万优惠
    >>5环内轨道沿线新盘热盘一览


