8月8日财富公馆 梦古典财富会私人party(组图)
　　2010年8月8日，由京城顶级私人派对运营机构尚客私享家与财富地产集团联合推出的“梦-古典浪漫之夜”，在财富公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)会所拉开帷幕。
　　国际音乐大师彼德•利兹先生献上19世纪欧洲最纯正的钢琴之音
　　晚宴定向邀约了32位国内外知名人士出席，如比利时驻华大使奈斯先生，奥地利驻华大使塞迪科先生及夫人欧娜女士，国际音乐大师彼德·利兹先生及夫人张佳慧女士，红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏先生，新东方创始人之一、独立天使投资人徐小平先生，莫天全先生，汉能投资集团董事长陈宏博士，俏江南股份有限公司董事长张兰女士，著名导演王潮歌女士，《时尚COSMO》、《时尚先生》执行出版人张晓东女士，中国著名古典音乐演唱家哈辉女士，2009环球亲善小姐王静瑶小姐、财富地产集团营销中心总经理崔力军女士等。中国国际广播电台《摩天轮》当家主持贝贝小姐担纲晚宴特邀主持。
　　国际音乐大师彼德•利兹先生即兴弹奏《葬花吟》,2009环球亲善小姐王静瑶动情朗诵
　　本次音乐晚宴延续了尚客私享家一以贯之的典雅风格——“艺术品位、文化韵味、社交趣味”洋溢在每一处的细节之中。不仅有烛光摇曳的音乐鸡尾酒会，充满夏日风情的风香荷语晚宴，还有直抵心灵深处的“梦主题音乐会”，更有彰显个人魅力的“最佳着装评选”。当晚一切的一切，无不在营造着如梦似幻的纯粹，以及天真浪漫的美好。
　　“唯有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真”，再没有什么比这更让人沉醉的了。
　　晚宴在花艺、布艺、印刷品、餐饮等方面都实现了细致入微的定制服务
　　但最最令人感到震撼的，当属比利时籍国际著名音乐大师、钢琴之王李斯特再世彼德·利兹先生的即兴演出。这位欧洲文化的传承者，用贝多芬、勃拉姆斯、肖邦、李斯特四位钢琴大师的风格重新诠释了莫扎特名曲《土耳其进行曲》，让来宾们领略到了大师们迥然相异的艺术风格。除此之外，这位中国文化的痴迷者，还携2009环球亲善小姐王静瑶、中国古典音乐演唱家哈辉女士用钢琴、诗歌、声乐的方式共同演绎了中国17世纪的红楼经典《葬花吟》。
我要评论

