广渠路富力十号推出227平起3-4居公寓
　　第五名：富力十号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　成交金额(元)：394,806,900
　　成交面积(平方米)：10,335
　　成交套数(套)：39
　　项目预计2010年7月中下旬开盘，公寓均价40000-50000元/平米，合院均价60000元/平米。项目位于朝阳区广渠路10号，公寓户型为227-285平米3-4居，合院户型面积500平米左右。
　　>>谁将破解空城计 十大刚需房凸显低空置率潜力
    富力十号项目的最大设计重点在如何将北京的历史传统精华、历史文脉与现代建筑语汇结合；手法上设计师不仅结合北京山水之秀、传统之美以及阳刚之气；在建筑外形设计上更充分利用现代建筑材料和技术手段，塑造出“尊贵庄重”的整体建筑形象。
    富力十号在商业配套方面，沿光华大道为与主体风格相统一的商业配套；通过同色调设计手法与建筑主体相统一，结合现有商业街道，将被用作营造繁华的商业气氛，建成后将为带动周边的商业气息氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

