上地上第MOMA60平小户型在售均价25000享96折
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)上第MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于7月31日开盘，目前在售，均价25000元/平米，全款96折，贷款98折。项目位于上地安宁庄路，在售户型为60平米大开间、74平米一居，2011年8月入住。
　　上第MOMA采用高科技建筑材料，保证了室内恒温恒湿，即不用装空调加湿器。高质量的建筑维护结构和欧洲先进成熟的建筑物理系统，实现国际标准人居环境舒适度，高舒适度 微能耗，室内温度保持在20——26摄氏度之间，相对湿度在30%——70%之间。新风系统取自30米高空的新鲜空气经过滤除尘、   加湿、除湿等环节24小时源源不断涌入室内，使业主不用担心室内通风问题，
    >>中服地块降低门槛再入市 CBD周边盘升值可期
　　上第MOMA科技住宅项目自2005年底于中关村上地区域公开以来，作为一个带给这个地区高品质、高价值、高舒适度以及国际生活观的社区，持之以恒地    以可持续发展的建筑理念、以“恒湿恒温、新风置换”的高舒适度养生居住品质、以体贴的人性化细节和优质施工质量引导着这个区域全新居住观的发展，提供实际   住房消费者居住上的更多价值，成为区域内高端住宅项目的标杆，受到本区科技人士、教育界人士、建筑业界同仁以及各企事业单位高端人士的青睐。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>低价房入市促成交大涨 8月下旬开盘快报抢先看
    >>7月热销新盘价格降2成 淘宝各环线打折低价盘
    >>七夕一起又看流星雨 十大80后小夫妻甜蜜婚房
    >>八房企竞逐通州宋庄 周边在售楼盘或借势升值
 

