温榆河珠江紫宸山大户型独栋别墅在售享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)珠江紫宸山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，在售户型为737平米五居以上独栋别墅，总价2800-7000万/栋，全款9.5折,按揭9.9折。项目位于昌平区亚运村正北12公里，2011年11月入住。
　　>>点击查看更多昌平区别墅项目
    珠江紫宸山项目总占地119公顷，包括“织瓦河谷”、“霞尔郡”、“茉香镇”等不同风格的独栋别墅区。整个园区的绿化以北美自然风格为主。社区内除了专为业主提供的社交场所，如开放式绿地、休闲会所以及小型的商业中心外，还有大型的配套设施：如早山运动公园、五月花商业会所以及国际双语幼儿园。
　　温榆河位于本项目北侧，不仅拥有温榆河1.2公里长的河岸线，更是温榆河第一个回弯处。河湾水面辽阔，景色优美，不但呈现出独特情调的郊野风光，还具有上百种原生植被、天然缓坡草甸，以及野鸭、大雁、鸳鸯等成群野生鸟禽，更与上游的沙河水库野鸭栖息地、白各庄半人工湿地相呼应，成为园区天然襟带。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读:
    >>地产龙头引领市场回归理性 名企名盘在京新动向
    >>谁将破解空城计 十大刚需房凸显低空置率潜力
    >>一周抄底热盘最新消息 乐居V计划独享百万优惠
    >>5环内轨道沿线新盘热盘一览


