恒兴碧海云居82平起2-3居尾房在售均价4600元
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)恒兴碧海云居(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，均价4600-5700元/平米。项目一线沿海，紧临南海公园，距海200米，在售户型为82-98平米2居、112平米3居，2010年底入住。
    >>按需找房随心搜项目
　　恒兴碧海云居是山东恒兴茂业地产发展有限公司继成功开发乳山银滩恒兴•碧海康居之后的又一滨海力作。项目南侧距 海约200米，定位为“一线海生态假日叠景洋房社区”，具有绝佳的一线滨海景观。
　　恒兴碧海云居整个小区占地面积12.58公顷，建筑面积8.96万平方米。小区共有多层住宅30栋，  903户，酒店式公寓1栋，246户，全部实行一次性品牌化精装修。小区采用“绿岛”的规划理念，开放社区，封闭组团，实行组团级人车分流系统，配合双水  景生态景观，通过对地域文化的深入挖掘，合理运用多种新技术、新材料，力求展现以海文化为主题的绿色生态海景洋房社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
盘点15000元以下刚需2居热点楼盘：
    延伸阅读：
    >>名企看好通州规划区 新盘集体低开或破房价僵局
    >>秋季房展河北项目踊跃 投资自住需求盘抢先看
    >>抄底热盘最新快报 网络一周新盘热盘
    >>热点区域城南3线地铁热盘全览

　

