新政后楼面价猛降6成 淘近期成交地块周边热盘
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)新政出台，土地市场遇冷，以4月为分水岭，新政出台后后北京市出让的住宅地块楼面价下降近60%。有数据显示，4月新政以后楼面价明显下调，其中住宅楼面价从4月15日出台房地产新政前的12258元/平方米，下调到新政以后的5235元/平方米，下调了58.4%。
    >>区域发展促楼市升温 房山大兴昌平新盘抢先看
    日前招标的3块土地中，除密云县大唐庄东南居住及配套项目用地的使用权则由上海绿地以5.04亿元夺得，折合楼面价3146元/平方米外，其余2块均流拍。土地楼面价格的下降对于周边的新盘项目价格也会造成一定影响。下面小编就搜罗一下近期成交地块周边都有哪些待入市的新盘项目。
    密云县大唐庄
    保利花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目三期待推新房源，80-155平花园观邸，为板楼和板塔结合，B区1-12号住宅楼，D区1-3号住宅楼；主推85-9平纯南二居，90平南北通透二居，108-135平南北通透三居，以及155平一梯二户四居。首付12万，开盘多重优惠正在积累。项目位于密云长城环岛向南200米，2011年7月入住。

　　保利花园项目是保利地产(企业专区,旗下楼盘)进军远郊区县的旗舰项目，本着“和谐生活，自然舒适”的品牌主张，其目标是把保利花园项目打造成为 一个密云的康居型示范小区，传承了保利地产以“文化产业+品质地产”的理念。社区以绿色，健康，智能和安全于一体，采用节能环保的新技术和新工艺。
　　保利花园项目主打的90平米二室二厅一卫户型，南北通透。客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅融为一体，但进门 处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室配有露台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫；厨房采用明厨设计， 通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，较好的保证了卧室的私密性且方便日常起居生活。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>年轻上班族不为婚房愁 总价100万搞定刚需2居室
    >>一周抄底热盘最新消息 V计划独家优惠折上折
    >>北京3大商圈周边在售热盘汇总
    >>京城5-6环项目受关注 均价2万内新盘全搜罗

我要评论

