世茂工三21日臻藏加推高层写字楼(图)
　　2010年第二季度全球商业房地产直接投资总额达到660亿美元，中国市场也经历了前所未有的强势开局，据仲量联行介绍，各国投资者将会密切关注着市场情况，对处于优越地段，有稳定现金流的优质物业青睐有加。
　　来自北京是统计局的统计数据显示，上半年，北京市完成写字楼投资158.1亿元，增长1.8倍，在住宅市场持续低迷之时，商业地产一枝独秀，上半年北京市写字楼销售面积97.1万平米，比2009年同期增长27.9%，商业等经营性用房销售面积65万平米，增长43.2%。而近期北京市场频现大单成交，三环内整栋整层成交表现出跨国企业进一步从全球衰退中恢复并继续起扩张步伐，对写字楼需求回升，对写字楼的总需求量估计比去年增加三倍，同时国内金融、能源等机构随着目前市场形势看好，对写字楼面积需求也成倍增加。目前在北京56个热点在售写字楼项目中，有40个项目售价上涨，其中位于三里屯世茂工三项目表现强劲，热点在租写字楼租价整体稳中有升，售价上涨或保持稳定的占整体的92.3%，体现出上半年写字楼出租市场的热度较高。
　　同时，二季度北京甲级写字楼吸纳量16万平米，三里屯区域凭借临近使馆区、CBD、国企大道等绝版位置租金情况较好，成熟写字楼上涨5%～10%，内资公司是需求的主要来源，同时部分外资企业资金预算开始松动，租赁需求增加，法律、IT及投资公司等成为租赁市场主力，许多业主也开始调整租赁策略。将侧重点有维持入住率转向优化租户质量和最大化租金收入，整体市场中超过四分之一的业主在机内提高租金报价依照强劲的国内经济前景，这一比例在CBD区域甲级写字楼中高达40%，而北京写字楼在2010年下半年还将持续上升趋势。
　　整体形势趋好的前提下，投资者热情高涨，位于三里屯区域的唯一在售项目世茂o工三预计于8月21日加推最后臻藏5层高层观景写字楼，该项目2号独栋写字楼去年被某国内大型能源集团以3亿整购，随后又有高端人士更是一掷4.5亿，整购4层。客户对于世茂o工三的产品及户型设计、楼宇系统配置等各方面综合硬件指标都非常中意：无论是4.15米标准层层高、1800平方米平层面积、8部锋速品牌电梯，亦或近千平方米可赠送空中花园、企业冠名权，还是京城首家“写字楼精装样板示范单位”， 加之“拎包即可办公”的超便捷优势，最大化了产品自身附加值，更确保了保值增值的空间最大化。与此同时记者还了解到，世茂o工三前期BOMA国际写字楼申请认证更加保障了业主及入驻企业的利润最大化。
　　据了解，1907年在美国华盛顿成立的国际建筑业主与管理者协会(BOMA)，经历百年发展已经在14国家，200多个城市设有分支机构，其中，中国写字楼业主与管理者协会(COBOMA)于2010年1月29日正式成立。该机构为提高商用物业特别是写字楼的资产价值，1985年开始对优质写字楼以及运营管理水平达到国际最高水平的写字楼提供认证。目前世茂工三项目是中国首家申请BOMA认证的项目，足以见得项目的整体高端和实力。
　　另外，曾服务于CBD世茂大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的招商管理部也已进驻到项目现场(世茂大厦现入住率已达98%以上，高居CBD区域榜首，拥有广泛的资源平台)，为广大投资者提供优质资源平台，保障业主最大化利益。目前，项目正在筹备21日的开盘活动，排号者已到售楼中心进行登记，部分来自福建、山西、浙江等外地客户也已到京准备参加当天现场的开盘活动。
我要评论

