延庆清凉盛景现房别墅26000元送600平花园(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)清凉盛景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期独栋别墅目前在售，均价26000元/平方米，总价608万/套起，送600平米大花园。户型为252-350平米四居至五居，现房，项目位于延庆县八达岭镇政府南侧。
　　>>北京4环至5环房价连跌 均价16000元起热盘汇总
　　清凉盛景别墅地处八达岭小镇，海拔高度585米-630米，三面环山，上风上水，龙脉之地。紧邻八达岭高速路出口，畅通无阻，顷刻直达市区，周围毗临八达岭长城、野生动物乐园、残长城风景区、七彩峰公园、八达岭旅游文化商业街、以及拟建北京高山滑雪场和高尔夫球场等风景名胜景点。
　　该区计划建设400幢独立住宅及配套设施。充分利用当地旅游及人文地理环境资源优势，为人们提供理想的避暑、休闲、居住场所，同时为八达岭风景区增添一道人文景观。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>中服地块降低门槛再入市 CBD周边盘升值可期
    >>燕郊在售潜力热盘
    >>乐居独家淘房秘籍 东6环内地铁边高性价比楼盘
    >>北京四至五环房价连降 共享乐居购房独家优惠


