一渡新新小镇环境为王 浅山区居住格局初探
　　风声水起的北京浅山区
　　在2009年，北京浅山区的规划就已经浮出水面，规划一经曝出，市场即风生水起，一些有卓识眼光的地产商就开始了挖掘浅山区的居住价值。闻风而动，反应灵敏，可谓商界本色。
　　浅山区究竟有怎样的规划，令地产商如此趋之若鹜？未来价值又有几何？带着这些疑问，笔者了解了来自北京市发改委的信息：北京的版图上西部、北部是山区，未来四年内北京将在浅山区连接起一条环行交通走廊，引导浅山区开展休闲旅游，缓解东北部地区节假日旅游的交通压力。
　　据信息显示，浅山区主要指城区向山区的过渡地带，浅山区环线长度将达到400公里。北京市发改委副主任刘印春表示，北京将投资10亿元，全面启动浅山区路网建设，均衡节假日旅游交通压力。按照“一环、十一放射、多联络”的空间格局，浅山区路网包括环线在内，计划建设1730公里。目前已建成7条放射线约288公里。计划用两年时间优先打通11条放射线，用四年时间建成山区环线”
　　浅山区环线路线选取的思路是，从城市中心区出发，经五环上京平高速到平谷，按照逆时针方向选取路况较好的道路，连接密云、怀柔、延庆、昌平、门头沟、房山等地主要旅游景点，最后从京石高速回到城区，形成一个覆盖整个北京市的环形交通走廊。
　　形象点说，浅山区路网建成后，一天去两个以上景点游玩，不用象现在这样从一个景点先返回到中心城或者附近的高速公路再到另一个景点，而是通过浅山区环线和联络线，直接在景点之间往返。
　　浅山区环线周边15公里辐射带范围，覆盖了北京市63%的主要旅游景点。环境永远是地产招牌的王道，在胜景如云的浅山区，加之通畅便利的交通条件，无疑成为高端地产纷纷进驻的地段。
　　那么，纵览整个浅山区域，哪个部分才是拥有最佳居住价值的版块呢？关于这个问题，我们关注2点即可洞察，一为景观，二为交通。
　　我们注意到，环浅山区绿色交通走廊，最后是以京石高速为结尾直达城区的。这就意味着，京石高速通往的是距离城区最近、交通最为便捷的浅山区，那么，这一代的交通价值与景观价值双重交合，其价值居于其他景区之上也就不言而喻了。
　　高端居住亮点初显，京石高速拉动浅山区
　　交通状况是人们在选择别墅等居所时考虑的重要条件，也是决定物业价值的关键因素。京石沿线低密度住宅聚集，众多的别墅项目都在京石高速的辐射范围内。107国道和京石高速拉近了京西南与北京中心城区的距离，即将修建京石第二高速更加丰富了京西南区域与北京各中心城区的交通动线。
　　更为令人振奋的是随着世界地质公园的金字招牌降生京西南，京石高速穿行而过，使这里的吸引力进一步增加。
　　世界地质公园拥有亿万年积淀的地质精粹与稀世风景，自然环境优美，旅游资源丰富。周口店猿人遗址、十渡、云居寺、野三坡、张飞庙等名胜古迹云集。京石沿线还有北宫国家森林公园、鹰山嘴森林公园、大宁水库、小清河、琉璃河、北拒马河等自然景观，得天独厚的山水人文景观成为京西南形成别墅区的重要支撑。
　　在政策上，专家学者也更看好浅山区的别墅发展，中国社会科学院农村发展研究所研究员、宏观经济研究室主任党国英博士表示，我们主张在浅山区提倡三个支柱产业，第一个产业就是广义的林业要重视起来；第二个产业就是旅游业，第三个产业就是房地产。保守估计，中国的浅山区容纳两千万户是没有问题的。这两千万户低密度住宅，它的物业管理方面就业能力非常大，可拉动几千万人的就业，再加上房产、装修等，拉动市场的内需，通过这个渠道，提升了富人的生活品质，减少了对国外奢侈品的消费，转移他们的需求结构，具有战略性的意义。
　　新编制的《北京城市建设总体规划》更赋予了房山区“城市发展新区”和“生态涵养区”新的双重功能定位。根据政府规划，将花5年时间对主要分布在门头沟、房山等区县的40万亩剩余荒山实施绿化造林，实施实施低效生态公益林改造工程，再造300万亩山区森林。同时还要对拒马河流域1300平方公里的生态环境进行维护。从政府规划来讲，京石别墅带沿线各区域也是围绕生态型和休闲型来定位的，顺势而为，当然是最聪明的做法。
　　如何充分利用京西南区域的生态环境优势，打造符合区域特质的产品？别墅的要义主要凸显在“别”上，真正的别墅是建立在风景区的，是第二居所。真别墅要求空间的复合，并且强调室外环境，把人从室内引入到室外，享受阳光、空气、绿色、山景、水景。
　　作为京西南世界地质公园内第一高端别墅群，一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)拥有真山真水的环境优势。据介绍，一渡新新小镇最高端的产品二期影溪山，踞于拒马河岸，亿万年地质风景围合，坐落果岭中央，创采撷英国邑镇原乡风情，打造千万级英伦乡村别墅。影溪山造性地利用与改造果岭地势，使高尔夫、道路、建筑融合于自然环境之中；在建筑、景观设计方面，聘请国际级团队倾力打造，萃取国内外山地高尔夫别墅项目的精华，充分考虑居者与自然的呼应，邻里间的私密空间，重现世界度假胜地情境，打造与山水价值相匹配的别墅格局。影溪山尊席仅53栋，作为浅山区、尤其是世界地质公园板块最具代表性高端项目，受到了市场的热烈追捧，我们不难看到，浅山区的高端居住剧幕正在被缓缓拉开。
我要评论

