价值原香 把时间留给花园主人(图)
　　自从2010年4月楼市新政连番出台之后，致使京城楼市呈现出全新嬗变，作为市场核心力量的期房产品受到了冷遇，根据北京市房地产交易管理网数据显示，8月9日-15日北京商品住宅期房成交套数下降超过四成，一周内日均成交量再次跌破100套。
　　而相对于期房市场的遇冷，现房以及准现房的销售却开始出现上升趋势，成为了购房人关注所在。对此，业内专家指出，由于未来市场的未知性太强，高风险让买房人难以保持乐观的预期，而使得刚性购房需求更倾向于选择更稳妥的现房以及短期内可以交房的准现房。在此背景下，由世界500强企业中国铁建所倾力打造的中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，凭借准现房的产品特色，以及优越的区域发展潜力、完美的建筑品质和诗意的园林景观，受到京西楼市的关注，开启了一场名为原香的置业热潮。　　
　　中国铁建原香小镇项目图 
　　原香梦境成为现实  品质生活完美上演
　　回顾京城楼市的发展历程，之所以有很多房地产开发商热衷于卖期房，是因为期房可以缓解资金压力，同时可以为销售提供极大的“造梦”空间。而准现房则不同，开发商通过提供实实在在的商品给买房者，将未来的生活氛围进行全景化展示，让购房人能够清楚了解房子的全方位产品属性。因此，在京城楼市遭遇新政洗礼之际，以中国铁建·原香小镇为首的准现房产品受到了市场的广泛认可，取得了不俗的市场业绩。
　　为了给城市新贵提供完美的生活氛围，中国铁建·原香小镇依托于周边生态环境，着手打造原汁原味的英伦风情庭院。花园40%以上的空间都被绿地所覆盖，混合种植着树木和密植的低矮灌木、花草，形成了中心景观花园、多主题景致花园、15000平方米坡地公园等三重景观价值体系，以此承袭欧洲花园的优雅所在。
　　大户型准现房   成就至臻原香品质
　　一直以来，中国铁建·原香小镇的户型都以舒适户型为人居标准，而其近期推出的110—150平方米大户型准现房，拥有超大的使用率；7.5米的超舒适客厅设计，使空间能够最大限度的与自然融合；270°八角透窗观景视野，让公园四季景观凭窗入户；层层退台、空中花园的丰富处理，让室内空间更显绚丽多姿……
　　此外，中国铁建·原香小镇，不仅充分享受房山“世界地质公园”的优越自然资源，同时社区紧邻CSD中央购物区和华北最大的奥特莱斯，购物、休闲、娱乐等生活需求触手可及，从而完美塑造“出则繁华，入则安逸”的宜居生活，由此成就为京城楼市首屈一指的享受比肩世界人居高标准的原香居所。
我要评论

