西4环正源定慧福里100平2居可优惠24万(图)
　　新浪房产讯 (编辑 王臣)正源定慧福里 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价40000元/平米，全款94折，贷款96折。项目位于海淀区西四环与阜成路交汇处定慧北桥东南角，在售户型为80-100平米二居，2011年6月入住。按照最大户型计算，全款购买可优惠24万。
　　正源定慧福里总占地32319平方米，总建筑面积194810平方米。其中，正源定慧福里北区，总居住户数546户，由1#、2#两栋11-18层楼座组成，首层部分为底商，地下两层为住宅配套车位。南区规划为中高档商品房，总居住户数1214户，由3#、4#、5#三栋11-17层板式小高层组成。地下一层和3#楼首层引入近2万平米国际品牌超市大卖场，其余楼座首层均为住宅底层商业，地下二层为住宅和商业的配套车位。
　　正源定慧福里的开发理念是在稀缺的地段打造稀缺的产品，针对西四环区域低密度宜居型楼盘聚集，极度缺乏中小户型产品的市场情况，正源定慧福里定位于西四 环少有的中等规模、配套完善的精装中小户型公寓，以稀缺地段、独特产品以及卓越品质彰显项目的稀缺价值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读：
    >>年轻上班族不为婚房愁 总价100万搞定刚需2居室
    >>一周抄底热盘最新消息 V计划独家优惠折上折
    >>北京3大商圈周边在售热盘汇总
    >>京城5-6环项目受关注 均价2万内新盘全搜罗



