北二环中轴国际尾房450平起精装大户型在售
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)中轴国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)尾房在售，在售户型为精装公寓450平米～630平米四居，精装带家具，均价58000元/平米，现房。中轴国际位于东城区安定门外西滨河路19号。
    >>新政后楼面价猛降6成 淘近期成交地块周边热盘
　　中轴国际的地理位置优越，紧邻北二环，地处安定门桥和鼓楼北桥之间。交通较为方便，有44路、104路等多条公交线路以及地铁2号线和快速公交三号线。楼下毗邻护城河，即将通船并在此设有码头。8大公园环绕中轴国际，景色优美，环境宜人。
　　中轴国际的周边配套设施也较完善，三利百货、南锣鼓巷、东直门商圈等多个大型购物、休闲、娱乐场所均在项目辐射范围内。除此之外，教育、医疗机构、银行、餐厅等配套设施也遍布周围，住在这里的业主可以享受到便捷、舒适的生活环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读：
    >>年轻上班族不为婚房愁 总价100万搞定刚需2居室
    >>一周抄底热盘最新消息 V计划独家优惠折上折
    >>北京3大商圈周边在售热盘汇总
    >>京城5-6环项目受关注 均价2万内新盘全搜罗



