白洋淀阅湖泊景湾大户型别墅均价5500享95折
　　阅湖泊景湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠：全款可享95折，按揭98折优惠，最高优惠近8万元
　　二期项目在售，在售户型为290平米五居双拼别墅，300平米六居独栋别墅。均价5500元/平米。预计2011年12月入住，项目位于河北省保定市雄县温泉城。以290平双拼为例，优惠额度=5500元/平米*290平米*0.05=79750元。
　　>>点击了解更多打折楼盘
　　阅湖泊景湾独栋别墅75栋，双拼别墅13栋，总计101户业主组成的封闭式小区。项目的绿化面积5.97万平方米，集中绿地9373平方米，绿化率达到65%，其中以私家花园为主，可饰以爬藤围黎，精品雕塑，情趣悠然。
　　阅湖泊景湾项目位于我国五A级旅游景点白洋淀温泉城，是华北地区最大的湿地生态系统。温泉水储量达100亿吨，且埋藏浅，水质好，温度高。矿泉水经地质部鉴定，是国内罕见含有多种人体所含有多种人体所需要的微量元素的天然含硒矿泉水，被誉为“神泉秀水”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　2010年底开通轨道之大兴线：
我要评论

