地标建筑中海国际中心坐瞰金融街上席(图)
　　作为中国房地产行业第一品牌，三十一年来，中海地产(企业专区,旗下楼盘)保持了高速与稳定的发展态势，公司现已进入以专业实力为基础的规模化、多元化的发展阶段。在开发主流城市优质地段的中高档精品住宅，保持住宅产品全国领先的同时，中海地产以战略的眼光在香港、北京、上海、天津、深圳、广州、成都等中心城市的核心地段发展一系列的优质写字楼物业，形成了以中心城市为依托，辐射珠三角、长三角、环渤海以及成渝经济圈等四大经济圈的全国战略布局，中国跨区域写字楼航母正逐渐成型。
　　2010年3月，中海在完成光大地产的收购后，中海地产营销团队已进驻光大地产名下的光大国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，正式接管并更名为中海国际中心。
　　中海国际中心，雄踞金融街门户。随着金融街区域外扩，金融街与其他商圈的联系越发紧密，使得一些企业将目光转投向金融街区域，而中海国际中心，坐瞰金融街上席，首望中央政务区，领掌中关村商圈。向西连接中央政务区，向北直达中关村，向东沟通燕莎、CBD商圈…… 京城财贸核心要冲，成就多边商务梦想。
　　大金融街上的“小”综合体
　　“地铁站口+西二环路+长安街+平安大街”，如此多的稀缺聚集到了一起，聚集到了中海国际中心。这一项目地处西二环路与平安大街交叉路口，官园桥东南角，包括两座5A级智能化写字楼，一座酒店，和一座国家京剧院。这个16万平方米体量的“小”综合体不仅扼守最佳的地段，更是区域内极为稀缺的综合体建筑。
　　同时，中海国际中心区域人文标志--梅兰芳大剧院更彰显其文化价值。这座以中国京剧艺术大师梅兰芳先生命名、具有中国气派的现代化艺术殿堂酝酿28年、耗资近2亿元。在其落成开业的同时，中国京剧院将在这一天正式更名为国家京剧院。在繁华的金融街与古朴的平安西大街交汇点上，亦商亦赏，与客户及商务伙伴于此共演永不落幕的商务大戏。
　　虽然体量并不大，默契的业态组合、流畅的动线设计能够给中海国际中心的客户带来一种“舒服”感。酒店、商业为写字楼的良性发展提供了硬件配套、形象和人气的保障，写字楼又为酒店、商业提供了客源。
　　完善的软硬件 铸就写字楼经典品质
　　中海国际中心标准层，格局方正，设计科学合理，提高空间使用效率。同时，在视觉感受上，保证了空间立面的完整，有利于提升企业形象，塑造人性化商务氛围。
　　在内部细节方面，中海国际中心特有国际标准双大堂，典雅电梯厅，升华企业形象。首层双大堂，东大堂为主大堂，挑空11米，采用二维曲线变化的设计形式，融入木栅格元素，古朴、壮丽。北大堂多层挑空，饰以凹凸石材和玻璃采光顶，疏密肌理中绽露现代商务内涵。电梯厅装饰厚重、典雅，流露出浓郁亲和力。
　　而硬件配置上，中海国际中心采用5A智能办公标准。国际知名楼控系统，强大的网络拓展能力，使大厦内不同的机电系统通过楼控系统组成一个集群，更安全、舒适及节能。电梯系统采用4/4电梯优化群控，10部日立电梯高速高效运行，提升办公效率。
　　中海国际中心中式格栅窗元素与西方现代简约主义完美融合，体现厚重、内敛、大气的现代国际质感，为进驻企业提供了最佳形象展示。而综合体卓越配套，金融街的资源，高效的交通，超5A智能标准……更成为标定中海国际中心“金融街之上”整体价值的度量衡。
　　中海人将以优秀的项目品质、完善的配套继续本着精工细作的企业理念为城市改造和开发贡献着力量。
我要评论

