朝阳棕榈泉白金公寓精装1-3居最高省23万(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)棕榈泉白金公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，所售户型为精装123平米1居，174平米2居，241平米3居，1居均价45000元/平米，2居均价46000元/平米，3居均价47000元/平米，全款98折优惠，按照241平3居室优惠计算，最高能省22.65万元。项目位于朝阳区朝阳公园南路8号，2010年11月可入住。
　　棕榈泉白金公寓户型面积在125-286平米之间，无论是一居还是三居，卧室均为带独立卫生间的套房设计，严格按照五星级酒店行政公寓的装修标准，全精装配送家私电器，24小时酒店式服务，楼宇独立中央空调、独立周界安防及消防监控系统。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>中服地块降低门槛再入市 CBD周边盘升值可期
    >>燕郊在售潜力热盘
    >>乐居独家淘房秘籍 东6环内地铁边高性价比楼盘
    >>北京四至五环房价连降 共享乐居购房独家优惠
    
&amp;amp;lt;br&amp;amp;gt;

