秦皇岛夏宫现房独栋别墅在售均价21000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)夏宫(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价21000元/平米，起价1200万/栋。项目位于秦皇岛市北戴河剑秋路，在售户型为500-720平米独栋别墅，现房入住。

    夏宫建筑面积为9268平米。占地面积为14976.67平米。绿化率为53%
    >>更多北京周边在售别墅
    夏宫基址中国夏都北戴河，揽踞拥有两千年皇脉历史的联峰山半山之麓，距主席、邓公搏浪击水的西海滩1500米，与代表国家权力与尊崇的中直别墅区共享同一片皇 族山海圣域。作为联峰山除却中直别墅区外，唯一的别墅，2009，夏宫十六栋别墅行馆集纳地中海风情建筑、龙形水系园林与世界前瞻材质等多项顶级质素，以令人仰止的气度及君临天下的风范，宣告一个前无古人，后无来者“夏宫时代”的来临。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读:
    >>淘低价潜力盘 看宜投资宜居住两用房
    >>不再烦恼子女入学难 细数大兴名企名校学区房
    >>3成买房人看重商业配套 淘购物中心周边低价盘
    >>简约时尚低碳环保 网罗京城宜居精装小户型
 

