大兴旭辉紫郡9月初开盘推大户型周六样板间开放
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)旭辉紫郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计9月初开盘，预计均价18000-19000元/平米，优惠3万购房款，待售户型为花园洋房156平米三居、230平米四居，2011年底入住。现售楼处已对外开放，本周六将开放样板间。项目位于大兴区黄村新城北区。
    >>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　旭辉紫郡项目由旭辉紫郡10号地及旭辉紫郡23号地组成，旭辉紫郡10号地北至翡翠城，南至后高路，西至西旺路，东至敬老院，残疾人康复中心。旭辉23号地北至金星路，南至规划路，西至兴泰路，东至兴盛路，距地铁大兴线高米店北站约2公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读：
    >>新政后楼面价猛降6成 淘近期成交地 块周边热盘
    >>抄底热盘最新快报 网络一周新盘热盘
    >>热点区域城南3线地铁热盘全览 
    >>网络5环内低价 热盘
　
我要评论
房产导航：

