三季度别墅加大推盘力度 景观最佳呈现季节已到
　　受新政影响，二季度里，即便是具有较强的抗风险能力的别墅市场也出现了成交大幅下滑的局面，据业内人士分析，三季度是别墅最佳呈现期，尤其是现房别墅可以更充分展现园林和建筑特色，因此一些有独特资源和产品特点的别墅在三季度或将出现触底反弹。
　　景观最佳呈现季节已到
　　三季度是一年当中园林景观最佳的呈现季节，而园林景观环境正是别墅重要的卖点之一。
　　据天恒别墅山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)副总经理步艳梅介绍，纵观北京的别墅市场，中高端别墅无不在园林景观方面下尽工夫。园林景观已经成为别墅产品比拼产品，提升品质，吸引买房人的重要因素。别墅之所以能成为住宅产品中的顶级产品，就在于它的低密度低容积率使人均占有土地面积远远高于普通住宅和公寓。因此，别墅有空间来充分展现自然环境之美。
　　中原地产华北地区董事总经理李文杰分析，别墅景观大体可以分为两大类。一类是造景，一类是借景。目前的别墅大多数是以造景为主，如泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、龙湾、君山高尔夫别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等都不惜重金打造出各具特色的园林景观。而可以借景的别墅必须具备一些先天的景观资源。如翠金湖美墅岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)借助周边的大黄堡湿地打造岛屿别墅；一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)处于国家地质公园内；天恒别墅山位于国家4A级红螺湖景区之中，三面环山，两面临湖。园区内包含浅坡、浅山、山地等多种地形地貌，层林叠翠、古松柏参天蔽日，动植物种类繁多。据已经入住的业主反映，在这里过夏天基本可以不开空调。
　　据了解，在二季度别墅销售也受到了政策调控的影响。三季度，别墅开发商都在酝酿借天时之利，拿出别墅最好的呈现效果来提升销售。
　　开发商加大推盘力度
　　其实进入6月份后，别墅就开始加大推盘力度。据亚豪机构统计显示，6月新增预售总套数339套，比5月增加了44%；新增预售面积达10.66万平方米，环比增加76%。其中独栋别墅和叠拼占据主力，独栋别墅共158套，占新增预售总量的47%；叠拼别墅168套，占新增预售总量的近50%；
　　业内人士普遍认为，三季度别墅开发商会借助传统别墅旺季加大推盘力度。
　　润泽地产总经理封屹认为，与新政后的5月、6月相比，目前别墅市场已明显回暖。在市场反弹过程中，出现些许波动是正常的。长期来看，由于别墅用地的稀缺，别墅项目，特别是在上半年表现抢眼的千万级城市别墅将长期向好。短期而言，随着传统金九银十成交旺季的来临，未来两个月，北京别墅市场或将呈现供销两旺的态势。
　　据了解，除了翠金湖美墅岛等少数新盘上市外，三季度的新增供应主要来自于在售别墅的后期。一渡新新小镇即将推出二期大户型独栋别墅；天恒别墅山目前一期已经入住，二期已成现房并赠送地下室和阁楼面积。目前仅剩十套独栋别墅和五套双拼别墅在售，其中包括占地150多平方米、私家花园达300多平方米的楼王。其余独栋售价在六七百万元，双拼别墅在360万元到400万元之间。
　　当代集团市场推广总监侠红雷认为，随着销售旺季和推盘旺季的到来，别墅市场也将迎来价格松动期，部分项目或将有10%-20%的降幅。
　　别墅或将触底反弹
　　尽管别墅将在三季度加大推盘力度，但据亚豪机构统计显示，与2009年同期相比，2010年上半年别墅供应套数减少了15.9%，供应面积减少了35.4%。三季度别墅市场供不应求的情况仍将延续。
　　据中原地产华北地区董事总经理李文杰介绍，上半年，别墅市场虽然也受到新政的影响，但千万级别墅和600万元-1000万元之间的中端别墅表现较为稳定。这类别墅主要集中在中央别墅区、西山别墅区、潮白河别墅区以及怀密别墅区。据他分析，新政对高端人群打击并不小，但对于买得起千万级别墅的“大富”阶层影响并不大。据天恒别墅山副总经理步艳梅介绍，该项目意向客户中，短期都是用作自住。长期来看，不乏买家是出于收藏投资的考虑。因为他们更看好产品在区域内的唯一性。自住的同时，希望资产能实现保值。
　　庞博国际顾问总经理刘东向记者表示，地段和居住环境优越的别墅有着很高的保值增值功能。李文杰认为，别墅短期内暴涨空间不大，更适合长期投资。
　　本报记者 鲁欢
我要评论

