绝版新盘悦廷经典三居户型点评(图)
　　悦廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，亦庄核心收官级绝版新盘，超低密花园洋房社区，预计2010年9月正式开盘。
　　项目主力户型为127-130?奢阔三居和91?舒适两居，悦廷产品最鲜明的特色是每种户型都设有大尺度的入户瞰景花厅(赠送一半面积)及观景阳台(赠送一半面积)，使户型空间具有优雅的别墅质感，同时具有超高的实际使用率。
　　户型的另一特色，即是通过错落式建筑布局、南向21°建筑倾角规划、阳光薄板设计，以及多种利光材质、大尺度窗体应用等手段，实现户型空间的“采光最大化”与“观景最大化”。
　　在悦廷开盘之前带大家一起看看作为该项目主力户型之一的127-130?奢阔三居。
　　127-130?奢阔三居图
　　本户型为南北通透的三室两厅两卫设计，部分首层户型自带下沉式首层庭院。户型整体空间由三重区域构成，空间层层递进，拥有各自不同的特性。第一个功能分区由入户花厅和客厅构成，主要职能为公共生活与会客，第二功能分区由厨房、餐厅与书房构成，是操作区与生活区的结合，主要完成日常的饮食与生活细节，第三功能分区由主卧及次卧构成，是家庭的休息区。
　　这样的分区规划，具有显而易见的优势，客人到访时，会被安排在客厅，在奢阔与雍容的超大的空间之中，享受绝佳的礼遇与照顾。厨房与餐厅被放置在最为舒服的位置，体现了良好的动线规划，同时相对隐蔽性的设计，也保持了居室整体的大气与整洁，卧室区被放置在居室最深处，保持了极佳的私密性与安全性。
　　作为户型的一大亮点，入户花厅展现了极强的品质感，在推开入户门后，即进入大尺度的入户花厅之中，入户花厅设计，在入户门与客厅之间形成过渡，使客厅不与外界直接接触，在增加私密同时，也将室外的风景与和煦的阳光引入到客厅之中，营造出一片绿意盎然的温馨居境，这种设计会让居住者感到非常舒服，每次回家，一开门，即可看到满眼的鲜花与茂盛的绿色，心情会立刻舒展开来。同时，入户花厅与餐厅、客厅之间的隔墙可自由开放，自行重新设计空间。
　　空间开敞会让人觉得兴奋，客厅面积超过27平米，具有较强的仪式感与空间感，匹配高端人士的品味与境界，客厅南向设有大尺度的外飘窗，与入户花厅共同形成“双向观景”效果，令人心生愉悦。
我要评论

