大兴富力丹麦小镇320平起别墅在售均价21000元
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目四期独栋别墅在售，均价21000元/平米，户型面积为320-593平米独栋别墅，2011年12月入住。项目位于位于大兴区庞各庄。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　富力丹麦小镇位于北京京开高速路庞各庄出口南一千米，北联庞各庄工业区，南接规划的高科技主题农业园区，有距离市区较近和交通便利的优势，同时周边有自然的天堂河和即将扩建成大型高尔夫球场，形成地块天然边界。邻近地块拥有五星级温泉度假酒店，功能齐备，设施完善，提升了本项目的消费水准。
　　富力丹麦小镇在建筑风格上采用了北欧的基调，质朴的田园风格使得整个小区更加充满了童话气息。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
盘点15000元以下刚需2居热点楼盘：
    延伸阅读：
    >>名企看好通州规划区 新盘集体低开或破房价僵局 
    >>秋季房展河北项目踊跃 投资自住需求盘抢先看 
    >>抄底热盘最新快报 网络一周新盘热盘
    >>热点区域城南3线地铁热盘全览 

　

