88平紧凑型三居户型推荐 芭蕾雨悦都新户型评述(图)
　　芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于长阳镇京良路南侧。在北京楼市冷淡之际，长阳成为少有的几个热门区域之一。芭蕾雨·悦都作为长阳区域又一即将面市的新盘，受到更多人的关注。
　　芭蕾雨·悦都计划今年11月开盘，主推65平米一居，80平米二居，88平米三居及115-138平米舒适型三居，均价待定。项目为9层板楼，户型也偏小，非常适合首次置业的人。本次为您推荐一套88平米的三居户型，看看他们的小三居有怎样的表现。
　　芭蕾雨•悦都20号楼三层户型图 3室2厅1卫1厨88.00?
　　88平米小三居格局紧凑
　　88平米的三居户型实属少见，麻雀虽小但五脏俱全，该户型便是一个很好的例子。88平米的建筑面积，做到了三室两厅一厨一卫，从户型图上来看，非常紧凑，而且保证了南北通透的格局。
　　功能区分区合理 动区的布局增加了生活的便利
　　进门后左手就是餐厅，对面就是厨房，无论是购物还是买菜回来，都可以及时放下，进门的设计相当方便。另外，厨房和餐厅位置很近，方便就餐。卫生间位于整个户型的中部，无论从哪个房间到卫生间，都非常便利。
　　三个卧室带飘窗 客厅带阳台
　　虽然面积不大，但是预留了飘窗和阳台。主卧和客厅朝南，次卧和客卧朝北，飘窗可以增加居室的美观度。客厅的阳台，实用功能更强，而且朝南，可以增加居室的采光度。
　　面积不大 但是分配合理利用率较高
　　虽然整个户型的面积不大，但是主卧有14平米，客厅16平米，而次卧和客卧最少也有10平米以上，能够保证每个居室得到充分的利用。如果卧室低于10平米，那么床有可能放不下，只能做书房用。该户型很好的避免了这一问题，在合理分配面积的基础上，保证了所有房间的利用率。
　　综合评述：
　　建筑面积仅88平米的小三居，在市面上并不多见，该户型从整体结构上来看，布局非常紧凑，并且充分保证每个居室能够充分利用。南北通透的格局，为户型增色不少。
我要评论

