房山世界名园94平起2-4居在售最高可优惠6万7
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价10600元/平米，全款96折，贷款97折优惠。在售户型面积为：94平米二居，130平米三居，160平米四居。项目位于房山窦店镇京石高速窦店镇出口，现房。以160平四居为例，优惠额度=10600元/平米*160平米*0.04=67840元。
    >>点击了解更多房山热点楼盘
　　世界名园项目东靠高速公路，西临窦大路，横穿小区的东西向汇金大道与京石高速相接；在建中的房山轻轨近在咫尺；社区配备豪华大巴士，服务业主往返市中心，现在已经开通。917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁 路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区。
　　世界名园105平米2室2厅1卫户型点评：客厅配有大阳台，采光效果好；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为明卫，通风效果好，距离主卧较近；厨房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读:
    >>淘低价潜力盘   看宜投资宜居住两用房
    >>不再烦恼子女入学难 细数大兴名企名校学区房 
    >>3成买房人看重商业配套 淘购物中心周边低价盘 
    >>简约时尚低碳环保 网罗京城宜居精装小户型 
 

