远洋地产2010年中期股东应占溢利达11.5亿元
　　财务摘要：
　　图为财务摘要表
　　(香港，2010年8月18日) 远洋地产(企业专区,旗下楼盘)控股有限公司 (“远洋地产”/“公司”，与其附属子公司，统称“集团”，股票代码：3377)，作为北京和环渤海区域最大的房地产开发商之一，欣然公布截止2010年6月30日止六个月的中期业绩。
　　集团的营业额达到了人民币47.5亿元，较去年同期上涨37%。股东应占溢利大幅上升72%，达到人民币11.5亿元。每股盈利升43%，达到人民币20分。董事局建议派发每股5港仙的中期股息。
　　得益于强劲的自住需求  协议销售额再创历史新高
　　由于公司准确预测市场形势，即使面临宏观调控，公司的优质产品仍然获得了自住型客户的青睐。上半年公司协议销售额达人民币83亿元，同比增长了19%，完成全年销售目标的46%，再创历史最好成绩，超出市场预期。
　　盈利可预见性高于2010年6月30日，集团已经为今年下半年以及2011年锁定销售额约人民币154亿元。
　　强健的财务状况支持集团进一步拓展
　　于2010年6月30日，集团的手头现金共约人民币144亿元，超过90%的土地出让金已经付清，净借贷比为68%。受惠于发行永久性次级可转换证券，公司在7月下旬成功筹得净额8.82亿美元。于7月31日，公司手头现金约达人民币200亿元，净借贷比下降至35%。
　　远洋地产行政总裁李明先生评价说：“我们很高兴看到有稳定的销售收入，以及来自银行、投资者强劲的现金流支持。远洋地产财务状况稳健，使我们完全有能力抵御可能的市场低潮，同时可使我们能够抓住市场周期带来的收购土地良机。
　　“公司会按照新五年计划稳步地沿海、沿江拓展，并且把握住加速的城市化进程所带来的机遇，将重点放在二三线城市。大型项目方面，我们计划与其他信誉良好且经验丰富的开发商合作。我们深信公司有能力实现既定的发展计划和拓展策略。”
　　在高速发展的城市拥有高质素的土地储备
　　于2010年6月30日，公司总土地储备达到了总建筑面积1,442万平方米，其中，权益建筑面积约为1,414万平方米。集团的土地储备分别位于9个经济高速发展城市的中心以及交通枢纽。
　　关于远洋地产 (股票代码：3377)
　　远洋地产控股有限公司是北京和环渤海湾地区领先的地产开发商。公司主要开发中端至高端住宅项目、高级写字楼、商铺物业及酒店式公寓。远洋地产在全国多个高速发展城市拥有超过38个分别处于不同开发阶段的开发项目，包括环渤海湾地区的北京市、天津市、大连市、沈阳市和青岛市，长江三角洲地区的杭州市和黄山市，以及珠江三角洲地区的中山市和三亚市等。
　　凭借一贯优质的产品及专业服务，远洋地产已经在北京、环渤海湾地区及珠江三角洲地区树立了“远洋”品牌的知名度。于2010年6月30日，远洋地产按建筑面积计算的土地储备约1,442万平方米，其中约80%土地储备位于环渤海湾地区。
　　公司自2008年3月10日起，被恒生指数有限公司选作一系列其指数的成分股，包括恒生综合指数(“HSCI”)、恒生中国内地综合指数、恒生香港中资企业指数(“HSCCI”)、恒生综合行业指数—地产建筑业、恒生流通综合指数以及恒生中国内地流通指数。
我要评论

