房山天地新城85-177平典藏户型在售均价8800
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)天地新城(田家园)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价8800元/平米，起价7288元/平米，现房入住。项目在售户型为85-177平米典藏户型。
　　天地新城位于窦店镇核心区位，是政府开发的试点示范小区。多家开发已进驻窦店，香港长江事业集团蓄势5年的200万平方米的置地即将在窦店开发，窦店已 成为新的投资、置业、安家的热点区域。
　　>>点击查看更多房山区项目
　　天地新城项目周围旅游景点云集。在新城三期一草一木皆有其独到用心，亭台水榭尽显其精巧构思，以广阔园林缔造宁静天地，真正使建筑与环境相溶相生。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
盘点15000元以下刚需2居热点楼盘：
    延伸阅读:
    >>淘低价潜力盘 看宜投资宜居住两用房
    >>不再烦恼子女入学难 细数大兴名企名校学区房
    >>3成买房人看重商业配套 淘购物中心周边低价盘
    >>简约时尚低碳环保 网罗京城宜居精装小户型


