万达广场点亮柯桥 全城共镶繁华(组图)
　　8月16日晚19点30分，气势恢宏的敦煌鼓阵、极具江南水乡情怀的大型舞蹈《印象柯桥》交相辉映，《千手观音》、《大河之舞》、《魅影传说》等中外著名舞蹈纷纷上演，罗大佑、迪克牛仔等华语乐坛巨星齐聚一堂……，这便是以“万达点亮柯桥”为主题的绍兴柯桥万达广场开业倒计时启动盛典的现场盛况，同时也是对柯桥美好城市未来的全新昭示。
　　柯北CBD进入“万达广场时代”，一站式精彩全城期待
　　晚会终会谢幕，万达带来的生活精彩却永不落幕，这也是“万达点亮柯桥”的使命所在。本次活动昭示着柯北CBD将正式进入“万达广场时代”，万达广场对于蓬勃发展柯桥而言，将会为城市的发展、人民的生活带来翻天覆地的变化。与此同时，随着年底万达广场的正式开业，包含居住、休闲、商务、娱乐、购物等功能的一站式生活将完美呈现，从此万达广场将成为柯桥人民的生活方向，从此这座城市将变得更有生机。
　　以城市运营者的姿态，万达让柯桥更繁华
　　万达不只是传统意义上开发商，更是一座城市的运营商。作为亚洲第一的商业不动产运营商，中国商业地产第一品牌，万达集团(企业专区,旗下楼盘)旗下的万达广场在全国各大城市都有骄人的市场表现，简单来讲就是其成熟的商业综合体运营模式和能力所形成的一种万达效应！到一座城市就能创造一个新都市中心，拥有多年商业地产辉煌成就的万达，在中国地产界独占鳌头。一次又一次的超越自我，目标永远是下一座巅峰。可以说，万达广场具备了凝聚一座城市向心力的号召力！
　　屡创销售奇迹，三批次公寓月末再度公开
　　凝聚一座城市的向心力，不仅体现在将来开业后引发“全城效应”，更是在万达广场的前几次开盘中得到了充分的应证，如6月中旬的公寓第一批开盘，数日之内，300余套房源便销售一空，7月下旬的公寓第二批次开盘，同样创造了逆市飘红的销售佳绩。过往的佳绩，或许并不代表什么，明日的辉煌将更值期待，8月下旬，万达广场中心名宅三批次房源即将再度上市，随着万达广场开业的日期不断临近，随着万达广场一站式生活的呼之欲出，相信本次推出的房源也将为市场所热捧。
我要评论

