本周开盘主力轨道边小户型 别墅项目再低价入市
    新浪房产讯（编辑 王臣）北京房地产交易管理网数据统计显示，8月预售项目7个，合计供应住宅1554套，而签约量仅为3套，签约比例不足0.2%，与7月相比，8月出现了明显的销售停滞现象。在连续两周日均成交过百套后，上周北京楼市又现颓势，周成交仅590套，环比下降55.24%；日均成交84套，再次跌破百套大关。8月9日为上周成交量最低点，当日商品住宅期房成交仅48套，为6月2日以来的最低成交值。北京中原统计数据显示，截至8月17日，新政以后供应项目为74个，签约率超过80%的仅为13个，无一项目100%签约，而签约不足20%的则达到了32个，占比高达43.2%。23个项目签约率不足5%，更是创造了2009年以来的低迷纪录。
    如此低迷的8月，给中下旬开盘销售的项目带来了一定压力。前两周的开盘情况乏善可陈，这周开始一些大兴区的低价项目，轨道边的刚需楼盘加入市场。
　　领海朗文世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    5期22、23、25号楼8月21日开盘。户型面积为：138、147平方米3-4居，均价17000元/平方米。三栋楼均为9层板楼，22号楼两个单元，一梯两户。项目位于大兴区黄村。
    >>更多北京在售3-4居项目推荐
　　领海朗文世家总占地40.8万平米，总建筑面积44万平米(住宅部分)，项目拥有北京乃至全国最大面积的住宅小区水面——3.8 万平米。一期占地17万平米，建筑面积23万平米。
　　领海朗文世家位居北京大兴区黄村西北端，北至北兴路、南至前高路、西至西旺路、东至兴业路。众多成熟社区环绕，小学、中学、超市、银行、邮局、医院俱全。紧临五环及百米 绿化带，距京开高速路1公里，到金融街仅需25分钟，到中关村需30分钟，公交456、474直达本案。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
地铁14号线(大兴线)即将开通：
    延伸阅读：
    >>新政后楼面价猛降6成 淘近期成交地块周边热盘
    >>抄底热盘最新快报 网络一周新盘热盘
    >>热点区域城南3线地铁热盘全览
    >>网络5环内低价热盘
　　
我要评论

