保利别墅10天热售120余套 8亿余成交额创新纪录
　　近日，位于奥北成熟别墅区、北六环61出口的保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)别墅，和酷热的天气一样，一路热销，叠墅新品及全成品独栋10天内成交120余套，回笼资金突破8亿，创下京城楼市销售业绩的新纪录！此次热销，再次说明了保利垄上在北京别墅市场积累的超高认知度及美誉度。
　　叠拼别墅尽享顶级配套资源
　　保利垄上置身于北京三大主流豪宅别墅区内，区域内更拥有北京最为著名的温泉资源，而且温泉资源也被引入社区之内。自2005年在北京别墅市场崭露头角以来，保利垄上一直就是倍受追捧的对象。两个年度内蝉联北京别墅销冠，保利品牌在人们心目的地位可见一斑。 
　　此次推出的196?——370?叠拼别墅是保利地产(企业专区,旗下楼盘)高标准打造的精品，产品非常稀缺，而且拥有在独栋别墅社区中堪称顶级的园林景观和休闲配套，12000平米顶级会所和33000平米水系景观在京城别墅中堪称稀缺。在叠拼别墅西侧，3000平米绿荫高尔夫场地，使叠拼产品的景观环境进一步提升。这一切社区资源，叠拼别墅客户将会完全分享。
　　全成品独栋开创中国别墅先河
　　保利全成品独栋别墅，开中国别墅先河。从社区环境景观到室内空间精装的全方位成品配置，打破了全成品别墅只是室内空间精装的一贯陈规，开启了成品别墅的全新时代。而且，拥有了保利，也就拥有了其他别墅无法逾越的圈层文化。伴随着保利剧院、保利艺术博物馆和保利博纳等保利文化的深入人心，一个圈层的社交平台无人企及。另外，别墅装修动辄需要一年时间的精心打理，不但费时而且费力。保利地产利用广阔的设计平台，打破别墅装修中遇到的种种技术壁垒，特聘专业设计师根据客户的个人喜好量身打造，让住别墅的过程更轻松。据悉，保利全成品独栋全景庭院以及全精装、全家私、全家电配置，每平米可多得8888元，机会相当难得。如此深具价值的产品魅力及附加文化影响，保利全成品别墅的热销就不足为奇了。
　　保利垄上项目地址：北京北六环61号出口   
　　保利西山林语项目地址：百望山公园向西3公里 
我要评论

