朝阳绿城北京诚园大户型全款97折最高省41.4万
　　新浪房产讯(编辑 王臣)绿城北京诚园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售户型面积为170-320平米3居，280-300平米4居，均价46000元/平米，全款97折优惠，2011年年底入住。按照最大户型计算，全款最高能省41.4万元。
　　>>北京4环至5环房价连跌 均价16000元起热盘汇总
　　绿城北京诚园项目位于朝阳区南沙滩东路3号，雄踞国奥核心区，距离北京市标志建筑—鸟巢、水立方咫尺之遥，于建筑之上即可俯瞰鸟巢。
　　绿城北京诚园项目周边配套较为成熟，朝阳外国语小学、北师大附属小学等教育资源近在咫尺；大型购物超市如家乐福、北辰购物中心环绕周围；周边的医疗配套如北京解放军三零 六激光治疗中心、北京新思力医院、骨伤医院及卫生医疗站等，还有诸多的银行如中国工商银行、建设银行、中国银行及农业银行等金融机构网点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>中服地块降低门槛再入市 CBD周边盘升值可期
    >>燕郊在售潜力热盘
    >>乐居独家淘房秘籍 东6环内地铁边高性价比楼盘
    >>北京四至五环房价连降 共享乐居购房独家优惠
    
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

