运河岸上的院子 大院里坐看云卷云舒
　　每个中国人心中都有一座院子。
　　且不说现代精英们在纷杂的都市中，渴望拥有一所院子，来容纳身心。数百年前的郑板桥也是一个“院子迷”，他曾和朋友说：“吾毕生之愿，欲筑一土墙院子，门内多栽竹树花草，清晨日尚未出，望东海一片红霞，薄暮斜阳满树，立院中高处，俱见烟水平桥。”
　　中国人为什么对院子如此情有独钟？归结起来，仍旧要溯源到中国哲学的辨证观——无象即有象，有形即无形。院子从物质层面来看，是一个四方围合的空间，这是形，是象；但院子的主人却在这独立的空间里，维系着与外界千丝万缕的联系，超越了形象的束缚，达到心神的交汇。所以，院子之妙在于：隐而不藏，独而不孤，隔而不离。
　　当然，院子作为一种至高的居住境界，绝非常人所能体会。于是，纵览古今，院子永远是少数人的专属享受，它像一枚方方正正的勋章，散发着令人艳羡的光华。譬如皇家的紫禁城，王侯将相的府邸，和寥若晨星的大户院落。
　　如今，“运河岸上的院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”正酝酿着传世的荣耀，期待人们来上演与众不同的人生。“运河岸上的院子”，位于长安街东起点，坐落京杭大运河河畔。用对中国传统建筑的深入理解将院落表现得淋漓尽致，以传统叙事性手法将中国园林的曲幽意境引入，于某处突然用四方围合的形式发生突变，似峰回路转，柳暗花明，蕴含着中国传统的审美情趣。
　　作为中国传统建筑的代表，“运河岸上的院子”真正做到了“无墙不成院，无围不藏气”的传动建筑精髓。传统青砖围墙的围合设计，使围墙不仅是物理上的建筑，更是院落的第一层观瞻，代表第一重仪式。而中国大墙深含的儒学礼制秩序，更将主人的地位及身份表现得淋漓精致。
　　为了真正达到“隐”的空间效果，在0.33超低容积率、空间足够开阔的前提下，将原有院墙高度从1.4米上升到4米。独门独院，四方围合，绝对私密。每座大院的庭院面积都大于建筑面积，最小1亩，最大4亩，可谓“收中有放”。无论从景观营造还是生活尺度，都无一不体现出居住者的优越与专属，更实现中国人居的至上生活境界——“天人合一”。从院门，到门房、影壁，再进入庭院、室内，曲折多变的步行动线，层层递进，让人在心理上沉淀变化，渐入佳境。
　　传统灰砖院墙的瑕疵是过于单调和呆板，“运河岸上的院子” 将木格栅与灰砖搭配镶嵌，灵泛之气瞬间毕现。庭院外，木格栅45°的倾斜角度严守院内生活的私密，而花木却偶然枝叶探出，街巷情趣盎然；庭院中，天开地阔，植树栽花，饲鸟养鱼，叠石造景，日月星交替，天地人合一，生活融于建筑，建筑融于庭院，确有“庭前乾坤大，院中日月长”的意境。
　　运河岸上的院子，将现代人的生活习惯融进中国传统院落之中，院门体系的每个节点都恰到好处。私家园林分为前院、侧院、后院三大部分，既有“谈笑有鸿儒”的私家社交空间，又有与享天伦之乐的亲情空间，更有独自体会“风舞衣裾，飘然御风而弛”的个人空间。
　　大门入前院，可直达室内或转入庭院，行藏在我，来去由人。庭院自古以来是中国大院的生活核心，无论是白居易的“动摇风景丽，盖覆庭院深”，还是苏轼的“深深庭院清明过，桃李初红破”，或是李清照的“髻子伤春慵更梳，晚风庭院落梅初，淡云来往月疏疏”，中国的庭院诗意始终勃发。“运河岸上的院子”的庭院以大破题，大庭院决定大生活。人入院子，眼中所见，耳中所闻，心中所念，尽是云卷云舒的大写意，潮起潮落的大境界。
我要评论

