阳光邑上 境界级生活方式倡导者(图)
　　阳光邑上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，在宁静与繁华间悠然自得，在动与静之间，找到一种自我的均衡；它静静地屹立，带着岁月的痕迹与山林相守相望，在纯美而质朴之间展示梦想中的生活。 
　　随着北京市2009年底出台的《促进城市南部地区加快发展行动计划》，将北京人的目光吸引到房山，以寻找新的生活空间和投资机会。房山已经成为北京西南方向的城市发展战略。房山的新城规划可以描绘成三句话：首都的西南苏纽，有好的产业新区，文化的山水名城。房山“良乡组团”与“燕房组团”将成为房山区域经济、文化、教育中心和客运枢纽，同时以不同的智能和功能定位，强化房山城市功能，提高城市品位。伴随城市成长的财富精英们也提出了更高的财富要求与人居要求，他们期待在获得了财富之后能进入一个全新的生活境界。这种境界是一种全尺寸的自由，不拘泥于空间、时间和生活方式，在山林间品味人与自然的高度和谐，而京西南也将迎来一次改善型居住市场井喷的热潮。
　　作为城市的最高居住形态，别墅拥有众多的话题性，它们被赋予了超过建筑本身的更多意义。剥离掉一切后天可以改变的因素，别墅的本源核心和终极价值就是资源。从水、空气和阳光等人类的基本需求，到回归自然、找回心灵淡定的情感需求，再到个人大修的人生境界，天人合一的恒定是永远的主题。无论中外，相较喧哗变幻的城市，山、水的恒定总能平服心境，“智者乐水，仁者乐山”的道理也就放之四海而皆准了，这也是别墅往往落子自然之间的原因。 就如托斯卡纳(Toscana)，位于意大利中西部的一个大区，被认为是文艺复兴发端的地方。也许现在，托斯卡纳更多的是象征一种生活方式。时间与修为的积淀，把众多艺术流派的优雅融洽在蓝天白云下的质朴生活，一种远离今天的缓慢节奏、悠闲，而又带着一种满山罂粟花的狂放、艳丽。意大利的托斯卡纳乡间丘陵起伏，柏树森森，其间点缀着从那时保留下来的许多花园别墅，犹如幽雅的田园诗一般镶嵌在这片绿色的山野上，在国际享誉盛名，也受到高端居住人群的追捧。
　　阳光邑上，在京西南尽展托斯卡纳居住风情，满足改善居住的所有奢想。它在宁静与繁华间悠然自得，在动与静之间，找到一种自我的均衡；它静静地屹立，带着岁月的痕迹与山林相守相望，在纯美而质朴之间展示梦想中的生活。在建筑、人、自然、城市的和谐统一上作到了极致。在建筑的舒服性和享受性上，也灵活地配置符合各种生活需求的绝对空间。
　　阳光邑上联排别墅地上3层地下1层，1栋4户，户型面积在220-250平方米左右，送60平方米左右花园，另有飘窗、露台等赠送，以联排空间实现独栋的居住体验，成就境界级生活方式倡导者。
我要评论

