后新政时代下刚需族户型是首选
　　楼市火热时期，刚需、投资客，以及改善性需求呈现出三足鼎立之势，共同支撑市场认购成交量。2010年，经历过诸多政策的冲刷，楼市中的投资者、改善型购房需求大多被冲出了购房者的队伍，刚需们不禁大声疾呼，如今已是“纯刚需”的时代。记者走访各大在售楼盘后发现，开发商已纷纷将营销的“火力”集中在“刚需族”身上，从户型、配套、价格各方面，抓牢“刚需族”的购买力。
　　刚需不只是首套房
　　到底什么是住房的刚性需求，在很多人看来，刚需就是首套房。中海城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)香克林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的销售小张显然就不会同意这样的观点。小张说最近有个客户结婚已经两年，现在有一套60多平米的房子。目前，她正准备怀孕，考虑到要请父母亲来照顾小孩以及以后小孩要有独立的空间，所以她希望能够购买一套130平米左右的房子。事实上，像这类改善型需求的购房者，也同样具有很强的刚性。
　　于是，也有业内人士指出，楼市刚需，应该是以自住为目的的购房需求，它不只是包括首套房，同样也包括改善型需求以及其他一些自住需求。“以前一提刚需，大家首先就想到九十平米，其实这是不对的，很大一部分刚需其实更需要的是50-90平米以及100-160平方米的房子。”该业内人士指出。
　　“刚需族”力挺楼市
　　从北京市房地产交易管理网上的数据获悉，7月京城商品住宅期房成交4025套，环比6月有所上涨，涨幅为39%。仔细整理近两个月开盘的项目后发现，但凡销售率在8成以上的项目，都具有价格低于周边在售项目、主力户型在90平方米上下的共同特点。几个楼盘都有一个共同点，其户型都是从两房到四房，正适合刚需购房者的需要。
　　中原地产市场总监王世界表示，楼市新政在短期内基本抑制了小型投资者和投机炒房者，但刚性需求仍然旺盛。而从上月末掀起北京房地产市场第一波降价潮后的火爆销售显示，后调控时代，刚需族俨然成为了购房主力军。
　　合理户型是刚需首选
　　那么，大量的刚需置业者购房时都会考虑哪些因素呢？业内人士对此进行了调查，据调查结果显示，票数在前三位的依次是户型设计及空间利用率、开发商品牌和实力、地段。这恰恰也反映出了刚需购房者的普遍心态，因为是自住，所以希望能有好的户型，同时开发商的实力是楼盘品质的保证，而地段，则能为今后的生活提供便利。
　　在随后进行的北京楼市刚需报告楼盘评选中，除了保利茉莉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中粮万科长阳半岛、首开国风上观等前两个月热销的项目，即将开盘的中海城Ⅲ香克林等楼盘都受到网民关注。据了解，中海城Ⅲ香克林地处东南三、四环之间，位踞地铁5号线、地铁10号线之上，顺畅交通将快速连通CBD、亚奥和中关村三大版块及城市各生活网络与繁华地段。随着成寿寺路的拓宽改造建设，项目所在区域路网日益完善，交通优势日趋明显。同时，项目被CBD商务核心圈、方庄高端配套圈、东四环国际消费圈、南三环主题购物圈合围之中，中海城Ⅰ期商业配套已经开业。娱乐、休闲、购物等配套设施一应俱全，休闲无需远行。在户型方面，中海城Ⅲ香克林50-150平方米户型，一居、两居、三居空间丰富，宽敞阳光客厅、通透流畅的步入式景观阳台、270度八角阳光房俯瞰窗外四季风情巧妙的设计思想，构建成为让阳光最喜欢的空间。
　　随着本轮房地产调控的逐渐深入，许多迹象表明，刚需正支撑着楼市的成交主力，开发商需要为这样的客户量身订造产品。鉴于本轮政策对炒房行为和多次置业的遏制，刚性需求也比以往表现得更为积极。刚需对市场行情的关心，也表现了其旺盛的住宅消费需求。
我要评论

