昌平四合院每套67万起全款享96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张庆)昌平四合院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前已预售过半，67万-149万每套，均价3800元/平米，全款可享受96折优惠。户型占地面积在150平-602平，建筑面积在80平-230平，庭院面积在74平-210平，全部精装修交房，每户都有停车位。
　　>>新政后楼面价猛降6成 淘近期成交地块周边热盘
　　昌平四合院项目位于昌平区小汤山东北角，北面是那连绵起伏、曲折蜿蜒、满眼葱绿的凤凰山，东西两侧尽是千亩果林。项目保留了老北京四合院的青砖灰瓦、梁柱彩绘等建筑特点，又对原建筑风格做了一些现代化的改进。项目门前有949路、537路等公交经过，交通比较便利。
　　昌平四合院周边配套齐备，有小汤山医院、 王府中西医结合医院、安贞医院分院，中央戏剧学院、北京邮电大学、景山学校分校、汇佳学校，小汤山中心、华联超市、万国城商场等各项生活配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>年轻上班族不为婚房愁 总价100万搞定刚需2居室
    >>一周抄底热盘最新消息 V计划独家优惠折上折
    >>北京3大商圈周边在售热盘汇总
    >>京城5-6环项目受关注 均价2万内新盘全搜罗


