9月推60平起1-2居起价1万 价格成主要竞争优势
    主持人：刚才您也说到交通方面的配套，我继续问一下，目前来看咱们项目如果到市中心开车大概要多长时间？
    付磊：是这样的。可能跟大家选择的路线有关系，比如以咱们目前所在的地方来说，从六里桥直接上去，有走莲石路或阜石路，目前六里桥稍微有点堵一些，走阜石路和莲石路非常顺畅。我自己家住在二环，在金融街这边，我从这边开车过去就是40分钟。   
    主持人：我觉得对于选择咱们这个项目的购房者如果在市中心工作，这个距离还是可以接受的。
    付磊：完全没问题。因为我们在去年的时候跟业主做过一些交流，其中就有一个业主是在马连洼，还有一个业主在中关村这边，我说你们住这么远，怎么跑这边买房，其实很容易，因为他们从这直接上五环，直接上四环，沿着五环路走很快的，因为它的交通距离和时间距离是不一样的。    
    主持人：咱们这个项目当中，肯定之前包括了一些联排、叠拼、花园洋房、高层公寓，除了这些居住的项目之外，本身还有自身的配套吗？
    付磊：刚才我说的40万平米，实际上并不指的是完完全全的销售面积，我们南北两个区加起来有8万的配套面积，主要是为小区和周边提供一些配套服务。  
    主持人：具体包括什么呢？
    付磊：这就要根据当地的市场需求来看。据我了解，整个房山没有大型的商业，要么就是小型的商业街，要么就是社区型的商业。我们的定位主要是服务于小区，还有周边的一些新城，还有以后陆续要开发的住宅区。      
    主持人：之前咱们这个项目打造的别墅特别有名，像现在推出的一些别墅山、乐活城，还有一些小户型也是首次，这方面的心得能不能给我们分享一下？
    付磊：因为我们在乐活城之前一段时间宣传的是我们别墅产品和低密度产品。实际上我所在的这个项目，在回龙观有龙泽苑小区，它是国家抗拒示范工程，重点住宅项目，那个就是普通住宅。后来我们开发的有建设部科技示范项目之一的清上园，包括西城区我们也开发了很多项目，也都是普通住宅。所以我们并不是只开发高端住宅，当然我们开发的高端住宅也不少。     
    主持人：说到网友比较关心的话题，咱们项目什么时候能够开盘？
    付磊：应该是在9月中旬。   
    主持人：大概会推出多少套房源？
    付磊：至少会推出500多套房源。   
    主持人：什么时候可以入住呢？
    付磊：入住的时间，现在没有具体确定，我们希望能够尽量提前。   
    主持人：现在建筑工程到什么样的程度了？
    付磊：现在已经开工了。 
    主持人：开盘的时候，我们会推出什么样的优惠政策吗，针对全款和贷款的不同用户？
    付磊：会。可能在付款方式上会有一些优惠，但我想更多是会针对我们限期登记的客户，我们可能会采用摇号的方式来推出。
我要评论

