怀柔欧郡准现房别墅均价16400元享95折优惠
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)欧郡(欧郡香水城) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价16400元/平米，全款95折优惠。项目位于怀柔杨宋镇京承高速路14出口前行1000米，在售户型为297-300平米双拼别墅，326-434平米独栋别墅，2010年10月入住。以300平双拼为例，优惠额度=16400元/平米*300平米*0.05=246000元。
　　>>点击了解更多怀柔区别墅项目
　　欧郡地处怀柔门户的位置，占据了杨宋镇2/3的版图。自京承高速杨宋出口北行1000米即达，距市区开车紧30分钟即到。周边比邻红螺寺、青龙峡、慕田峪、雁栖湖、中影基地等风景名胜，被原生态山麓与林木环抱，生态文化氛围浓郁。
　　欧郡总建筑面积20万平米，其中住宅约17万平方米，商住房约1万平方米，商业步行街2万平方米。计划分三期开发。其中一期开发面积为5万平方米，包括4万平方米的别墅，1.3万平方米的商业。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读:
    >>淘低价潜力盘   看宜投资宜居住两用房
    >>不再烦恼子女入学难 细数大兴名企名校学区房 
    >>3成买房人看重商业配套 淘购物中心周边低价盘 
    >>简约时尚低碳环保 网罗京城宜居精装小户型 
 

