丰台4号线蓝光云鼎待推40平小户型立减6万(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 蓝光云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目8月28日开盘，主力户型为精装40-50-70平米。地址位于南四环公益桥正北300米路东。2012年初入住。
    >>4号线沿线项目全搜罗
    蓝光云鼎地处丰台区马家堡，紧邻地铁4号线公益西桥站，是未来城市中心换乘站(地铁4号线，10号线，大兴线)。东距大红门商圈2.5公里，西距首都经济贸易大学，丽泽商圈3公里路程，北至金融街商圈8.5公里路，可快速通达城市核心区域。主力户型为50平米左右小户型，内外装修风格均为经典的ART DECO风格，项目形象纯粹。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
盘点15000元以下刚需2居热点楼盘：
    延伸阅读：
    >>名企看好通州规划区 新盘集体低开或破房价僵局 
    >>秋季房展河北项目踊跃 投资自住需求盘抢先看 
    >>抄底热盘最新快报 网络一周新盘热盘
    >>热点区域城南3线地铁热盘全览 

　

