八通线乐栋300本周六开盘精装小户型70万元起
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)乐栋300 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于8月21日开盘销售，户型面积为30-66平米LOFT一居，30多平米大开间，精装修送家电，总价70-150万元/套。项目位于传媒大学地铁站边，毗邻通惠河，紧邻CBD传媒区。
    >>点击了解更多热点小户型楼盘
　　乐栋300依托优越的区位优势，兼得繁华与静谧。以项目为中心北有京通高速路南有京沈高速，西可直达国贸、燕莎，东可达通州。同时拥有城市高速路(京通高速路)、城市主干道(两广延长线)、城市地铁(地铁八通线)。
　　乐栋300为未来业主提供复合型使用功能的多种可能性，办公、商业、投资、SOHO等等。使用功能的多元性与空间布局的丰富性相结合，足以演绎百变生活，绽放乐动人生。为CBD区域内的高品位年轻人群提供了一处张扬个性、功能复合的理想空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读：
    >>名企看好通州规划区 新盘集体低开或破房价僵局
    >>秋季房展河北项目踊跃 投资自住需求盘抢先看
    >>抄底热盘最新快报 网络一周新盘热盘
    >>热点区域城南3线地铁热盘全览

　

