昌平宜山居联排22000元全款9折最高省51万(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)宜山居(麓鸣果墅)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前均价22000-23000元/平米，全款9折，贷款95折，在售户型为200-222平米四居联排别墅，现房。最高优惠能达到51万。
　　>>8月新盘低开热盘低走 西4环精装独享5千抵2万
　　宜山居(麓鸣果墅)位于北京昌平区南邵镇东两公里怀昌路；昌平新城东部新区商务中心区(京北CBD)规划外围之内。项目北侧坐拥连绵的宜山，山坡面积为35万平米。项目南侧紧 邻怀昌路和京密引水渠，怀昌路是连接昌平与怀柔的主要道路。项目以南约3公里处是北京市最大规模的沙河大学城，占地2平方公里。
　　宜山居(麓鸣果墅)总建筑面积为24万平方米，分为两期开发，一期总占地86000平方米，总建筑面积7万平方米，由269套联排别墅和两栋公寓楼组成。联排别墅主力户型 200-220平米。首层均赠送南北花园围合式设计，室内专属车库，A户型顶层赠送南北露台，B户型2、3 层赠送南向露台。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>中服地块降低门槛再入市 CBD周边盘升值可期
    >>燕郊在售潜力热盘
    >>乐居独家淘房秘籍 东6环内地铁边高性价比楼盘
    >>北京四至五环房价连降 共享乐居购房独家优惠
    
&amp;amp;lt;br&amp;amp;gt;

