名企看好通州规划区 新盘集体低开或破房价僵局
    新浪房产讯（编辑 王臣）新政后，大兴、房山等区域新盘接踵入市，价跌量升，市场被炒得火热，而向东看，回想新政前年初涨幅最高、舆论压力最大的通州板块似乎一直变化甚微。哪怕是成交量多月来急剧下降，其整体售价依然保持在19000元/平方米以上。而从本周开始，通州开始在新盘的带动下，有了松动的迹象。从各方专家观点看，政策导向将引起通州的蓬勃升值。通州运河新城有十块地入市出让，这十块地位于运河新城核心区，运河西岸，为商务用地，区位很好。由于预期不明朗，近来土地流拍屡屡出现，而通州运河区域定位较高，因此已成为各品牌房企必争之地。
    >>网罗通州在售楼盘信息
    被折腾了大半年的通州楼市，这次要借集体放量入市的新盘，大打一场低价换高量的战役，购房者们通过新政历练，早已火眼金睛，这次一定要货真价实才会出手，我们先来看看下半年入市的新盘质量如何。
　　华业东方玫瑰(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计8月开盘，现加入乐居抄底预备队V计划可享5000元抵5个点优惠，均价待定。项目位于通州区梨园镇，梨园南街，距临河里地铁站仅400米，待售户型为40-50平米一居、80平米左右二居，2012年年底入住。
    >>点击加入乐居抄底预备队V计划
　　华业东方玫瑰项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)北京的又一个“亮剑”力作。
　　华业东方玫瑰作为北京罕有的百万平居住大盘，包罗万象的多元物业形态组合，涉及住宅、公寓、集中商业中心广场、 沿街商业街、会所、幼儿园、小学等等，集中诠释一个国际化大都会的生活示范区。规划注重于“中国建筑理论结合西方建筑浪漫主义”的运用，审慎的分析基地与 城市的关系——基地与周边环境、城市的文化底蕴、基地与城市道路等要素。主张以现代人的生活方式为本质，营造中国史的异域风情。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>新政后楼面价猛降6成 淘近期成交地块周边热盘
    >>抄底热盘最新快报 网络一周新盘热盘
    >>热点区域城南3线地铁热盘全览
    >>网络5环内低价热盘
　　
我要评论

