朝阳逸翠尚府板楼150平起3-4居预计年底开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)逸翠·尚府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期预计2010年年底开盘，二期为8栋7-8栋板楼，户型面积为150-210平方米三居，270平方米四居，预计均价35000元/平米。项目位于朝阳路板块姚家园地段，一期叠拼现房目前已全部售磬。
　　>>乐居独家淘房秘籍 东6环内地铁边高性价比楼盘
　　逸翠·尚府位于东四环与东五环之间的朝阳区姚家园地段，毗邻CBD商务区、燕莎商圈、丽都商圈，交通便利。
　　逸翠·尚府周边配套设施较为完备。项目坐拥姚家园公园、朝阳体育中心，与红领巾公园、朝阳公园。小区总占地面积约为26万7千平方米，住宅建筑面积约为36万平方米，容积率低于1.5。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读：
    >>年轻上班族不为婚房愁 总价100万搞定刚需2居室
    >>一周抄底热盘最新消息 V计划独家优惠折上折
    >>北京3大商圈周边在售热盘汇总
    >>京城5-6环项目受关注 均价2万内新盘全搜罗



