一周抄底热盘最新消息 小户型集中入市优惠多
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)据统计显示，上周住宅期房成交环比前一周涨27.1%，但同比依然下降很大，楼市下调趋势继续。8月前三周仅有8个项目开盘入市销售，供应低迷。但这一态势有望在9月份有所改善，不少开发商都瞄准了在“金九”之时入市，大兴、昌平和通州将成为纯新盘供应的主战场。
    >>8月楼市成交跳水 抄底本周折扣最狠十大楼盘
　　8月的最后一周，新盘入市量明显增多，特别是以小户型为主打的项目集中开盘。同时在优惠方面，小户型依旧表现抢眼，刚性需求买房人可关注。下面小编就带大家看看这周有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
   >>点击加入乐居抄底预备队
【本周开盘】
    金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目8月28日开盘，均价16000元/平米起。现办贵宾卡减房款1万元。本周四新浪乐居独家摇号，开盘当天会有礼品送出。待售户型为80-90平米二居，120-140平米三居，180平米四居。2011年年底入住。项目位于位于大兴新城北区。
　　>>开发商调低预期价格 盘点7月10大卖得最火楼盘
　　金地仰山项目为5-9层逸墅洋房，11-18层怡景花苑，约2000户，占地面积123000平方米，总建筑面积275000平方米。7月3号项目售楼处和样板间对外开放。
　　金地仰山由金地集团(企业专区,旗下楼盘)开发建设，项目周边交通非常便利，通过城市主干道西旺路可以非常方便通过京开高速到达城市核心西单、金融街区域。项目周边拥有已经建成的3.8公顷翡翠公园以及占地22.8公顷的滨河公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
盘点15000元以下刚需2居热点楼盘：
    延伸阅读:
    >>8月楼市成交跳水 抄底本周折扣最狠十大楼盘
    >>乐居独家淘房秘籍 北6环内刚需小户型热盘TOP5
    >>南城3线地铁年底开通 搜周边低价盘
    >>京城低首付新盘汇总
 
我要评论

