招商嘉铭珑原举办10公里健康走一周年活动(组图)
　　2010年8月19日，由玄奘之路戈友荟10km.me主办、招商嘉铭·珑原 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)支持的“10公里健康走一周年庆祝活动”，在北京奥林匹克森林公园和招商嘉铭·珑原销售中心举办。活动当晚，由曾担任中央电视台《经济半小时》、《对话》栏目的主持人，现担任文化访谈节目《大家》主持人曲向东带队。队员主要来自各商学院戈壁挑战赛EMBA队员、招商银行无限卡、白金卡用户及玄奘之路戈友荟会员等80余人。
　　活动现场环境
　　活动现场
　　队员们在北京奥林匹克森林公园南门集结热身并于18:00时出发，拉开奥林匹克森林公园10公里定向徒步赛序幕，680公顷的南北两园贯穿10公里，并进行了趣味横生的定向寻宝。比赛结束后，在招商嘉铭·珑原体验中心，举行了“我的10公里”自助烧烤分享会，于曲径通幽的的庭院中享受烧烤美食，为寻宝达人和风雨无阻大奖或得者颁奖，总结分享一年来的10公里收获以及各自最近的健康足迹。
　　招商嘉铭珑原项目图
　　据悉，该活动与位于奥运公园北100米、坐落于万亩森林公园正中的低密度原生态大宅招商嘉铭·珑原所倡导的绿色健康生活理念一致，10km.me是玄奘之路戈友荟在戈壁徒步队发起的城市健步交友活动。自2009年8月开始，每周四下午，戈壁队友聚齐奥林匹克森林公园，一起坚持快步疾走10公里，互致问候和鼓励，风雨无阻。
　　当晚活动过程中，喜欢户外运动、亲近自然的队员们在享受庆典的同时，被招商嘉铭嘉铭·珑原销项目所具备的京城稀缺的自然环境所打动。招商嘉铭·珑原方面则表示，这项回归自然的健康主题活动，为未来生活在奥运公园旁招商嘉铭·珑原业主提供了一个生动的样本 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，活动本身所代表意义与项目自身所倡导的绿色、自然、舒适主格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)相符合。
我要评论

