新华国际金融中心崛起 一座城市的百年等待
　　市府广场改建，新华国际金融中心崛起，集群效应助力城市核心圈层全面提升——沈阳之心，一座城市的百年等待。
　　城市的中心在哪里？随便问问一位“老沈阳”，他都会告诉你：“市府广场呵”，老沈阳的方言，听着热情又豪爽，语气笃定，“向来如此，沈阳的中心一直就是那儿”。
　　摊开沈阳市区图，人们的目光总是首先聚焦在纵横中轴线的交点之上，然后我们看到，这里便是沈阳的中心——市府广场。或者，以更抽象但是更精准的数学来表达，以市府大路为X轴，以金廊为Y轴，我们就可以准确地建立沈阳市区的平面坐标系，这个坐标系的原点，就是市府广场。再或者，我们可以分别以政治、商务、商业、历史、文化……为基线来寻找沈阳中心，然后发现：中心只有一个，还是市府广场。关注城市中心，就必然会关注这里正在兴建的新华国际金融中心——一个宜商宜居的城市综合体。如今，这个传承百年的城市坐标原点，正在热火朝天地更新建设中，轨道交通枢纽在这里，市府广场要建成地下四层结构——一个崭新的城市综合体。更醒目的，是广场北侧兴建中的一个建筑群——新华国际金融中心，这个集合了商业、商务、文化、娱乐、休闲乃至居住的综合体，将给更新中的市府广场，带来怎样的改变和提升？历经百年等待后的市府广场，将以什么样的姿态展现在沈阳人面前？
　　发展  现代化大都市机能中心的标准范本
　　从1911到2010，一百年的市府广场，在一百年的等待，昔日一个火车站雏形，如今已是一座东北中心城市的机能中心，市府广场是沈阳人心中恒久的骄傲。新华国际金融中心就在广场北侧，背依CBD繁华，面朝市府广场。二十年前，新华集团在此修建了沈阳最好的商务写字楼——“火炬大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”，说其最好，不仅仅是硬件设施，更是因为位置，一个城市最中心的位置，这也符合新华集团的战略要求：首先要占据最好的位置，最中心的节点，然后做最好的产品。
　　10年前，当记者刚刚大学毕业时，在火炬大厦(现名新华科技大厦)采访一位沈阳本土企业的决策人，那时候，他刚刚创业，指着窗外的市府广场和周边的建筑告诉记者，“我们做生意的，对地段是最敏感的，我把公司设在火炬大厦，就因为这里是整个城市的中心，每天我都会看看窗外的市府广场，一条条重要的街、重要的路，从这里出发，延伸到城市的四面八方，编织成城市的交通网络，我总把这里当做城市的繁华和发展的起点，站在城市中心的时候，看着城市的繁华，更加激励我努力奋斗，融入这充满激情的城市中……”。他甚至半开玩笑的说“能跟市长一起上下班，我这生意做不大都难啊”！十年过去了，那位企业决策人的公司已经壮大了好几倍，办公室也由以前的一个房间发展为整个一层。前次遇到他，他告诉我，近来一直在关注新华国际金融中心这个项目，无论是作为企业决策人从公司发展的角度，还是作为沈阳人，从居住的角度，他认为“这个位置、这个项目绝对值得关注和研究”。当然，最促使他关注的原因，还是那份解不开的火炬大厦情缘。听说新华国际金融中心的开发商就是当年火炬大厦的开发商，亲切感、信任感油然而生。
　　可以说，沈阳目前有一半以上的本土老板，成长于火炬大厦，成熟于火炬大厦。那个时候，IBM、西门子、GE、SAMSUNG等一大笔知名企业单位全部聚集于火炬大厦；那个时候，上班族们以在火炬大厦上班为奋斗目标。因此，新华国际金融中心在建设之初，首先就吸引了城市精英以及企业决策人的目光。作为成功者，他们对“中心”的敏感度和占有欲是最强的。
　　为什么说新华国际金融中心的位置是最好的？我们以项目为节点，快速扫描周边区域：市政府以及高法等机构汇集于此，注定了这里是沈阳的政治中心；金融大厦、电信枢纽、信息港、市图书馆、省博物馆、辽宁大剧院、各大银行等，表明这里也是沈阳的文化与金融中心；市府大路、青年大街、轨道交通的节点，与火车站、机场城市候机楼比邻，距桃仙国际机场车程仅25分钟……这里又是城市的交通枢纽；沈阳CBD的商务氛围、沈阳两大国际奢侈品名店卓展和卓越，和顶级商务配套的5A级写字楼卓越大厦，正在建设中的恒隆广场，更有已经粗具规模的城市综合体建筑新华国际金融中心，未来几大商业商务设施错位经营和互补，注定这里将是沈阳的商业和商务中心。
　　蓝图  宜商宜居的沈阳全天候繁华主场 
　　在新华国际金融中心兴建之前，市府广场已然是政治、经济、文化、金融和商务中心了。城市精英汇集于此办公、交际……然而作为成功者，能接受每天在路上耗费2个小时以上的宝贵时间么？能接受工作之余的休闲娱乐要乘车出行么？正因这些高端需求，于是市府广场有了卓展这样的高端商业业态，有了卓越这样的高端商务空间，如今，随着新华国际金融中心的兴建，市府广场的工作生活有了质的提升：新华国际金融中心的公寓部分——天玺，为这里工作的精英提供了绝无仅有的中心居住机会，作为城市中心的顶级公寓产品，天玺补充和完善了市府广场这一东北顶级核心区的高端业态，从此，市府广场不再是精神上的中心、事业上的中心，更是生活的主场，入住沈阳之心，从天玺开始，也仅限于天玺。
　　设想一下，清晨，在新华国际金融中心·天玺的住所里醒来，眺望窗外城市的第一缕阳光；白天，在新华国际金融中心的办公室里又谈成一笔生意；晚上，与朋友在顶级会所“新华国金俱乐部”里喝杯法国波尔多红酒，或流连于沈阳首席的高端生活馆“新华广场”畅享最炫目的繁华商业和时尚奢侈品……放眼全城，新华国际金融中心使一向是万众瞩目的市府广场提升为宜居宜商的全天候繁华主场，最时髦的街景，最齐全的美食，最前卫的夜生活，最时尚的购物城，最欢畅的休闲时光，最多名人流连的舞台……突破享受的限制，每时每刻共享物质高度繁荣的生活情趣。
　　已经见证沈阳百年发展史的市府广场，正迎来一个崭新的时代：以新华国际金融中心为首的一批高端住宅、商务、商业综合体项目，发挥着巨大的集群力量，沈阳最顶级的写字间、酒店、商场形成合力，把这里提升为沈阳乃至整个东北最顶级的商业区，而“天玺”作为沈阳新华国际金融中心商住综合体项目首推的世界级豪华住宅，将是入住这个顶级业态云集的城市中心的最后机会，经过一百年的等待才出现的机会，也许以后再难寻觅，未来沈阳中心，天玺从此稀有。
　　后记：
　　新华国际金融中心，是由沈阳新华世纪房地产开发有限公司开发的世界级商住综合体项目，隶属享有“豪宅专家美誉”的香港新华集团。整个项目分两期开发，一期是北侧的国际豪装公寓——天玺一期、二期及4万平米的高档生活馆，现已主体完工；二期是南侧6万平米的大型主题百货店和两栋5A级的写字楼。
　　目前推售的是国际豪装公寓天玺一期，雍容华丽的典藏之作，9米挑高，300平米的豪华精装大堂，8部智能电梯高速入户，分别在14层、20层、25层设有主题空中花园，户型空间从45?到466?，由香港设计师精心打造顶级豪宅设计，精心选材自世界顶尖厨卫浴品牌，重金成就全沈阳标准之冠。雍容华丽与舒适高雅的完美结合，展现出豪华气派的现代豪宅生活理念。相信这样踞守城市中心的世界豪宅已经不是单纯的建筑，而是大师级的藏品。
我要评论

