首付1500万豪宅啥模样 样板间图集带您瞧分明
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)均价10万，首付1500万，主打户型总价5000万。北京饭店二期公寓霞公府据称刷新了北京最贵楼盘纪录。但如此高价仍挡不住购房者热情，预约看房的人已经排到了下周二。售楼部称：“这可是北京的中心，衣食住行都方便。”如此豪宅还要预约看房，不管这是真火还是炒作，这样的高端项目对于普通人只能是看个热闹。但既然如此高价总要有贵的道理，地段自然不用说，楼体外观也得是名师设计，内部装修更是精益求精。今天小编就带来京城5大高端项目的样板间图集，让您一次瞧个分明。
    北京饭店二期公寓霞公府(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目近期开盘，户型面积为：精装大户型430-580-800-900平米。均价预计100000元/平米。位于东城区北京饭店北侧，霞公府街，2011年底入住。
    >>点击查看该项目更多样板间图片
    >>点击查看更多海量精美样板间
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
盘点15000元以下刚需2居热点楼盘：
    延伸阅读：
    >>名企看好通州规划区 新盘集体低开或破房价僵局
    >>秋季房展河北项目踊跃 投资自住需求盘抢先看
    >>抄底热盘最新快报 网络一周新盘热盘
    >>热点区域城南3线地铁热盘全览
 

