太阳公元浸染水墨书香 私藏教育典范
　　教育自古以来就受到人们的关注，《礼记·学记》有云：“建国君民，教学为先”。意为教育是强国富民之本。近年来，我国已然步入知识经济时代。教育在社会生活中占据着越来越重要的位置。而社会上越来越多的大学生，在加剧竞争压力的同时，更加凸显出基础教育的重要性。
　　作为城市内心罕见的生态之地，太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)不仅精心厚备了滋润身心的公园、山水，更引进国家级优质教育资源——人大附中朝阳学校。在十五年优质教学配套下，让孩子于起点便领先他人一步。7月2日，人大附中朝阳学校太阳公元校区正式奠基。人大附中落户太阳宫，不但使项目保值增值能力更进一步，获得了良好的口碑与品牌形象，学校也实现了优质教育资源的集团化发展，满足更多学生就近择校的需求；而朝阳区收获了区域优质教育资源的均衡配置，促进了区域品质的高度提升；业主更能让孩子在家门口就读名校，不用把宝贵的时间浪费在路途上，也免去择校之苦。
　　承袭着这片土地文脉根基的太阳公元学校，北面为太阳公元住宅区，南面与太阳宫大街比邻，环境相对幽静。根据信远地产提供的资料显示，学校遵循人脉与人文结合的总体设计思路，其外立面的色彩设计、局部造型与人大附中本校保持一致。学校总建筑面积约2.8万平方米，主入口位于地块的南侧，两座中学教学楼分别置于地块南北侧，实验楼置于地块东侧，操场置于地块西侧，食堂和风雨操场则置于操场北侧，形成学习气氛浓郁的半围合庭院式布局，并且在入口处设置钟塔，形成制高点，成为太阳公元学校的标志性建筑物。
　　从小到大的一站式名校教育链，无不彰显着太阳公元教育资源的独一无二，而轻松愉悦的成长环境对孩子的性格形成十分重要。随着时代的进步，大院生活已经离我们远去，众多小伙伴一起玩闹的成长的经历也已成为回忆。城市的发展，让新生代缺乏共同成长经历，而“父辈的溺爱娇宠容易使孩子变得自私；不易养成与人协同合作精神；易于形成依赖性；孩子缺乏应有的游戏时间”成为独生子女的普通特点。
　　太阳公元在提供最优质的教育资源配套的同时，也让孩子拥有共同的生活环境，从而拥有更多的交流机会。一起回家的伙伴让孩子放学路上不再孤单，并能培养孩子的独立自理能力。相同的生活环境迅速拉近孩子彼此之间的距离，并拥有更多的共同话题，也不用担心在小区中找不到可以共同玩耍的童年伙伴。
　　据悉，人大附中朝阳学校为公办全日制学校，该校建设工程预计将于2011年夏天竣工。太阳公元校区联合周边两个学校校区建成后将形成托幼、小学、初中、高中和国际班的一体化办学模式。毫无疑问，人大附中的成熟办学理念，将为这座全新成立的公办学校赋予国内顶尖、世界一流的教学水准，也将为所辐射区域内的生活者带来美好的未来。
我要评论

