秋季房展河北项目踊跃 投资自住需求盘抢先看
    新浪房产讯（编辑 王臣）2010年北京秋季房展河北区组委会透露，目前已有多家房企和地产项目咨询和报名。2010秋季房展将集结来自北京、天津、河北、山东、辽宁、海南等区域的优质地产项目，是全国性的房地产展示销售平台，能够充分满足消费者购买各地区住宅、公寓、别墅、商业等物业类型的多重需求。近几年河北城市化进程提速，高铁及纵横交织的高速公路网，形成京城1小时生活圈，医保、劳保与公积金等政策拓宽更为异地置业提供便捷。
    >>全部河北在售项目一览
    越来越多的购房者，随着城市建设的发展，把目光放到了京城周边地区。新政的严苛制度又不会影响到这些地区，所以一些刚需自住购房者以及很多的投资需求购房者更愿意选择河北地区的项目。
　　星河185(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，均价8000元/平米，全款97折优惠。在售户型为50-60平米(1居)、70-80平米(2居)、100-120平米(3居)，2011年年底入住。项目位于燕郊东燕郊开发区燕顺路930总站西侧。
    >>更多燕郊6000-8000元楼盘搜罗
　　星河185毗邻华堂高尔夫球场和诺夫特燕苑国际度假村，濒临燕顺路，紧邻即将要开通的朝阳北路。交通方便，延京通快速、京哈高速一路畅通无阻，自驾车仅需30分钟：930公交车直达社区门口，从国贸(郎家园)乘车只需40分钟即可到达，发车频率为5分钟一班。
　　星河185项 目2室2厅1卫户型点评：户型设计南北通透，客厅与主卧室朝南向，客厅连接观景阳台，是午后休闲与家庭小聚的理想场所，主卧室配有外挂飘窗，采光通风效果 好。次卧室朝北向，与主卧室相距较远，保证了私密性。卫生间为暗卫；厨房为明厨，利于通风换气。餐厅位于进门处，需注意保持门口的整洁。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    延伸阅读：
    >>新政后楼面价猛降6成 淘近期成交地块周边热盘
    >>抄底热盘最新快报 网络一周新盘热盘
    >>热点区域城南3线地铁热盘全览
    >>网络5环内低价热盘
　　
我要评论

