楼市刚需开始释放  品牌房企优质项目获青睐
　　新一轮房地产调控，以4月17日新国十条的颁布为标志。 紧跟“国十条”、被称为“史上最严厉的新政”——“京十二条”随即空降京城。新政出台近百日来，北京楼市局势骤变：楼市销售量大幅下降、房价过快涨势初步遏制、购房者观望情绪浓重。
　　然而，淡的北京楼市下，仍有一些楼盘在热销，刚性需求开始释放。在这种情况下，除了价格影响，开发商品牌、性价比及建筑品质成为购房者最为看重的因素。
　　中粮万科·长阳半岛 首期两日内售罄
　　7月24日，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)和北京万科强强携手共同打造的中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 一期第1、5、6、7号楼开盘销售。6938名排号者在当日及第二天上午将854套住房全部认购，认购金额超10亿元。分析长阳半岛的热销原因，无外乎以下几点：中粮和万科的金字招牌、80-90平精装中小户型以及平均低于其周边项目的售价。
　　茉莉公馆&西斯莱公馆 合演六月突围
　　更早些的六月份，保利·茉莉公馆和新里·西斯莱公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以468套和400套的销量傲视群雄，分居销售榜一二名。另外，8月1日保利·茉莉公馆二次开盘，由于保利继续采取低价策略，开盘均价17000元左右，仅比上期上涨了200多元，再次引发6000人抢400套房的“大战”。与其他楼盘的惨淡业绩形成鲜明对比，其逆势热销让人刮目。又为何？其一，二者开发商分别是中国保利集团和绿地集团(企业专区,旗下楼盘)，都是业内实力品牌。其二，茉莉公馆户型两居居多，板塔楼结合，整体比较朴实；而西斯莱公馆风格打造上比较追求品质，包括全石材装潢，法式风格外观，相当抢眼。风格上他们是小区品质实用主义VS低调奢华，分别吸引了各自消费群。其三，相对于当地一些价格超过20000每平方米的老项目，二者开盘都赶上新政调控，都算是低价开盘。
　　可见，经历了前一轮的房价猛涨，房市回落后也带来了刚性需求向弹性需求的转变。前面的热销案例也表明：但凡是大品牌的开发商，只要开发的项目区位便利、户型大小适中、价格略低于周边，刚性需求就会在此释放。
　　远洋·新悦 伺机而动
　　据了解，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)的新项目远洋·新悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即将面世，开盘前的种种迹象表明：它也会走类似于上述三者的营销之道，延续品牌房企优质项目热销的局面。
　　远洋·新悦位于国贸东9公里的通惠河南岸，京通快速路、管庄地铁站南侧，地铁八通线、京通快速路、朝阳路、正在修建的广渠路延长线和地铁6号线，将远洋·新悦与CBD紧密相连。CBD的东扩为京东的发展注入一针强心剂，也为远洋·新悦提供了无与伦比的区位优势——坐享东扩带来的市政基础配套和商业配套升级。加之成熟的配套设施，让远洋·新悦成为CBD置业人群的首选社区。
　　远洋地产作为国内知名开发企业，一直高度重视社区教育配套，并与市级名校建立了长期的合作关系。这次开发的远洋·新悦同样会采取“名校+名企”的模式，以迎合家长们“望子成龙、望女成凤”的心愿。
　　远洋·新悦主力户型集中在69-89平方米的一居、二居，户型设计紧凑，功能分区合理，居住十分舒适。新古典主义的建筑风格，人性化的居室设计，同时对户型面积进行了有效的控制，降低了房屋总价，让年轻的都市精英们也有机会获得属于自己的品质空间。
　　然而，最令人关注的价格，远洋·新悦仍没有明确对外表示。但远洋相关人士已透露：价格绝对具有吸引力。这一切表明，远洋·新悦值得期待。
我要评论

