海淀欧洲公馆100平一居尾房在售特价房四重优惠
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)欧洲公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目仅余4套尾房在售，均价33000-36000元/平米，精装修，户型面积为100平米左右的一居。其中两套为特价房源，推出四重特大优惠。分别为：1、送75平米地下室；2、30年车位；3、20年物业费；4、10万大中电器购物券。项目位于海淀区玉泉路和金沟河路交汇处东南角，2011年年初入住。
    >>点击了解更多海淀区热点楼盘
　　欧洲公馆占地5.87公顷，总建筑面积13万平米，容积率仅1.63。为营造舒适宜居的世家生活环境，恒盛地产  宁可牺牲掉部分建筑空间以换取绿化建设，只在17%的土地上建房子，用心筑就对理想的信诺。
　　欧洲公馆社区内有三栋坐北朝南的纯板式住宅楼、两栋独立商业楼以及一栋高级会所。建筑以现代欧式的简约风格贯穿   内外，外立面采用高档石材，让世家宅第传承百年之后历久弥新，在京西人文大境中傲然屹立、卓尔不群。70米宽阔楼间距，让每户都能充分采光，获得广袤的观景视野。大户型精装大宅，通透、开阔的空间尺度满足三世同堂日常生活所需。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读:
    >>淘低价潜力盘 看宜投资宜居住两用房
    >>不再烦恼子女入学难 细数大兴名企名校学区房
    >>3成买房人看重商业配套 淘购物中心周边低价盘
    >>简约时尚低碳环保 网罗京城宜居精装小户型
 

