东直门铂晶豪庭9月推精装85-180平1-3居
    铂晶豪庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    预计9月开盘，户型面积为精装85-95平米（1居）～119平米（2居）～138-154-180平米（3居），精装修，均价预计40000元/平方米。项目位于东直门外新中街1号住宅楼，2011年上半年入住。
    铂晶豪庭是由上海安盛集团公司投资，北京安盛华泰房地产开发有限公司开发的，位于北京最大的交通枢纽东直门外新中街，本项目既共享东直门商圈成熟配套，又尽享东直门优 越环境，距东直门地铁口和机场快轨步行只要5分钟。这里有成熟的涉外商圈和国际化商业氛围，还有齐备的生活配套设施。
    铂晶豪庭项目外立面以玻璃幕墙为主，采用现代简约建筑风格的，银灰色的设计更显大气且不失时尚。户型设计本着规整实用、人性化和整体和谐的原则，减 少了浪费面积，增加了客厅和卧室的使用率，室内各个功能区布局舒适，动线合理，既保证了各厅室较大面积的采光，又减少了能源的浪费。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

