海淀专家国际花园精装120平起大户型18000元
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)专家国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，所售户型为精装酒店式公寓120-150平米二居、260平米三居，项目均价19000元/平米，预计2011年1月底入住。项目6万平米上仅规划326户、共18栋5层花园洋房，是学院区内难得的低密度城市花园社区。项目位于海淀清河小营地区。
    >>北京4环至5环房价连跌 均价16000元起热盘汇总
    专家国际花园距小营环岛东0.8公里，北五环北1.8公里。西临中关村科技园、上地科技园等国家重点高科技产业园区以及清华大学、北京大学等多所高等学府，距上地信息产业基地3.8公里，距学院区6公里。北侧是国家高科技材料园，东距奥运村4.5公里，紧邻13000亩的国家奥林匹克森林公园，200公顷的奥运湖也将落户其中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读：
    >>年轻上班族不为婚房愁 总价100万搞定刚需2居室
    >>一周抄底热盘最新消息 V计划独家优惠折上折
    >>北京3大商圈周边在售热盘汇总
    >>京城5-6环项目受关注 均价2万内新盘全搜罗



