新华联运河湾绝版住宅 宜居宜投珍量热售
　　临水而居自古是人们的理想生活状态，或垂钓，或泛舟，或凝水沉思，独特的滨水生活让人心灵更有归宿感。夕阳下，携妻儿在水岸嬉戏玩闹，幸福不可言喻。　　
　　缺水的北京，水景住宅实为为难得，而既可享受城市的繁华，又可每天欣赏窗外的浩瀚水景的美宅，更是弥贵珍稀。新华联运河湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)雄踞通州新城运河板块核心区域，咫尺地铁6号线，未来商务、商业以及生活配套一应俱全，便利生活尊随悉便；同时，怀抱运河文化广场、运河奥体公园、运河生态公园三大公园，其深远的文化积淀、辽阔的景观视野及不可复制的生态资源更是无法比拟，难以超越，宜居宜投独具珍藏价值。
　　目前，新华联运河湾在售“观河楼王” 销售火爆，并随着高温天气的持续呈现出“全城热恋”的景象，在逆市中独显资源大盘的优越气质。
　　“观河楼王”处于南区距离大运河最近的位置，俯瞰运河一览无余，紧靠三大公园368公顷瀚景绿洲，为王者居住打造无敌视觉盛宴。观河楼王外立面采用高科技玻璃幕墙，弧形设计，24—28层瞰景高度，堪称运河岸无与伦比的地标建筑。楼王户型1-4居丰富户型，即可满足年轻族群的时尚居住，又可满足几代人同堂而居的需求，室内多采用宽幅观景阳台、圆弧窗、飘窗，观景视野更加开阔。室内层高高达3米，远远超过住宅标准层高，为后期入住提供了更丰富的装修空间，完全满足了居者高端居住的要求，并提高了生活气场。
　　政府规划，通州运河板块将不再规划住宅，拥有“运河物业”的机会几乎不再有，由此带来的土地价值再加上运河、公园等不可复制的环境资源，为新华联运河湾奠定了永恒的价值基础。“观河楼王”现正珍量热售，珍藏机会不可多得。
我要评论

