上地上第MOMA60平小户型在售均价25000享96折
　　上第MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：社区内配套专属幼儿园——北京汇佳上第摩码幼儿园，以“恒湿恒温、新风置换”的高舒适度养生居住品质，社区品质较高，人文环境良好。
　　项目已于7月31日开盘，目前在售，均价25000元/平米，全款96折，贷款98折。项目位于上地安宁庄路，在售户型为60平米大开间、74平米一居，2011年8月入住。
　　>>中服地块降低门槛再入市 CBD周边盘升值可期
　　上第MOMA采 用高科技建筑材料，保证了室内恒温恒湿，即不用装空调加湿器。高质量的建筑维护结构和欧洲先进成熟的建筑物理系统，实现国际标准人居环境舒适度，高舒适度  微能耗，室内温度保持在20——26摄氏度之间，相对湿度在30%——70%之间。新风系统取自30米高空的新鲜空气经过滤除尘、    加湿、除湿等环节24小时源源不断涌入室内，使业主不用担心室内通风问题。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
我要评论

