石景山诗景长安预计9月推80-90平米2居(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)诗景长安(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计9月开盘，均价待定。项目位于石景山区半月园公园两侧，待售户型为50-60平米一居，80-90平米二居，140平米三居，2011年12月入住。
　　诗景长安位于石景山区半月园公园两侧，西长安街沿线。地铁一号线贯通中央政务区、金融街，20分钟直达北京城市中心。西四环、五环、莲石路、阜石路近在 咫尺，向北直达中关村。19条公交线汇集于此，出行便捷。
　　诗景长安一居、二居、三居多样产品，主推60-80平米全明南北向景观小户型。户户朝阳，明厨、明卫，舒适宜居，精致实用。135平米的270度全采光户型，户型居住舒适度较强，户型方正，利用率较高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读：
    >>年轻上班族不为婚房愁 总价100万搞定刚需2居室
    >>一周抄底热盘最新消息 V计划独家优惠折上折
    >>北京3大商圈周边在售热盘汇总
    >>京城5-6环项目受关注 均价2万内新盘全搜罗


