昌平北京湾250平起别墅在售均价21000元起(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)北京湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售别墅为250-270平米四居联排，350-540平米独栋，联排均价21000元/平方米，独栋27000元/平方米，优惠面议。项目位于昌平区八达岭高速17出口掉头直行1.5公里(第一个桥洞)雪山路右侧，2011年年底入住。
    >>点击了解更多别墅项目
　　北京湾是皇城脚下的又一个城，一个“根植传统，面向未来”的小城，这里有着中国人的居住梦想：波光粼粼的护城河，尊贵的轴线轴心，景色魅人的城楼与城墙，美轮美奂的牌楼，九经九纬的道路网，按八卦定位的街门，还有迷人的院落空间、华贵的朱门、古朴的抱鼓石、避邪的影壁……整个社区共有334套中式院落独立住宅及联排产品。
　　北京湾总建设用地面积约30万平方米，一期建设别墅106栋，二期228栋。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
2010年底开通轨道之大兴线：
    延伸阅读:
    >>淘低价潜力盘   看宜投资宜居住两用房
    >>不再烦恼子女入学难 细数大兴名企名校学区房 
    >>3成买房人看重商业配套 淘购物中心周边低价盘 
    >>简约时尚低碳环保 网罗京城宜居精装小户型 
 

