潮白河孔雀城水乡金秋风情节 皮划艇体验季(组图)
　　8月18日，河北省第十三届运动会皮划艇比赛在美丽的潮白河友谊大桥段顺利举行。潮白河秀美的水资源优势在活动的气氛下体现的淋漓尽致，借此机会，潮白河孔雀城于8月21日在项目现场举办了“水乡金秋风情节-皮划艇体验季”活动，为炎炎夏日带来一丝清凉。
　　客户参与皮划艇体验
　　21日上午，主题为“金秋水乡风情节之皮划艇体验季”活动在潮白河孔雀城项目现场拉开了帷幕。项目现场装扮一新，彩旗飘动，人员情绪高昂，到处洋溢着节日里喜庆的气氛。
　　教练员在进行体验前基本动作教授
　　本次活动分在两个区域进行，即皮划艇文化展览区和皮划艇运动体验区。
　　皮划艇文化展览区就皮划艇运动的起源兴起、发展普及、特点优势等方面以图文展览的形式向客户进行展示。该区的另一大亮点在于现场展示的是1990年第十一届北京亚运会国家赛艇队的夺冠船只。
　　群英渠皮划艇体验区博得了客户的浓厚兴趣，纷纷参与体验这种目前在欧美广泛开展并在国内逐渐兴起的时尚户外运动。体验区设置两条皮艇供客户进行体验，客户在下水体验前须在岸上接受资深教练员的简单动作要领培训，每条船只在客户下水参与体验时均有原北京队资深的专业教练全程陪同，以确保客户人身安全。
　　教练员全程陪同体验
　　本次皮划艇体验季活动的顺利开展，将潮白河孔雀城特有的水资源优势与项目活动充分结合，在提高了客户参与活动热情的同时，让客户亲身体验到项目尚未得到充分发挥的水景资源潜力，更有皮划艇运动爱好者客户自带船只来现场体验，博得了客户的一致好评。
我要评论

