东三环世茂宫园104平起大户型在售精装送家电
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)世茂宫园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已开盘在售，均价67000元/平方米起，精装修送家电。户型面积为104平米一居、114-173平米两居、209-224平米三居。项目位于朝阳东三环北路55号，2011年年底入住。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　世茂宫园位于朝阳区东三环北路55号，向南是北京CBD核心，向北辐射了三大使馆区，西面是工体三里屯繁华核心，东有团结湖公园12.3万平米绿荫，项目总建筑面积近48666平方米，70年大产权。交通便捷，临近地铁10号线团结湖站，特8、627、405、特3等多路公交团结湖站下车即到。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>8月楼市成交跳水 抄底本周折扣最狠十大楼盘
    >>乐居独家淘房秘籍 北6环内刚需小户型热盘TOP5
    >>南城3线地铁年底开通 搜周边低价盘
    >>京城低首付新盘汇总


