御香山收藏京城四分之三森林的半山藏品别墅
　　极度稀缺的山体别墅御香山 
　　山地别墅向来以其稀缺性和高端性为市场高端客户所追捧，而御香山更为北京高端人士所看重，御香山依香山自然坡度而建，与山体自然贴切地有机融合，层层掩映在苍松翠柏之间，如浑然天成，无人工造作痕迹，从远处看其天人合一的意境本身便是一道极美的风景，绝非香山脚下平原地带别墅所能具备。
　　御香山独栋别墅
　　御香山别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的项目亮点不仅仅在于其独栋的建筑形态与周边的良好环境，亦在于其用地的稀缺性。自03年政府明确提出“停止别墅类用地的土地供应”开始至今，北京别墅产品市场的供给量已呈明显的萎缩势头，加剧了本地别墅市场用地供需矛盾的现状。而北京香山的地质特征又决定其适于建设山体别墅的缓坡比较少，而山地别墅对山高和坡度皆有着严格标准，山体的海拔不能太高而且还要和整个地面风景融为一体，山的坡度也不能太陡，必须缓缓而下，既保证风景的延续和流畅又保证建筑的安全系数。另外，山地别墅对观景视角也有苛刻的要求，这一切因素都决定了西山山体别墅的极大稀缺尊贵性。
　　御香山，是继双清别墅之后，首座真正营建于香山腹地、收藏京城四分之三森林的半山藏品别墅，其统领三山五园，环境幽雅，承续了“国墅”——双清的气脉。御香山别墅自然美景尽收眼底，那种居高临下的惬意，一览无余的畅快，是所有成功人事所向往的境界。
　　御香山尽显独栋别墅终极形态
　　独栋是别墅历史最悠久的一种形态，其上下左右前后都属于独立空间，私密性很强，而且周围大多都有面积不等的绿地和院落，是别墅建筑的终极形式。而独栋别墅在北京因为土地的缺乏和政策的限制，使得这种别墅形态以后在北京本地不仅仅是一种顶级居住的享受，更是一种稀有的尊贵珍藏品，现如今随着北京别墅区域的不断深入开发，其别墅用地资源已经非常匮乏，而独栋别墅这一“贵族中的贵族”产品，更是已迈入了“稀缺”甚至是“可遇不可求”的行列。
　　御香山半山坡地大独栋别墅
　　就目前来看，西山的别墅虽然供应逐渐下降，但联排、叠拼、双拼等低密度类低档产品依然是北京别墅市场的供应主流，而独栋别墅很有可能将在一定的时间内面临空白期，作为香山独栋别墅的代表御香山极度的资源稀缺性更是决定了其只能是“少数人拥有，多数人仰望”的市场现状。尤其是北京去年对别墅用地的“一纸禁令”，在促使新开发别墅尤其是独栋别墅供应量日趋减少的同时，更将成为别墅市场供需矛盾激化和别墅价格上升的助推器。
　　据了解，御香山2009年10月中旬开盘销售，首批推出16栋别墅，户型面积500-2000平米半山坡地大独栋，目前推出的独栋别墅共有49套，在各方面就是首批的升级产品。
　　御香山 香山别墅群中的饕餮盛宴
　　别墅项目是北京房地产市场上的高端稀缺产品，而独栋别墅又是这些高端产品中最为珍贵的建筑形态，犹如一场饕餮盛宴中最奢华的一道绝菜。但北京大多的别墅产品为联排、叠拼、双拼等产品类型，独栋别墅极为缺少，尤其是北京别墅用地禁批以后，土地供应的断档造就了别墅项目的卖一处就少一处的市场稀缺性，而独栋别墅更是将成为一栋难求的极致藏品。
　　御香山别墅项目图
　　香山，亿万年太行山脉原生森林，占据了全北京四分之三森林量，已成为皇城北京当之无愧的风水宝地，香山始终以其得天独厚的纯生自然景观与气度深蕴的人文内涵，影响着全中国的文化、政治、经济局势，而成为当之无愧的“国山”。御香山别墅便位于香山别墅区域，是继双清别墅之后，首座营建于香山腹地的半山独栋藏品别墅，地理位置极为独特，建筑形态为纯独栋别墅，户数仅为49栋。御香山依山环抱，尽敛了北京近四分之三森林的半山景致，而遍观其他西山别墅，几乎全兴建于香山脚下周边区域，从未真正有缘于香山，其居者也只能远望兴叹。
我要评论

