西4环玲珑天地28日推精装小户型可享94折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)玲珑天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目8月28日开盘，8月27日摇号，起价27000元/平米，均价30000/平米，开盘当日一次性付款94折，按揭98折，送精装修。项目位于海淀区西四环主路和玲珑路交汇处的东南角，户型面积为：60-80多平米一居，80-100平米二居，40-50平米大开间，2011年底入住。
    >>点击了解更多4环内在售热盘
　　玲珑天地是北京金隅大成开发有限公司开发的精品楼盘。玲珑天地是集单元式办公、商业、写字楼为一体的综合体项目。
　　玲珑天地项目周边交通成空间立体化格局，路网四通八达，位于五路站交通枢纽，地铁6号线一期始发站，S1号线始发站；向东1000米就是10号线二期玲珑路站；北侧紧邻五路公交总站，周边20余条公交线路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　网罗京城低首付低月供双低楼盘：
　　延伸阅读：
　　>>8月楼市成交跳水 抄底本周折扣最狠十大楼盘
　　>>乐居独家淘房秘籍 北6环内刚需小户型热盘TOP5
　　>>南城3线地铁年底开通 搜周边低价盘
　　>>京城低首付新盘汇总
　　

