宣武四合上院二期预计年底推出61平起1-3居(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)四合上院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期已售罄，二期预计2010年年底开盘，均价待定，户型面积为61平米一居，87-100平米二居，145-154平米三居，预计2011年4月入住。项目位于宣武区宣武门外大街(SOGO东南侧)。
    >>点击了解更多宣武区热点楼盘
　　四合上院项目缘起于旧时棉花片胡同群落，东起香炉营东路，西至永光东街，南临梁家园胡同，北到西草厂街，社区总占地3.89万平米，总建筑规模近20万平米。地处繁华的SOGO商圈，北距长安街约1.6公里，南与两广大街咫尺相对。同时，区域内两条城市主干道宣外 大街及前三门大街，地铁2号线与即将完工的地铁4号线组成高度发达的交通系统，完成生活与工作的瞬间切换。
　　四合上院项目地上部分约15万平米，由五栋高档住宅组成，采用了围合板式小高层的建筑布局。建筑层数10-16 层，整个产品线在强调人性化设计的同时，将居住的舒适性与人文精神贯穿始终，作为城市核心区的产品，舒适设计，宜居人文，提供人们大隐于市的生活氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>9月各区域优惠项目集结 悉数20热盘打折奇招 
    >>花儿朵朵争相绽放 享低碳生活抄底10大公园地产 
    >>自身成熟配套结合区域利好发展 探长阳加州水郡 
    >>选房子考眼力赢大奖
 

