北三环戛纳35号35平米小户型10月开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 郝哲) 戛纳35号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)主推35-160平米户型共35套，容积率2.32，位于花园北路35号，距北三环1000米，北四环200米。项目均价待定，10月开盘。
　　>>点击了解更多海淀热点楼盘
　　戛纳35号位于花园北路35号，距北三环1000米，北四环200米，开车到清华大学、北京大学7分钟，步行到地铁10号线牡丹园站A口10分钟，乘坐690、16、47、635路在志新桥南站下，或乘21、22、38、510、641、653、658、826、851等多路公交牡丹园站下即到。
　　戛纳35号项目周边，区域内居民主要由国家邮电部、邮电科学院、中国卫星通信公司、国家技术质量监督局、市科委、航天部502所、北大清华等国际一流大学执教人员构成，形成独特的“人文之国”。 这里自然环境优越，元大都城垣遗址公园、小月河水景公园、奥林匹克森林公园、民族园博物馆等尽聚于此。周边配套齐全，学校、医院药店、邮局、银行、酒店、餐饮、购物、文化娱乐一应俱齐，堪称最具国际化特征的北京高端成熟生活区。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　9月18日乐居秋季看房团之东西两线热盘优惠信息：
　　延伸阅读：
　　>>通州新盘直降万元渡低谷 区域低价房打响价格战
　　>>金九楼市大幕将启 本周打折优惠热盘抢先看
　　>>东6环内2万以下热盘一览
　　>>选房子考眼力赢大奖
　　

