八通线乐栋300在售33-66平1居总价100-140万
    乐栋300 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
   周边轨道线路：八通线  >>点击查看更多八通线周边新盘热盘
    项目已开盘销售，在售户型为30-66平米LOFT一居，精装修送家电，总价100-140万元/套。项目位于传媒大学地铁站边，毗邻通惠河，紧邻CBD传媒区，2011年8月入住。
　　>>点击了解更多热点小户型楼盘
　　乐栋300依托优越的区位优势，兼得繁华与静谧。以项目为中心北有京通高速路南有京沈高速，西可直达国贸、燕莎，东可达通州。同时拥有城市高速路(京通高速路)、城市主干道(两广延长线)、城市地铁(地铁八通线)。
　　乐栋300为未来业主提供复合型使用功能的多种可能性，办公、商业、投资、SOHO等等。使用功能的多元性与空间布局的丰富性相结合，足以演绎百变生活，绽放乐动人生。为CBD区域内的高品位年轻人群提供了一处张扬个性、功能复合的理想空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

