乐居独家淘房秘籍 南6环内百万精装热盘top5
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)2010年4月房产新政横空出世，楼市成了各开发商争相开疆辟地的战场。各方英雄倚刀仗剑，挥舞江湖，各有各招数绝技。面对深不可莫的市场，新浪乐居前有“新政火炼真金楼盘大导购”活动，如今炉火纯青，精炼成“淘房秘籍，独家奉送帮您窥视侠影，寻觅哪些楼盘值得选购，具有高性价比，真正服务于有自住或投资需求的各位购房者。
　　>>乐居独家淘房秘籍 北6环内刚需小户型热盘TOP5
　　早在2009年，北京市政府为了改善南城落后局面，缩小南北差距，对城南5区的未来发展和规划就启动了“城南行动计划”。如今，计划已经实施一年之久，随着大兴线、房山线及亦庄线的施工和通车，城南5区的发展有目共睹。乐居淘房宝典这次就精炼出5大南5环内以总价百万左右，精装修的高性价比楼盘。
　　Lomo Studio(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于亦庄核心区域荣京西街主干道，目前项目一期售罄，二期项目于2010年9底月开盘。
　　推荐理由：
　　1、价格优势：均价待定，预计90000-10000元/平米，总价24万/套起。点击查看项目价格分析图
　　2、交通优势：临近规划中的轻轨12号线，步行15分钟可达地铁荣京街站，东临亦庄中心主干道，以及京津塘高速，723、927、324、723、976、小4路、11路等直达项目。点击查看项目位置图
　　3、周边配套优势：项目南侧紧邻上海沙龙、卡尔生活馆，隶属BDA核心区域。中庭带下沉式配套商业街，满足日常生活的便利性。点击查看项目周边配套
　　4、户型产品优势：户型面积为27平米-28平米之间，开间4m左右的大尺度布局，精装修。点击查看项目在售户型图解析
　　>>点击加入乐居抄底预备队V计划
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>9月各区域优惠项目集结 悉数20热盘打折奇招
    >>花儿朵朵争相绽放 享低碳生活抄底10大公园地产
    >>自身成熟配套结合区域利好发展 探长阳加州水郡
    >>选房子考眼力赢大奖
 
我要评论

