大兴合生世界村V计划团购均价8500买1层送1层
    合生世界村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　入选理由：项目位于亦庄BDA核心，周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源。
    项目目前在售，户型为101-148平米精装LOFT，新浪乐居V计划独家团购价格为8500元/平方米，买一层送一层。项目位于大兴区金桥科技产业基地环科中路5-150号，2012年8月入住。项目3期低总价全精装小户型预计9月底开盘，9500元/平起，总价70万元/套起，地铁轻轨旁，目前接受意向排号。
　　>>点击报名参加项目独家团购
　　合生世界村由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。项目周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
我要评论

