淡市下资源型豪宅价值凸显(组图)
　　2010年8月26日下午14时，位于奥运公园北100米的低密高尔夫大宅——招商嘉铭·珑原 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)销售中心现场迎来一批特殊的客人——山西看房团。本次看房团属自发组织而来，共计约30余人，基本为是山西当地企业主及家庭成员。他们当中，部分为子女未来能够上名校、部分为在京城寻找一处可养生的大宅，大家怀着不同的置业目标，共同来到了被誉为“2010世界城市资源豪宅新地标”的招商嘉铭·珑原。
　　销售中心现场的山西看房团
　　当天下午14时左右，山西看房团在参观项目周边区域环境后，抵达了招商嘉铭·珑原产品展示中心，并详细了解了精装样板间、工法技术展示等。看房团成员均是实力雄厚，买房经验丰富的人士，但在认真、深入的了解项目后，确实被招商嘉铭·珑原的综合品质及价值潜力所吸引！下午18：00点看房团才陆续离开，成员们纷纷表示不虚此行，部分成员更是表示了明确的购买意向。
　　招商嘉铭珑原项目图
　　据悉，此次看房团之所以特意从山西来到京城探访招商嘉铭·珑原项目，主要是被项目生态品质及升值潜力所吸引。招商嘉铭·珑原地处奥运公园北100米，西侧紧邻东小口森林公园，清河湾高尔夫球场，南侧临清河，在奥运生活区核心的招商嘉铭·珑原地段价值潜力有目共睹，同时，应用了18项国内顶尖绿色生态住宅科技技术的招商嘉铭·珑原，属京城绝对稀缺的低密度高尔夫生态大宅。另外，7-14层的现代多元化街区建筑，170?—300?户型设计，更保证了社区低密度的舒适性及未来业主的纯质化。更可贵的是，招商嘉铭·珑原项目规划了市级名校，未来业主可轻松享用。由此可知，汇集了如此众多优势，能够吸引外地客户专程探访也不足为奇了。
我要评论

