通州京洲世家14日推特价房二居最高优惠57万元
　　京洲世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于8月14日推出优惠房，优惠价合16000元/平米，在售户型为92-95平米二居。以95平米二居为例，优惠金额=6000元/平米*95平米=570000元。项目其余房源目前均价22000元/平米。项目位于通州京洲南街与怡乐中路交汇处，2010年10月31日之前交付。
    >>8月预计48项目入市 低价开盘纯新盘占5成
　　京洲世家位于通州区梨园镇大稿村南侧，距离城铁八通线九棵树站仅3公里。项目距离CBD核心区为17公里，自驾 车半小时到国贸；距离亦庄镇14公里，自驾车15分钟即到；距离首都机场高速仅为30公里，驾车一个小时即到。小区门口669直达国贸，316路、938 路等多条公交线路可通往城区各处。
    京洲世家93平米2室2厅1卫户型点评：客厅与餐厅融为一体，进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝 南，通透明亮，主卧室配有阳台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫；厨房配有阳台，通风效果好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，在方便日常起 居的同时很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，南北通透，房间内没有死角，整体使用率较高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

