沿海赛洛城32席会呼吸的绿色宅邸 献礼北京CBD
　　历经5年酝酿，沿海·赛洛城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)TOWNHOUSE盛放在即。珍稀32席会呼吸的绿色宅邸，只为深谙生活之道的你。
　　CBD两独两低，仅此32席
　　梦想有期，守望城市最繁华。沿海·赛洛城TOWNHOUSE，坐落CBD核心区、东四环上乘领地，在建地铁七号线连通赛洛城创意生活大版图，悠享CBD丰盈配套，品质生活触手可及。
　　同时创新建筑园林，独门独户的布局，打造私家宅邸的静谧；执着于回归自然的心理，培育生气勃勃的绿植，为你打造一个精致的私家花园，视野所及，都是葱茏的风景；户型设计上，低密度的130?复式结构，最高挑高处可达9米，大气雍容的尺度，承载艺术气息的门庭。仅32席，不容错过。
　　十项科技筑居，健康生活新美学
　　沿海·赛洛城TOWNHOUSE执著于以前沿科技缔创铭品生活，引进十项欧美发达国家成熟科技，营造过程中始终贯穿节能、环保、健康的理念，让未来居者尽享低成本、高品质的生活。
　　项目采用太阳能热水器、低温地板辐射采暖温控等设备，构筑CBD的绿色节能住宅，节能率远超65%的国家标准；拉法基通风屋面及负压式新风系统，让业主如同置身万顷森林的怀抱之中，健康深呼吸；还有轻钢装配维护式体系、LOW-E玻璃等，为业主创造冬暖夏凉、四季长春的舒适环境。
　　20载沿海地产，领航中国健康住宅
　　沿海地产成立于1990年，优秀的住宅遍布全国。2004年起正式提出“健康住宅”的概念，以“责任地产”自我激励，引领着中国健康住宅发展方向，其业绩得到业内广泛肯定。
　　沿海·赛洛城TOWNHOUSE是沿海地产集大成之作，其中A22健康住宅喜获美国LEED-CS单体金级预认证。如果沿海·赛洛城TOWNHOUSE代表一种生活方式，我们希望它是自然、生态与健康；如果沿海·赛洛城TOWNHOUSE代表一种价值取向，我们希望它是节能、减排与可持续。
我要评论

