金融街建邦礼仕阁精装公寓样板间对外开放(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣) 建邦·礼仕阁 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目即将开盘，户型面积为84平米的一居和58平米的零居，现样板间对外开放。价格待定，开盘日期待定。位于西城区南礼士路，70年产权的高档精装公寓。
　　建邦·礼仕阁周边有百所学校，教育资源彰显其不可复制的天然优势。其中不乏重点学校，实力雄厚的教育资源造就了浓郁的文化氛围。丰富优良的教育环境可以保证每一位孩子得到良好的教育。医疗、商业资源也很丰富。
　　建邦·礼仕阁位于西城区南礼士路19号，南距长安街280米，东至西二环金融街400米，地铁一号线(南礼士路站)；公交有15路、19路、42路、46路、56路、697路空调、823路空调等。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>北京9月36楼盘入市 纯新盘放量大兴成主战场
    >>一周抄底热盘最新消息 小户型集中入市优惠多
    >>金九银十将近 速抄底首付10万内2居室
    >>孝敬父母就选京城最宜居养老房
 

