乐居信报联访房山低价低密度热盘―天恒乐活城
    自5月新政实施以来，房地产市场出现了明显的变化，主要体现在南城的新盘集中供应并且销售火爆。位于京西南房山的中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)更是以“日光”的销售成绩让业界将关注点聚集到房山。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您开进南城第二站房山走进天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到项目负责人，为您详细解读这一热点楼盘。
    访谈嘉宾
    天恒乐活城项目负责人付磊
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    以下为本次访谈聊天实录：
    主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！很高兴在新一期的新盘直通车栏目和大家见面，我是主持人王臣。自从新政出带以后房地产市场发生了很大的变化，其中主要表现在南城市场的火热销售。在上个月中粮万科长阳半岛更是创造了两天售謦的销售奇迹，所以这也将业内的很多关注点聚焦到了房山这个区域。今天我们的新盘直通车再次开进了南城，我们请到的嘉宾是天恒乐活城的销售经理付磊，您好！请您先和新浪的网友打声招呼！
    付磊：各位网友，大家好！   
    主持人：大家对天恒乐活城这个项目之前也比较有了解，因为主要推出的都是一些低密度的别墅产品，这次我们马上就要面市的是一些住宅类的产品，您能不能给我们具体介绍一下新上市的这些产品类型的情况？
    付磊：实际上天恒乐活城项目总建筑面积是40万平米，分两期开发。我们首先开发的是一期大约20万平米，按照北高南低的建筑形态规划的又分为南北两区。之前一直在市场上销售的是南区低密度产品主要有联排别墅、叠拼别墅和花园洋房组成，一共有10万平米，在08年8月8号正式推盘，到现在低密度产品已经基本上快售謦了，只有少量余房在售。我们在9月份马上要推出的是北区的高层小公寓。大概是这样一个情况。  
    主持人：咱们这个项目具体在房山的什么区位呢？
    付磊：具体的说我们在房山阎村，良乡西边约4公里可能大家听起来陌生，如果开车走京石高速公路从第4个出口也就是阎村出口下辅路再向西行驶1500米就到小区了，我们项目再往西就是绿城百合公寓和燕化新城都连在一起。   
    主持人：咱们马上推出的这些住宅类产品的主要户型是什么样的？
    付磊：这次推出的户型一居室是69多平米，两居室是86平米左右的小户型。之前我们在08年底到09年我们卖了两栋高板，也是70平米到90平米的小户型。当时可以说是受到了市场的追捧，销售速度也比较快。在今年年初的时候，有一些尾房，我们的收盘价是将近1万块钱，在09年也是将近1万块钱的价格。  
    主持人：之前像您说到的咱们这些低密度的别墅类产品受到了网友的普遍关注，马上要推出的这些住宅列产品所针对的客户群是怎样的定位？
    付磊：是这样的，要从低密度开始说起。我们的低密度产品指的是洋房，叠拼别墅和联排别墅，我们的洋房首层架空层的，设计了车库和储藏间，全部为赠送面积。部分六层洋房配置了电梯，最低的洋房层数仅有两层半。我们的叠拼产品跟别的类叠拼也不一样，这类产品一个单元只有四户，每一户有三层，其中自己购买的面积只有两层。下叠拼我们会附赠首层的活动室、车库和储存间，上叠拼除了车库和储存间外，整个阁楼层包括超大的露台全部奉送，是一类性价比相当高的产品。这是我们的叠拼产品。联排别墅，实际上我们在低密度小区里面一共有38套，我们卖得比较慢，逐步推几套拿出来卖，一直卖到现在。   
    主持人：之前的别墅类产品一直在介绍低密度的特点，我们的住宅项目在低密度这方面有没有具体的体现？比如它的层高、楼间距、容积率等等？
    付磊：在低密度这块，我们如果讲它的楼间距，整个这块从分片容积率来看这块是比较高的。这次我们要推出来的高板，它有很多优势，跟别的项目可能不一样，比如长阳半岛或者其他一些在售的项目，他们当然在各方面很有优势。因为我们这个低密度是一个成熟的社区，它的整个项目容积率也要低一些，这也意味着高板公寓的业主会分享到更多的绿地和活动空间。
我要评论

