朝阳公园PARK北京预计8-9月开盘主推大户型
　　PARK北京 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　上榜理由：东侧紧邻亚洲最大的城市公园朝阳公园，西侧紧邻市区内唯一的高尔夫公园——北京朝阳高尔夫俱乐部。地理环境优越，自然环境良好，周边市政配套齐全。
　　项目预计8月底9月初开盘，均价待定，户型面积120平米一居，140平米二居，160-260平米三居。项目位于朝阳公园西门西侧150米，2011年入住。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　PARK北京是 由北京怡合投资管理有限公司开发建设的，总体建筑面积为42658平米，由两栋塔式公寓组成，现代简约的建筑风格，极具国际化豪宅特性。两栋建筑均为26 层，其中地下2 层  ，地上24层，地下2层为车库设计，全部采用人车分流的方式。地上1—7层层高约为2.8米，主要以140平米—170平米为主，8—20层层高约3米， 主要以210平米—260平米的三居为主，21—24层为跃层产品，绝对可以称得上是空中别墅，面积主要以400平米—600平米为主。同时，1-2层特 别设计了下跃式TOWNHOUSE楼王户型，赠送大面积庭院，是城市中央绝版稀缺户型。
　　PARK北京的景观资源极佳，西侧所有户型正对北京朝阳高尔夫俱乐部，视野宽广。果岭、沙丘、水系，全部景观，尽收眼底！而东侧的户型，自8层开始，就可以看到朝阳公园的景观，尤其到了13层以上，俯瞰下去，湖面波光，绿荫层层，如此的近距离，宛如主人的私家园林一般。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

