别墅山山天会会所 安享山居静谧坐拥都市繁华 
　　别墅山·山天会，北京首个国际山间私家会所，即将于国家4A级景区红螺湖风景区内光荣绽放。
　　天恒别墅山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)所居的红螺湖风景区内山环水绕、林木丰茂。红螺湖约50公顷清涟水域，似动似静，仪态悠然。千年的文化古韵滋养着作为历代佛家圣地的红螺寺，素有“京北第一古刹”之称。别墅山藏山纳湖，尽收天地之灵气，呈“福如东海”之相、“紫气东来”之韵，可谓典型的“山围水绕的神仙佛道模式”。常年一级的空气质量，极其罕见的暖湿气流、丰富的氧气和负离子，形成真正的天然氧吧，涵养着这片福地旺宅。
　　别墅山整体规划依托原生山水资源，通过挖掘自然山水元素，将原生山地、水系、湖泊、林地纳入山居生活的范畴，更有3.4公里私家环山栈道与园区内高尔夫推杆练习场，营造出集度假、休闲、养生、运动、居住为一体的现代山居生活。
　　别墅山开发五年间，作为北京市西城区政府国有资产授权运营公司的天恒置业集团，不断提升建筑品质与环境布局，随着原生资源的日渐稀贵与社区建设的日益成熟，前期入住的300户业主享受到物业无微不至的服务，口碑相传，别墅山的醇熟魅力迅速绽放开来，愈来愈多的人青睐这方山水佳境。
　　隐于半山的私家神秘会所
　　别墅山位于燕山山脉支脉，三面环山，两面临水。独享红螺福荫的山地独栋，总占地面积56万平方米，总建筑规模13.2万平方米，容积率为0.34。拥有台地别墅300栋，半山别墅200栋，以“章法天成法从自然”的规划理念，借助稀缺山地、自然坡度的天然优势缔造了一处真正的山居私家境地。山天会作为项目自身的配套会所，犹如这处山居别墅的私家后院，同样享受千年山水资源与历史人文气息的涵养，独特的山间感受与私密氛围成为城市隐贵阶层追逐文化与自然的完美佳境。
　　高端私密与配套功能的双重定位
　　基于周边社区会所的商业定位，以及商业环境存在的需求空间，别墅山的区域内“私家会所”定位，真正意义上的融合了会所“休闲娱乐功能”和商业联合体的“配套功能”，让区域内高端客群与别墅内消费群在商业会所内互动，最大化的实现会所商业价值。西班牙风情浓郁的5000平方米奢华私密空间，具备优越位置与合理尺度，构筑起高端交际的平台，丰富、高雅的休闲娱乐配套和全家共享的定制化服务一应俱全，为业主们提供了无可比拟的尊贵享受。
　　高消费人群提供经营保障
　　除别墅山自身500户业主之外，周边高端项目如君山高尔夫、龙山新新小镇、万万树、富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等居住大量高端消费人群，急需消费出口。低密度的居住人口、低密度的商业配套、高阶层的消费能力、高浓度的财富积累，决定了本区域“低密度高浓度财富地带”的价值属性。高端消费人群的高层次生活需求与充足消费实力带动了整个区域的消费水平快速上升，别墅山会所正以其面向隐贵阶层的高端商业定位与奢华品质服务迅速填补了消费空缺，拥有固定圈层会员，是对其未来经营的有力保障。
我要评论

