保利地产8月推出保利全成品别墅深受追捧
　　据报道：2010年7月北京别墅销售套数为155套，其中独栋别墅达105套。笔者获知，保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)8月前15天成交别墅即超120套，其中独栋40套。保利垄上为何如此受到客户追捧？知情的客户告诉我们，保利地产(企业专区,旗下楼盘)8月推出“保利全成品别墅”。
　　始终毛坯房 中国特色
　　在世界范围内，只有中国在大规模建设毛坯房。
　　在国际上没有毛坯房，无论期房、现房，但是国内有。至今，很多国人仍然固有的接受购买半成品居住的现实：不去追究商品房的实质价值；不去计算未来的装修费用、时间成本消耗；不去关注这究竟是N环路的“房子”，还是一个真正的“居住”。
　　在别墅购买上，现有毛坯别墅的“鸡肋”属性表现得更明显：
　　毛坯别墅7宗罪： 
　　资金价值浪费：千万元支出却无法入住，白白浪费资金价值；
　　资金二次支出：别墅客户普遍的装修支出占总房款的1/3甚至更多；
　　装修时间持久：短则1年多则3年，糙装不如意，细装没精力；
　　安全隐患严重：没时间监管，费心费钱，最终仍留隐患；
　　环境管治问题：你家装罢我家装，三年之内别墅区到处是施工；
　　有房子没生活：别墅有了，配套不支持，被迫成为“度假房”
　　有生活没邻居：刚建成、才开发……家人拒绝入住“寂寞别墅”……
　　千万的钱财支出，却要“享受”半成品的尴尬？毛坯别墅、毛坯居住早已成为巅峰人士的一块鸡肋，令很多购买者叫苦不迭。
　　2010年8月“保利全成品别墅”风潮
　　保利地产坚持认为：真正的别墅不仅是提供基础生活层面的便利，更是高档生活配套层面的享受，更是一个完善的圈层生活的搭建。
　　2010年8月，保利地产以保利垄上、保利西山林语为平台，率先在中国掀起“保利全成品别墅”风潮，从社区环境一直到室内空间的设计等全方位成品配置，开启了别墅生活的全新时代。
　　保利垄上半月热销40套独栋，充分反映了市场客户对于保利全成品别墅的热情。保利全成品别墅不仅仅是一套拥有大师设计方案、联合一流品牌组成的一体化家私、家具、家电、由著名园林设计公司设计制作的精装庭院的稀缺纯独栋别墅，更是尽赏6年耕耘下的成熟园林：8000多平米的大湖微澜、一尺多长的锦鲤游曳、枝繁叶茂的银杏、雪松、法桐、元宝枫、金丝柳等100多种景观物种婀娜动人。
　　更值得欣喜的是：选择保利全成品别墅更是选择与前期478位层峰业主共享唯保利可有的精神盛筵与资源享受。保利博物馆的文化底蕴、保利博纳的光影流转、保利剧院的流光溢彩和博大精深……保利全成品别墅，让你陶醉的不仅仅是优雅无忧的居住，更是高端私享的非凡。
　　选择一套别墅，不是选择一块尴尬的半成品鸡肋，也不是选择一套“已装修”的房子，而是选择一种别人不曾体会和染指的更优质的居住生活和居住圈层。这，保利做到了。
我要评论

