东4环凯德锦绣65-89平新房源9月5日办卡排号
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)凯德锦绣(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于9月5日(本周日)开始办卡排号，办卡后将在开盘时享有优惠，具体待定。项目均价42000元/平米，所售户型为：65平米大开间，77平米一居，89平米二居，2012年入住。
     >>点击了解更多4环内新盘热盘
 　　凯德锦绣位于东四环慈云寺桥东北角，交通便利，紧邻东四环、长安街、朝阳路、机场第二高速、京通高速、京沈高  速、京津塘高速、京哈高速等；步行至地铁1号线和正在建设的地铁6号线仅需10分钟；项目门前分布有多条公交线路。
　　凯德锦绣一期建筑面积约13万平米，绿化率31%，容积率2.55。业主可轻松获得商务、购物休闲等多重便利享  受。项目周边的商务配套有中央电视台、北京电视台、国贸写字楼、银泰大厦、万达广场、财富中心、华贸中心、LG大厦等；购物休闲配套有国贸商城、新光天  地、世贸天阶、太古广场、SOLANA蓝色港湾、华堂商场等；生态配套有朝阳公园、红领巾公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>通州新盘直降万元渡低谷 区域低价房打响价格战
    >>金九楼市大幕将启 本周打折优惠热盘抢先看
    >>东6环内2万以下热盘一览
    >>选房子考眼力赢大奖
 

