调控政策难落实 远洋新悦应市推出低价小户型
　　2009年到2010年上半年，全国楼市动荡不安，房价一路“水涨船高”，北京作为一线城市更是如此。为了抑制房地产市场畸形过快增长，国家出台了各项政策，强势打压房地产价格。但从市场的实际情况来看，政策却很难落到实际。
　　今年4月，“国十条”和“京十二条”的颁布，给广大的购房者来了希望，处于高位的房价虽然抑制住了上涨的势头，产生了一些波动，但并没有如人们预期的那样真正降下来。购房者的观望情绪浓重，看的多、买的少。房价什么时候才能降下来？成为社会最为关注的问题。
　　远洋·新悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是远洋地产(企业专区,旗下楼盘)推出的符合首次置业需求的中小户型楼盘。位于CBD东9公里通惠河南岸，集 区位 、交通、配套设施等诸多优势于一身。然而，它最引人关注的还是价格。低于周边楼盘 3000—5000元/ ?，以均价17000/?的价格入市，低总价、低首付、低月供，无疑给低迷的市场注入了一针强心剂，打破了老百姓买不起房而开发商不降价的尴尬境遇。
　　远洋·新悦在建筑风格上，运用新古典主义设计理念，悉心精妙的整体设计，体现出CBD精致居住区的高雅大气；户型设计上，主打69—89?精致户型，设计紧凑，功能分区合理，有效的控制了户型面积，降低房屋总价；配套上，继承了远洋地产高度重视社区教育配套的优良传统，远洋·新悦也会将市级名校带到家门口；环境方面，遵循相伴、成长、安全、生态、景观、协调的设计理念，区格处园林节点，层次丰富、井然有序。同时，毗邻10万平米超大公园，新鲜氧气时刻呼吸。集各方面优势于一身的远洋·新悦，满足首次置业的购房者需求，降价不降质量，必将受到北京楼市的关注。
　　据了解，远洋·新悦即将在今年9月开始排号，10月开盘，已经成为目前市场上备受关注的热盘。

