大兴金地仰山8月28日开盘均价1万6现办卡减1万
　　金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：社区内将配建一所幼儿园和一所中学，在入园条件和费用上将对业主倾斜。与项目一路之隔就是翡翠城北京小学分校。
　　项目预计8月28日开盘，均价16000元/平米起。现办贵宾卡减房款1万元。待售户型为80-90平米二居，120-140平米三居，180平米四居。2011年年底入住。项目位于位于大兴新城北区。
　　>>不再烦恼子女入学难 细数大兴名企名校学区房
　　金地仰山项目为5-9层逸墅洋房，11-18层怡景花苑，约2000户，占地面积123000平方米，总建筑面积275000平方米。7月3号项目售楼处和样板间对外开放。
　　金地仰山由金地集团(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)开发建设，项目周边交通非常便利，通过城市主干道西旺路可以非常方便通过京开高速到达城市核心西单、金融街区域。项目周边拥有已经建成的3.8公顷翡翠公园以及占地22.8公顷的滨河公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
我要评论

