数说北京写字楼市场回暖的真相
　　确实综合体要跟城市发展合拍，再有就是要把这个东西做好，刚才苏总做的预测令我们的印象如此深刻，刚才他提到半年之内价钱会有明显的上升，提到了一个根据，第一个根据就是四大行的报告，我们今天四大行之一有一个在这里，应该是戴德粱行的魏东，你们出了一个什么样的报告，或者说报告后面隐藏了什么样的观点和对市场的看法，以至于传到苏总这里，输出了这么一个结果。
　　魏东：谢谢地产杂志给我们这个机会，刚才苏总说了未来写字楼市场的走势，从我们的研究来说还是非常同意苏总的预测的，我们每个季度都会有一个对市场的报告，也会对未来有一个预测，今天我们做的专题是数说北京写字楼市场回暖的真相，08年的金融危机对北京的写字楼市场影响比较大，空置率从07年的8%左右到09年的20%，从2010年第一季度开始，我们普遍感觉这个市场回暖是非常明显的，今天我用数字来给大家回顾一下市场的发展。
　　我们研究的项目是甲级写字楼，我们需要衡量两方面的标准，一个是硬件水平，一个是软件水平，硬件水平我们要考虑建筑的外观设计内部状况，这里面说的是大堂的装修，还有智能化水平，设备、设施，软件的水平要考虑商务的范围是否浓厚，交通的便利度如何，我们根据这一系列的综合评分，达到一定的分数才可以纳入到我们写字楼的考察范围。
　　这里面是主要的甲级写字楼的分布，CBD、金融街，东二环，燕莎，中关村这些是甲级写字楼分布的区域，CBD还是占了全市写字楼的1/3，金融街占了15%，剩下的区域是7%到12%的水平。我们选择这个写字楼的样板，这里面我挑了一些我们的楼，当然了，不是全部的，金融街有金融街中心，中国人寿这些，CBD只是一个局部，我们选择了十个楼，像国贸、银泰、环球金融中心，双子座，中关村有理想国际大厦等，东二环，来福士广场，中国人寿，东长安街，东方广场，华润大厦。
　　截至二月份为止，北京甲级写字楼存量60万平米，这里面我们看到95年到现在分年分区域供应的情况，2000年到2006年整个甲级写字楼的供应中关村区域供应是非常大的，黄色区域是中关村自区域，06年之后就没有了，09年有一个项目入市，05年以后的CBD供应逐年的增大，05年CBD的供应达到了市场的30%，06、07年的金融街的供应非常大，到过去的两年里面，东二环的供应也比较大，08、09年都差不多占全市的12%，今年CBD的供应还是比较大的，差不多是全市的30%，东二环占了25%左右。
　　我们看一下这个写字楼的吸纳情况，蓝色和红色区域，一个是CBD一个是金融街，可以看出来，这两个区域在整个北京写字楼市场吸纳数据当中是扮演着非常重要的角色，基本上06年差不多一半左右，07年两个区域加起来有57%，08年加起来67%，09年这里面我们看一下，吸纳是大幅度的下降，只有08年的一半还不到，这一年CBD和金融街两个区域的吸纳差不多相等，前几年CBD的吸纳比金融街多，但是09年金融街的吸纳跟CBD持平，考虑到金融街占写字楼的存量15%，CBD32%，09年金融危机对写字楼冲击最大的一年，CBD的吸纳起到了非常重要的作用。
　　2010年的数据是截止到第二季度的数据，第二季度北京市场甲级写字楼的市场吸纳和09年全年的吸纳持平了，我们预计2010年的吸纳基本上可以恢复到2007年的水平，差不多有50万平米，但是比08年来说还是有一定的差距。
　　我们从公司的性质来看一下甲级写字楼的吸纳情况，06年的时候，内资企业占了一定的主要作用，51%，07年的时候外资公司差不多70%，然后到了08年出现的金融危机，金融危机导致了外资企业一些转租的需求都冻结了，这个写字楼市场是要稍微滞后宏观经济发展的，到了09年金融危机的影响开始在写字楼的市场显现出来， 09年外资企业的吸纳占了75%，今年就可以看出来非常明显的外资企业财务开始松动，08、09年冻结的需求在2010年开始得到的释放，外资企业大量的频繁出现了，现在基本上外资和内资企业各分天下。我们预计下半年外资企业的租赁还会升高，预计今年外资企业的吸纳能达到55%的水平，这是我们空置率和新吸纳的图，截止到2010年二季度，整个写字楼的空置率15.41%，比上一季度下降了2.69个百分点。
　　我们看一下分区域的空置率的情况，2009年四季度相比，各个区域的空置率都有所下降，东二环，金融街下降的都比较明显，CBD和金融街基本下降了5个点，东二环和中关村下降了10个百分点，这个图是平均租金的走势，这里面有我们的预测，未来的租金保持稳定上涨的局面，这个我们预测到了2014年，所以整个写字楼市场从我们的角度来讲，应该还是比较乐观的情况。二季度全市平均的租金保持在155.4元/平米/月的水平，比上个季度增长了将近4%。
　　这个图各个区域的租金的走势，横的虚线是历史的平均数据，过去五年里面平均的租金情况，我们可以看到，红色的阴影区域就是金融危机，金融危机可以说除了在东二环金融危机期间保持稳定的状态之外，其他的区域都是严重的下滑，这种情况差不多持续到2009年三季度，去年的三四季度租金出现了一个波动，从2010年第一季度开始，租金就出现了特别稳定上升的状态了。现在租金已经超过了历史的平均租金了，从金融危机当中已经恢复的很不错了，燕莎和CBD还是在平均线以下，根据租金上升的走势，我们判断像CBD如果照这个上升的趋势来看，下个季度就可以赶上历史的租金平均状态，燕莎还要两个季度恢复原来的状态。
　　北京市已经把把北京建设成为世界城市的目标放在十二五的规划当中，未来北京市写字楼作为重要的指标也是衡量一个城市是否是世界城市非常重要的标准，这里面我们列了一些世界主要城市的写字楼的存量，东京是2200万，纽约是2100万，北京是616万平米，香港是540万平方米，这里面我想说的为了真实的反映市场的状况，我们选择写字楼样板的时候有一些不能完全符合国际甲级写字楼的标准的项目也会放在数据库里面，但是像香港、伦敦、纽约这样世界城市写字楼一旦建成都是符合国际甲级写字楼的标准的写字楼，如果拿他们的标准衡量我们的写字楼，我们真正的优质写字楼的数量比这个差很多，现在我们统计差不多在1/3左右。
　　我们看一下租金的比较，这个单位是美元/平米/天，现在伦敦是世界上写字楼最贵的，应该是960元/平米/月，香港第二，893/平米/月，北京是220元，相当于这个城市的1/4的状况。我们看到这个数据，在中国我们租用写字楼，这里面的写字楼都是我们最优质的写字楼的成本了，可以看到，在北京，在上海，我们最优质的写字楼的成本跟世界上其他的城市还是差距很大的，基本上还是非常低廉的，我要说明一下，我们的价格上涨的速度是很快的，以北京为例，我们在08年的报告当中，北京的排名是第八十位，09年以一下到了五十九位，写字楼的租金还是价格上升的速度都是很快的。
　　现在北京有30家全球五百强企业的总部，500强里面有54家是中国的企业，这些企业都有在北京自建的办公楼，考虑到外资的企业对写字楼的市场吸纳有很大的作用，我们也做了统计，目前全球500强企业有235家进入到北京，CBD大概占了32%，还有超过一半，265家500强企业没有进入到中国，前几天政府公开说了，实际上中国已经超过日本成为世界第二大经济体，以中国目前的市场地位，我相信未来会有越来越多的外资企业进入到中国。
　　另外，随着我们国力的增强，内资的企业越来越大，越来越强，对于自身形象的要求，他们对于高端写字楼的需求也会越来越大，所以我们认为未来整个北京市写字楼的市场是非常光明的，也是大有可为的。谢谢！
　　主持人 张文豪：到了今年内外资的需求是平分秋色，从租金的上涨趋势来看，刚才魏总说了，东不富，但是西还是贵，还有一个戴德粱行的预测非常好，有效期是2014年，跨越了2012年非常重要的年份，还有一个信息就是表上，北京的供应量仅仅次于香港，倒数第二的1/3，这也是总的趋势，各家的趋势还要看自己的生意做的怎么样。黄总来的晚，通告一个信息，刚才一位老总很高调的做了预测，他说下半年商业不动产的物业价格会有一个明显的上升，他根据的第一点是来自于四大行的预测，四大行的预测，他提到了一点，他说看了三大行的报告，所以这个观点还需要一个充分的讨论，我希望你是第四家，下面我们有请世邦魏理仕的黄蔚介绍一下。
　　黄蔚：今天主办方给我一个命题，北京东西部写字楼的博弈，挺有意思的，以前没有好好想过，今天借这个机会和大家探讨一下，先讲北京写字楼区域的变化，最近一段时间我们发现北京的写字楼不在局限于传统区域，有一定的变化，我们发现有很多的投资商和用户更加关注写字楼本身的设计，功能，成本是一个越来越敏感的话题。最近基础的设施，地铁、公路不但的完善，催生了郊区化办公的特点，这是我们过去没有看到过的。
　　还有就是羊群效应的增加，像银行、IT公司这些企业，包括律师事务所，他们都喜欢扎堆。低密度的商务园区的办公受到很多欧洲公司的青睐。还有就是根据办公的功能开始有分拆，原来整合到一个楼，后来说开始分开，尤其是银行讨论前台和后台的办公的分拆，这几年北京也有针对银行的服务中心，呼叫中心，出台了很多分拆办公的机制。政府的奖励机制影响了很多企业办公特点的因素。
　　所以可以看到，整个办公楼的市场发生了向周边辐射，多中心的趋势，除了CBD、金融街、中关村还有央企集中的东二环，欧洲公司集中的燕莎，像亦庄和望京去发展的大型的IT制造行业，喜欢低密度的校园式的办公。
　　我们看第三个表格，区域市场的分析比较，这里面可以看到CBD是最大的区域市场，供应量达到240万平米，空置率也有23.7%这么高，金融街空置率只有6.2%，我们看一下中关村，一百万平米的总存量，空置率3.7%，只有三四万平米是空的，从这个数据来看，CBD的供应量非常大，竞争这么厉害怎么办，但是也不用担心，我们看一下空置率的变化，CBD二季度空置率变化跌了3.6%，也就是说二季度CBD的吸纳量是7万平米，能做的简单的比较，从二季度跟过去的六个月，十二个月的比较来看，都是向好，金融街是领涨，CBD也不错，涨幅从12个月来看也接近10%。我想从我个人的角度来说，想比较一下金融街和CBD两个区域，租户结构看一下，金融街租户结构比较单一都是金融机构，CBD就好一些，从这个图上看到金融街外资银行的分布图，红色的都是国家级的监管机构，银行以投资银行为主，大摩，瑞银，高盛等等，他们需要和监管机构靠近，CBD不一样了，没有什么红色的框，也没有监管机构在里面，但是也有一些外资的银行，渣打银行，恒生银行，他们跟监管机构的远近不是很敏感，所以他们选择CBD，瑞银有一点意思，分了两个地方办公，主要的原因是从风险的考虑，假设一个办公室没有了，还有另外一个办公室可以办公，这方面考虑的是非常周到的，现在还再继续考虑第三个办公地点。
　　从这两个市场推动需求的推动力来讲，我们看一下是什么在拽这两个市场的发展，金融街是金融机构，但是我们强调一下，09年国内的金融机构的推动力是非常大的，浦东发展银行，农商行，基本上把09年金融街的吸纳量吸纳掉了，监管机构也在金融街也一些吸纳，他们也租办公室，所以导致了金融街租金上涨很快。中央商务区不太一样，CBD专业性服务公司在09年，今年对于整个市场的贡献还是很大的，尤其是律师事务所，我们了解的比如金度律师事务所吸纳了全球金融中心，还有方达等，贸易也是一样，因为这边有很多综合，很多汽车制造公司也在CBD寻求大面积的办公室，医药和生命科学也是抗风险能力很高企业，基本上没有受到金融危机的影响。
　　另外同选择办公地点和选择办公楼的决定因素方面也有一些差异，金融街政府奖励的吸引力是非常大的，对很多银行为什么愿意付这么高的租金，有一部分原因是西城区政府给予了很大的支持。另外我刚才讲的银行需要靠近监管机构，需要靠近客户合作方，都会选择在金融街落户，在选择大楼的时候，因为银行是对大楼硬件设施要求是非常高，供电、空调、安全系统，我们也留意过去几年外资银行扎堆到一栋楼，最主要的设施是他们对大楼的要求比较高。
　　CBD相对复杂一些，大部分的企业、用户更加注重写字楼的设计，技术指标，需要有一些质量的飞跃，新开工的有一些还是比较高的。另外CBD楼多，企业还是希望有一个办公环境能够满足未来发展的，这么多楼可以挑一个，今年租一万，五年之后可能租到两万，一定要满足这个发展需求。
　　最后就是考虑可持续发展，现在越来越多的企业会把自己的办公室做到环保的办公室，像这样的企业也会越来越多。
　　历史供应来看，刚才讲了CBD的供应量是非常大的，CBD的供应量一定比金融街大很多，但是2010年，2011年到2015年来看，金融街基本上没有什么供应了，但是CBD还有很大的供应量。
　　从空置率跟需求两个点来看，两个区域是比较类似的，在2011年到2013年什么新增的供应，空置率是往下走的，金融街走向了一个极端，因为土地供应的问题，拆迁的问题，过去几年都没有太多的项目出来，未来还是一个非常紧张的市场，所以在需求方面，有可能导致一部分的企业跑到CBD吸纳办公室，所以我们看到CBD的吸纳量是上来的，CBD陆续的有新的项目入市，香江国际的三期开始推广，明年会有一些吸纳量，还有最近CBD十二块土地上市，我们预计2014年左右会有新的供应出来，导致空置率往上走。CBD政府采取的不同的方案，针对企业对于区域的贡献进行招标，不再是原来的价高者得的竞标形式，我们估计这次招标的价格有可能维持在建筑平米两万块钱/平米的价格，最近的交易就是广渠路15号地，中化拿的，也是一个天价了，那是综合的土地，每平米一万六左右的价格，这是最近的了，但是这个我们估计每平米大概两万。
　　金融街的情况比较复杂一点，基本上核心区域没有什么土地了，现在能够看到的都是这些地存在一些问题，未来几年真正能够入市的项目不是太多，比较大的项目是在二环的西边有一些项目，但是都受到拆迁的影响，西城区政府也在考虑往北，目前还在规划，这一点来说，金融街未来的发展也受到土地供应的制约。
　　我们对于未来租金的预测，其实金融街从去年开始就跟CBD的走势发生了很大的区别，最主要的是去年有很多商业银行和国家银行在那边的吸纳面积，CBD继续往下的时候，金融街已经开始领涨了，最近有成交达到400/平米的天价，2013年有月租开始，趋势到2013年会是一个峰值，随着新的项目推出会往下走，这是我们考虑的是甲级或者超甲级的写字楼，没有一般的写字楼在里面。
　　总结一下，整个东西部的发展，多中心的发展是必要的趋势，我们看韩国首尔其实有三个CBD东京的CBD由五个区域组成，所以我们觉得多中心的发展其实是一个市场发展的必要的趋势，因为客户的需求是多元化的，写字楼的多元化也是这样的，现在客人的要求也不太一样，希望高楼大厦，也有希望低密度的，这里面也顺应了客户需求的变化，另外我们刚才讨论的新增供应和土地上市的计划，如果在政府方面可以相应的做一些平衡，对于整个市场的发展来讲是更加健康的趋势，最后我们没有看到金融街出现任何环保的建筑，政府需要在这方面多下一些工夫，谢谢大家！
　　主持人 张文豪：谢谢黄总，她讲的有一个挺有意思，如果评选最谨慎的银行和最受开发商欢迎的银行大概就是瑞银了，要在北京搞三个办公地点，但是不知道在金融风暴里面是不是最谨慎的。
　　我听了您的介绍以后，我怀疑还是苏总看的三家之一。我觉得商业地产就目前来讲，从市场表征来看，比较乐观的局面确实影响到开发商的层面，除了王石比较激动以外，万科可能是作为发展的部分，但是在发展商里面有一部分已经下定决心把商业地产作为主业来做，大家都知道的万科、宝龙，还有一些很重要，像中粮、华润这些都是比较重要的，也还有一些企业可能没有那么高调，发展的阶段还在研究，比如光耀东方，我看公司有一些战略性表达要以商业地产为主，我们再请李董事长就光耀东方未来以商业地产为主的公司，战略的定位和战略发展上跟我们聊一下。
　　李贵斌：以上几位专家讲的关于写字楼的供应问题，城市综合体的问题以及整个商业地产未来发展趋势的问题，我听了很受启发。张主编谈到让我在这里跟大家沟通一下光耀东方集团公司未来在商业地产方面的发展战略、定位问题。
　　其实这个公司就是以城市综合体开发为基础，以商业地产投资并购为主线，以商业管理为主线，以这么一个三为一体的商业模型，一直致力于走这样的路子，以上几位老总讲的时候，谈到关于城市综合体包括写字楼的价值问题，所谓做好就是做价值，同样的项目，由于工业不同，地段不同，所以价值就不同，在北京的市场上有一些物业做的比较好，有一些项目最后也关门了，这就说明从管理到服务没有很好的跟上，光耀东方广场这个二十万平米的项目，我们就是在装修的标准上，在装修材料的档次上，在智能化的配置上，在外环境的制作上要充分从这个区域里面跳出来，我现在就考虑一个事情，我说汽车都是钢铁做出来的，但是有几百万的也有几万的，服装的品牌同样布料在市场里面的差价都比较大，确实就是在管理上下真功夫，把自己的管理团队打造好，把你未来的服务搞好，这就是商业地产不可缺少的一环，至于其他的发展战略，在河北、山东、山西、天津、内蒙和沈阳这几个省份，主要是三四线城市 做城市综合体的开发，目前这几年也一直致力于做这一块，也做的还算公司的主业，占了公司收入的60%，投资并购差不多占40%，就是这样，谢谢大家！
　　王永平：我说明一下，前面我讲的对市场的宏观判断，刚才文豪也说了一下市场的回暖假以时日，我说市场总体已经呈现回暖了，但是跟业内有一些观点说跟住宅相比也一个特别火爆的增长，这种局面没有出现，或者说红了住宅，红了商业，从这样的反差来讲还没有到这个程度。
　　另外我想讲一下城市综合体的产品，刚才各位讲到了，确实有很多的优势，我觉得也符合当前商业地产发展的现实，但是我觉得也要警惕把城市综合体概念化，夸大化，我觉得城市综合体还是要跟确定的好的商务环境有关系，尤其是综合体里面内部的商业的经营能不能做旺、做火，也是城市综合体成败的关键，而商业又是城市综合体里面最难的部分，从这个角度来说，要把城市综合体做好也不是那么容易的，但是从目前市场的反映来看，各方面都觉得一搞城市综合体都容易成功，地方政府对城市综合体都是很很高调的欢迎，很多开发商也是非综合体不做，都出现了这样的状况，甚至有的城市几公里沿线都做城市综合体的规划，这种状况应该引起我们的警惕，对未来的市场风险应该有一个评估。
　　未来的商业地产会不会有一个比较乐观的看法，这里面确实跟我们的金融政策有很大的关系，刚才苏总讲了保险业的管理办法出来了，这里面没有出现原来我们担心的会不会对不动产的投资方向有约定或者限制，目前从文字里面看投资没有设定是不是搞住宅还是商业地产，但是这个办法出来以后，保监会的主席在多个场合发表谈话，商业地产保险资金不能进入商品房，也不能进入商业地产，这个政策的表述是有的，所以我觉得在房地产整个大的宏观调控还没有解除，政策的走向仍然不太明朗、清晰的背景下，我觉得对未来的商业地产市场还不能做过份乐观的估计，作为谨慎的乐观或者说一定程度的乐观是没有问题的，未来有没有会有比较快的增长或者市场有突出的表现，要跟金融政策的不确定因素综合起来考虑。
　　主持人 张文豪：谢谢王秘书长，这个补充非常非常好，其实他不是基于预测性的担忧，而是基于市场的现实，市场上外围因素都非常向好，这是大家希望的，如果说市场的外围因素不确定，或者还是有一些阶段性、周期性的变化，还是所有嘉宾都表达的观点，数量不重要，你做的项目的质量最重要，也就是说像李董事长表达的态度，光耀东方要跳出来，只要可以跳出来，不管什么外围的环境，终归还会有成功的项目和企业。今天的研讨会和签约仪式就到这里，谢谢大家的参与，也谢谢各位嘉宾的精彩的观点，谢谢合作办这个论坛的光耀东方，谢谢！
　　(本次论坛到此结束)
我要评论

