区域配套逐渐完善 房山仍有大的增值空间
    主持人：说到咱们房山，也是新政后的一个热点区域，很多项目都在这边开盘热销，对于现在代售的项目，比如中粮万科长阳半岛，还有原香小镇，您觉得咱们项目和他们相比有什么竞争上的优势呢？
    付磊：在交通上他们确实比我们做得好，包括在一些细节上面或公司品牌上面，他们可能会好一些。从宣传角度来说，我也认为万科在细节上把握得很好，这个我不否认。但是作为我们公司来说，第一，我们目前小区是一个成熟的住宅区，万科也好，还是原香小镇也好，他们现在要入住可能还要等到一两年，但这边已经是一个已经成熟的社区。第二，刚才我也说了分配容积率的问题，虽然是高板客户，可以说你享受的是一种别墅生活，低密度的园林，感觉还是不一样的。另外，我们企业作为一个讲信誉的国企，对于品质还是很有保证的，这块我想是吸引大家的很重要的一方面。   
    主持人：还有一些价格上的优势，可能更吸引购房者？
    付磊：对，因为我们的平均价格，按小房子来说，一套小房子，两居室，都要比他们低三四十万。   
    主持人：您对房山区域未来的发展有什么看法呢？今后会不会有一些升值的空间？
    付磊：升值空间肯定会有，可能现在的房山，就跟以前通州是一样的概念。通州在通地铁之后也是进行过猛涨，在整个政府的规划包括政策都向南移的时候，不管是房山也好，还是大兴，实际上已经具备了一个很长的发展后势。
    从现在来看，包括最近这几周，整个北京市成交也是靠大兴和房山来支撑的。另外还有一点，房山从头到尾它没有经历过一个价格迅猛上涨的阶段，不像有一些区域，比如通州或者望京，在很短的时间内都经历过房价猛涨，这种价格可能不如房山这边实在。所以房山这边的上涨空间还是很大，目前我认为还是处于一个价值洼地。   
    主持人：您能不能大胆地预测一下房山的楼市价格会涨到一个什么样的空间？
    付磊：可能凡事要从长期来看，因为它本身是一个长期投资的产品。目前的价格我认为还是处于一个低点，还是要分区域，分项目来看。作为房山区，比如之间的长阳半岛卖了1万3，包括我们这次的价格已经很低了，所以它的上涨空间和幅度还是很大的。
    举个例子，今年年初3月份到5月份，应该是涨了20%，这很正常。因为在房山这个区域，还是属于一个压制性的价格。  
    主持人：网友之前对咱们项目也是很关注，通过新浪乐居也提出了几个问题。大家比较关注的第一个问题，就是咱们项目的物业费和物业公司的情况。现在咱们的物业费是什么样的标准？
    付磊：物业费，应该是一块多。      
    主持人：物业公司是咱们开发商自己的物业公司吗？
    付磊：物业公司不是我们开发公司的，它跟我们统属一个集团，它之前也管理过很多开发的小区，也很有物业管理经验。之所以我们没有请很知名的物业公司，可能这种公司，我们认为它能够给客户提供更好的服务。   
    主持人：购房者还比较关心的一个问题是如果选择了咱们项目的家长们，孩子上学问题，据您所知周边或者项目本身的配套资源有哪些？
    付磊：刚才我说的40万平米，我们分为北区和南区，实际上南区，我们有一半是用于学校规划用地的，应该说现在还在洽谈过程中。我们跟绿城也谈了，或者他们做小学，我们做中学。或者他们做中学，我们做小学。     
    主持人：如果选择咱们项目的购房者，周边的大型商场或者超市有没有一些具体的情况？
    付磊：因为我们小区刚刚入住，配套还没开始起用，可能还有一个阶段。应该在不长的时间内肯定会有。 
    主持人：最后请您用一句话简单概括一下咱们这个项目，给广大网友做一个简单的推介。
    付磊：我想我们项目的优势就是住在成熟别墅社区里面的性价比极高的高档公寓。   
    主持人：谢谢您，也感谢网友的支持，我们下期节目再见！
 
    （结束）
 
 
 
 
 
我要评论

