花儿朵朵争相绽放 享低碳生活抄底10大公园地产
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)现如今，城市的喧嚣与杂乱是否已经扰乱了都市人本质中那份对生活的热爱？城市中污浊的油烟与尾气是否影响了都市人原本强健的体魄？城市中鳞次栉比的高楼大厦是否阻挡了都市人对大自然和绿色的向往？当今流行低碳，当今流行环保，在如今的北京城哪里还有仅有的一抹绿色？今天，小编网罗了京城十大公园地产，它们共同的特点不仅是拥有宜人的景色，而且还具备便利的交通、完善的配套以及实惠的价格，希望为那些仍然向往自然以及想要远离城市喧嚣的购房者提供置业指导。
　　新天际SPACE+(地铁版)(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　上榜理由：项目周边有133万平米高尔夫公园及2.7万平米中央绿地，景色优美。项目自身集商业、教育、健身等配套于一身。紧邻地铁6号线、地铁八通线、快速公交二线、京通快速，交通便利。
　　项目目前在售，在售户型面积为：67平米一居，87平米二居，120-140平米三居，均价22000元/平米，全款96折，贷款99折。预计2011年9月入住，项目位于朝阳北路与东苇路交叉口。
　　新天际SPACE+(地铁版) 容积率仅为1.4，绿化率31%，建设规模是85万平米。小区有独立新风系统，户式中央空调，地板采暖、立面LOW-E玻璃，无线监控与无线上网系统等，可充分满足业主的生活需求。
　　新天际SPACE+(地铁版)位于朝阳北路与东苇路交叉口，项目距离地铁6号线常营站仅10分钟左右路程。配套较为成熟，其拥有85万平米海外生活社区 万象新天的高端生活配套，6.8万平米的商业中心，5000平米奥力会所，更有大型超市，社区专属幼儿园(刘诗昆幼儿园)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　网罗京城低首付低月供双低楼盘：
　　延伸阅读：
　　>>本周末新盘看点十足 名企刚需轨道项目扎堆入市
　　>>乐居微笑天使秀业绩爆回暖 看京城10大最火楼盘
　　>>平民盘麻雀变凤凰 看潜力股低价房初露明星范
　　>>选房子考眼力赢大奖
 
我要评论

