西三环新项目板式高层中景未山赋即将推出(图)
　　新浪房产讯(编辑 张庆)中景未山赋(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共3栋高层板楼，1号楼12层、2号楼11层，一梯两户；3号楼14层，一梯三户，主力户型全部采用南北通透设计。该项目容积率2.64，绿化率30.5%，总户数200户，设置停车位202个。
　　中景未山赋位于丰台区万丰路，万丰公园东侧，项目正处于京门古道，东距西三环1公里，北距西长安街1公里。项目南邻地铁9号线六里桥西站1000米，北邻地铁10号线马官营站300米，可以乘坐公交451路、77路等到白塔村下车，1路、68路等到莲宝路口东下车。
　　中景未山赋项目位于丽泽商圈，周边配套设施齐备，大型超市或配套商场如翠微商场、城乡购物中心、易初莲花、家乐福超市、国美电器等，另外医院、学校、餐厅、休闲娱乐等配套也都一应俱全。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>北京9月36楼盘入市 纯新盘放量大兴成主战场
    >>一周抄底热盘最新消息 小户型集中入市优惠多
    >>金九银十将近 速抄底首付10万内2居室
    >>孝敬父母就选京城最宜居养老房


