新华集团沈阳天玺豪宅礼献北京推介会隆重召开
　　每一个城市都不可或缺地需要属于自己的标志性建筑，尤其是位于城市中心的地标建筑，代表一个城市最璀璨的都会文明，代言一座城市的塔尖生活方式。
　　从美国纽约的曼哈顿，到巴黎拉德方斯区，到日本东京湾滨江区，到香港的中环，到北京的国贸CBD，举凡世界上知名的城市中心，皆有城市豪宅的足迹。城市发展到一定阶段，需要一个资源共生、聚合增值的地产模式，一座城市精神的引领，将生活资源融入其中。
　　对于“一朝发祥地，两代帝王古都”沈阳城来说，这块有着悠久历史文化传承的皇脉贵地，能代表它的建筑从不曾匮缺。然而，值得庆贺的是，香港新华集团世界级豪宅产品——新华国际金融中心o天玺，在皇脉贵地正中心崛起，以一种沈阳前所未见的顶级豪华人居形态，宣告着沈阳世界级城市中央豪宅时代来临，成为沈阳新景观、新地标。
　　如今，万众瞩目的沈阳天玺豪宅，载誉来京，由此引领全国的高端人群开启一段城市贵者之旅。据悉，本次“贵者，踞城心揽天下”大型主题豪宅推介会将陆续在全国一线城市以及抚顺、本溪等东北重点城市展开。而北京则作为该活动的第一站。2010年8月28日下午3点30分，由新华集团主办的“贵者，踞城心揽天下——香港新?集团沈阳天玺豪宅礼献北京推介会”在北京中国大饭店隆重举行，京城名流和各界知名人士一起见证了这个荣耀的时刻。
　　活动当日，中国大饭店会议大厅，雍容华丽、气派非凡，参与嘉宾们纷纷盛装出席，现场座无虚席。活动在北京电视台《每日文娱播报》著名主持人刘靖的登场中拉开序幕，新华集团中国东北区总经理首先代表主办方向现场来宾致以热烈的欢迎和亲切的问候，在随后的环节中，新华集团中国区行政总监余正生先生带领大家一同回顾和介绍了新华集团光辉的历史、社会地位和品牌优势，新华集团中国区房地产营销策划总监陈晓然小姐就大东北投资战略和沈阳城市价值、天玺产品价值和未来的升值潜力为大家进行了精彩的介绍。沈阳新华国际金融中心的项目经理陆明先生则对天玺项目进行了项目特点的精彩解读。令即便是初次接触沈阳新华国际金融中心o天玺这个项目的来宾，都对天玺产生了浓厚的兴趣。
　　整个活动高潮迭起，气势磅礴、意蕴悠长的墨舞表演，运用独特的艺术形式，为我们勾勒出新华集团深厚的文化底蕴；独具创意的3段沙画表演，将天玺独特的魅力和非凡的品质进行了生动地再现；一段华丽的情景舞蹈剧，栩栩如生地演绎了天玺豪宅所带来的尊崇生活体验。
　　沈阳成为继北京、上海等一线城市后全国置业投资最为炙手可热的城市之一。天玺坐落于沈阳政治、经济、商务、金融、文化于一体的核心区域——市府广场，这里不仅是沈阳的核心地带，同时也是30KM金廊经济带的龙首地位。天玺无论从地段、品质、还有投资的角度来考量，都可以说是沈阳乃至全国目前都独一无二的绝佳产品。一个城市只有一个中心，一个沈阳只有一个天玺，天玺豪宅成为大东北置业投资的首选。
　　据了解，天玺由香港设计师精心打造顶级豪宅设计，精心选材自世界顶尖厨卫浴品牌，重金成就全沈阳标准之冠。户型空间充分考虑室内每一寸空间的合理布局与舒适实用性，雍容华丽与舒适高雅的完美结合，展现出豪华气派的现代豪宅生活理念。除了具备绝佳的地段价值、顶级的产品价值之外，在配套服务上，天玺配备了7200?的顶级私人会所“新华国金俱乐部”，内设红酒吧、雪茄吧、水疗按摩、商务中心等设备。同时天玺还聘请世界级管家“仲量联行”为项目物业顾问，提供24小时5星级礼遇。
　　作为沈阳新地标的天玺，是新华集团二十年磨砺，在考察海外优秀项目及自身多年运营的基础上的匠心力作。唯一性、稀缺性、不可复制性，资源性和产品性的加权价值，是新华国际金融中心o天玺，今天成为沈阳顶级城市豪宅的先决条件。
　　香港新华集团创立于1957年，经过五十多年不断耕耘已发展成为以香港为总部的多元化跨国企业，经营海产食品、地产建筑、金融财务、基础建设、高新科技及传媒文化六大业务。集团先后在香港、澳门、北京、天津、沈阳、广州、锦州、天津、南京、无锡、广东鹤山发展大型建筑项目。
　　新华国际金融中心o天玺是任何一位高端成功人士投资置业的首选，具有强大的抗风险能力和无可估量的未来价值，相信天玺的北京亮相，必将荣耀京城。天玺，它可以不是你的出生之所，不是你事业的起飞之地，甚至可以不是你栖息之处，但是当领略他万千魅力之时，在这个寸土寸金的城心地段，豪掷千金争得一席也在所不惜。
我要评论

