精明女人打响婚姻保卫战 荐京城高品质2-3居
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)电视剧《婚姻保卫战》正在多家电视台热播，就如剧中主题曲所唱，“如今月亮的光芒已赛过太阳，女人开始闯荡，男人占领厨房”，女人在生活中不再只扮演贤妻良母这一种角色，越来越多的都市女性在追求家庭和睦幸福的基础上，也在追求事业上的成功。如何把握好婚姻家庭与事业的关系成为了社会讨论的热点。
　　想要家庭与事业兼顾，做个精明女人，就衣食住行样样都要操心。无论是3口之家还是3代同堂，有一个好的居住环境是每个人的心愿。具有高品质与高性价比的2-3居不论对于巧主妇还是女强人都是首选，除此之外还要户型布局合理、交通方便、区域升值潜力大。今天小编就为大家推荐一些在以上几点方面都表现突出的热盘，为买房人购房置业提供参考。
    华业东方玫瑰(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：项目地处通州热点区域，目前均价18000元/平米，低于周边目前在售项目价格，现加入乐居抄底预备队V计划还可享5000元抵5个点优惠。
    项目预计9月开盘，现加入乐居抄底预备队V计划可享5000元抵5个点优惠，均价16000-18000元/平米。项目位于通州区梨园镇，梨园南街，距临河里地铁站仅400米，待售户型为40-50平米一居、80平米左右二居，2012年年底入住。
    >>点击加入乐居抄底预备队V计划
　　华业东方玫瑰项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产(企业专区,旗下楼盘)北京的又一个“亮剑”力作。
　　华业东方玫瑰作  为北京罕有的百万平居住大盘，包罗万象的多元物业形态组合，涉及住宅、公寓、集中商业中心广场、  沿街商业街、会所、幼儿园、小学等等，集中诠释一个国际化大都会的生活示范区。规划注重于“中国建筑理论结合西方建筑浪漫主义”的运用，审慎的分析基地与  城市的关系——基地与周边环境、城市的文化底蕴、基地与城市道路等要素。主张以现代人的生活方式为本质，营造中国史的异域风情。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>本周末新盘看点十足 名企刚需轨道项目扎堆入市
    >>乐居微笑天使秀业绩爆回暖 看京城10大最火楼盘
    >>平民盘麻雀变凤凰 看潜力股低价房初露明星范
    >>选房子考眼力赢大奖
 
我要评论

