怀来泊爱蓝岛280平米别墅在售均价8000享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)泊爱蓝岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，起价7000元/平米，均价8000元/平米，全款98折，贷款99折优惠。项目位于河北省怀来县境内，邻近官厅水库，在售户型为300-400平米独栋别墅、280平米左右五居双拼别墅，2011年年底入住。以400平米独栋为例，优惠额度=8000元/平米*400平米*0.02=64000元。
    >>点击了解更多别墅项目
　　泊爱蓝岛项目位于河北省怀来县境内，紧邻北京市界、官厅湖西岸。距离八达岭高速北京康庄出口28千米，20分钟车程。距离北京北五环90千米，50分钟车程。项目北界和东界是烟波浩淼的官厅湖，隔湖相望是草木葱茏，苍翠欲滴的天寿山，周围是成千上万亩的梨园、枣 园、葡萄园。实乃不可多得的居住胜地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>又是一年开学时 抄底10大学区房解决孩子上学难
    >>海量抄底速报 本周优惠额达数百万
    >>品牌刚需冷市受捧 京城6大名企热盘户型全解析
    >>网罗京城轨道现房 拎包即住地铁边精装热盘
 

