和苑为突尼斯驻华大使举行隆重告别晚会
　　8月21日秋雨纷纷，灯火阑珊。在受国际组织和各国政府爱戴的“和苑”里，中国世界和平基金会与中突企业家协会为即将离任的突尼斯共和国驻华大使Mohamed Sahbi Basly博士举办了他离华前最后一场别开生面的告别晚会。
　　Basly大使在中国任职五年多，他和各国大使是“和苑”的座上宾，也是李若弘先生的兄弟和知己。李若弘先生和巴斯里大使以和苑为平台为中国与突尼斯的友好合作成立了中突企业家协会。开展了一系列交流项目，领域涉及文化、旅游、商务、教育、医疗等多方面。拉近了两国的距离，在非政府组织外交领域为中突友谊做出了可圈可点的贡献。
　　故地话别，Basly大使深情的回顾了5年中与李若弘先生之间的点点滴滴：难忘老朋友共享文化财富；难忘无数次举杯畅谈国际风云；难忘兄弟俩间无私的为中突友谊做出的杰出贡献。大使盛赞李若弘先生用与各国外交官的友情建设成世界和平的家园。并动情地把酒话别，——告别中国、告别和苑、告别朋友……..，与会者无不为之动容，共同举杯抒发“一杯美酒尽余欢，今别和苑几时还……”的惜别之情。
图为活动现场
　　当日高朋满座，与会的嘉宾多是大使和李先生熟识的各界知名好友。在李先生和李夫人的精心策划下，一台中西结合的精彩节目引得大家的阵阵掌声。中国京剧院董飞的男旦反串表演《天竺少女》《夜来香》等惊艳四座，奔放热辣的桑巴舞将全场晚会推上高潮，所有来宾均起身翩翩起舞，拉成圆圈共同享受今宵的相聚。当深情的《友谊地久天长》响起，突尼斯大使跟昔日的友人依依惜别、挥泪相拥……
　　海内存知己，天涯若比邻。祝愿巴斯里大使回国后保持故有的魅力继续为中突友谊与世界和平做贡献。希望大使阁下能记住他这些热情的中国朋友，能常回家看看。
　　愿友谊地久天长！
我要评论

