绿城百合海豚计划开班 小业主免费畅游一夏(图)
　　这个暑假，对于绿城·百合公寓的孩子们来说是最充实快乐的。近期，2010年绿城·百合“海豚计划”开班仪式隆重举行，这标志着绿城·百合为小业主们提供的免费游泳培训正式开始。
　　在绿城·百合园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)区开展的海豚计划班级中，数十位小业主齐聚蔚蓝的游泳池，呈现出一派热闹景象，每一次课程他们都兴高采烈地赶来参加。从此，绿城专为小业主量身打造的暑期少儿业主免费游泳培训项目——“海豚计划”培训班，在专属教练的指导下开始了亲水之旅。“海豚计划”是绿城集团(企业专区,旗下楼盘)2009年暑期开始施行的一项公益活动，是绿城首创的园区生活服务体系的一部分，此举意在培养小业主技能的同时锻炼他们的品质，这一善举将一直延续下去。
　　绿城百合海豚计划培训开班
　　今年，绿城·百合除了为小业主们提供了周到的保险服务外，还在每次培训后设置了细致入微的满意度回访，为了将今后的“海豚计划”做得更好。
　　“海豚计划”的每位教练每节课只负责指导15位以内数量的小业主，这为教学的质量和学员的安全提供了有力保证。海豚计划的内涵不仅仅是游泳，还包括小海豚记者团、海豚吉祥物征选、摄影大赛等一系列的活动。它超越了游泳培训的本身，让小业主们既能拥有快乐的生活，又能掌握更多知识，丰富暑期生活。
　　在训练期间，在泳池边等候的家长们纷纷为小业主们加油鼓劲、拍照留念。小朋友们也认真的跟随教练进行闭气、潜水等基本训练。小业主们在泳池里尽情戏水，肆意享受童年的美好时光。看着这些快乐的“小海豚”，在场的家长也不禁羡慕起来。带着儿子来参加“海豚计划”的刘女士笑着感叹：“现在的孩子每当暑假都参加很多培训班，而绿城·百合的’海豚计划’更有意义，我自己到现在还不会游泳呢，海豚计划要是有40岁的班，我也要报名。”
　　在童年生活越来越单调的现代城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)市，绿城集团真情推出的“海豚计划”除了让小朋友享受游泳的快乐之外，更重要的是可以让小业主结识更多的小朋友，使他们能够拥有自己的童年玩伴，真正的快乐起来。这份快乐，还将延续整个暑假，乃至更为久远的未来。
我要评论

