东北3环和平大道40平起0-4居在售最高直减45万
　　和平大道(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　上榜理由：项目前期在内部建设园林，在最后一期园林中，树木与花卉已生长茂密，景观的布设更加协调。项目外部拥有近6万平米的园庭绿意，绿化率逾30%，东侧河景带状公园及西侧城市景观公园环绕。
　　项目于2010年7月中旬开盘，均价35000-40000元/平米，截止本月8日办卡有优惠，零居一居1万抵10万、二居2万抵20万、三居3万抵30万、四居5万抵50万。待售户型为40-200平米零居至四居，项目位于朝阳区东北三环太阳宫桥南侧光熙门城铁东侧，精装修，2012年5月入住。
　　>>8月低价纯新盘推荐 地铁边80平2居16000元
　　和平大道是首创置业(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘) 在东北三环内的又一城市力作。项目位于见证城市居住文明发展与沉淀的和平里核心位置(东北三环太阳宫桥的东南侧)，北靠东北三环，南达国展区域，西依和平 里核心生活区，东有西坝河，优越的自然条件、良好的居住氛围，成就了北京城市的新生活核心。和平大道依托立体交通网线联通世界，成就了城市中产阶层精英人 士的首选理想居所。
　　和平大道在户型上，以150-170平米的三居为主力户型，楼体共分四个单元，考虑多样化的需求，在西单元设计仍保留有56-67平米左右的小户型，全部精装修，力邀知名室内设计公司提供三种包括现代及新古典精装风格的设计供客户选择。其中珐琅空间以概括的手法表现古典的精髓，既注重舒适的实用功能；蓝山印象则体现了成功人士的个性追求及生活上的从容不迫，营造了优雅、温馨的生活意境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

