西四环金隅长安山麓180平起别墅可优惠16万
    金隅长安山麓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，均价36000元/平米，全款98折，贷款99折。项目位于海淀区西长安街玉泉路向北3公里，在售户型为180-220平米三居四居叠拼别墅，2010年10月入住。以220平别墅为例，优惠额度=36000元/平米*220平米*0.02=158400元。
    >>点击了解更多别墅项目
　　金隅长安山麓占 地面积42958平米，建筑面积约为5万平米，由11栋楼208户类别墅产品组成，物业费4元/平方米，容积率0.91。2010年下半  年入住。北望中关村、东眺金融街，20余分钟的车程即可让您的工作与生活瞬间切换。与远郊别墅项目相比，既享有别墅的自然环境优势，又享受城市生活的便 利。
　　金隅长安山麓由20栋北美波士顿风格的联排和叠拼别墅组成。联排别墅每一户都享有地下室的私密空间；叠拼别墅下层环绕入户花园、上层可透过露台观景。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

