花园社区准现房入住 抑制楼市幻想模式(图)
　　“I have a dream!”这是美国民权运动领袖马丁·路德·金的著名演说题目，此后“我有一个梦想”成为了所有人表达心中理想的最佳语境。如今，无论让人回答什么是成功人生，或者什么是幸福生活，答案多半会提到充满田园乐趣的花园社区生活，而坐落于京西房山的中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，就是这样一个拥有诗情画意的宜居乐土。
　　原香小镇项目图
　　准现房产品成楼市新宠  英伦花园社区突围而出
　　放眼房山区域乃至整个京城楼市，目前供应的新盘绝大部分为期房项目，很多购房人对此表示，虽然这些新盘声称在建筑品质、园林景观、社区配套等方面都是上乘之作，但是从买房到入住至少需要2年左右的时间，这些美好的描述是否能成为现实，尚是未知之数。
　　对此，业内专家表示，期房的缺点在于，由于尚未竣工就出售，存在一定风险，一些前期承诺的规划可能会改变，如果开发商资金出现问题，甚至可能成为烂尾楼。因此，广大购房人在京城楼市处于调整期之际，最好选择现房或准现房产品，以确保自己选择的物业拥有良好的保值增值前景。
　　正如专家所言，在目前京城楼市遭遇新政洗礼之际，中国铁建·原香小镇却依然保持强劲的市场走势，其根本原因就在于，该项目以准现房英伦花园社区的产品特色，将原香生活氛围展现于城市新贵面前，因而成就了席卷京城楼市的原香风暴。
　　原香生活精彩呈现  完美升级京西人居标准
　　因循“英伦花园小镇”规划精髓的中国铁建·原香小镇，紧邻华北最大奥特莱斯，尽享CSD十年构想蓝图美景，于16万平方米的丰沛沃土 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)至上，升级新品以罕有的1.37低容积率与40%高绿化率，将洋房低密型的产品形态，散落于悠然的田园之中，实现了“不是别墅，胜似别墅”的顶级居住氛围。
　　值得一提的是，为了给城市新贵奉上最完美的宜居所在，中国铁建·原香小镇近期推出的110—150平方米大户型准现房新品，以最低4层半的绝美层数，近享40平方米私家庭院，拥有7.5米煊赫面宽，270°八角透窗观景视野，俯瞰社区毓秀美景，更实现了87%以上超高使用率，由此盛大升级了京西人居新标准，开启原香生活的华彩篇章。
我要评论

