合生世界村V计划团购折合均价8500买1层送1层
　　合生世界村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：项目目前在售，户型为101-148平米精装LOFT，新浪乐居V计划独家团购价格折合后为8500元/平方米，买一层送一层。
　　项目位于大兴区金桥科技产业基地环科中路5-150号，2012年8月入住。项目3期低总价全精装小户型预计9月底开盘，9500元/平起，总价70万元/套起，地铁轻轨旁，目前接受意向排号。
　　>>点击报名参加项目独家团购
　　合生世界村由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　合生世界村项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　户型点评：
　　明厨明卫，光线明亮，动静功能分明
　　LOFT设计，首层为生活空间，二层为休闲空间，动静功能分明。一层，明厨明 卫，便于空气的流通；餐厅空间较大，户主可以自由设计，发挥空间价值；工作间也可发挥创意，可做书房、会客厅、小卧室……二层双主卧设计，每个房间都有独 立的盥洗室，但卧室相邻，私密性不能和很好保证。每个房间都有观景阳台。
　　适合人群：三口之家
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

