入住天恒•乐活城 70万享别墅生活
　　70-90?别墅区小公寓开盘在即 10000元/平米起
　　伴随着房山区新战略面世，房山中央休闲购物区(CSD)将成为房山经济发展的主动力之一，而除此之外的8大功能区，迸发出的澎湃动力让今年的房山经济增速领衔首都远郊区县。目前，房山区确定的北京石化新材料科技产业基地、窦店高端汽车零部件产业基地、都市现代农业示范区、良乡高教园区、CSD、北京(房山)历史文化旅游集聚区、中国房山世界地质公园、高技术产业园区共8个功能园区，吸引了多方关注，也将为房山区带来更多人口和机遇，因此兼得城市生活便利与低密度居住形态双重特点的居住产品，更是日趋走俏，其保值、增值空间不言而喻。
　　别墅社区里的小公寓 百万之内享低密生活
　　天恒乐活城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区阎村镇京周公路小紫草坞路口南100米，距离丰台区六里桥约26公里。小区总建筑面积约40万平米，一期南区以联排别墅、叠拼别墅为主，辅以少量花园洋房，产品高附加值带来的高舒适生活，深受热爱自然又追求生活品质的精英人士青睐。特别是在国土资源部发布停批别墅用地的政策出台以来，国家对别墅项目审批就更为严格，别墅住区变得日益稀缺。北区以时尚小户型景观公寓为主，面积区域在70-90平米之间。其灵动的户型设计，可自由演绎生活空间，颇受年轻客群追捧。10000月/?的区域最低价格更是成为强大的吸引力，牵动了所有购房者的目光。最低只要70万就可以享受与数百万级别墅同样的社区环境与物业管理，与更高素质人群为邻，这是周边其他社区所不能及的。
　　房山地铁通车在即  周边成熟配套渐成气候
　　目前房山轻轨预计年底即可开通，起点设在良乡城南苏庄大街，距离乐活城约3公里，作为房山轻轨延长线的S5号线正在规划当中，预计2011年底试运行；京石高速及六环路距离本项目不到2公里，处于两条轨道交通和两条高速公路的交汇处，决定了不论其居住舒适便捷性还是增值潜力都不可忽视。公主坟看房班车日前开通，周末每日一班，方便市区看房客户。
　　乐活城东距良乡2公里，良乡大学城正在全面建设中，部分校区已经入驻，预计将来人口将达到30万。西依绿城百合和燕化星城两大成熟社区，配套完善：星城内拥有房山唯一一所三级甲等医院燕化凤凰医院的分院、有幼儿园、星城一小、星城二小和星城中学，美廉美超市、国美电器等，日常生活非常便利。随着众多项目的进驻与区域建设的发展，阎村即将成为一个居住人口过十万的高档集中居住区。
　　时尚公寓双向观景  复合多重优居价值
　　在最能体现“乐活”元素的社区园林部分，天恒o乐活城以活力、健康、生态、自然为主题，将田园肌理融入现代社区，使艺术化景观节点散落于各个生活场景之中。北区绿化率36%，公寓北向为市政绿化带，南向可见整个社区中最大最集中的景观绿地，一期园林种植植物130余种，其中不乏银杏、白蜡、杜仲等名贵树种。绿植的配置做到“因地制宜”，通过适地适树的原则，利用近百种植物围合空间，高低错落，形成丰富的层次感，多层布景，以高大乔木、小乔、灌木、花卉、草坪打造出多层次垂直景观效果。
　　风尚低碳美宅 再现舒朗生活的自然表情
　　天恒。乐活城倡导一种全新的健康、环保、丰富的生活理念，在设计之初以“LOHAS”为生活理念的主题社区，就赢得了众多业内人士和专家的好评，获得中国住区规划设计创新奖。采用德式现代风格，注重空间利用率。整体建筑全部采用钢筋混凝土现浇结构，抗震能力强。高层部分进行了室内外通气孔的安装，保证市内环境的舒适。整个社区引入了太阳能、中水回用、雨水收集与再利用等多项系统科技，使得生活更加节能、环保，是当今提倡的低碳生活的最好演绎。
我要评论

