大兴金地仰山2-4居在售减一万享98折优惠
    金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目已于8月28日开盘销售，均价15000元/平米左右。现办卡减1万元房款，享98折优惠。待售户型为80-90平米二居，120-140平米三居，180平米四居。2011年年底入住。项目位于大兴新城北区。
　　户型点评：
　　户型方正、南北通透、动静分明
　　该户型设计方正，南北通透，功能分区明显。餐厅、客厅独立设计，餐厅紧邻厨房，方便主人做饭就餐，餐厅和客厅都配有小阳台，户主可以自由发挥创意。主卧与次卧之间有卫生间阻隔，保证了私密性，同时也方便生活起居。
　　适合人群：二人世界、三口之家
　　>>点击了解更多大兴热点楼盘
　　金地仰山项目为5-9层逸墅洋房，11-18层怡景花苑，约2000户，占地面积123000平方米，总建筑面积275000平方米。7月3号项目售楼处和样板间对外开放。
　　金地仰山由金地集团(企业专区,旗下楼盘)开发建设，项目周边交通非常便利，通过城市主干道西旺路可以非常方便通过京开高速到达城市核心西单、金融街区域。项目周边拥有已经建成的3.8公顷翡翠公园以及占地22.8公顷的滨河公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

