大兴北京198栋271平双拼限时特价房500万(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)北京198栋(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，2010年9月1日至2010年9月30日购买双拼别墅特惠价，500万/套，户型面积271平米，共5套房源。特价房不享受一次性付款98折优惠，其他在售房源一次性付款98折，户型为270平米四居双拼，483平米四五居独栋别墅，双拼均价24000元/平方米，独栋均价26000元-30000元/平方米，现房入住。
    >>北京9月36楼盘入市 纯新盘放量大兴成主战场
　　北京198栋位于大兴南五环路金星出口往南400米，交通较为便利，紧邻五环路，京开高速，邻近地铁4号线、地铁9号线等交通线路。
　　北京198栋环境较为舒适，周边生活配套设施较为完备：学校有：中国人民公安大学、北京石油化工学院、北京印刷学院、北京建筑工程学院等。另有华堂商场、物美大卖场等大型超市。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>9月各区域优惠项目集结 悉数20热盘打折奇招 
    >>花儿朵朵争相绽放 享低碳生活抄底10大公园地产 
    >>自身成熟配套结合区域利好发展 探长阳加州水郡 
    >>选房子考眼力赢大奖
 

