尚东庭最后27套 创别墅高性价比
　　尚东庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)CBD城市别墅，项目规划占地13.736公顷，建筑面积128152.8平米。户型面积约为180-196平方米，19000元/?，8折起，总价330万起，另有8000平米商业全部清盘，7折起。
　　由中广信全案策划并代理销售的尚东庭位于通州新城核心区，“两轴-两带-多中心”的空间布局结构中，通州处于长安街轴线与东部发展带的节点之上，也是环渤海经济圈的核心枢纽，尚东庭坐享地理位置优势。除了地段，交通也十分快捷，二十分钟可达国贸，CBD的后花园，S6、M6地铁线路、京哈高速紧邻项目周边，据悉近期M6轨道交通已启动建设，立体交通网路，便捷快速。
　　项目周边依托温榆河的万亩森林公园，形成天然氧吧。生态、绿色、低碳将成为生活的主题。社区外围，北京人文大学、北京工业大学通州分校、新华联培训中心，滋养一脉相承的人文风骨。尚东庭采用简约、现代的外立面，注重材料质感和色彩的选择。全落地玻璃，花园、露台、私属庭院，6.3米的开阔空间达到了利用最大化。
　　据悉，近日尚东庭以最后绝版的稀缺资源公开亮相，一经问世即受热追。
　　尚东庭以比普通住宅还便宜20%的价格，如此高性价比席卷别墅市场，目前仅剩27套房源。
我要评论

