昌平香江别墅二期10月待开盘联排起价400万(图)
　　新浪房产讯(编辑 张庆)香江别墅二期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2010年10月开盘，联排400万元/套起，独栋500万元/套起。9月9日走进理想国际大厦，独家折扣，五人免一年物业费，5-10人一个点折扣，10人以上两个点折扣。
　　香江别墅二期项目位于海淀与昌平的接壤之处——上西山东麓，属西山别墅区。总占地1500亩，分多期开发，目前一期已经全部入住。二期总建筑面积25万平米，占地面积15万平米，整盘容积率0.6。
　　香江别墅项目为意大利托斯卡纳建筑风格，外立面层次丰富、材料多样，色彩绚丽等。绚丽的立面与多姿的园林，共同构成了五彩斑斓、移步异景、曲径通幽、鸟语花香的居住环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
9月18日乐居秋季看房团之东西两线热盘优惠信息：
    延伸阅读:
    >>通州新盘直降万元渡低谷 区域低价房打响价格战
    >>金九楼市大幕将启 本周打折优惠热盘抢先看
    >>东6环内2万以下热盘一览
    >>选房子考眼力赢大奖


