亦庄线开通 拉升万科红版块潜力
　　我叫万科·红，我有好多邻居，国贸、西单、王府井。。。。
　　我住宋佳庄，现在，我又多了一个新邻居——他叫亦庄。
　　7月4日，亦庄线经海路高架车站，一列腰线装饰紫红色涂装的新车从站台缓缓驶出，标志着7.2公里样板段动车调试正式展开。8月15日亦庄线开始全线动车调试；8月29日亦庄线开始空载试运行，比预订计划提前了20天。根据地铁新线路试3个月运行的惯例，原定于12月中旬开通运营的亦庄线有望实现提前运营。顺利实现2010年底全线通车的任务指标。
　　亦庄线以5号线宋家庄站为起点，终点至亦庄火车站，全程23.23k。沿线经过小红门、旧宫、开发区、次渠等地区。共设车站14 座，其中地下车站6 座，高架车站8 座，全程运营33分钟。
　　至此，宋家庄和亦庄这两个南城最大规模的高尚居住群，将实现并联，为南城一轴一带多元区的城市规划的实现提供有利的交通支持。
　　那么对于宋家庄站之上的万科红 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)人来说，亦庄线的贯通究竟是独乐乐还是众乐乐？
　　强强联合 1+1〉2
　　如果说，宋佳庄和亦庄分别是1，那么通过亦庄线，二者之和将远大于2！首先，宋家庄作为一亦庄线的起点站，在亦庄目前仅有一条地铁线路的基础上，宋家庄将成为大量亦庄居民进入北京城的重要输入口。众所周知，人流即人气，人气即财气，十几万人的进出，对于宋家庄商业的促进作用是毋庸置疑的。因此，亦庄线的贯通，首先对于宋家庄上盖的万科·红而言，其底商的巨大估值潜力是新邻居带来的第一份礼物。而底商的蓬勃发展，对于万科·红而言，无论租售，今后的增值和回报都得到了最有力的保障。
　　配套互补 排列组合的多种可能
　　对于万科红人而言，来而不往非礼也。通过便捷的亦庄线，共享亦庄本地丰厚的环境和产业资源也将成为现实：凉水河的环境治理，新商业中心的形成，BDA(北京经济技术开发区)的壮大，对于宋家庄上盖的万科·红而言，在本区琳琅满目的配套选择的基础上，又多出更多选择，这在某个心情大好的周末，何尝不是一种惬意的选择呢？
我要评论

