大兴保利茉莉公馆9月开盘现办卡减1万5
　　保利茉莉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目3期预计9月中下旬开盘，价格待定，现免费办卡优惠1万5千元，本期共推出1111套房源，住宅17至27层，户型面积为50-60平方米一 居，85-90平方米两居，90-135平方米三居和145平方米四居。项目位于南五环黄村出口李营桥东南500米(4号线延长线高米店北站)。
　　保利茉莉公馆项目60-145平米一居到四居设计，可满足不同年龄家庭需求。乐居小编现在就为大家解析一下保利茉莉公馆户型中的两种设计，希望对大家购房置业有所帮助。
　　户型点评
　　三面采光 动静分离 明厨明卫
　　三面采光，明厨明卫，通透性强。客厅与餐厅融为一体，日常需注意保持门口的整洁。客厅外的转角阳台户主可以自由发挥创意，有效的利用起来。主卧室配有观景阳台，卫生间紧挨主卧，利于日常起居生活。整个户型布局紧凑，动静分离。
　　适合人群：二人世界
　　户型点评
　　动静分离 功能性三居 双对流线
　　90平三室两厅一卫设计，布局紧凑，有效地利用了空间。餐厨、客厅独立设计，餐厅紧邻厨房，厨房面积较小，明厨暗卫设计，日常注意通风换气。客厅、主卧均设有阳台，宽敞明亮。主、次卧之间有卫生间相隔，有效地保证了私密性。两次卧有配有窗户，便于采光通风。
　　适合人群：三口之家，三代同堂
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
我要评论

