昌平领秀慧谷57平起1-3居在售均价15100元
　　领秀慧谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：项目于8月28日开盘，均价15100元/平米。中大户型有86-149平米2-3居。项目周边有13号线及8号线，交通便利。
　　项目于8月28日开盘。项目位于八达岭高速与北清路交汇处东北侧，其余户型为57-71平米一居，86-89平米二居。
　　>>8月预计48项目入市 低价开盘纯新盘占5成 
　　领秀慧谷总建筑面积约50万平方米，规划以横向的自然轴及纵向的人文轴，贯通50万平方米大型社区。领秀慧谷位居中关村北，京北上风上水之地。项目周边学府云集，人文气息浓郁；公交、城铁13号线，8号线，昌平线、高速辐射八方，无论前往鸟巢、水立方，或是中关村、颐和园，均可快速抵达。
　　领秀慧谷推窗见景，社区内植被密集，13万平方米城市绿地，与宅间景观相映成趣，滤尽都市浮尘。35%超高绿化率，确保移步异景，四季盎然，您能时刻与绿意相伴。在这里，多了与自然的对话，您将迎来更舒畅的呼吸。项目西接八达岭高速东辅路，东连京承高速、机场北线高速，无论生活度假或商务出行，均可优游往返。项目南邻城市次干道——七北路，连通八达岭高速和京承高速，形成东西向的主要通道，为出行提供便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

