一周打折最新快报 通州叠拼享8折再送花园露台
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)随着金九大幕拉开，北京楼市竞争之激烈程度有如战场。各大开发商都想在金九楼市中通过拼打折、拼促销的方法多分一杯羹。本周诸多热盘打折活动更是此起彼伏，可谓你方唱罢我登场。下面小编为大家带来本周打折楼盘的最新消息，希望为购房者提供置业指导。
   >>看房团秋季攻市 13线齐发火热报名中
　　尚东庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：住宅最高可享8折优惠，商业清盘7折起。另外还赠送花园、露台、车位。开盘期间推出特价房，总价340万/套起。
　　项目已于8月7日开盘销售，在售户型为180平米叠拼，均价19000元/平方米，项目位于通州区永顺镇焦王庄村，毛坯房。2011年年初入住。
　　>>乐居独家淘房秘籍 南6环内百万精装热盘top5
　　尚东庭项目位于通州区永顺镇焦王庄村(珠江国际城西北)，规划占地13.736公顷，建筑面积128152.8平米，联排共418套；叠拼168套。A区面积 45069.6平米，共230套，其中联排138套，叠拼92套；B区面积71048.2平米，共356套。
　　尚东庭距国贸15公里，京通快速路、京哈高速路、朝阳路、朝阳北路组成便捷的交通网络，25分钟车程轻松抵达的别墅第一居所。小区内配套完善：3000平米的双语幼儿园，2000平米的会所，各类球馆、棋牌室、健身房均一应俱全，A区、B区共有8000平米的商业配套，满足业主日常生活所需。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　
我要评论

