金九楼市大幕将启 本周打折优惠热盘抢先看(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)进入本周，9月楼市就算正式拉开帷幕。对于金九，不管是买房人还是开发商都特别重视。从目前新盘的情况来看，价格还未完全公布，但“折扣战”已经暗暗打响。下面小编就带大家来看看本周都有哪些打折优惠热盘值得关注。
    >>北京9月36楼盘入市 纯新盘放量大兴成主战场
    华业东方玫瑰(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计9月开盘，现加入乐居抄底预备队V计划可享5000元抵5个点优惠，均价18000元/平米。项目位于通州区梨园镇，梨园南街，距临河里地铁站仅400米，待售户型为40-50平米一居、80平米左右二居，2012年年底入住。
    >>点击加入乐居抄底预备队V计划
　　华业东方玫瑰项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产(企业专区,旗下楼盘)北京的又一个“亮剑”力作。
　　华业东方玫瑰作 为北京罕有的百万平居住大盘，包罗万象的多元物业形态组合，涉及住宅、公寓、集中商业中心广场、   沿街商业街、会所、幼儿园、小学等等，集中诠释一个国际化大都会的生活示范区。规划注重于“中国建筑理论结合西方建筑浪漫主义”的运用，审慎的分析基地与   城市的关系——基地与周边环境、城市的文化底蕴、基地与城市道路等要素。主张以现代人的生活方式为本质，营造中国史的异域风情。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>9月各区域优惠项目集结 悉数20热盘打折奇招
    >>花儿朵朵争相绽放 享低碳生活抄底10大公园地产
    >>自身成熟配套结合区域利好发展 探长阳加州水郡
    >>选房子考眼力赢大奖
 
我要评论

