2010年秋季房展主打蓝筹地产、品牌置业
　　新浪房产讯 2010北京秋季房地产展示交易会将于9月16日至9月19日，在中国国际贸易中心展厅盛大举行。本届展会主打“蓝筹置业、新城置业、品牌置业”理念，牵手品牌开发企业、荟萃蓝筹地产大盘、集中展示秋季新品项目。
　　本届展会汇聚了近百个优质地产项目参展，其中北京项目约占总参展项目的半数、集约了多个品牌地产在京热销的蓝筹大盘，京内外参展项目数量同比去年秋季房展小幅上涨。外埠地区涵盖了燕郊、固安、怀来、易县、石家庄、张家口、秦皇岛等近京一小时生活圈、以及来自天津、山东、辽宁、海南、云南等地的优质项目，其中广西和安徽为首次参展。国际方面，聚集了美国、澳大利亚、加拿大、新西兰、日本、印尼、韩国、加勒比海等近十个国家和地区的优质景观、投资地产项目。其中新西兰、日本和印尼地区的地产项目都是首次现身北京展会。
　　秋季房展热衷“品牌制造”
　　北京地产正在步入蓝筹地产和品牌地产时代。品牌地产集团所占的市场份额越来越多，凭借其雄厚的资金与实力打造出系列品质好、生活配套设施完善、物业管理规范的明星大盘，从而得到了京城购房者的青睐。地产项目的品牌效应在购房者的置业选择中占据了越来越大的主导作用。“品牌制造”、打造独特的品牌和产品设计理念也逐渐成为角逐地产市场的关键词。
　　北京四季房展紧跟市场形势，整合优势资源，在本届秋季房展重点打造“品牌展会”理念，集中展示品牌地产企业形象、传播品牌地产企业理念、树立品牌地产企业口碑。通过海量的优质房源、丰富的大会活动、专业的咨询服务，提升展会的整体品质和公信力。
　　本届展会汇聚了包括万科、首开、中信、绿地、天恒、金融街、中国铁建地产、中冶、华润、海航、雅居乐、天洋置业、益田、景旭、三河上京、翠屏国际集团等三十余个品牌地产集团，同台共献“金九银十”品牌地产盛宴。
　　北京项目主推蓝筹新盘
　　从未来城市发展和居民置业方向来看，大社区大项目和新城置业将成为置业的主流趋势。对比五环内项目，五环以外的项目供应呈现蓝筹化、新城化、品牌化三大特点。五环以外项目规划更加合理、密度相对较低、生态环境良好。伴随城市化进程的迅速发展，轨道交通的兴起和配套设施的改善让各新城宜居指数大大提高。五环内房价的挤出效应，将导致首次置业或改善型置业的刚性需求购房者的置业选择范围外扩，购房资金将大量流向五环以外的置业区域。房山、大兴、通州、顺义、昌平等新城的形成正源于此。
　　本届展会北京项目区位分布二环至六环，项目区位涵盖西城、朝阳、丰台、海淀、通州、昌平、顺义、大兴、房山及怀柔。其中，大兴、怀柔、昌平、房山、通州为主要放量区域。参展物业类型涉及普通住宅、花园洋房及别墅，主力户型从34平米一居到140平米三居均有供应。总价相对较低，适合首次置业的新城蓝筹大盘集中登场是本次展会的最大亮点。
　　第三区·官邸、红山世家、前门前、首开铂郡、万科蓝山、江南山水、万科红、橡树湾、新华联运河湾、首开智慧社、金隅万科城、北京苏活、中景·江山赋、一品嘉园、金色漫香林、金色漫香郡、新里·西斯莱公馆、中粮万科·长阳半岛、绿地新都会、益田奥斯卡城等近四十个新老优质项目将在展会中与市民见面。
　　一小时生活圈优质大盘倾情绽放
　　继京津城际客运铁路专线开工之后，京张城际铁路的开工将张家口到北京的时间缩短到40分钟至1小时，以及京石高速客运专线的开工。这意味着京津冀一体化的再次提速。北京楼市的挤出效应使北京居民的置业半径迅速外扩，已经由北京市内扩展到六环以外，甚至是近京的其他地区。低位的房价、舒适的环境、便利的交通，使处于北京一小时生活圈范围内的受到了北京置业者的广泛关注。
　　本届展会来自燕郊、天津、石家庄、固安、怀来、易县、张家口、秦皇岛等一小时生活圈的优质大盘项目将同台展示。天洋城、燕京航城、泊爱蓝岛、鸥洲、汤INN、宏强·水木清华、北京第九区、盘龙谷等二十余个优质项目领衔参展，户型从39平米的一居到140平米的三居不等，能够同时满足年轻人的首次置业需求、中高收入家庭的休闲置业需求和升级置业需求。
　　休闲度假地产备受关注，外埠项目踊跃参展
　　新政很大力度上限制了北京楼市的投资和投机性需求，除刚性需求外，改善型需求、投资需求、返乡需求和休闲度假需求都将大量转向外埠及国际的景观地产项目。
　　北京云集了来自国内外的精英人士，购房、投资需求旺盛。仅去年北京市商品房成交额就高达3819.6亿元。预计今年将减少60%，将有超过2200亿元资金流向其他投资渠道。以股市跌破三千点的现状来看，股市并不是投资的首选渠道。黄金市场作为楼市撤退资金的又一投资入口，由于其市场升值缓慢且涨幅有限，也无法成为楼市热钱输出的主流渠道。
　　宜居度假城市虽然也同样遭受调控，但由于供应不受限、需求增长、政策支持， 其下跌空间小，升值潜力看涨，将成市场资金角逐的“战场”。拥有独特景观资源和价值洼地优势的休闲度假地产项目和商业地产能够全面满足各阶层投资者的多重需求。北京楼市的“挤出效应”将为拥有独特景观资源的宜居度假城市输送庞大的购买力。对于景观城市和地产项目来说，现在正是加速发展区域经济、招商引资、资源优化配置的良机。
    雅居乐清水湾、翠屏阅唐、神州半岛·朝阳海岸、神州半岛·君临海、凤凰湖、威海洲际、海阔天空·国兴城、西海岸一号、海南之心、五指山水·林溪、山水绿世界、三亚凤凰水城南岸等三十余个来自辽宁、山东、海南、云南等地区的景观项目将分别在秋季房展组团亮相。项目均价从四千到四万不等，户型以普通住宅、花园洋房和别墅为主，海量的优选房源，将最大程度满足北京居民的休闲度假置业需求和投资需求。
　　国际地产持续升温 跨境置业打开投资新视角
　　国内房地产不稳定较敏感使许多投资购房者把目光转向海外，国外的房地产较国内而言更加成熟稳定，而且有些国家地区甚至比北京的房价要低，这也成为投资购房者选择在国外投资的一种选择。
　　本届展会集结了来自美国、澳大利亚、加拿大、新西兰、加勒比、日本、印尼、韩国等多个国家和地区的优质地产项目。其中日本和印尼的地产项目是首次来京参展，继韩国、泰国、马来西亚之后，亚洲地产项目再次成为国际地产投资的新热点。
　　北京蓝筹新盘置业大会 八大活动实惠购房人
　　本届秋季房展将同期举办“北京蓝筹新盘置业大会”。通过组织2010北京楼市秋季论坛、“抄底新盘”房展置业大行动、“家住新城”——房山、大兴、通州、顺义主题购房日活动、“品牌时刻”——知名品牌地产集团置业新闻发布系列活动、名企俱乐部交流、互动、招募系列活动、80后购房嘉年华、一站式购房服务、《2010北京秋季购房手册》及《2010北京秋季购房地图》八大主题活动增加开发企业与购房者的互动。实现购房者与心仪地产项目的无缝对接，为购房者答疑解惑，提供更加优质的服务。
我要评论

