4号线旁蓝光云鼎精装50-68平米小户型在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)蓝光云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现已开盘，目前在售，lomo均价25000元/平米，复式均价32000元/平米，折扣面议。项目位于南四环公益桥正北300米路东，主力户型为精装50-68平米公寓，2012年初入住。
    >>4号线沿线项目全搜罗
    蓝光云鼎地处丰台区马家堡，紧邻地铁4号线公益西桥站，是未来城市中心换乘站(地铁4号线，10号线，大兴线)。东距大红门商圈2.5公里，西距首都经济贸易大学，丽泽商圈3公里路程，北至金融街商圈8.5公里路，可快速通达城市核心区域。主力户型为50平米左右小户型，内外装修风格均为经典的ART DECO风格，项目形象纯粹。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
 
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
 
    延伸阅读:
    >>通州新盘直降万元渡低谷 区域低价房打响价格战
    >>金九楼市大幕将启 本周打折优惠热盘抢先看
    >>东6环内2万以下热盘一览
    >>选房子考眼力赢大奖


