项目11月中旬推新 看好金九银十销售市场
    主持人：咱们项目主要面对的客户群有哪些？
    李宝红：从我们最早的目标定位，主要考虑的就是首次置业和改善性的客户。我们的主力户型是从80多到120的两居三居，目标主要是针对我们首次置业和改善性需求的客户。具体投资性客户我们也考虑了一部分，包括一些投资性需求我们也考虑了，大家相对考虑得弱一点。我们的主要目标客户群还是以刚需和改善性客户为主。   
    主持人：咱们这个项目什么时候可以开盘呢？
    李宝红：我们计划11月中旬开盘。  
    主持人：一共推出多少套房源？
    李宝红：我们一期会推三四百套。   
    主持人：什么时候可以入住呢？
    李宝红：初步计划在2011年底，现在正在做地下基础工程。  
    主持人：大家最关心的问题还是价格，到时候推出是在什么时间？
    李宝红：价格现在确实没有定下来，因为我们这个企业不以利益最大化为追求目标，我们还有一定的社会责任感要考虑。本身我们在项目西侧做了一部分保障性住房，我们是央企，把社会责任放在第一位，其次才是考虑到企业的利润，这样价格会定在一个比较合理的空间。   
    主持人：跟周边楼盘相比，咱们的价格大概会在什么区间？
    李宝红：周边价格现在是两三万块钱。具体我们在10月底左右把基本价位确定下来，再进行公布。   
    主持人：目前我们来电来访前期积累的客户有多少？
    李宝红：现在每天来电来访量都是比较大的，我们有将近20个售楼员，每天都比较忙碌。目前来访大概在2000人左右。  
    主持人：如果11月份开盘的时候，我们会推出一个什么样的优惠政策吗，针对全款和贷款？
    李宝红：具体政策，还要等待开盘前才能确定，现在还不好说。   
    主持人：马上就要迎来金九银十，算是新政之后第一个传统的销售旺季，您对这个市场有什么预测呢？
    李宝红：金九银十，因为整体市场情况来看，目前大致处于观望阶段。但是从现在来看，因为我们的主要目标客户群是刚需，包括现在新开的一些盘，如果价格合理市场还是比较好的。但这里面也有一些观望情绪，但是真正有需求的人也会综合考虑不同楼盘不同性价比，一个合适的性价比，我想大家该出手的时候还是要出手的。尤其现在开的一些新盘，我觉得定价还是比较符合我们北京的市场。另外，土地稀缺性和整个市场的需求还是有的。
    我认为在金九银十，特别是一些新盘应该是不错的。一些伪盘，因为有方方面面的原因不太好说，可能会考虑到客户的感受包括以前价格的定位。另外，比如它可能会有这样那样的一些问题，不敢说后期多么好。但是从目前来看，现在市场上一些新盘的销售都很好。   
    主持人：我们看到开发商在很热情地推出新盘，有的是选择低价入市，有的是抢滩一些比较热门的区域，像房山和大兴。您觉得咱们楼盘在推出的时候有什么竞争优势呢？…
    李宝红：跟房山、大兴，我们首先在地理位置上的优势就非常明显。因为就北京来说，目前三环四环之间比较完整或者有规模的土地供应基本上很少，丰台还有一部分。但是从地理位置、交通方便以及将来土地的面积来说，像我们这种项目，不能说没有，肯定会非常少。我觉得和他们相比，我们最主要的优势就是我们在城里。因为北京现在南部的发展，玉泉营板块也作为一个核心区，这种地理位置优势以及城市生活方便的优势，我觉得我们项目最明显的就是地理位置优势。另外，它处于城市核心，有很多优势。另外，我们在城市中心做这种低密社区，还有大面积的绿化景观，相当于公园式的感觉，以及我们在产品上做的精益求精，我觉得优势还是非常明显的。
我要评论

