激烈市场竞争利于购房者 开发商效应受热捧
    主持人：在南三环、四环之间，地铁边新推出的项目，比如万科红和蓝光云鼎，您觉得从这个角度来看，我们未来房地产市场发展将会是怎样的？
    李宝红：我觉得以前丰台这块属于价值的洼地，它在三四环之间，以前的价值是比较便宜的。现在经过南城这几年的发展步伐和目标来看，它会有一个很快的升值空间，包括三四环之间新开的这几个盘，我觉得它的升值空间都会是非常大的，市场竞争力马上就会凸显出来。   
    主持人：您觉得这种激烈的市场竞争对我们购房者有什么影响吗？
    李宝红：目前总体市场，对购房者来说应该是一个利好的时期，从国家政策以及北京市政策，包括我们开发商的考虑，我觉得现在对购房者来说是一个利好的事情。 
    主持人：很多网友也通过新浪乐居这个平台向您提出了一些问题，请您接这个时间给大家解答一下。第一，大家比较关心的就是担心我们离高铁过近造成的一些环境干扰。
    李宝红：我们离高铁最近的将近200米，远一点的将近300米，高铁本身的噪音其实不大。因为我们跟北京市环保局对整个项目做过测试。另外，高铁本身做有隔声屏，我们西侧大面积绿地对噪音有一定的阻隔。我们所有项目做的窗户，从建筑本身的隔声处理都是比较好的。
    对于噪音的影响，目前来看感觉比较杂乱，但是我们前期已经对整个项目做了整改，包括道路的修建以及对周边环境的整治，我们做了大量工作。另外，就噪音本身来讲，北京市环保局24小时对我们周边噪音做过测试，基本上和我们城市噪音一样，没有额外突出的感觉。  
    主持人：那大家就不必担心了。
    李宝红：我和原住在这个村里的老百姓也做过沟通，不会觉得比较吵。北侧是一个建材市场，将来规划可能会对功能做一些调整，南侧也在做改造。我们当时拿这块地的时候对北京市规划做了一些了解，我认为按照北京市长期的规划来看，我们项目将来会是很宁静的一个社区。   
    主持人：中国铁建也是比较有实力的开发商，之前像国际城，今天又推出了青秀城，您觉得青秀城的推出跟之前项目相比，有没有一些突出的特质？
    李宝红：是这样的。中国铁建，我们在北京从最早的西派国际公寓，到中国铁建国际城，中国铁建原小小镇，现在我们又推出青秀城，我们最早的优良品质肯定会保留。因为中国铁建最早以建筑业出身，所以在产品质量上大家可以完全放心。另外，我们企业对品牌也下了很大功夫，对我们所有产品质量包括城市、品位我们都是精益求精，每一个产品的出现都不是随随便便上市的，都是经过多道工序才能上市。
    我们不说标准化生产，我们有我们自己的一套程序，但凡上市的产品，现在看来还是得到了广大客户的认可。可能我们做不出多么华丽的产品，但是我们做的产品一定是高质量的，一定是很实用的，一定是让广大客户认可的。在这个基础上，我们青秀城这次特别在舒适性上，包括享受生活方面又做了大量的考虑，特别是在园林绿化以及户型设计上都做了充分的考虑。
    在保留我们其他项目成功经验的基础上，我们又做了其他方面的努力。  
    主持人：物业费，物业公司现在有没有具体定？
    李宝红：物业，我们目前请了一个国际品牌戴德梁行作为我们的物业公司，我们中国铁建对物业管理还是很注意的。目前来讲物业费还在测算当中，根据我们整体的一些情况，由戴德梁行以及我们中国铁建来具体确定。   
    主持人：最后请您用一句话概括一下我们项目的特点，给网友做一个推介。
    我们项目，就是三环畔，低密度，宜生活，这也是我们想给广大网友推介的东西，也是我们实实在在要做到的东西。我们中国铁建的企业精神就是精品、人品，用我们的建筑影响我们中国。最后感谢新浪乐居，感谢主持人，感谢各位网友！谢谢大家！  
    主持人：也感谢李总，我们下期节目再见！ 
    （结束）
 
 
我要评论

