龙山华府京北城铁畔 真稀城市山水府邸
　　作为国际化大都市的北京，正在以前所未有的姿态站在影响世界的高度，北京的城市发展，也正在经历着一场引领时代的变革。昌平，首都北大门，历代王朝的畿辅重镇。当北京腾飞的羽翼逐渐伸展，这里将成为未来北京经济重心所在。“投资创业、旅游休闲和生活居住”的推动，一座集“科教创新基地、人文生态景区、和谐宜居新城”于一体的国际化新城正在形成。
　　昌平——龙脉之地，孕育新时代企业龙头
　　长期以来，距离市区较近的昌平一直被视为北京的“龙脉所在”，青山暖水、四季分明，昌平不但拥有远超市区的高林木覆盖率，更有着温榆河、小汤山等众多自然资源，生态环境在北京首屈一指。不仅如此，在区域发展上，“昌平新城”的建设规划在进一步强化地区优势基础上，予以重点打造由八达岭高速路沿线产业轴和七北路沿线产业轴共同构成“金十字”高科技产业走廊，其中，八达岭高速路沿线聚集中关村科技园区昌平园、中关村生命科学园、中关村国家工程技术创新基地3个国家级高科技产业园区，是未来北京经济重心所在，将成为首都发展新的增长极。同时，随着北京中心城区功能的逐步外移，地铁昌平线的即将开通，目前区域内已吸引众多开发商进驻，京北生态宜居城价值愈发凸显。
　　龙山华府——居繁华之中，品真山真水
　　龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，位居凤山休闲公园北麓，上风上水的自然环境。同时拥有凤山、龙山、华府山山体景观，南侧毗邻京密引水渠，自然环境十分优越，坐享城市少有的山水景观资源。约 25万平米建筑体量，以中国传统居住理念融合西方华贵典雅，写就现代人文意境。从人本居住需求出发，以“绿色、节能、环保、舒适”的规划理念，营造京北高尚人居生活氛围。
　　除了拥有无可比拟的自然环境，便捷的交通环境也让城市繁华成为龙山华府不可或缺的一部分。项目北临白浮泉路，西临规划富康路。距八达岭高速仅1.5公里。向北约2公里直达昌平中心城区。距离城铁昌平线(预计2010年底前试运行)城南站2公里。畅达的交通地理让山景城市完美融合互为一体，既享受都市生活的便捷，也能坐享山水风景的优越自然。城市、自然与人之间和谐统一，无形中铺展开一幅鲜活有序的唯美生活画卷。
　　龙山华府，86-140平米纯板“灵动空间”将于近期推出，超值居住体验敬请关注，所得大于所想！
我要评论

