星河185：亚洲首家免费医疗社区
　　如今，“看病难”、“看病贵”是社会关注的民生工程之一，社区卫生服务事业是一项“政府得民心”、“群众得健康”、“卫生得发展”的伟大事业。近年，社区医疗卫生服务机构的逐步发展，然而医院挂号、看病、输液，样样要排队。发改委在新医改政策中提出，整合公共卫生服务资源，提高公共卫生管理和服务水平是2010年北京市医疗卫生体制改革的核心环节。由于社区医疗综合体建设是关系到国计民生的大事，越来越多的市民寄希望于在所生活的社区就可享受到高水准、国际化的医疗与保健服务。“小病进社区，大病进医院。”这已经成为国家提倡、居民期待的理想医疗模式。但目前北京的社区医院还停留在利益驱使的初级阶段，并没有从根本上为解决医疗问题，医疗水平和养生环境有待提高。只有不断加大对社区卫生服务，引进先进设备和优秀技术人才，转变医疗模式，才能从根本上解决问题，使社区卫生服务工作真正惠及百姓。
　　有资料统计，全世界人口中70%的人处于亚健康状态。仅北京有超过50%的人群有潜在的养疗需求，这一人群有着巨大的健康服务需求，构成了湿地养疗潜在的需求人群。业内人士表示，星河185所处的燕郊区域乃最大健康区域。燕郊面向北京，背靠天津，紧邻潮白河，这一特殊的地理位置一方面可以将这些大城市的优质医疗资源为其所用；另一方面，将凭借健康产业的硬件设施、医护实力以及燕郊优美的自然环境，吸引北京、天津等城市和国际的高端人群落户燕郊。
　　一场“社区医院免费医疗结合新一代湿地养疗”于一体的“养疗革命”正在燕郊悄然兴起！在今天的燕北区域，住达星河185已初步建立免费医疗和湿地养疗为主体的全新的社区医疗体系。据了解，居住在住达•星河185的业主，即可享受到免费医疗、体检和健康服务，社区医院所需的医护人员由燕达国际医院培训并派出，根据该社区的面积和入住业主数量，对应的合理配备医护人员，时刻掌握每个业主的身体状态，以此达到每名业主均具有自身的家庭医生。社区医院还配备中医、心理医生、营养师等，为业主提供健康、养生、心理咨询等相关服务，营养师对业主用餐提供营养配餐指导。星河185就针对现实状况，为完成从疾病为主导向健康为主导的转变，重预防、重保健、治未病，还携手燕达国际健康城领创湿地养疗新模式，使人们维护健康，掌握健康长寿的主动权。
　　为真实了解湿地项目，今天带着各种疑问走进了星河185的售楼中心。此楼位于燕郊北段，从楼盘的位置看潮白河，只有一堤阻隔，这个堤坝的高度相当于一楼半，所以二层以上都可以清楚看到这个京郊分界之河。景观效果与开发商宣传的相差不远。只是这里的景观均为纯自然，不像社区里修饰的那样规整，湿地旁边唯一的修饰可能就算小长城状的分界墙了。放眼望去，大片的绿色尽收眼底，疗养谈起来可能有点奢侈，但是在这里肯定是最自然的风与水，而且感觉温度比北京低至少三到五度。
　　环境上感觉确实有回归自然的感觉，而且湿地确实有80%的真实性，但置业不能只考虑环境，最基本的的配套我们还是要关注的，首先医疗配套就是最不容忽视的，实地来看，情况还算乐观，直线距离十分钟车程就有一个大型的健康中心，此健康中心是一家大型国际健康城，总建筑面积超过110万平方米，包括大型三甲医院、养护中心等多种业态，目前项目一期即将投入试运营。而且星河185已与健康城签订协议，185的业主可以享受业主可享受免挂号费、诊疗费、养生咨询讲座、定期义诊、紧急救护绿色生命通道，可以在这里享受到高科技的一体化医护和养疗待遇。据了解，在健康城投入使用的同时，燕郊总投资30亿元、总占地面积1000亩的汇福国际健康中心、以及总投资20亿元的港中旅休闲旅游目的地等项目也即将上马，落成后将联动形成完整的健康产业链，对养疗楼盘的发展十分有利。
　　当然，开发商做免费医疗服务，会是赔本赚吆喝吗？当然不是。其实人家的账是算得很清楚的。首先，开发商拿地就可能因为配套建设了这个大型健康城弥补了燕郊的空白而享受了政府的优惠；第二，既然建设了大型养疗医院，业主就是第一批客户，不会增加太多成本，反而可以增加口碑效应；第三，推出的免费医疗服务，在目前楼市不景气的情况下增加了开发商的筹码。

