世茂借势COSMO升级一站式消费(图)
　　SOHO已经过时了！现在的时尚人群正在谈论一个新的概念： COSMO 。这个爆红于网络和时尚界的词汇是Cosmopolitan的缩写，在百度词典里，这个词有个很通俗的解释：是世界各地都有的东西 ，或者世界主义者；四海为家者；被时尚界用来指代有更高视野、自我意识强、有个性，有主张的年轻人和他们的生活观念。
　　嗅觉灵敏的商人更关注时尚潮流背后的商业价值。他们用“国际大都会”来为这类崇尚新观念的人群提供实现生活理想的场所。近日，世茂商业在其位于三里屯区域的世茂工三项目借势借势红火的COSMO时尚，为其一站式消费商业广场进行新一轮的升级，为三里屯区域商业再添新看点。
　　世茂·工三夜景效果图
　　世茂COSMO在京首推样板
　　据世茂·工三项目营销负责人介绍，该项目世茂股份斥巨资在北京打造的首个高端都市地标性综合体，同时也是世茂COSMO在京首个样板，包括私人产权酒店、甲级精装写字楼、旗舰店产权商铺三大业态。
　　世茂股份副总裁、北方区域总裁宋?表示，三里屯区域的独有的生活氛围，符合现代都市人的最新时尚追求，是该项目定位获认可的重要基础。站在世茂工三，向南可俯瞰北京工人体育馆，与大型体育赛事、巨星演唱会、大型庆典等盛事庆距离。向东可置身全北京最繁华最潮的三里屯，酒吧街、时尚购物中心触手可及。此外从项目向北步行5分钟，便是北京第二使馆区；半径2.5公里内便是北京第一使馆区，这里各国使馆云集，具有 浓厚的国际氛围。
　　将体现于所有综合商业广场
　　据了解，世茂将在商业地产中，定制【COSMO菁英公寓】(酒店式公寓)、【COSMO摩登商业街】(时尚街铺)、【COSMO购物中心】(大型Shopping Mall)三大产品线，相互结合，综合体现于所有综合商业广场的开发之中。
　　世茂COSMO主要体现的是时间性消费，超越普通一站式消费理念。不仅在商品上满足一站式的要求，还通过设施的空间、景观环境营造以及丰富多彩的演出活动使消费者长时间驻留，并由此带来消费。更重要的是经过常年不断的演出，不断更新空间营造，一年365天给消费者都带来惊喜，使他们能够习惯性地在这里形成长时间驻留和消费。
　　欲推动城市消费观念革新
　　宋?表示，作为一种全新理念下开发的商业体，世茂不仅注重对环境的借势，更注重其对城市发展和城市化进程的推动和贡献，世茂COSMO商业大多位于城市即将崛起的新的中心，并拥有城市中心所拥有的完善的功能：酒店、商务、商业、休闲、景观等等。这些商业项目不仅将服务周边的中高端消费人群，更将辐射整个城市，成为一座座商业地标。推动城市商业一起向更为先进、更为人性、更具竞争力的方向大踏步迈进。
　　戴德梁行助理董事张家鹏表示，世茂COSMO，作为一种全新的消费模式，不仅对所在城市旧有的商业模式起到革新与改变，同时，也将对整个城市的消费观念产生深远的影响。
　　他表示，商业形态的改变与民众消费形态的改变总是前后相继、相互牵引的。人们的消费现今愈发趋向于精致化、多样化与休闲化，而当世茂COSMO商业中心诞生，人群的消费形态将逐步趋向于体验化、更放松、更精彩、更像亲身参与一场Party或是Show。随着COSMO运营一段时期，他们也会把“时间性消费”固化为一种消费习惯，并成为生活消费的首选。
　　世茂COSMO样板看点：
　　私人产权酒店——COSMO菁英公寓
　　世茂·工三私人产权酒店以60-140平米为主力户型，为满足COSMO都市菁英优质生活量身订做。私人产权酒店中配有高档家具、电器、液晶电视、灯具、窗帘、装饰画等，简而言之，世茂·工三私人产权酒店就是可出售的世茂五星级酒店的“标准间”和“行政套房”，其装修风格完全按照世茂旗下五星级酒店标准进行。考虑到业主居住时的便利性，还特别增设阳台和厨房区域，打造一个极尽奢华而又人性化生活空间，舒适温馨而又不失尊贵，实现拎包入住的便捷生活。
　　世茂·工三商业——COSMO摩登商业街
　　世茂·工三COSMO摩登商业街面积约为6.6万平米，其中5万平米为世茂股份自持经营的世茂百货，1.6万平米为42席臻藏旗舰店产权商铺，二者通过连廊整合为一个整体，业态将包括主力店、零售店铺、中高档餐饮以及超市和食街。完备的业态与舒适的购物环境将为COSMO菁英提供不一样的轻松购物体验。
　　世茂·工三甲级精装写字楼——COSMO菁英的首选
　　世茂·工三甲级精装写字楼是中国首家申请BOMA国际认证的写字楼物业，其建筑标准与纽约帝国大厦比肩，满足都市COSMO菁英的个性化与世界级标准的需求。
我要评论

