新政后时代调控深水期 写字楼成热点
　　纵观当今越来越复杂的投资环境，股票动荡、基金不稳、黄金已然高位……不动产投资，借于其独特的优越性，悄然跃居大众投资榜首，成为了投资的新趋势，成为了当今收益最为稳定、长期的投资方式。
　　然而，自从4月楼市新政以来，住宅成交量持续低迷。人们以往一直追捧的不动产——住宅，出现了不可抗拒的投资阻力。8月下旬，国务院副总理李克强又在一周之内，两次提出“地产调控、抑制投机”的问题。不少地产专家就此现状纷纷发表一致看法：“尽管国家不断对楼市进行宏观调控，但通胀预期仍在，投资者仍在寻找投资方向，资金流入写字楼市场将成为不可逆的大势”。从市场统计数据来看，去年第四季度开始到今年一季度，写字楼市场的出租率和租金都呈现出逐月上升的态势，整体写字楼市场前景可谓一片大好。
　　当然，并非所有写字楼都叫座，也并非所有写字楼都适合投资。地段，是考察该产品是否适合投资的第一要素。北京，作为全国都心所在，实体经济上升强劲，整体市场持续升温，其炙手可热的黄金地段，决定了写字楼在这个城市会大有作为，尤其是处于核心商务区位的5A写字楼更将紧缺。可以看到在近些年，金融街、中关村商圈发展接近饱和，区域内面积已经无法满足更多企业进入办公的需求，两大商圈写字楼空置率已经达到北京市平均水平一半以下，顶级5A纯写，已接近满租状态。区域内企业不可避免向周边溢出。
　　以金融街为例，为建设真正的国际金融中心，大批高端非金融企业将被迁出，位于金融街、中关村两大商圈交汇中心的西直门，必将成为这些迁出企业的首选办公场所，金贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为西直门顶级写字楼，国际级5A纯写。自项目推出以来，已经成为众多迁出企业追捧的目标。
　　投资什么样的写字楼升值潜力更大？专家认为，投资写字楼不仅要首选地段，还要查看这些写字楼周边环境以及硬件设施。金贸中心5A纯写立于京城核心地段，不易受相关政策调控影响，紧挨北京两大核心商圈，未来科技和金融服务业将会构成其主流客户群体，同时独栋总部整售，可优享独家企业形象冠名，散售空间灵活多变，享三重双倍价值增涨。金贸中心5A纯写伴随城市功能成熟，服务产业迅猛发展正逐渐成为写字楼市场投资热点。
我要评论

