京蓉两地三盘齐放 蓝光地产高端战略全国奏凯
　　8月28日，蓝光地产成都高端钜制公馆1881项目，蓝光京城首盘北京云鼎项目同时开盘。开盘当日一期房源均基本售罄，爆棚的人气，骄人的成绩，刮起了夏末楼市的蓝光热风，引起了市场的强烈关注。据悉，自8月21日成都云鼎项目开盘，短短一月之内，蓝光地产京蓉两地三盘齐放，实现全国高端战略布局的同时，也在市场调控的大背景之下，取得了骄人的逆市热销与市场追捧，蓝光地产无疑成为夏末楼市的领跑者。
　　成都公馆1881，高端钜献，揽金2亿开盘红
　　自蓝光高端超越钜作"公馆1881"亮相以来，媒体、业界及高端圈层对于这个项目是否将改写楼市高端豪宅格局的猜想就从未停止。8月28日，公馆1881首次开盘，爆棚的人气，突破2亿的销售业绩，以无可争辩的事实，证明公馆1881实现了"城市豪宅"的新一轮超越。高端买家用真金白银的选择，表明高端楼市确已变局，公馆1881以后来居上的优势，成为高端置业的首选。
　　据悉，在一期下定的业主中，不少是房产界前辈精英、建筑行业老板、一线城市专业投资者，他们都是对产品高度挑剔，对成本非常精通，对一个物业价值及增值前景有着深刻研判能力的专家。他们不约而同的选择了公馆1881，足以证明其地段优势、产品细节的超越之力，以及物超所值的投资价值。
　　公馆1881地处百年正源之地神仙树板块，傲拥神仙树商圈的醇熟生活配套，几乎囊括了这座城市最核心的人文资源、消费资源、医疗资源、教育资源、生活资源，神仙树创造的居住文化开创了一个时代，以后不会再有。随着内城南区域土地的日益稀缺，作为成都人时尚消费、生活坐标的内城南价值愈加凸显。放眼整个成都，这样的区域不会再有。公馆1881，自然成为置业及投资的绝版首选。最重要的是，高端产品必须有规模的适度控制，所谓限量方显珍贵。公馆1881高端的定位已经保证了所有住户的身家不菲，加之其仅有685席的珍贵资源，更确保了居住品质的纯粹。另外，为了满足高端圈层生活、社交及商务宴请的需要，公馆1881还规划了适量商业。并斥巨资打造了纯高端私人会所及奢品名店街，它既满足了高端消费的需求，又和大众保持了最适宜的距离感，真正做到了圈层的私享。这也是高端人士争相抢购的主因。
　　作为高端精装典范，公馆1881的选材用料都是顶级的：德国原装进口柏丽橱柜，市价就达30多万元；所有厨房电器均选自德国进口西门子品牌，市价超过10万元；一整面进口真皮电视墙，每平方米价格就过万；号称卫浴界"劳斯莱斯"的杜拉维特、汉斯格雅只是卫生间的标配；价值不菲的智能家居系统、地暖、中央空调、纯进口石材等都包含在并不算高的装修价格里。其物超所值的优势让公馆1881的热销成为必然。
　　北京蓝光·云鼎，高端品质，倍受追捧
　　继2010年8月21日成都羊西线云鼎开盘后，8月28日，北京南中轴，云鼎系姊妹产品--蓝光云鼎盛装开盘，光耀京城。蓝光云鼎自面世以来，就以高标准定位自己，"用心建筑生活"不仅是一句口号，而是落在了实实在在的品质建设和行动中，以至于在短短不到三周的时间，迅速蓄客数千组、一日之内集获金卡客户百组，开盘当日推出房源一经公开即刻全销，前来认购的客户竟排起百人长队。不容置疑的事实证明：四川房地产行业领军企业蓝光地产，在楼市调控大势之下逆势开启北上战略，携蓝光·云鼎开辟北京市场，其战略意图日益笃实，"四川蓝光"距离"中国蓝光"指日可待。
　　蓝光地产一直致力于用心建筑城市，为了使建筑能够跳脱出目前城南单调的建筑表情，整个设计师团队经过长达半年的调研和考察，最终选择风靡全球百年的ARTDECO风格为建筑灵魂，5.49米南北通透奢适loft，带来的不仅是一种全新的生活方式，更开辟了前所未见的生活哲学。在当前北京四环内地块几近枯竭的情况下，蓝光·云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，的凌空出现，无疑是给追求宜居生活人们的一针强心剂，它不仅改变了南中轴建筑生活场的现状，亦使北京南部的未来景象提前展现在人们面前。
　  蓝光高端体系，赢得客户，震撼市场
　　2010年上半年，蓝光推出CRM人居工程十大保障系统(又称蓝光高端C10系统)，这套C10系统包含了建筑、景观、户型、装修设置装备摆设、安防、环保、智能化、工艺、处事、团队共十个方面的内在因素。蓝光本着以客户满意为第一方针的理念，从客户需求出发，将人体工程学事理渗入到产物建造的各个方面，提出了十个相对自力而又慎密联系的保障系统。该十个系统贯穿于产物的设计、建造及利用体验的全过程，强调产物的舒适性和便当性，要求产物合适人体健康、平安的同时又具备较高的利用效率。CRM人居工程十大保障系统旨在打造出适合普遍人群及家庭结构的最人性化的理想建筑产物。而蓝光此番入市的的三大高端项目恰恰皆是按照这一系统进行精心打造的。
　　高端C10系统是蓝光CRM工作的新突破。作为国内最早成立CRM中心的企业之一，蓝光一向对于客户需求都长短常关注的。此次C10高端系统的提出，更剖明了蓝光在客户需求研究方面取得了必然的突破。
　　楼市调控之下逆势北上，表明了蓝光地产全国化扩张、跨域发展的立场与决心。调控对于企业业绩必然将造成影响，可是蓝光的目光并没有放在调控本身上，而是积极应对，并在理性思索的基础之上坚持走自己的道路。区域结构涉足一线城市，旅游地产模式扩张，客户研究的新里程，高端市场的从容迈进，这些都足以证明蓝光致力于成为优异的全国化大企业的决心。已经谋得一域的蓝光，坚持着如此的审慎与智慧，必能圆满谋化全局，实现超越！
我要评论

