城南计划入京十二五规划 区域低价新盘待抄底
    新浪房产讯（编辑 王臣）市委常委会9月1日召开会议研究推进城市南部地区发展工作。会议明确要求，《促进城市南部地区加快发展的行动计划》将纳入北京市“十二五”规划，统筹编制，使之成为“十二五”规划的有机组成部分，且在规划中不仅要考虑城南地区与本市其他地区的协调发展，还要考虑与河北省相关区域的协调发展。
    >>京城南部在售楼盘全搜索
    见证过由于北京政策导向而价值暴涨的区域楼盘，高瞻远瞩的购房者定知道大力发展南城规划对于房地产市场意味着什么。如今，南城项目已近在逐渐受热捧，区域内低价热盘已被业内人士如数家珍。现在笔者为网友们推荐下南城低价热盘有哪些。
　　中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目2次开盘售罄，新房源预计10开盘，具体信息待定。项目示范区将于9月中开放，包括销售中心、样板间、园林示范区，美式度假酒店与园林景观等。项目位于房山区长阳镇京良路。
　　>>点击查看更多房山区项目
    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛预计引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。目前中学的校舍设计招投标正在进行，将由国内顶级设计师提纲校舍的设计，按8级抗震标准进行建造。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

