朝阳丽都beatles10月开盘推精装小户型
　　丽都beatles(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    项目2010年10月开盘，以精装小户型房源为主，所售户型面积为精装50-60平米(1居)，另有230-500平米四居独栋别墅，均价35000元/平米。项目位于朝阳区798艺术区北侧200米。
　　丽都beatles临近城市主干道三、四、五环、京顺路、机场高速、京承高速、多条公交路线421、976、 656、402、401、、813、988、405、909、942支等，地铁13号线、机场快轨、规划中的14号线畅达CBD，辐射燕莎、亚奥、东直 门、首都机场等商务区多方区域。
　　丽都beatles周边有望京公园、酒仙桥公园、四得公园、将府公园、将台森林公园(规划中)、坝河湿地公园 (规划中)、冠军高尔夫球场、13000亩将台区森林绿岛(规划中)、1300公顷京东北绿色走廊(规划中)、2045亩将台花园的百亩丁香园(规划中) 等；紧邻燕莎友谊商城、新世界商场、望京国际商业中心、方恒购物中心、丽都广场、乐天玛特大型卖场、京客隆购物广场、宜家家居、爱家家居、百安居、太古中 心(规划中)等多家大型购物广场和便利连锁店。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

