房山加州水郡4期60平起1-3居在售均价12800元
    加州水郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    周边轨道线路：房山线  >>点击查看更多房山线新盘热盘
    项目目前4期在售，均价12800-14300元/平米。项目位于房山区京石高速长阳出口，目前在售户型为60平1居、88平2居、91平3居，2012年入住。
　　加州水郡总占地面积2200亩，总建筑面积约138万平方米，总容积率0.65，绿化率40%。规划总户数近15000户，配套设施齐全，堪称一座低密度、低容积的“完美生活城”。
    >>点击查看更多房山在售热盘
　　加州水郡位  于京石高速长阳出口京良环岛，107国道、京石高速、京良公路畅捷围绕，社区内有开往金融街的全天整点社区巴士。项目东至广阳北大街，北临京良公路，西接  京石高速，南靠圣水西路，社区以贯穿东西的哑叭河为界，南北向以宽阔的昊天北大街为主动脉，呈“L”状分布，鸟瞰宛如田园，茵茵如盖。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

