燕郊星河185在售60-160平1-4居户型图解析(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)星河185(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价8000元/平米，全款97折优惠。在售户型为50-60平米(1居)、70-80平米(2居)、100-120平米(3居)，2011年年底入住。项目位于燕郊东燕郊开发区燕顺路930总站西侧。下面带大家一起看看该项目三类户型图。
　　>>更多星河185户型图
　　该户型为C2-2，建筑面积60.04?，适用于A3、4号楼，北向。
　　优点：户型方正，功能分区明显，客厅、卧室和厨房均有窗户。
　　缺点：该户型在建筑里的位置基本为北向，无南向房间，采光较差。卫生间无窗户。
　　适合人群：80后首次置业者、年轻夫妻
　　该户型为B2，建筑面积82.67?(适用A3、4号楼)，83.86?(适用A1、2号楼)。南向。
　　优点：户型方正，卧室与主卧室朝南向，采光效果好。厨房有窗户，利于通风。
　　缺点：两个卧室距离较近，影响私密性。客厅为北向，仅在西边开有一扇小窗，西晒时夏天温度会较高。
　　适合人群：三口之家、老年夫妻、刚性需求者
　　该户型为C2，建筑面积120.26?，适用于A1、2号楼。南北通透。
　　优点：南北通透，除了卫生间，其它功能区均有窗户，采光和通风效果都很好。卧室与客厅朝南向，且与次卧距离较远，私密性较好。
　　缺点：次卧距卫生间较远，不是很方便。卫生间均没有窗户，影响通风。
　　适合人群：三口之家、改善性住房需求者
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　

