通州武夷城市左岸12期预计2011年推出(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)武夷·城市左岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目十二期预计2011年底推出，主力户型为：55-72平米一居、85-104平米两居、127-143平米三居。价格待定，开盘具体时间待定。
    >>点击了解更多通州区热点楼盘
　　武夷·城市左岸位居通州新城运河区域中央，长安街延长线东端，通州区通胡大街1号。武夷城市左岸位于属于武夷花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期，16万平米整体围合式绝板建筑组团，是由上市公司中国武夷倾心打造，也是武夷花园北区的收官力作。
　　武夷·城市左岸拥有良好的教育配套。武夷地产捐出80亩土地，投资3千多万推进名校建设，北京二中通州分校落户武夷南区，总占地面积110亩，是通州区唯一一所12年制公立学校。与社区内哈佛摇篮幼儿园、台湾大地幼儿园共同构筑成为一体化阶梯式教育体系。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>9月各区域优惠项目集结 悉数20热盘打折奇招 
    >>花儿朵朵争相绽放 享低碳生活抄底10大公园地产 
    >>自身成熟配套结合区域利好发展 探长阳加州水郡 
    >>选房子考眼力赢大奖
 

