北京主流媒体 置业体验之中景未山赋盛大亮相
　　2010年8月31日，由世界500强央企中国中铁旗下景旭房地产开发有限公司开发的中景·未山赋(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目售楼处盛大亮相，同时在项目售楼处举办了一场主题为“北京主流媒体“科技、互动”置业体验之行暨中景·未山赋亮相典礼“活动。中景·未山赋项目领导，各大媒体代表等50余人出席了本次活动，共同领略了创新房地产界科技环保互动的置业体验。从中可以感受到景旭地产开发商做到了从关注点滴开始，科技互动、环保销售，筑绿色家园的实际行动。
多媒体全息膜应用展示
　　中景·未山赋项目坐落于西三环，距长安街只有一公里之遥，距未来的9号线和10号线近邻百米，属军政大院中枢要地，周边辐射金融街，丽泽商务区。项目采用欧式简约的小高层板楼建筑设计，主力户型全部采用南北通透设计，面向不同需求分为三种类型，既有敞亮通透豪华三居，主卧区的分隔设置保证了专属性；也有舒适宜居四居，多功能房满足更多个性要求；且全部为双卫设计，其高贵尽显其中。与项目紧邻的万丰公园环为日后的生活提供了得天独厚的天然氧吧！未山赋园林景观设计力求营造一种富有时代精神，又不失经典美的园林空间，将我们对生活艺术境界的追求和对人文内涵的思索融入其中。设计手法简洁大方，同时通过精致细节的处理，使项目整体流露出尊贵的氛围，涉门成趣，静心处，所望皆景，心安非常！为精英人群构筑理想生活家园。
多媒体应用演示
　　与其他项目不同，中景·未山赋开发了新的营销模式——多媒体互动营销，即置业接待采用先进、科技的多媒体互动的设备进行项目讲解，客户可以根据自己需求随时了解企业及相关项目信息，置业顾问摒弃了以往传统销售道具和纸质印刷品，减少了资源浪费，倡导了低碳环保生活。在项目产品展示期间，置业顾问可以摆脱被动讲解的尴尬，展示配合了声、光、电的综合应用，客户可以身临其境感受项目的独特性，领略另一种独特置业体验。
项目沙盘
　　此次营销模式的创新，势必在房地产营销界引起一轮新的呼声。精细之道，国匠风姿，开发商中国中铁·景旭地产，系出名门，巨擎之子，秉承“做精细地产，筑幸福生活”的开发理念，为客户提供了更加贴心的品质服务，搭建了一个科技互动的交流平台。
我要评论

