房山天恒乐活城9月推小户型新房源起价1万
　　天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计9月推出新房源，房源为43-45号塔楼，户型为60平米一居、70-90平米两居。预计起价10000元/平米，2012年入住。项目位于房山区阎村镇京石高速阎村出口向西1500米，目前有花园洋房、联排别墅在售。
　　>>优惠热盘抢先看 乐居V计划独享特惠低至81折
　　天恒乐活城项 目紧邻规划中的城市六环路，驱车京石高速仅20分钟即可到达西三环的六里桥。总建筑面积40万平米，北区和南区分期开发，在建中的北区建筑面积为24万平 米，是依循健康、和谐的居住理念规划的复合型产品社区，分两期开发，在售一期包括联排别墅、叠拼别墅、花园洋房产品和高层公寓四种建筑形式。
　　天恒乐活城项 目距离京石高速的阎村出口仅1500米，开车或乘坐公交出行都很便利，从海淀中关村开车到项目仅需40分钟，紧临项目旁设有917、952等多路公交车 站，从六里桥坐公交车30-40分钟即可到达，待房山轻轨通车后出行将更为迅速便捷；项目东距良乡2公里，西临绿城百合和燕化星城，坐享区域大型超市、医 院、银行、学校等成熟生活配套，天恒乐活城社区内规划有40000平米商业配套也将为您的生活更添便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

