影视地产火爆体验 益田奥斯卡城新品推介会(组图)
　　金秋时季众多政府领导、几十家各大主流媒体的主编、记者朋友，以及持续关注益田‧奥斯卡城项目的广大客户们，大家聚集一堂，在怀柔迎宾路万米健身公园出席了怀柔第六届虹鳟鱼美食节夏日时尚夜暨益田‧奥斯卡城新品推介会。奢华的现场氛围、精彩的影视歌舞表演，精致的产品细节展示使到场各界人士体验了影视地产益田‧奥斯卡城国际高端的项目定位、独有的影视人文气质和不凡的奢适气度。在区旅游局领导、执管影人花园酒店的锦江酒店领导、益田集团董事副总裁北京公司董事长刘总总先后致辞，就怀柔旅游发展、区域前景、怀柔高端地产的价值、产品细节趋势，发表各种独到的睿智见解。益田·奥斯卡城的亮灯，在飞舞漫天的旋风彩虹中揭开了影人主题体验馆的序幕。
　　益田•奥斯卡城亮灯仪式
　　怀柔作为北京近郊重点规划新城，自身多重区域优势在市政府、区政府的大力支持下，已初见繁华都市的潜质。区旅游局领导在致辞中表示，怀柔凭借天然形成的原生态景观，大力发展旅游产业，就从现在游客与日俱增的怀柔虹鳟鱼美食节看出，它已成为当地支撑经济快速发展的一大重要产业。然而，怀柔拥有更多独特的优势如影视文化产业、产业园等，如果大力拓展这些产业，特别是影视文化产业，形成一个以旅游多元化产业集群城市，相应的区域经济会更加突飞猛进。
　　怀柔是一个具有特殊身份的城市。它不仅是一个环境优美的旅游胜地，更是一处另世人瞩目的影视新城。中国影视基地就地处怀柔，总面积5.6平方公里，区域内汇集了中国电影集团、华谊兄弟娱乐投资公司、成龙影视等高新影视企业，包括新版《红楼梦》、《梅兰芳》等100多部影视作品均出于此。预计到2015年，影视基地将引进近200家国内外影视企业，年产值将达到100亿元以上，将成为世界一流的影视基地。区旅游局领导还表示，影视产业的发展必然需要大批基础配套设施，来整合区域最大的资源，促进区域高度发展。正如，导演需要国际五星级酒店提供商务场所、会议室、首映室等满足新片签订和发布；演员需要高级酒店公寓来满足短期拍戏需求；影都产业区大量制片人也需要一个长期居住的舒适家居，完善的商业配套等等，体验明星级的尊贵生活。随着众多影视企业聚集于中影基地，一条影视产业链将不断充实、也带动了区域设施、办公场所、购物等配套的建设和需求。
　　什么产业能满足怀柔的这些需求？什么配套能联合怀柔当地的区域优势引导区域繁华？在这一连串问题面前，这次活动的主办方益田集团作出历史性的回答。以前瞻性眼光，以大手笔，以国际前沿的OSCAR建筑联邦为构架，打造了一处令怀柔乃至北京敬仰的地标——益田‧奥斯卡城，它一举囊括五星级影人花园酒店、明星创意工作室、风情商业街、影人俱乐部、酒店式公馆、影人四季花园五大业态，整个项目如同一站式生活城邦，以有序的空间组合方式串联起居住、度假、商务、商业、社交、文化交流等多种功能体，并以差异化互补为布局原则，在建筑功能的协调、建筑审美情趣的融合，组团与组团之间的流转动线上，都融进了设计者与建设者对美国好莱坞造城模式独有的尊崇与考究，将营造一处繁华的东方好莱坞风景。
　　益田‧奥斯卡城整体鸟瞰效果图
　　拥有影视功能的五星级酒店是怀柔的最大需求。益田奥斯卡城打造的益田·影人花园酒店就是一处集居住、会议、颁奖等影视功能的五星级酒店。由益田集团投资并持有，由锦江国际管理公司管理，完全按照国际五星级标准打造而成，总建筑面积近5万?，主体20层，高达80余米，拥有近300多套豪华客房，顶部还专设一套超豪华总统套房。1000多?的酒店大堂，三层通高，落地玻璃之外，就是近万平米的梦幻水岸花园。澳洲顶级设计师卡尔提出，酒店设计不仅在外观上彰显国际品质，在细节上更经得起推敲。其中的“国际会议传媒中心”，总面积约4500平米，是怀柔规模最大的酒店会议设施之一，既可以满足颁奖典礼、首映式的需要，也可以举办媒体发布、影迷见面等各种活动。酒店宴会厅荟萃了中、西风味美食。 SPA、健身中心、室内泳池等康体设施先进齐备。此外，还独立设置9000平米高端私密的“影人俱乐部”， 配以国际化、全方位、高水准的专署服务，将成为电影人洽商交流、休闲养生的场所。
　　益田‧奥斯卡城首期推出住宅影人四季花园，其综合体的高端商业配套意味着它的无穷潜力将给购房者带来更多舒适和惊喜。影人四季花园是以别墅的工法打造的全明星籍纯板花园洋房，南北通透，总建筑面积约10万?。刘总在致辞中对洋房的情况作了介绍，益田影人四季花园的户型品种多样，以95—100?两居和140—180?三居为主，全部为一梯两户南北通透纯板式户型。它有贯穿影视文化主题园境，采用卡布其诺内敛的建筑气质，以退台、飘窗、露台、取景框点缀，首层入户庭院，顶层尺度露台，以南派的细腻手法，以别墅的质感和匠心营造，展现低调内敛的高贵，满足影都追求奢适的改善性居住需求，给业主带来繁华后的恬适生活体验。他还表示了集团对影人四季花园的信心，在新政影响普遍，房地产市场放缓的情况下，益田影人四季花园影视地产体验馆已于8.26日震撼揭幕，影人四季花园纯板洋房即将逆市开盘，这个荣创无数领先的纯板花园洋房将成为亚太样板，将创造如今房地产市场的一个奇迹。
　　益田•奥斯卡城首期花园洋房——影人四季花园效果图
　　益田‧奥斯卡城开发商兼这次活动的赞助商益田集团成立于1996年，资产规模逾150亿，14年精耕地产，一直以“铸树精品创新无限”为理念，在全国范围内进行战略布局的复合型地产开发企业，从开篇之作“益田花园”引领全国住宅欧陆风潮，到深圳蛇口的国际滨海豪宅半岛•城邦一期创造深圳豪宅销售纪录；从“中国最具体验特色的国际购物中心”益田假日广场，到国际五星级深圳益田威斯汀酒店，都成为经典之作。如今启动全国战略，礼献首都的作品益田‧奥斯卡城将成为全国战略最重要的一步。
我要评论

