品牌地产集中亮相秋展 名企蓝筹低价盘金九登台
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)2010北京秋季房地产展示交易会将于9月16日至19日在国贸举行。恰逢金九时期，此次房展会不仅汇聚了近百个地产项目参展，更聚集了包括万科、首开、中信、绿地、天恒、金融街、中国铁建地产、中冶、华润、海航、雅居乐等三十余个品牌地产集团参展。
    >>北京9月36楼盘入市 纯新盘放量大兴成主战场
　　本次展会最大的亮点是总价相对较低，适合首次置业的新城蓝筹大盘集中登场。四季房展组委会副秘书长郑向东分析，从未来城市发展和居民置业方向来看，大社区大项目和新城置业将成为置业的主流趋势。下面小编就搜罗一下此次将在秋展亮相的品牌地产中都有哪些在京的低价热盘。
【万科】
       中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目2次开盘售罄，新房源预计10开盘，具体信息待定。项目示范区将于9月中开放，包括销售中心、样板间、园林示范区，美式度假酒店与园林景观等。项目位于房山区长阳镇京良路。
　　>>点击查看更多房山区项目
    中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
    中粮万科长阳半岛预计引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。目前中学的校舍设计招投标正在进行，将由国内顶级设计师提纲校舍的设计，按8级抗震标准进行建造。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

