京北八达岭孔雀城9月15日开盘总价160万元起套
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)八达岭孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目分为台地产品、大堡、首岭三种类型，1.1期台地产品2010年9月15日开盘销售。共计140多套房源，户型面积230-300平方米之间，预计开盘均价9000元/平方米，总价160万/套起，2012年5月入住。项目位于官厅水库旁。
　　>>点击了解更多热点楼盘
　　八达岭孔雀城周边有丰富的自然景观资源，以项目为圆心，在50公里半径范围之内共有景点82个。项目规划有精致会所，会所包括精品酒店、鹿跃酒庄。因项目所在区域约为北纬40°，这是国际公认的葡萄种植“黄金地带”，区域种植葡萄面积达十几万亩，也是著名的(长城)葡萄酒生产基地。
　　八达岭孔雀城位于官厅水库，从北三环马甸桥上八达岭高速向北至康庄出口(第23出口)南行约5公里即可到达本项目，全程仅需约40分钟。还有建设中的从北京北站始发的京张高铁，在项目附近康庄站也设有站点，预计2013年建成通车。北京城区至延庆县的城市轻轨S2号线已经开通，在延庆县城设置有站点，未来项目将有社区巴士，实现社区与轻轨站之间点对点的通车，届时20分钟直达轻轨站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>通州新盘直降万元渡低谷 区域低价房打响价格战
    >>金九楼市大幕将启 本周打折优惠热盘抢先看
    >>东6环内2万以下热盘一览
    >>选房子考眼力赢大奖


