预告：独家专访南3环低密纯新盘中国铁建青秀城
    8月楼市惨淡，成交量直线下滑，创新政以来的新低，但是这种局势有望在9月扭转，大量新盘扎堆入市，其中纯新盘放量增多，而金九银十也是传统的楼市旺季，很多纯新盘项目值得关注。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来的就是南3环低密度纯新盘——中国铁建·青秀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。主持人王臣将带着广大网友最为关心的问题，邀请到项目负责人，为您详细解读这一热点楼盘。
    访谈嘉宾
    中国铁建青秀城项目负责人
    访谈时间
    2010年8月31日(周二)15:00-16:00
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
　  中国铁建·青秀城(相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计10月下旬开盘。待售户型为71平米一居，88-89平米二居，120-140平米三居。具体价格待定，2011年底入住。售楼处地址为北京市南三环玉泉营桥西南角(京开高速西侧)。
　　>>点击了解更多丰台热点楼盘
　　中国铁建·青秀城位于北京市丰台区玉泉营板块，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间，属于内城核心地段，土地价值的稀缺性不言而喻。周边公共交通系统也很发达，地铁4号线、10号线延长线(规划中)及多条公共交通路线均可到达项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
 
我要评论

