改善性住房需求渐长 荐轨道边宜居低总价大户型
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)根据一项购房目的调查结果显示，28%的购房者是为了改善目前现有住房条件而买房，而这部分的构成主要是由30-40岁的大学本科以上学历的公司职员，他们共同具备已经拥有一套住房、积累一定财富、有子女且子女已经步入上学阶段几大特征。
　　>>点击查看更多轨道边大户型项目
　　在这部分改善需求中，购房人对于居室面积、交通、周边配套以及社区环境四因素最为关注，今天小编为大家搜集了10个中大户型的项目，这些项目在具备户型面积较大的特点外，仍然保持了适中的价位、便利的交通以及完善的配套设施等优势，希望为购房人提供置业指导。
　　汇豪山水华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：预计2010年10月开盘，户型有两居70-100平米，三居90-135平米，周边有轨道交通房山线，将于近期通车。项目位于京西生态休闲带，自然风光优美。
　　项目还有48-60平米一居，项目占地面积57000平米，总建筑面积94000平方米，由14栋6-15层板楼，板塔相结合。
　　>>海量抄底速报 本周优惠额达数百万
　　汇豪山水华府位于房山区窦店镇，窦店是北京城的发源地之一，周边有周口店猿人遗址、西周燕都遗址、窦店土城等众多历史遗迹，还有三十多个自然人文景观，像上方山国家森林公园、九道沟、十渡、银狐洞、云居寺等为山水华府营造出一种幽静休闲的生态环境。
　　汇豪山水华府项目东靠京港澳高速(原京石高速)107国道，驱车三十分钟直抵六里桥，917高速、993、小11、27、39等多条公交路线直达市区和良乡，以及年底即将开通的轻轨房山线构成便捷的交通网络。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

