西山独栋奢华呈现 香江别墅‖即将面市(组图)
　　近日，记者从有关方面获悉，由国内著名品牌房企——香江国际房地产开发有限公司打造的香江别墅即将面市。该项目总建筑面积25万平米，主力产品为户型面积在200-400?的小独栋和联排别墅，采用意大利托斯卡纳建筑风格，融合西山独有的人文自然资源，营造一种浪漫温馨的居住氛围。
　　目前，该项目正火热推出置业基金卡累积优惠活动， 累积属于客户的高额别墅基金。不可否认的是，此类产品既具有别墅的独特气质，又有较高的性价比，对于正在日益膨胀的中产阶级来说，这绝对具有极强的诱惑力。
　　独栋别墅效果图
　　1500亩山景大盘
　　据了解，香江别墅位于西山北麓，总占地1500亩，分为南苑、北苑两大区域，目前正在开发的为南苑区域，共分两期建设，一期产品一经推出，便以典雅的北欧风格和独创的三重庭院设计赢得市场认可，快速售罄，并获得了2005年首席庭院别墅、年度最佳创新别墅，以及2006年中国别墅百强榜第四名等诸多殊荣。
　　香江别墅‖延续一期产品的创新理念，在西山千年人文底蕴与独有的自然资源基础上，融入了浪漫唯美的意大利托斯卡纳建筑风格，为冷峻庄严的西山皇家别墅区增添了温婉的柔情，向世人展示西山不为人知的亲切一面，有效诠释了中学为体，西学为用的建筑理念。同时，香江别墅还加大了对园林景观的投入，采用“台地式别墅营造手法”，将别墅建设于社区道路之上，在保证业主别墅生活的私密性和实现下沉式停车设计理念的同时，更彰显出周边西山风景与别墅台地生活的完美结合。
　　园林半鸟瞰
　　演绎西山臻稀独栋
　　一直以来，西山别墅区一直以不可复制的自然人文景观成为北京各大别墅区中资源最优越的区域，备受高端人士青睐，其别墅产品开盘即热销，独栋产品更是一墅难求，从而印证了稀缺决定价值的真理。
　　据亚豪机构统计，目前西山山前区域土地已被开发殆尽，别墅销售基本已消化存量为主，西山板块目前正在售的独栋仅为56套。
　　作为2010年西山板块的品质实力新作，香江别墅Ⅱ以容积率仅为0.6的区域首席低密度别墅产品特色，以及独栋、联排的别墅产品形式为主，将成为拥有“别墅梦想”的高端置业人群首选的别墅精品之作。
　　在建筑设计上，香江别墅Ⅱ期产品采取前二后三户型设计，增加地下采光，并与庭院融为一体，具有多重庭院、四面采光、多面观景等特性，在保证私密性的同时，尽享阳光自由生活。产品在空间设计上保证了起居室与卧室的全面朝南，多露台、多阳台的设计，也让居住者能够有更多的机会与大自然亲密接触。
　　独栋单体透视图
　　中国硅谷的后花园
　　另外，中关村北扩也为西山别墅板块的发展带来新的契机。根据中关村管委会发布的《建设中关村国家自主创新示范区行动计划(2010-2012年)》指出，未来两年，中关村将实施北扩，整合北清路、七北路沿线空间资源，形成中国科技创新的重要策源中心，促使大中关村呼之欲出，中关村北部板块逐渐成为全新热土。
　　毋庸置疑的是，未来将有大量的实力企业和才智人群聚集于中关村北部板块，在为区域带来可持续发展动力的同时，也将扩大对品质住宅的需求。因此，西山上北区域作为近邻中关村北部板块的宜居所在，必将吸引大量的财智人士、IT精英、世界名企高管，成为区域别墅市场的主流人群，以此带动区域价值快速发展，加速区域配套设施的建设与完善。由此可见，距中关村仅十余分钟的香江别墅Ⅱ，作为西山新核心区中的品质力作，中国硅谷的后花园，无疑将成为中关村精英人士理想的第一居所。
　　同时，香江别墅还毗邻阳台山，凤凰岭等旅游景点，离华彬高尔夫仅五分钟，集优美的山水资源和醇熟的高端配套于一身，可谓独栋别墅中不可复制的极品形态。目前，香江别墅营销体验中心已全面开放，推出了每日馈增1000元的别墅基金卡优惠活动，累积属于客户的高额别墅基金。香江别墅致力于为客户提供最大优惠的同时，成就客户终极居住梦想。
我要评论

