9月商品房价格普跌可期 一周抄底热盘最新消息
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)据房地产交易管理网的数据显示，从上周北京商品房市场销售情况来看，住宅总量成交1517套，比前一周增加5成。成交均价每平方米21190元，比前一周微跌0.8%，业内预计，随着9月供应量的明显上涨，商品房价格普跌可期。
    >>北京9月36楼盘入市 纯新盘放量大兴成主战场
　　本周正式进入“金九”，相比前几个月入市新盘数量的锐减，9月北京有36个项目计划开盘入市，其中纯新项目放量持续增多达到14个，占比近4成。就目前统计结果来看，热点区域的刚需项目将成为市场主力，折扣战与价格战也在暗暗打响。下面小编就带大家看看这周有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
     >>点击加入乐居抄底预备队
【本周开盘】
    远洋沁山水上品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计9月初推新房源，均价待定。项目位于西长安街玉泉路地铁站向南600米，待售户型为65平米一居、90平米二居、140平米三居，预计2011年年底入住。
　　远洋沁山水上品位于西长安街玉泉路地铁站向南300米，城市主干道玉泉路西侧，南临现状城市快速路莲石路，北至鲁谷路。该项目毗邻西长安街，优越的地理位置实现了立体式的交通网络，步行5分钟可搭地铁一号线。
    >>石景山CRD异军突起 京西2热盘火爆PK
　　远洋沁山水上品目前西边区域建设完善，又离地铁口不远，又位处十一学校对面，社区紧邻新改造修建好的玉泉路，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
9月18日乐居秋季看房团之东西两线热盘优惠信息：
    延伸阅读:
    >>通州新盘直降万元渡低谷 区域低价房打响价格战
    >>金九楼市大幕将启 本周打折优惠热盘抢先看
    >>东6环内2万以下热盘一览
    >>选房子考眼力赢大奖

我要评论
房产导航：

