东三环三元国际公寓 双地铁低总价舒适空间
　　新浪房产讯(实习编辑 郭云柯)项目位于朝阳区霞光里66号院，三元东桥东北角，太阳宫板块精品新盘之一。占地5公顷，总面积为24万平米，建筑形态包括Loft公寓、高级公寓、酒店式公寓以及街区商业、小型商业广场、高级会所及英式园林等。目前项目开盘信息待定，加入乐居9.18全城优惠大型看房团“顺义专线”，可实地考察三元国际公寓项目详情，游览社区，品鉴现房。
　　项目隶属燕莎商圈，临近使馆区，毗邻三元桥，轨道交通优势尤其明显，可方便换乘地铁10号线、13号线以及机场块钱。公共交通方面，项目离三环主路仅190米，紧邻三元桥站公交：运通104路、416路、405路、984路、985路、974路、718路、801路、671路、特8、300路、300快、957路、957快2、731路等，四通八达的公交网络极大的方便了业主的出行。
　　项目深处东三环繁华地段，小编特意将周边配套为购房者做了分类整理，方便大家阅读参考：
　　三元国际公寓周边餐饮大汇总：亚的里亚意大利餐厅、德克萨斯扒房、花正烧烤餐厅、太福元日本烧烤、沈记靓汤、蟹老宋香锅、大明西餐等。
　　三元国际公寓周边幼儿园大汇总：艾毅双语幼儿园、左家庄中心幼儿园、培基双语幼儿园、小橡树三元桥幼儿园、朝阳区左家庄幼儿园、新源里第二幼儿园等，对于金九刚需购房者中婚房一族以及为孩子入托而寻求改善型购房的人群来说，都是极大的亮点。
　　项目首次将五星级酒店行政套房的概念融入城市高级公寓中，开创全新的公寓设计理念，提供功能性舒适空间，运动主题会所为客户提供全面配套服务，底层及裙楼街区商业带来格调风情的生活环境。
　　    >>>加入乐居9.18全城优惠大型看房团“顺义专线”

