天润福熙大道携手长江商学院 举办人像摄影沙龙(组图)
　　采撷光影 ，品味人生。长江商学院校友会摄影俱乐部天润·福熙大道人像摄影沙龙-于8月28日(星期六)下午14:00在天润福熙大道 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)接待中心举行。作为天润·福熙大道“优雅生活季”系列活动之一，此次活动可谓盛况空前，由长江商学院、长江商学院校友总会及长江摄影俱乐部执导与主办，天润福熙大道承办，同时吸引了国内顶级时尚杂志《时尚芭莎》、宝马汽车销售代理商北京盈之宝汽车销售有限公司共同参与。此次活动共有长江商学院近60位企业领袖及各界嘉宾、业主代表共一百三十余人参加，如此“高品味、高规格”的主题活动，成为天润·福熙大道“优雅生活季”系列活动的点睛之笔。
　　天润福熙大道优雅生活季活动
　　阳光暖暖，百花争艳，香车丽人，魅影婆娑。当日的天润·福熙大道接待中心景象非凡。活动开始之前，三辆最新款7系宝马顶级轿车已悄然登临，以“首发”之姿停放于门前广场，神秘而轩昂的气质引人侧目。下午2点开始，嘉宾陆续签到，享用法式餐前酒会的同时，在接待中心展示厅欣赏长江摄影俱乐部会员优秀作品展，漫步于艺术作品之前，细细品味。2点30分，主持人宣布长江商学院校友俱乐部天润·福熙大道人像摄影沙龙正式开始，长江摄影俱乐部副会长，北京春光置地董事长姜燕红女士致欢迎辞，长江摄影俱乐部会长、《京华时报》副总编辑刘明胜致辞。
　　此次活动，天润福熙大道邀请到中国纺织摄影协会副会长、北京电影学院客座讲师、中国十大时尚摄影师郭三省先生为长江校友及嘉宾进行人像摄影的拍摄技巧讲解和优秀获奖作品赏析。郭三省先生长期为《时尚芭莎》、《时尚伊人》、《时尚先生》、《世界时装之苑》等杂志拍摄封面及专题大片。为了更好的体现人像拍摄的技巧，此次活动特别邀请到在中国模特大赛多次获得冠军及殊荣的王玉小姐等8位超模，为现场来宾进行了精彩的人像走秀表演。
　　走秀表演
　　随后，在天润·福熙大道园林示范区和样板间，进行了人像摄影主题创作。《国内8位顶级模特，分别于天润福熙大道接待中心室内外， 6个区域进行分组摄影创作。室内是样板间的雍容华贵，室外是法式园林的精巧别致，在这样充满法式情怀的环境里，长江商学院校友会摄影俱乐部的摄友及嘉宾们创作兴趣十足，以取景、构图、用光、景深等技术要领完成人像摄影艺术的创作。
　　晚上19:00整，盛大的欢迎酒会与法国波尔多红酒品鉴在8位中国超模的开场走秀中正式开始。柔和、温馨的烛光，舒缓的现场爵士乐队的演唱，精美的法式餐饮、嘉宾们品尝着来自法国波尔多的红酒，晚宴氛围温馨惬意。整场活动持续到晚上九点钟结束。
　　通过此次活动，天润福熙大道将以“全球视野世界华宅”的高端市场形象亮相北京，作为国奥核心板块的67万平米的标杆住宅产品，天润福熙大道通过此次活动旨在为市场传递出开发商打造纯高端国际住区的信心，为广大业主提供更具品味、优雅的舒适化法式风情住区。
我要评论

