龙山华府将推出86-140平米纯板灵动空间
　　“昌平新城”的建设规划在进一步强化地区优势基础上，予以重点打造由八达岭高速路沿线产业轴和七北路沿线产业轴共同构成“金十字”高科技产业走廊，其中，八达岭高速路沿线聚集中关村科技园区昌平园、中关村生命科学园、中关村国家工程技术创新基地3个国家级高科技产业园区，是未来北京经济重心所在，将成为首都发展新的增长极。同时，随着北京中心城区功能的逐步外移，地铁昌平线的即将开通，目前区域内已吸引众多开发商进驻，京北生态宜居城价值愈发凸显。
　　龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，位于上风上水的昌平城区。总占地面积89793.846m^2，建筑面积245011.19m^2。拥有凤山、龙山、华府山山体景观，南侧毗邻京密引水渠，自然环境十分优越，坐享城市少有的山水景观资源。以中国传统居住理念融合西方华贵典雅，写就现代人文意境。从人本居住需求出发，以“绿色、节能、环保、舒适”的规划理念，营造京北高尚人居生活氛围。
　　项目共有14栋板式高层住宅，ARTDECO风格华贵大气，与自然景观浑然天成。户型设计以60-100平米两居、100-140平米三居为主，多为南北通透、明厨明卫的板式设计。不仅在格局上体现实用性，更兼顾通风、采光、景观的全方位满足感，充分打造舒适化的人性空间。同时依托昌平城关镇丰富生活配套资源，更有良好发展前景。自身配备托斯卡纳商街风情、3920平米专属幼儿园。以便利的条件和优良的品质满足生活所需。
　　除了拥有无可比拟的自然环境，便捷的交通环境也让城市繁华成为龙山华府不可或缺的一部分。项目北临白浮泉路，西临规划富康路。距八达岭高速仅1.5公里。向北约2公里直达昌平中心城区。距离城铁昌平线(预计2010年底前试运行)城南站2公里。畅达的交通地理让山景城市完美融合互为一体，既享受都市生活的便捷，也能坐享山水风景的优越自然。城市、自然与人之间和谐统一，无形中铺展开一幅鲜活有序的唯美生活画卷。　　
　　龙山华府，86-140平米纯板“灵动空间”将于近期推出，超值居住体验敬请关注，所得大于所想！
我要评论

