K2红树湾用品质定义生活就是在度假(组图)
　　京南林木葳蕤间生长出了一处风情别苑。用立体品质再一次注释了K2地产“生活就是在度假”的地产开发理念。
　　阳光艳艳下，会飘漾多种香馥，水流潺潺间，会氤氲多种芳菲，缓坡香卉间大美胜地织锦家居生活。
　　何种品味，需待细品慢享。
　　K2红树湾效果图
　　外景品
　　K2地产，一贯注重住宅产品与景观的完美结合，先后匠心独运精心打造了K2·海棠湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 、K2·清水湾，骄人的销售成果力证这一理念的完美契合。
　　K2系列之三的又一“湾”——K2·红树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)秉承华美近乎苛刻的细节关注之风，联袂高端景观设计、别墅物管专家合力钜献京南高品质度假式住宅样板。
　　成长在京南第一城花香林影间的托斯卡纳风情别园——K2· 红树湾，兼得地利美景，自然之风，将得于天然的自然之景巧妙编织进惬意生活，整个园区东南两侧被大面积的果林、城市绿化带、市政公园包围，内部有错落有致、相互衔接的景观园林充盈，鬼斧神工将景观与人居的协调共生淋漓体现。
　　K2红树湾实景图
　　内景品
　　园区内的漫坡上蜿蜒着各色花草，流光异彩、美不盛收。沿着缓坡悄然前行，间或两旁的精致的铁艺栏杆、原色松木花架、或赤或白的陶器，伴和着和煦的微风、沐浴着暖阳，无论谁，恐怕都愿意弥醉在这里而留连忘返自己的家，都愿意在这样的每天都有新鲜景致的路上徜徉。
　　而美景不是脱离尘世的幻境，一座家园的成长更离不开浓郁的人文适居气息。K2·红树湾诚心重现意大利托斯卡纳建筑风格，不仅仅是景观人居的完美锻造，更是惬意优雅生活氛围的营造，是进则都市繁华，退则生活逸趣的度假式生活标准的追求。
　　K2红树湾景观剖面图
　　人居品
　　55?至135?不等的精致户型，兼顾了多数此类住区的家庭结构特色，强调着适合和恰当，没有一味追求大而忽略其本质功能。
　　园区拥有完美的人文氛围和成熟配套，令都市的便捷与自然的静谧和谐共处。
　　科学的人车分流动线，双出入口的设置令风景中只有你和花香，静谧安全舒适的空间加倍放大。繁华商业的入驻、异域风情的步行街将城市时尚信息巧妙嵌入如画风景。近千平米的文娱活动广场与市政街心公园紧密切合社区生活，立体真实体现家居人文气息。
　　好人品
　　就是这样一处花园，一处有着生活气息的梦中花园，里面长出了许多人一直寻觅的繁华家园。弥散着欧洲贵族生活追求的托斯卡纳艳阳芳香，隔离了繁华喧嚣、污染杂尘为心境清远的一些人留一处在风景中栖居之所。
　　纯石材打造的5.6米挑空精装大堂，断桥铝LOW-E双层中空玻璃、通力品质电梯以及全方位安防系统的保障，满足生活中的点滴需要。绿城物业的大师级服务，细节的悉心照顾，让大美生活在大兴南中轴璀璨盛放。
我要评论

