CBD俯台大户型现房在售最高可优惠59万元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)俯台 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型面积为285-370平米 跃层，大开间，可以自己组合。均价32000元/平方米，全款95折。项目位于朝阳区朝阳路央视新址东侧200米。现房。以370平为例，优惠额度=32000元/平米*370平米*0.05=592000元。
    >>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　俯台位于朝阳区朝阳路央视新址东侧200米。地铁1号线、地铁10号线、地铁6号线，快速连通首都机场，交通网 络四通八达。这里不仅将全球世界十大奇迹建筑之一，新央视双Z大楼引入您的私人家庭景观中，百米高空之上，更能把国际都市公有的天际景观最大程度的在中国 CBD、在你的视野中实现私有。
　　俯台周围，同样环拥着全世界最顶级的生活配套、新光天地、国贸商城，顶级名牌荟萃，并享有新央视主题公园最奇缺的城市中央绿地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
网罗京城低首付低月供双低楼盘：
    延伸阅读:
    >>通州新盘直降万元渡低谷 区域低价房打响价格战
    >>金九楼市大幕将启 本周打折优惠热盘抢先看
    >>东6环内2万以下热盘一览
    >>选房子考眼力赢大奖


