项目主推低密度住宅 南北通透户型
    主持人：还有一个项目的亮点，咱们的户型设计都是基本都是南北通透的设计，其中有一个70平一居的户型，在市场上比较少见，您可以给我们介绍一下。
    李宝红：户型，还是我们精心打造的，我们请了多方面的专家，也借鉴了以前很多产品的使用经验。我们的户型设计是格局方正，南北通透，功能合理，舒适度极高。总体户型设计引用别墅化的室外空间设计，全部是一梯两户，一层送花园和储藏间，顶层送露台和空中花园，中间楼层都设计有南向或北向的空中花园。我们的户型主要以两居到三居为主，首次置业和改善性客户比较合适。
    具体一居类的洋房类产品是70多平米，一室一厅，朝南，户型也非常方正，这种产品比较少，但是我们也考虑到特别是洋房类也不是大房子，所以洋房类一居、两居、三居都有，也是方方正正，南北通透，也赠送有露台。   
    主持人：我们的得房率是多少？
    李宝红：得到房率基本在85%左右。
    主持人：您刚才说我们赠送的花园露台是在这之内吗？
    李宝红：在这以外，基本上赠送的都是在10%左右。它根据你的面积不同来赠送，一般来说一层和顶层赠送的就多一点，中间楼层也能达到将近10%。  
    主持人：我们听了您的介绍，觉得这个户型真的是咱们项目很大的一个特色。听说青秀城这个项目感觉也是很怡人的，您给我们介绍一下我们小区的建筑风格是怎样的？
    李宝红：建筑风格，我们主要是新古典。但是我们的绿化率很高，我们东西两侧还有将近7万平米的绿地，总体加起来将近12万平米。   
    主持人：咱们这个项目位于南三环四环之间的玉泉营板块，交通情况您给我们介绍一下。
    李宝红：交通，我们还是非常方便的，因为我们处在玉泉营板块，南三环四环之间，有多条公交路线。在我们东侧有一个地铁4号线，北侧地铁10号线二期，按政府的规划应该在2012年开通。公共交通，不管从出行向南沿着京开走，还是再往南走三环四环都有很多线路，如果私家车出行就更方便了。  
    主持人：像咱们这个板块也是配套比较成熟的社区，南边有新发地市场，北边有居然之家，现在可以直接利用的商业配套都有哪些呢？
    李宝红：我们自己本身的配套有不到4000平米的商业，包括社区医疗，包括邮电、银行等等生活服务设施。另外，我们配有2000平米的独栋商业。还配建有一个医院，这是整个项目本身的配套。项目周边，像华联商厦、首地大峡谷百货，易初莲花超市等等很多。其他的像餐饮，江南、渔乡，包括金百万烤鸭都在3公里范围左右，这种餐饮、娱乐包括购物休闲、银行、邮局等等都可以满足。   
    主持人：我刚才听您说咱们项目有自己的幼儿园配套，您可以给我们详细介绍一下。
    李宝红：我们这个幼儿园是2400平米的幼儿园，设计有9个班，完全可以满足我们本小区业主的需求。本小区的业主全部可以在我们幼儿园上学。   
    主持人：周边还有哪些教育？
    李宝红：往南一点有黄土岗小学，再往南是黄土岗中学，马上有一个北京大学的新校区也要往这边挪。可以说教育配套在几公里以内还是可以满足从小学到中学到大学。  
    主持人：相应的医疗配套有哪些呢？
    李宝红：像北京天坛医院的新址要在这附近。因为我们处于玉泉营板块，不管是二环里的医院还是三环附近的医院都很方便，本身我们还配有社区医院。
我要评论

