原香小镇以完美三居 重新定义京西第三代人居模式
　　达尔文进化论告诉世人“物竞天择，适者生存”，它影响了整个世界，也推动着人们不停反思现在，改变未来。在人类几千年文明发展史中，我们一直在追求理想的居住之地，由此促使了建筑品质的不断升级。放眼京西房山楼市，通过多年的砥砺磨练，如今已经在京城备受瞩目，伴随中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)轩朗三居的华美绽放，其以臻于完美的产品属性，将京西人居品质提升至全新境界。
　　京西人居上演居住进化论
　　凭借源远流长的人文底蕴和自然和谐的生态景观，京西房山楼市一直以来都是京城宜居所在地，也促使着区域房地产市场不断升级，呈现出三段截然不同的人居历程。
　　在2000年以前，房山区域的第一代人居，以当地居民自建住房和单位集资建房为主(以燕化新城为代表)，并辅以少量的商品房供应，当时房山楼市还处于开发建设初期。
　　2000年以后，随着碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、绿城百合、水墨林溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等项目的面市，房山第二代人居时代来临，区域楼市呈现出一片兴欣向荣的发展态势，开始吸引来自京城各地的购房者选择在此定居。
　　2010年开始，伴随CSD规划正式出台、华北区最大奥特莱斯落户长阳、地铁房山线的如火如荼建设，以及中国铁建、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、首创集团、城建集团、万科地产(企业专区,旗下楼盘)等一大批国内知名房企在房山拿地建设，促使房山楼市进入全新的发展篇章，即第三人居新时代。
　　原香小镇开启京西人居全新里程碑
　　目前，房山楼市上虽然涌现了一大批新兴楼盘，但这些项目多处于开发建设初期，且多以中小户型期房为主，无法满足人们对于宜居生活的向往。在此背景下，由世界500强企业中国铁建倾力打造的中国铁建·原香小镇，近期盛大推出收官扛鼎之作——110-150平方米轩朗大户型准现房，则通过对产品品质精益求精的追求，将完美的“原香生活”展现于世人面前。
　　备受城市精英瞩目的中国铁建·原香小镇110-150平方米轩朗大户型，以最低4层半的绝美层数，近享40平方米私家庭院，拥有7.5米煊赫面宽，270°八角透窗观景视野，俯瞰28米楼间毓秀美景，更实现了87%以上超高使用率，由此完美升级京西第三代人居模式。
　　值得一提的是，中国铁建·原香小镇除了通过完美的空间设计，使京西居住品质迈上一个新台阶外，其还依托于周边生态环境，着手打造原汁原味的英伦风情庭院。花园40%以上的空间都被绿地所覆盖，混合种植着树木和密植的低矮灌木、花草，形成了中心景观花园、多主题景致花园、15000平方米坡地公园等三重景观价值体系。
　　此外，中国铁建·原香小镇与地铁房山线广阳城站仅1.8公里，同华北区最大的奥特莱斯咫尺而邻，与绿地集团打造的定位于世界大都会生活圈——绿地新都会仅一街之隔。凭借便捷的轨道交通，以及两大商业中心的国际化顶级配套，使中国铁建·原香小镇的业主拥有“左手繁华、右手繁花”的至上人居氛围。
　　由此可见，在“天时地利人和”的合力作用下，中国铁建·原香小镇不仅为城市新贵营造了一处“品味原香”的生活乐土，更成为京西楼市实至名归的人居领袖之作。
我要评论

