奥北北京城建世华泊郡87平起2-4居11月开盘
    第176名:北京城建集团有限责任公司
    北京城建世华泊郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)
    项目预计2010年11月开盘，待售户型为87-104平米二居，120-130平米三居，165平米四居，二梯2-4户，价格待定。北京城建世华泊郡总占地12万平方米，总建筑面积40万平米，容积率2.4。预计2012年底入住。

　　北京城建世华泊郡地块处于亚奥北部区域，地理位置十分优越。地块东至规划的羊坊东路，西临清河，北至规划的清河营路，南临地铁13号线和城市轻轨，可以享受十分便捷的交通。内部4万平米欧式风格和自然风格中心园林设计，外部10万平米绿化环绕，清河景观遥相呼应；会所、托幼、小学、商业配套共同组成的水岸宜居社区。户型设计实用舒适，更注重居家归属感。同时通过高附加值的赠送，使户型达到户户观景。
    北京城建世华泊郡位于朝阳来广营乡清河营村，临近亚奥商圈和望京商圈，配套齐全。5号线、13号线北苑站下车即可，出行比较便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

