一渡新新小镇物以稀为贵 双禁下的高尔夫别墅
　　从购房者角度看，无论投资还是自住，增值指标似乎是影响决定的不二因素，随着“金九”到来，房地产市场竞争愈趋激烈，暗战正酣，任志强与潘石屹关于降价的口水战相持不下，市场前景“遥遥看未真”，波谲云诡的市场行情，让众多投资者无所适从。那么，增值王道在哪里？
　　我们将目光投入到自开发伊始就具备巨大增值空间的高尔夫别墅，仍能惊喜地发现，不但市场动荡波及较弱，而且其增值筹码仍在不断地递增中。原因我们不难得出，这是因为“禁墅令”和“禁高尔夫球场令”的同时启动，使高尔夫别墅供应量日渐稀少，其稀缺价值日益凸显。物以稀为贵，于是抢夺稀缺资源，成了避免动荡风波、稳坐收益的第一选择。
　　抗御泡沫，须手持“金牛产品”
　　随着2010年国家总体经济处于调整期，生活必需品价格上涨，股市下挫，通货膨胀已十分明显。那么，如何化解资产缩水的风险，成为个人投资者异常关注的问题。在通胀压力下，拥有固定资产比拥有货币资产更能减少由此带来的损失。不过，前提是必须投资优质资产。而高价房产品，依然是优质资产的最主要投资目标之一。
　　最近几年，房产市场一路向上，无论高端产品还是中低档产品，皆有投资者出入。但是，房子的真正价值在越来越大的价格泡沫中难以分辨。普通住宅、公寓和高端别墅，回报的差异更不可同日而语。因此，购买投资回报高的高端物业，规避通胀风险，成为投资者的共识，稀缺价值愈加抢手。
　　业内人士分析指出：从亚太等地区的楼市历史来看，高价楼盘依然长期看涨。因此，在房产市场中，真正有泡沫，抗震耐度不够的是中低档楼盘，高档楼盘依然坚挺。以亚洲其他国家和地区为例，地产相对股票，还是比较能抗通货膨胀的。
　　品质自住，须以高尔夫为伴
　　人们在相近的圈层里才能获得身份的归属感，高尔夫，就是一个层峰的聚拢平台。对高端购房者来说，地段和价格自是参考标准，最重要的还是居住环境和配套品质。拥有一片果岭绿带，对长期生活在城市钢铁森林里的人们来说，是一份难得的心灵返璞与圈层归属。高尔夫运动贴近健康，环保绿色，使人回归自然生活之间，不仅人们乐于接受的优雅生活方式，更是培养贵族的开端。
　　地处北京房山世界地质公园、国家4A级风景名胜区“十渡”境内，一渡新新高尔夫球场，周围群山环绕，历史遗迹遍布，素有自然空调、天然氧仓之誉。球场地理位置绝佳，未来京石第二高速通车后，有望将车程缩短至40分钟，交通会愈加便捷。
　　一渡新新高尔夫球场，是一座27洞国际标准球场，背倚群山，荟萃山地场、水岸场、湖泊场三种风格球场于一体，由美国名师Scott Fisher主笔设计，Scott为美国高尔夫球场建筑师协会(ASGCA)成员，被ASGCA吸纳为会员至少独立完成五个高尔夫球场，并经由ASGCA审查。
　　此外，球场还延聘加拿大比尔杨先生担纲造型、台湾大雅国际担纲园林设计，依山取势修建，尊重生态自然环境，潜心营造山林掩映，清流跌出，湖明如镜的人间缤纷天地。水岸高尔夫球场的园林投入高达1200-1300万，光是树龄70、80年清西皇陵大古松就移植了300多棵。
　　一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2期影溪山，聚落果岭中央，就在水岸球场与湖泊球场的围裹之间，浩瀚果岭绿茵，二亩庭院一所房子，仅纳53席亲水大宅臻品，纯粹英伦原乡高尔夫别墅，低密疏朗，为京城仅见，珍守一处，即能享岁月赠与的无限荣光。一渡新新高尔夫球场不扰拒马河奔流的历史荣光，不抢远山的绵延跌宕之美，与周边山色水景融为一体，既自信又谦逊，以简朴、自然又兼具时尚的设计元素打磨出静美天地间的新风光。
　　在这里打球，徜徉身心于山水之间，挥斥方遒，遥居世外的静谧氛围，令人如同朝觐高尔夫原乡、置身高球圣地圣安德鲁斯老球场，心境不觉就悠远了几个层次。价值稀缺，席位有限，这种别样的风味，恐怕只有少数人才能得享赠予。
　　令人欣喜的是一渡新新小镇在周年到来之际，为了答谢新老客户对项目的支持和厚爱，推出9月盛惠，凡在9月购买一渡购买指定别墅的置业者，皆能获赠高尔夫球卡，或直抵20万购房款，良机难得，进献卓识置业者。其实无论置业，还是游赏，山水胜境就在那里恭候。
我要评论

