香江别墅Ⅱ走进新浪暨理想大厦推荐会9月9日举行
　　新浪房产讯 近日，笔者从有关方面获悉，由香江国际与新浪乐居联合主办的香江别墅Ⅱ“理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)推荐会”，将于9月9日中午在中关村理想国际大厦8层中厅举行。
　　届时，中关村各名企高管、名企职员以及新浪全体员工将应邀参加。本次活动除了向参与人员全方位展示香江别墅的产品品质与投资价值，并有资深置业顾问对与会人员的提问进行答疑解惑。与此同时，对于到会的每位参与人员，主办方还精心准备了丰厚的纪念品。
　　据了解，香江别墅位于西山东麓，总占地1500亩，分为南苑、北苑两大区域，目前正在开发的为南苑区域，共分两期建设，一期产品一经推出，便以典雅的北欧风格和独创的三重庭院设计赢得市场认可，快速售罄，并获得了2005年首席庭院别墅、年度最佳创新别墅，以及2006年中国别墅百强榜第四名等诸多殊荣。
　　本次推出的为香江别墅二期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) ，容积率仅为0.6，首期推出产品容积率仅为0.45，主要以独栋、联排的别墅产品形式为主。项目在传承了西山千年人文底蕴与独有的自然资源基础上，融入了浪漫唯美的意大利托斯卡纳建筑风格，为冷峻庄严的西山皇家别墅区增添了温婉的柔情。同时，香江别墅还加大了对园林景观的投入，采用“台地式别墅营造手法”，将别墅建设于社区道路之上，在保证业主别墅生活的私密性和实现下沉式停车设计理念的同时，更彰显出周边西山风景与别墅台地生活的完美结合。
　　另外，中关村北扩也为西山别墅板块的发展带来新的契机。因此，西山上北区域作为近邻中关村北部板块的宜居所在，必将吸引大量的财智人士、IT精英、世界名企高管，成为区域别墅市场的主流人群，以此带动区域价值快速发展，加速区域配套设施的建设与完善。由此可见，距中关村仅十余分钟的香江别墅Ⅱ，作为西山新核心区中的品质力作，中国硅谷的后花园，无疑将成为中关村精英人士理想的第一居所。
　　同时，香江别墅还毗邻阳台山，凤凰岭等旅游景点，离华彬高尔夫仅五分钟，集优美的山水资源和醇熟的高端配套于一身，可谓独栋别墅中不可复制的极品形态。目前，香江别墅营销体验中心已全面开放，推出了每日馈增1000元的别墅基金卡优惠活动，累积属于客户的高额别墅基金。香江别墅致力于为客户提供最大优惠的同时，成就客户终极居住梦想。
我要评论
房产导航：

