大兴一品嘉园9月推60平米起8999元现可排号(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)一品嘉园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一期首推主力户型最小60平米一居准现房。9月底开盘，起价8999元/平米，现正接受办卡认购排号。在建项目已封顶，预计2011年下半年入住。项目位于大兴区南中轴路北京广渠门中学魏善庄分校北侧，地处首都第二国际机场空港物流中心，是以五到六层花园洋房、联排别墅、为主力产品的田园小镇。
　　>>点击报名参加乐居抄底预备队V计划
　　一品嘉园总建筑面积268635.18平方米。其中地上建筑面积为：239736.7平方米，用途为住宅建筑面  积185890.6平方米，配套公建建筑面积：3188平方米，地下车库人员出入口16.6平方米，地下热力泵房出入口16.5平方米，酒店及附属设施建  筑面积46218平方米，商业服务设施建筑面积3847平方米，过街楼建筑面积560平方米。
　　一品嘉园地处北京第二机场空港物流中心，目前区域内以低密度住宅为主，价格在北京各区域中属较低水平，花园洋房及叠拼别墅项目均以高性价比著称。第二机场带来的最大   利好，不但在于完善了区域配套，更在于其赋予区域项目的强大增值潜力，可以预见，随着配套短板的突破和区域规划利好的浮出水面，未来第二机场区的住宅项目  将会逐渐填平价格落差，升值潜力看好。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

