海外地产亮相秋展 项目展示法律咨询一步到位
   主持人：您刚才也说了近几届的房展会都吸引了北京之外的地区项目参展，好象也吸引了很多海外地产，而且海外地产也非常受北京地区购买人群的关注，您能介绍一下这一届有来自哪些国家的海外地产来参展吗？
    郑向东：海外地产或者我们叫国际地产进军北京，在我们房展会上也呈现出了气势和规模。随着中国经济的快速发展和财富的积累，大家对于出国、子女教育和留学，包括自己出国开创商业和企业向外走出去，这种需求越来越普遍，从去年上半年和前年下半年我们邀请海外房地产商，把他们当地优质的房地产项目包括土地项目介绍到北京来，从这几届来看，海外地产商在逐渐呈现增加的趋势。
    我们这次应该达到历史的新高，我们专门批出一个国际展区，总共将近40个标准展位，分别来自于美国、澳大利亚、加拿大、新西兰，包括欧洲的塞浦路斯，包括印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚的这些项目。
    为什么他们这么看好中国市场，我觉得有两个因素。一个因素，随着美国金融危机和欧洲现在出现的金融危机，当地房地产出现了萎缩局面，大家知道美国房子很少，地很多，前几年由于“两房”问题都出现了次贷危机，很多人还不起房贷，使得购买景气急剧下降，同时美国现在的经济仍然不景气，所以根据不同城市下降有不同的比例，像拉斯维加斯包括佛罗里达这样的区域下降得是比较多的。
    一方面因为当地有压力，有这个需求，他需要寻找新的购买力，这样的购买力就来自于经济快速增长的亚洲，特别是中国这个区域。第二方面，说明我们国家采取的积极应对措施，我们宏观经济也没有受到大的影响，最早走出了低谷，现在老百姓个人财富收入在急剧增加。现在大家看到了出现留学低龄化的情况，现在初中生甚至小学生就有出去留学的，这方面说明中国家庭财富增加致使中国子女教育包括留学移民浪潮都在兴起。而国外尤其像美国、澳大利亚、加拿大，还有欧洲，他们有非常好的教育资源和成熟的商业环境，包括非常好的自然风光和社会秩序，所以大家也开始把事业重心放在两边，把孩子教育放在那边，可能自己在这边创业打拼，两边跑。
    所以结合留学移民和子女教育，购买不动产就自然提上了议事日程。另外，如果孩子找到工作定居在那里，后来获得移民，不管是技术移民还是投资移民，他如果移民在那里，最要紧的就是考虑要买房子、找工作。大家就会自然算这笔帐，我既然决定在那边发展就不如早买，现在的价格比较低，未来还有一个升值空间，现在可以以最小的投入换取一个大的回报。
    同时也有这样的问题，他先期购买以后可以自己住一层，他把房子的剩余部分可以出租，一方面可以弥补他的留学消费资金，这个房子可能持平甚至还有赚，等将来房价上来以后，他会有一个更好的收益。所以这个道理是相通的。
    当然买国外的房子不是那么简单的问题，它有地税，有了草你得去修剪，没有修剪还要交罚款，另外你买了房子不是马上就能获得身份，就可以移民。它还有一个比较复杂的程序，也不适合所有的人。但如果子女有教育需求，包括自己将来有移民想法，现在购买海外不动产应该是一个非常好的时机。
    像美国或者其他一些国家参加我们的房展会效果还是非常好的。通过参加房展会让大家了解这些项目，介绍海外的法律程序和国外对不动产投资的一些要诀，获取更多法律方面的知识，为他将来出手购买海外不动产提供一个初步了解，所以他可以在房展会上积累大量的客户，积累完客户以后，像我们这次9月份在房展会后还会有一个美国的购房团，现在已经有一部分人都办理了签证，在这里初步了解之后实地到美国去看，如果觉得合适就会决定下一步的出手和购买。
    这也是为什么美国房地产商包括加拿大，包括亚洲其他区域也都看好中国的购房市场。确实相比这些发达的国家和地区，我们国内现在的房价绝对值都已经比较高了。大家看到在国内住宅将来还会受调控政策的影响，包括还会出现新的政策，比如房产税。这样海外不动产也可以吸引一部分中高收入人群。之所以这样，海外的一些留学机构非常踊跃地参加我们的房展会。
    整体来说我们的成本还是比较高的。大家能够愿意花钱来参加这个展会，就说明它有效率。从这个趋势上来说，说明中国的资金也在跨境置业，未来相当长一段时间内会持续成为房展会当中的一个重要亮点。
    主持人：听了您的介绍，这次房展会真的是融汇了各个地区各个类型的项目。谢谢您今天来到这里为大家解读房展会。
    郑向东：我们也非常欢迎大家在中秋节前的周四到周日到中秋节现场。提醒一下大家，那里停车不好停，希望大家坐地铁，很方便，10号线和1号线国贸桥下来就是我们的展会现场。第二，我们在展会现场还会有很多丰富多彩的活动，各开发企业也会有不同程度的优惠。另外，我们在现场还会赠送包括北京所有项目的一个地图，还有北京这次所有房展项目的一本购房手册，只要购票我们都赠送。我们希望有购房意向的老百姓去到现场看看，肯定会有很多最真实的信息，最一手的资料和最丰富的楼盘供大家选择。
    主持人：谢谢您！
我要评论

