华业行山东区域品牌地产项目运营纪实录(一)
　　北京华业行自1995年成立以来，历经十余年，公司一直保持着稳健发展的态势。 目前，华业行是以“置地顾问、全案策略、营销代理”等覆盖房地产流通领域的全价值链经营体系，已形成了集地块研究、投资分析、市场研究、建筑规划、产品策划、营销策划、商业招商、销售代理、广告推广、资源整合型地产综合服务商。秉承“创造最具整合营销能力的房地产专业综合服务商”的企业宗旨，及成熟的项目运作能力，致力于房地产行业的各个领域，为客户提供优质、高效、全面的专业服务，实现资本的增值回报。华泰国际豪园，记录上市百强企业的房地产首次试航。
　　缘起：东营市场良好的口碑
　　华业行自07年进入东营市场以来5年的时间里，先后与东营当地的一线开发商如东辰集团等保持了良好的合作关系，并且在业内留下了极佳的口碑。这次牵手华泰也是一种必然。华泰招标之初做过综合的市场调研，先后在北京、山东等地筛选了数十家的合作单位，但是最中意的还是华业行，这不仅仅是华业行的专业水准，更为重要的是华业行在业内的口碑。正是因为华业行先后服务过的企业的一致好评，获得了开发商的绝对信任，在这种情况下，可以说是这个项目的运作舍我其谁。
　　华泰集团坐落于黄河三角洲最美丽的年轻城市—东营市，是以造纸为主，集化工、印刷、热电、林业、物流、商贸服务于一体的全国500强企业，是中国上市公司100强企业和中国行业100强企业之一，是山东省政府直接调度的24家重点企业集团之一。在华泰领导人的多年运作下，华泰成为一个以高科技产品的研制开发、生产经营、技术服务、国际贸易为主导，集科、工、贸于一体的、具备国际市场竞争力的一流现代化企业集团。
　　华泰国际豪园项目位于东营市新区，项目占地500余亩，集合了纯住宅、五星级商务酒店、5A智能写字楼、大型会展中心、主题文化公园等一系列的城市顶级建筑，总建筑面积超过百万平米，这也是华业行在继“南山世纪城”之后，在山东运作的第二个超过百万平米的大型综合性社区。
　　合作：多次沟通成就国际豪园
　　对市场的把握是营销公司最核心的竞争力之一，这种把握不仅仅是一次综合的市场调研，几千张市场问卷，历时几个月的市场摸底就能完成的。对市场的把握，必须建立在客户的基础之上，而客户并不是几张调查问卷就能把握的了得，这必须有数以千计的成交客户为基础，而华业行在这方面的优势显而易见，五年的区域市场运作以及东西城市场客户的深入把握，造就了华业行独立的操盘优势，对东营市场的深入把握使得操盘人员对整个东营房地产市场的发展如数家珍。
　　与华泰的首次沟通是建立在我们对东营市场的透彻了解下而达成的专业性沟通，第二次规划的沟通进行的非常顺利，接下来大的问题是产品的规划，是高层、多层、还是低密度等等一系列的问题，尤其是在户型的问题上出现了较大的分歧。建筑设计单位有其自身的意见，华业行对市场更有独到的把握，这样的一种状态下，开发公司该如何决断。在华业行多次深入的市场调研基础之上，华泰集团董事长李总一锤定音“严格按照营销策划公司的意见执行修改！”这即对华业行专业水准的信赖，也是对华业行操盘人员的鞭策与激励。包括写字楼、酒店的定位、设计，正是在华业行对市场把握的基础之上，先后顺利开展。而这些意见的背后，是华业行操盘团队一次次的深入市场调研，一次次的团队思路碰撞的结果。
　　华业行，专业地产综合服务商
　　华业行在与开发商的合作过程中其意义远远超越了一个营销机构，是专业的地产品牌综合服务商。就如同东辰鉴墅，华业行带来了开发价值的提升，地产品牌的塑造；而华泰国际豪园作为华泰集团房地产业务的首次试航，华业行将其定位于华泰集团战略多元化的第一次尝试，它不仅仅是华泰集团的一次跨行业运作实战，更是华泰集团多元化战略发展的有效尝试。而华业行，也将成为华泰集团战略多元化开发的领航者。
我要评论

