北京之外项目参展踊跃 外埠楼盘抢滩京城
    主持人：听您这么说，这次还真是非常“一站式”，覆盖的人群也特别广，涉及的也都是大家近期非常关注的一些新城、品牌地产、新盘。从夏季房展会来看北京外埠项目参展都比较踊跃，想请您介绍一下都是哪些类型的外埠楼盘参展呢？又是什么吸引它们还角逐北京市场呢？
    郑向东：北京作为经济增长快速发展的区域，随着奥运会的成功举办，北京城市价值和它怡居的配套吸引了大量人群到北京来工作、生活，包括创业。北京市也提出要建设世界级城市的目标，北京深厚的文化底蕴、开放的市场环境吸引了全国人士来关注，还有优良的教育资源，这都是全国独一无二的。越来越多的人希望在北京生活、安家置业，如果他能稳定下来首先要考虑的就是买房子。
    同时，北京市吸引了各方面的精英，北京是凝聚高收入人群最聚集的区域，这些人群同样有休闲、保值、改善等方方面面的需求。同时也是因为这两年北京房地产价格快速增长，同样情况下而北京周边，我们划分为几个层次，第一个叫“1小时生活圈”，比如燕郊，实际上它已经融入到北京的一个版图了，成为北京人第一居所的重要方向。
    现在除了燕郊，还有香河、固安，包括周边的怀来、涞水，甚至石家庄、保定，也就是津冀这块。京津冀的高速铁路和高速公路的发展，随着这些基础设施的改善，1小时生活圈已经成为可能，到天津、河北都非常便捷。比如天津项目的均价在8000-9000元/平米，像石家庄项目的均价在5000-6000元/平米，像廊坊，包括固安也都在6000-7000元/平米，燕郊在8000元/平米左右，这些价格都比北京房屋价格有优势。
    这样在北京来说，北京不同收入阶层的人群，由于北京的高房价，就开始向外选择，首先他如果收入比较低，就会考虑燕郊、固安这样的区域来作为置业的第一选择。还有一些人是老年人，子女现在成长起来，他可能会选择自己到郊区居住，价格也比较便宜，空气各方面也比较好，作为养老和度假的选择。我们这次一个主题就是养老、健康和养生的住宅。
    他买到周边的房子，可以把城市核心区域内的房改房或者商品房置换给他的子女来居住，自己住郊区去。这种选择也是自然会出现的。
    还有一些人群，随着资产的增加，北京去年房地产交易额是3600多亿，购买力非常大，大家现在又没有更好的投资渠道，家里比如有一百万、两百万的资产，除了选择一些股票、黄金、有价证券，更多就要考虑资产保值，而资产保值中购买不动产是一个大的方向，我又想买房子又想投资，就看好二三线城市和旅游度假城市，这也是为什么包括海南、山东、秦皇岛，甚至像云南、贵州这些具有度假资源的市场到北京进行推广和宣传。
    而实际上包括海南地产和山东地产在北京的成交都是非常好的。我知道很多人都是在海南居住一段时间，再返回现在的居住地点，就像度假一样。同时，他在海南买一套房，第一可以投资，把自己存的现金变成不动产，而海南房价现在也在涨，这样他的价值得到了保障，同时自己还有半年时间居住，既可以解决度假需求，又可以解决投资保值的需求。所以外地房子，大家到北京抢夺市场，第一，说明北京人的收入在提升。第二，说明北京投资渠道在多元化，除了投资本地以外，也开始投资一些休闲度假的城市。
    同时，我们分析这四大需求里还有一个新的需求是外地没有的，就是北京作为移民城市，汇集了全国山南海北的人群，大家在北京个人发展成熟，扎住脚跟以后，也希望为家乡的父母改善一下生活条件，很多人还希望在北京发展到一定阶段将来养老的时候再回去，我们把这种情况叫做“返乡需求”，他可能回原籍有购买。一方面他自己回家住的时候方便，再一个父母健在的时候也可以让父母居住。所以北京购买力一方面在本地有释放，同时也在向全国各地释放。这些都是造成外地房地产商看好北京市场、抢夺北京市场份额和购买力的一个原因。
    而从历年来看，他们到北京宣传和推广，收益还是很好的。比如海南、山东，大家不可能一圈一圈的去看一遍，而在展会上大家可以把全国的房子先有一个了解，之后可能会飞到那里确定购买和成交。我们展会这次也会有这样的安排，以前我们就组织过海南购房团在展会现场进行登记，登记完以后我们对有去外地购房意向的人进行统计，我们会联系他们到当地去看看。从去年成交情况来看非常好，有的一户买了多套房子，现在他们都觉得尝到了投资置业的甜头，也希望我们可以继续组织这样的活动。
    我觉得外地房产首先是看好了北京的购买，同时，外地相对优质的性价比随着北京房价的高起，相对来说更突出。
我要评论

