应新政后市推低首付低月供69平起1-3居小户型
    项目预计9月开盘，预计均价17000元/平米。待售户型为69平米一居、82-90平米二居、90-118平米三居，2012年上半年入住。
    可见，面对着的客群正是有绝对刚需性的购房者。
    户型特点：
    1居小户型，空间使用率高，独立厨卫设计，景观阳台，主卧飘窗，清晰明厨
    户型特点：
    布局合理，舒适与使用一应俱全，南北通透，通风极佳，明厨明卫，餐厨景观尽享。
    总体来说，户型设计紧凑，功能分区合理，居住十分舒适。力争户户朝阳、动静分离，追求人性化设计，无论户型大小，均有效的保证了私密性和功能的完备性，特别针对一居室的设计，不仅有独立的起居室和卧室，同时还充分保证了居住者的舒适程度。
    最诱惑的还是，作为远洋新盘的一个价格上的优势，目前来看，周边远洋一方的2期售价为25000元，北部的朝青板块均价也都在22000元以上，通州区域新盘，很大降幅，由于其前期泡沫积累，均价也近2000元，八通线沿线项目西侧的30-60平米的商住LOFT总价也在70-150万上下，从总价，首付，月供三方面看，新悦都占有明显优势。必将会引起购房者关注。
我要评论

