9月11日首邑溪谷样板区即将公开
　　2010年9月11日，首邑溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在炙手可热的大兴新城板块中即将揭开神秘面纱，其样板区的公开将对项目的托斯卡纳五重园林景观、丰富的建筑形态及多个主力户型彻底展示，花园别墅，平层公馆，立方公寓均在其中，届时更有意大利顶级红酒品鉴活动于现场举行。
　　首邑溪谷， 大兴新城的确立与地铁4号线直达的交通优势已然引发市场关注，在区域内独树一帜的建筑风格与园林营造品质难得，以托斯卡纳为原形的规划情景将再现城市少有的生活情趣，是近城之内追求浪漫梦想的人居精品。
　　据悉，项目规划成围合式布局，整个园区主体呈C型弧线的建筑抬高1.5米，绿化带与溪谷纵伸建筑左右，四至边界的景观园林则利以高坡和大树的结合做出封闭式遮掩，以此提高社区私密性，并合理隔绝噪音、视线。景观部分，首邑溪谷利用草坪、花卉、灌木、常绿灌木、乔木打造出高低错落、层次丰富的五重绿化，本次示范区开放中将有部分园林原境呈现。在整体园林密植的基础上，首邑溪谷还呈现出与众不同的五大主题景观组团。
　　此外，区域内部商业发展活跃，大量商业地块入市并开发，将起到整合配套设施的作用。西旺公园、翡翠公园、滨河公园，三大公园分布周边。具有国家一级物管资质的绿城物业将为首邑溪谷提供全面的物业服务。  
我要评论

