零距鉴赏城市花墅 高于洋房又越于别墅的生活(图)
　　无论是在繁华的大城市还是在蓬勃发展的中小城市，房子、车子、票子是时下最受关注的话题，而在城市迅猛发展的时代，房价也直线上升，在城市中能够拥有一所自己的私有空间，俨然成为身边正在奋斗之中的人们的羡慕对象。
　　首开常青藤实景图
　　然而，在霓虹璀璨的城市生活中，很多人为了追求自己的梦想而少了很多的生活乐趣。匆忙变成了家常便饭，很少能有时间放松自己，在匆忙之中失去了与亲人的欢愉、与情人的欢乐、与邻里的融合……，匆忙，让人生失去了更多的生活情节。
　　建筑，之于生活并不是一个单纯的混凝物，他所承载的并不只是构筑一个家那么简单，他所能带来的生活品质、如画风景、升值潜力等缺一不可。在城市与自然之间，在通达欢畅的交通环境之中，首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)已经承载了这一伟大的链接重任。
　　首先形态多样的建筑类型为城市人带来更多的选择，5层院景花墅，将花香引入庭院，朝晚都可以享受静静的清茶；6层情景花墅，以空间对话美景，在敞阔的露台上仰望星空，回味年久的童真；9层观景花墅所带来的大面观景窗与顶层高挑空间，让匆忙的身心得到蔚然的享受。
　　其次，以中央溪谷景观为中心，叠水、溪流、缓坡、花植、绿树……，丰盛的园林为城市花墅带来无限的生活情趣，让城市的繁华与静谧瞬间切换，为生活在大都市的城市人打造独有的生活家。
我要评论

