世茂COSMO国际时尚商业区(组图)
　　随着都市菁英更具全球性视野，国际化品味，世界级眼光，现有的商业模式已越来不能满足这类人群的消费；随着越来越多的都市白领远道香港、法国购物，更加说明国内商业模式目前存在的桎梏。在追求时尚似已蔚然成风的今天，时尚已经是一个包罗万象的概念，它的触角深入生活的方方面面，带给人的是一种愉悦的心情和优雅、纯粹、品味与不凡感受，赋予人们不同的气质和神韵，能体现不凡的生活品位，精致、展露个性。
　　世茂工三效果图
　　世茂股份(系世茂集团(企业专区,旗下楼盘)旗下两大上市公司之一)将时尚元素与商业地产相结合，全球范围内首次提出COSMO商业全新理念，COSMO作为全球领先商业模式，三大核心战略为打造世界全新标准形式商业产品和管理模式；一站式、全天候时尚生活区和定制化、全业态都会综合体。无论是建筑形态、商业定位、经营业态、招商品牌、内部空间营造、精装标准等，全部采用国际时尚元素和品牌，将娱乐、休闲、潮流、美食、逛街、居住、办公、生活、体验等涵盖精英人群生活各方面进行整合，创造出一种一站式体验区，通过常年不断的引进国外新型消费体验元素、更新空间的营造、举办多姿多彩创意活动，借助休闲休憩的配套设施、变幻唯美的景观环境、艺术韵味的各类小品，使消费者能够习惯性地在这里形成长时间的驻留，真正享受到世茂COSMO所带来的24小时新型都市生活。
　　COSMO菁英都市生活越来越偏重于体验化，在节奏快、压力大的都市核心区，人们的消费形态将更加趋于放松、丰富和精彩，更像亲身体验一场Party一场秀：在会见客人和接待朋友时享用中西流行美食，在休闲茶座中轻松洽谈商务，在休闲散步观景时无意识的购买到心仪物件，在欣赏演出、服装show时感受到世界最前沿的时尚元素……而这些，都可以在一站式综合体中完成。世茂COSMO产品线非常丰富，多涵盖菁英公寓、摩登商业街、儿童主题乐园、大型商超、世茂百货、世茂院线、星级酒店、5A 级写字楼、大型ShoppingMall等多元化全方位业态，极大程度保证消费群体品质生活的需求。
　　世茂COSMO所带来的时尚是一种生活方式，也是一种生活态度。全部散落在产品设计细节中。世茂工三作为世茂股份首都站样板，全新打造集全家私酒店公寓、精装写字楼、世茂百货和摩登商业街，现准现房发售，投资价值突显。
　　上海世茂天马山新体验效果图
　　世茂工三甲级精装写字楼，致力于打造全生态时尚办公环境。特别规划了近千平米空中花园、区域罕见的4.15米层高，只为营造更舒适的办公环境。同时与工体仅一路之隔，可俯瞰35公顷的工体天然美景，在紧张快节奏的商务办公中，缔造难得的都市静谧。出于低碳环保的考虑，世茂工三写字楼 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)样板间全部采用声控设计，室内装饰采用国际最为时尚理念，通过绿色主基调营造轻松工作氛围，通过木桩式会议桌营造自然的商务环境，在国内楼样板间中，首次将浪漫与大气相结合，优雅与高贵相结合。
　　菁英精装公寓，坐享便利交通，出门既是首都最国际化的商业圈，周边云集73家大使馆，各国特色商品在此表现的淋漓尽致，工体中缤纷的演出，全球最前卫的潮流人群，奢靡的酒吧街，24小时在这里轮换上演。
　　世茂百货也已启动全球招商，依托全新的COSMO商业模式，定位为引领时尚潮流的一站式新型百货，将百货公司的商品多元化与购物中心的舒适体验相结合。甄选服装服饰、皮具、化妆品、钟表珠宝、超市、家居及餐饮，加入了电玩、KTV和餐饮等更丰富多彩的功能，并引进30%国内外新入品牌，打造一种全新的一站式时尚大都会商业中心。未来在这里，不仅可以买到各种世界名品，还可以买到百货公司一样丰富的各种商品，更能进行潮流餐饮、TOP休闲、商务娱乐等多样化的体验性商业消费，带给人的是一种愉悦的心情和优雅的感受，是一种一站式精致生活的品味。
　　与世茂百货相连的旗舰店产权商铺，由于世茂COSMO独有的统一运营管理模式的存在，旗舰店产权商铺与世茂百货共享资源平台，共享客流，且在业态分布上也做了统一的调整，让其不仅与世茂百货共享资源平台，共享客流，更让旗舰店产权商铺与世茂百货未来的统一运营埋下了伏笔。即将推出的亿元级铺王，属于收藏级商铺，欲开设全球顶级汽车品牌展厅、好莱坞明星款服装直营店、高端品牌餐饮旗舰店等，成为商圈内纯高端商业地标。
我要评论

