新浪乐居联合天鹅堡悦湖金秋9月钓鱼季倾情回礼
　　新浪房产讯 天鹅堡悦湖，亦庄唯一在售别墅；北京为数不多的在售城市别墅。两年区域耕耘与开拓，它见证了亦庄的蓬勃发展。从0.7的容积率、70%绿化率、到12000平米人工湖……380万元起价，它以高品质与超高性价比继续创造着楼市调控中的热销神话，8月14日、28日两日与新浪乐居合作V计划活动当天均成交破亿元。
　　秋高气爽垂钓天，赏心乐事谁家院。9月18日，天鹅堡III·悦湖将再次联手新浪乐居举办“享垂钓之悦 赏城市别墅之美”金秋9月钓鱼季活动，特邀广大客户共享自然之乐，提前感受第一居所的高端氛围。
　　同步播报：
　　业界论坛：全北京看亦庄
　　大话城市别墅前景 独家剖析高端置业人群返城现象
　　活动主题：“享垂钓之悦 赏城市别墅之美”金秋9月钓鱼季
　　活动主办方：
　　活动地点：天鹅堡项目天鹅湖活动区
　　活动时间：2010年9月18日
　　活动流程：
　　10：00开始：来访客户签到
　　10：00－14：00：到访客户由置业顾问带领至活动现场(冷餐自助、DIY烤肉)
　　10：00－15：30：垂钓
　　15：30－16：00：颁发活动奖品&活动结束
　　奖项设置：
　　一等奖(1名)：价值200元
　　二等奖(2名)：价值100元
　　三等奖(3名)：价值80元
　　1、活动结束时对客户垂钓数量进行称量，排名前三名赠送礼品一份
　　2、新浪乐居报名的网友，活动当天享受独家82折房款优惠
　　3、当天新浪看房团到访客户均可获得精美礼品一份
　　4、现场特设冷餐、烧烤、抽奖、游戏环节
　　立刻报名参加活动
　　享垂钓之乐，在城市别墅的湖边
　　钓鱼，一种与自然博弈的运动，唯有掌控波澜的大人物方能匹配。
　　遗憾地是，由于城市地理空间的局限，在北京适于垂钓的地方并不多。以悦湖之名，天鹅堡让钓鱼之乐回归家庭生活。从12000平米天鹅湖边慢慢放下钓线，从别墅湖畔缓缓守候湖面波澜，与朋友闲话人生，与绿荫对语自然……参与金秋9月钓鱼季，现场活动惊喜不断，更有烧烤等精彩环节设置，让您和您的家人拥有一个令人难忘的周末！
图为天鹅堡悦湖样板间实景图
　　享垂钓之乐，在亦庄核心纯别墅里
　　钓鱼是与自然的对话，极致的环境方足以品味这项运动的真谛。
　　亦庄，离尘而不离城的生态沃壤，作为北京唯一的国家经济技术开发区，亦庄高密度网聚近60家世界500强企业及近30万高素质人群，已成为北京东部最优越的大型低密居住区。未来，亦庄更将“通过滨水空间的营造，塑造新城的形象，展示城市魅力”，成为北京东部的“宜居城市”。
　　作为天鹅堡项目的压轴醇熟之作，天鹅堡Ⅲ·悦湖位于亦庄核心，拥有极其成熟的别墅配套和高品质居住人群，堪称是“第一居所”的典范。全长3300m的国际化滨河景观带、20万?无可复制森林公园共同造就了天鹅堡Ⅲ·悦湖稀缺似金的墅居价值。
　　享垂钓之乐，在优雅的别墅园林间
　　钓鱼，在于对心境的领悟，所谓“得鱼忘筌”是也。
　　4年来，天鹅堡从蓝图规划到如今两批业主成熟入住，入住率高达90%。在项目全面醇熟之时，天鹅堡巅峰之章——悦湖正式面世，以产品细节的悉心营造，让第一居所的人居体验达到完美。
图为天鹅堡悦湖样板间实景图
　　20万?绿化带的环伺，使得天鹅堡的绿化率达到了惊人的72%，如此繁盛的绿意，在整个京城都难有比肩。精装景观设计利用了原有的自然地貌，以北高南低的错落分布，顺应风水大势走向。精心规划的两条蜿蜒水脉，形成曲水流觞的独特景观。下沉庭院、台地景观、慢坡起伏各具特色……
　　12000?浩淼湖景现已大成，碧波荡漾之间，满目葱翠。居天鹅堡Ⅲ·悦湖，仿佛登临自然，微风吹过，空间里沁透着湖水的味道。
我要评论
房产导航：

