河岸别墅苔园9月盛装启幕
　　刚进入传统房地产旺季“金九银十”，在前8个月的成交中总成交面积稳居各别墅区之首的潮白河别墅区即有新盘荣耀登场，河岸别墅苔园以盛装姿态率先吹响了潮白河别墅增量的号角。
　　随着国土资源部多次重申别墅禁地令，低密度的别墅成为稀缺产品已是不争事实，而独占增值地段、优享垄断性环境资源的别墅更是臻品。即将盛装启幕的苔园位于京承高速旁，地处顺义潮白河西岸。潮白河别墅区因其难以企及的增值优势和不可替代的地缘垄断，向来被视为继中央别墅区之后最具潜力的别墅区。河岸别墅苔园据守潮白河别墅区的正中央，对望奥林匹克水上运动公园，独占近4000公顷的国家级园林，邻近1900公顷的汉石桥湿地，可谓是得天独厚，优势天然。
　　据了解，苔园的别墅均以全精装美式独栋的形式呈现，旨在为少数人倾心打造专属的河岸别墅，人性关怀有区隔居住需求的巅峰圈层。如果说涵盖330 m2、370m2、400 m2的精巧现房彰显了苔园多样居住的魅力，那么，其全景式的花园便是将自然与绿意最大程度地渗透到生活的每一个细节。苔园里别墅的花园规划设计，是以每一席为轴心，全景式塑造了前、中、后、侧4个错落有致订制花园。风格各异的美式独栋加上4大花园的高端配备，苔园致力于为每一位尊贵居者带来精致的美式原乡墅区生活。
我要评论

