亚洲最大中央公园豪宅 park北京发现之旅
　　东邻全亚洲最大的城市公园，西靠市区内唯一的高尔夫庄园，这或许就是“PARK北京 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”在京城众多豪宅中脱颖而出的决定性优势。而今，PARK北京即将开盘，业界对其关注更是达到白热化。
　　但是，与其他楼盘的过分关注价格不同，对于PARK北京，大家关注的更多是究竟哪些人能够最终享受这份殊荣——占领朝阳公园最后的处女地。
　　两栋楼，有多少资源可以重来？
　　PARK北京，两座矗立于朝阳公园的24层建筑，算不上顶天立地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，却以前所未有的高度和姿态整合了京城最具吸引力的城市资源。其东侧，是拥有亚洲绿肺之称的亚洲第一城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)市公园——朝阳公园；而西侧，则是京城唯一的市内高尔夫会所——北京朝阳高尔夫俱乐部。如果再加上紧靠CBD商圈和燕莎使馆区，25分钟直达北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)机场这些“微不足道”的要素，PARK北京的价值已经不能用金钱来衡量，“独一无二这个词语或许更能准确的体现PARK北京的价值。”其项目负责人言语中不乏骄傲之色。
　　除上述硬实力外，PARK北京周边生活配套设施亦相当奢华。其毗邻太平洋百货、星光电梯、燕莎友谊商场等大型百货，众多世界级著名品牌旗舰店散落周围，世界级酒店、环球著名食府环伺周边，而三里屯娱乐区更是带给你丰富的业余生活。
　　“两栋楼能拥有的资源与其本身无关，关键看它摆在了什么地方，这就是PARK北京的宿命。”以为地产界业内人士感慨。
　　房子，要靠着公园才能有“钱”途！
　　无论是在北京、在巴黎，还是在纽约，价值最高的房地产项目总是与城市绿地相映生辉，而富人也总是环居周围，北京自然也不能免俗。更何况，朝阳公园是亚洲最大的城市公园，没有人会对它说不。
　　在美国，中央公园周边的豪宅价格多在200万人民币一平方，而世界其它地方的类似住宅也价格不菲，这在国内当属天文数字。因此，一位业内人士半开玩笑的说，北京park未来的前景“只能用猜的”。
　　事实上，朝阳公园向西，向来是专属富人的特权领域。在朝阳公园周边也不乏类似豪宅项目，而围绕在朝阳公园周围的住宅价格均比周边房价要高出不少。但是PARK北京更有其独特魅力，而这一魅力正是其稀缺性。可以说，谁能买下PARK北京，谁就收藏了这座城市的未来。
　　最后的处女地，富人也会深夜排号？
　　很多人关注park北京，其实并不仅仅因为其强势的周边配套，其稀缺性也是其中的重要因素。作为朝阳公园周边最后一个住宅项目，park北京已经成了唯一的选择。
　　“不然你就只能买二手，想买新的就是park北京，毕竟这是朝阳公园最后一个项目。”一位周边地产公司员工称。而中国城市发展研究院常务副院长章惠生更是直言这种唯一性：“没有比这个(朝阳公园)更大的，而且也不可能再造这么大的(公园)。”
　　而针对这一稀缺性，上述地产公司员工称非常期待看到富人开着宝马宾利排号买房的壮观景象。“让富人也尝尝老百姓连夜排队的辛苦。”该员工解气的说。
　　地产中介的员工可能只是在说笑，但也从一个侧面反映出该楼盘的紧俏。
　　据了解，park北京地上共24层，地下2层做车库。其中21-24层为跃层空中别墅，户型从一居到四居都有，面积从140到500平米不等。作为大户型楼盘，仅仅两栋24层并没有太多房源可供选择。“估计也只有那么大一块地可以盖房子了，多一点都挤不出来。”当记者表示为何不多件几栋时，上述房产公司经理如是感慨。
　　事实上，从PARK北京这一地产项目，人们看到了对于北京这样一个物质文明高速发展的国际化都市来说，资源是何等的宝贵。而作为入主朝阳公园最后的机会，想必其最后的结局只能是为极少数人尊享，而这些人到底是谁，则仍然会为业界津津乐道。但有一点可以肯定，能真正俯瞰世界风景的人，往往是那些影响世界进程的人。
我要评论

