保利花园臻品样板间开放在即 演绎奢华生活格调
　　初秋的北京已微凉，而与天气形成鲜明对比的，却是保利花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼中心内的人潮攒动，热闹异常。
　　在售楼处现场，B6、C6两个全能型样板间即将开放，以其健康舒适、低调奢华的风格吸引了众多看房者的期待，笔者作为特邀嘉宾，有幸先亲临现场，提前感受了一把保利花园精心打造的臻品样板间。
　　刚走进C6的样板间，笔者就被其精致的布局、时尚的风格深深吸引，作为90平的小三居，保利花园却做到了三室两厅的全能格局，充分满足一家三代的全能设计，居家、餐厨、客厅分别独立设置，尤为值得一提的是，客厅直接衔接大面积阳台，让园林景观和清秀自然的低密度环境一览无余，在南侧卧室，还附赠飘窗，优越的采光，让居住的惬意度和舒适度直线上升。
　　而在B6户型，两室两厅一卫的格局，双卧室均为南向设计，让生活中充满更多阳光与精彩，无论清晨或黄昏，从起居室缓步至宽适的阳台，生活中的惬意和豁达，就这么娓娓道来。
　　根据不同客群量身打造的装修风格，更是让提前观赏样板间的人们赞叹不已，不管是室内颜色的搭配，还是看似不经意的每个小装饰，都充分契合了保利花园经典名盘的身份。身处其中，你既能感受到经典时尚的低调奢华，又能得到浪漫温馨的感官体验，有幸提前参观的会计师张先生感言“这次保利花园推出的两个样板间，给我的感觉都很好，让我比较难取舍，考虑到我们家会有三代人同时前往密云小住的需求，我还是决定选择C6户型，这个户型跟我的审美比较契合，最难得的是，90平就能做到三居，而且丝毫不感觉局促，这样的空间安排很合理，而且总价也很容易接受，作为家人周末度假来用，足够了”。
　　诚然，不管是张先生还是选择保利花园上千客户中的一员，真要说到选择保利花园的原因，大概每个人都能说出好几条。但其中最大的诱因，无疑还是项目的软硬件实力。
　　首先是项目的位置：位于好山好水的度假胜地密云中央腹地，开车到三环仅需35分钟；其次是社区内部环境：高达43%的绿化率，1.7的超低容积率、近70米的楼间距以及近4万平米的欧式园林；再来就是社区的软实力：譬如世界级知名幼儿教育机构伊顿幼儿园的进驻
　　最值得赞赏的是，这样的环境，首付仅9.9万！这样的高性价比，无疑为许多厌倦了都市喧嚣的北京人找到了最好的心情转换出口，无怪乎保利花园的每次活动，都能引起市场和消费者的高度关注和热捧。
　　相信在保利花园样板间开放之日，必将形成市场的热烈追捧，尽显保利花园密云首席花园官邸的奢华生活！
我要评论

