楼市真回暖假回暖 一周抄底热盘快报辩真伪(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)进入传统楼市销售热季——金九银十，楼市是否进入预热回暖阶段了呢？各家众说纷纭，北京房地产交易管理网数据显示，截止到8月30日，北京新盘期房与现房住宅总成交量为6149套，相比7月份上涨了7.3%，而二手房成交量为11859套，相比7月份上涨了14.3%。
　　但是，北京房地产交易管理网数据也显示，新政后取得预售许可证的住宅项目签约率仅为44.7%，九成项目的成交价低于预期价格，大部分都低于10%-20%，差价最高的近40%。业内人士认为，从实际项目数据可以看出，楼市从量跌到价跌的趋势已经明显，最近市场的回暖更多可以看成是假性回暖。
　　无论是真回暖还是假回暖，对于准备购置房产的网友来说，借鉴专家意见作为参考的同时，心里也有一把衡量轻重的杠杆，接下来，乐居小编就带大家看看本周热盘，是否有您中意的项目呢？
　　【本周开盘】
　　北京华侨城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目A1-6号楼云景官邸预计2010年9月11、12日开盘销售。A1-6号楼位于A1区南侧，32层高板，南北通透，两个单元，2梯3户，共计房源160多套，户型面积以110平米二居、135-170平米三居、210-300平米四居为主，辅以少量64平米一居，预计开盘均价28500元/平方米，2011年5月入住。开盘当日享受96折优惠，其他优惠待定。
　　>>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
　　北京华侨城地处东四环四方桥东南角，紧挨北京交通干线东四环和京沈高速路，周边有31、41、713、822、40、840、752、657、29、743、753等多条公交线路。周边配套设施有北京欢乐谷、维吉奥广场、动静会所、OCAT当代艺术中心北京分馆、城市客栈酒店等。
　　北京华侨城周边交通便利，大型商业购物场所与娱乐设施一应俱全。项目整体建筑采用现代欧式建筑风格，全部为低密薄板小高层。新古典欧式风格园林，坡地景观错落有致，社区内环境优美。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　
我要评论
房产导航：

