王府井大街拟南扩  新东城商业核心南移
　　暨北京行政区划上报国务院得到复批后，在新成立的东城党代会上公布了王府井大街南延的最新规划。区划调整后，虽然具体规划还未出炉，但是外界对老商业街区能否去除多年来南“冷”北“热”的商业病根，充满期待和猜测。
　　据新东城区的发展战略规划，将把从永定门到钟鼓楼的传统中轴线“文脉”、从银街到崇外商圈的“商脉”，实现南北贯通。据东城区相关负责人介绍，原来的东城区、崇文区合并后，新东城提出了王府井南延的发展思路，欲达到南北融合、均衡发展的目的。王府井有望向南延伸至祈年大街，东二环总部经济带也有望进一步向南拓展。
　　王府井大街南起东长安街，北至中国美术馆，全长约1.5公里，素有北京乃至中国经济“晴雨表”之称。由于商贾云集、日进斗金，王府井大街又被称为“金街”。业内人士表示，作为“中国第一商街”，王府井大街的发展亦受空间限制。如果成功南延，王府井商业街将比现在大出数倍，产业布局将更加全面，在北京商业中的地位进一步提升。位于天坛北部的祈年大街，此前的定位是“天坛文化街”，受此次南延后的王府井大街“扩容”明显。
　　某商业地产机构一位负责人表示，其实这是无奈之举，放眼北京二环内，可开发的区域几乎没有，前门一带，自明清以来，就一直是北京的传统商业中心，眼下却变成了城中央的“灯下黑”，而区域内汇集众多中国传统老字号，不仅有商业上的价值，还是传统文化上的优势，代表北京终极的商业形态只可能出现在此处，也只有这片区域能代表北京真正的商业文化。
　　从笔者走访新王府井大街周边来看，目前仅有前门前 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一个项目有商业在售，据该项目销售负责人称，该项目仅有7间590——3300?的集中商业，位于社区的几处拐角，项目离天坛北门以及现在的祈年大街仅200米，另有一栋三层的5000平米办公体在售。
我要评论

