别墅与综合体的映巅峰辉(图)
　　从古罗马大剧场到巴黎圣母院，座座不朽的建筑合成了一部欧洲文明的辉煌史诗。
　　从大唐东西两市遗址的无可穷极的遐想到依然金碧辉煌的巍巍紫禁城，祖先们用砖与木构建着神奇。
　　建筑，唯有建筑，才可能最忠实地还原着一段历史的截面。
　　随着历史的变迁，历史与现代的融合体成为了经典的代名词，然而什么样的建筑才能承载这一切的辉煌呢？
　　现代新古典——西技中魂完美结合
　　追溯历史，我们回到一座优美的皇家园林颐和园，这里曾是多少人的梦想家园，然而在今天，比邻这一伟大建筑的别墅大宅颐和原著矗立于此，一个与颐和园气质相近，相互辉映的建筑群呈现于世人眼前，颐和原著继承了中国古典建筑的精韵所在，选择了以西技中魂为主线的设计思路而独创中式官宅外观。气势恢宏却又隐现大唐自信风范。
　　财富中心
　　现代主义非凡尺度——城市进程新标准
　　插上现代的翅膀，与此传承之家的顶级别墅大宅遥相呼应的是城市进程的另一面。眺望城市与蓝天之间，CBD醇熟中央商务核心区中一个华丽的建筑屹立其间，这便是香江国际旗下的财富中心。其云顶豪宅御金台，贵为清乾隆帝御题“燕京八景-金台夕照”之原址建筑标高199.9米，占据了中央商务区第一高层景观豪华公寓的地位，四叶风车状的楼梯，全生态玻璃幕墙设计，成功打造CBD顶级社交官邸。
　　而在打造这一财富创造中心的同时，香江国际在西山龙脉之首，一片更富历史文化底蕴的土地上，开始谱写崭新的一页，在香江别墅一期大获成功的基础上，香江国际即将推出二期产品，致力于构建西山人居财富中心。采用代表国际顶级居住品质的托斯卡纳产品规划理念，为冷峻的西山增添了一抹金黄。也为西山别墅区添上了一笔浓墨重彩。
　　产品信息：臻稀独栋286-437平米，阳光联排263-323平米
　　营销中心地址：北京西北六环53出口
　　网址： www.hkivilla.com 
我要评论

