乐居独家淘房秘籍 西4环处高价值区域新盘TOP5
    新浪房产讯（编辑王臣）2010年4月房产新政横空出世，楼市成了各开发商争相开疆辟地的战场。各方英雄倚刀仗剑，挥舞江湖，各有各招数绝技。面对深不可莫的市场，新浪乐居前有“新政火炼真金楼盘大导购”活动，如今炉火纯青，精炼成“淘房秘籍”，独家奉送帮您窥视侠影，寻觅哪些楼盘值得选购，具有高性价比，真正服务于有自住或投资需求的各位购房者。
    >>乐居独家淘房秘籍 南6环内百万精装热盘top5
    一直以来，以石景山、丰台、海淀西部等区域为主的北京西部地区，都算是北京传统的居民住宅区，生活氛围浓厚，是老北京人眼中的风水宝地。然而在风云变幻的房地产市场中，西边楼市一直保持不温不火的状态，较少新盘推出，市场交易状况不旺。市场平均价格却保持在相对高位。但是即便如此，对这片区域情有独钟的购房者仍然十分看好此宝地。那笔者今天就搜罗西5环内哪5大新盘值得关注出手。
　　万科中粮紫苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目第5季预计9-10月开盘，房源为商住两用LOFT，40年产权，户型面积40-80平米，均价待定。项目位于丰台小屯路108号西长安街玉泉路口南4000米。
    推荐理由：
    1、交通优势：自驾车相对来说十分方便了，沿着小屯路往南走，路边还有路牌指向项目，方便驾车。项目附近道路很宽，不用担心堵车。沿小屯路往东走不远就可以上四环。周边道路宽阔。今年4月开工的14号线地铁临近项目。点击查看项目周边道路情况
    2、价格优势：由于新推出的商住小户型，LOFT产品，折合均价相对于之前有了很大的降幅。点击查看价格分析
    3、产品优势：万科中粮的又一力作，相较于之前的热销产品，现房，轨道小户型都属于市场稀缺项目。值得关注出手。点击查看更多样板间图片
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　
我要评论

