远洋城教育地产恒定升值已成定论
　　自从天津滨海新区纳入国家发展战略之后，这片土地在人们心目中的形象渐渐明晰，在未来的京津冀乃至环渤海区域版图中，它可以和北京一起，成为引人注目的领跑者之一。
　　都说教育兴邦。在现代人的观点里，择校而居永远都是正确的。同样的，教育也能够兴城，比如滨海新区，它的教育产业发展成果将迅速显现，并直接决定这座城市的未来竞争力。远洋城作为滨海新区首屈一指的教育主题大盘，一直关注教育事业的发展，关心祖国未来的茁壮成长。
　　远洋城作为滨海新区最大的综合性住宅大盘，全面传承了远洋地产(企业专区,旗下楼盘)品牌精髓。在竭力满足居民多元化居住需求的同时，远洋城在建设之初，即投入大量心血、整合滨海新区三所名校的区域顶尖教育资源。塘沽一中、塘沽实验学校和塘沽一幼是滨海新区教育界的三面闪亮旗帜，是全区人民心中所向往的品牌名校，如今已全面纳入远洋城项目200万平米成熟大盘版图。这是滨海新区迄今为止投资最大、规模最大、社会效益最大的教育配套建设项目。
　　远洋地产不仅斥巨资精心打造三所学校，与此同时，与上千位一流教学师资队伍相匹配的是，特别邀请了世界知名的日本SAKO建筑设计专家，从建筑立面、空间规划及功能搭配等方面，以国际水准主导学校建筑规划设计工作，全面提升学校的创新品质与优越等级定位，并承诺要严格把控学校工程施工管理，以更高标准、更高质量、更高安全保障，更快速度完成学校建设，力争今年9月份能够满足远洋城居民适龄子女的迫切入学需求，以4万余平米滨海最高水平顶级教育配套资源，在家门口给孩子最好的起跑线。
　　而对于远洋城的下一代来说，他们又是何其幸运的，这些孩子们拥有4万余平米顶级教育所带来的与世界同步的人性化学习体验：全面优化教室通风能力的顶级新风换气系统，让孩子们呼吸到城市里最难得的清新空气，教室里沁润着与大自然一样的纯粹气息；因地制宜的教室采光设计，以最柔和的视觉光线，呵护着每一个孩子明亮皎洁的双眸；天津市人均使用面积最大的低密度教室，让孩子们惬意主宰属于自己的一方学习乐土；在远洋城，有滨海新区首座现代化大型天文科技馆，让孩子们以最清晰广博的视角，饶有滋味的探索宇宙星空中深邃奥秘；在远洋城，还有滨海新区中小学面积最大的室外风雨操场，让孩子们在广阔绿地上酣畅淋漓的奔跑；在远洋城，更有滨海新区藏书最多的大型教育图书馆，让孩子们的求知渴望就此无限延展到一个又一个新的学习领域。
　　据了解，目前远洋城三期高层中央学府区正火热销售，推出精品户型，4层到顶。户型为114-130平米二室和三室户型，均价9000元/平米。
　　而今，远洋城这座“一生之城”正在以坚实的步伐逐步兑现200万平米滨海新大陆的丰盈景象。远洋城作为滨海西部新城的意义不仅在于其200万平米的城市级规划，更是在于其坚实的兑现力。三月初，总规方案全面落定，盛景描绘了200万平米城级大盘的美好未来。五月，商业规划正式亮相，在这座滨海顶级商业综合体中衣食娱乐齐备，可尽享都市魅力生活；六月底，项目主干道“远洋中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)路”改造后完美呈现、京山南路全线通车，未来生活的便利交通配套即将展现眼前；同期，项目首批业主的幸福入住，也将全面佐证远洋城对于品质居住的一生承诺；六o一儿童节，塘沽一幼远洋城园区正式揭牌。九月，投资2亿兴建的4万平米顶级教育示范区也将正式亮相开学，兑现一生之城的终身教育理念。
　　名盘、名校、名师，外加优质产品，如此绝佳的投资配比，远洋城教育地产恒定升值已成定论。
我要评论

