解析众品牌缘何集聚长阳
　　乐居：长阳这个地方的项目比较扎堆，您觉得是什么原因导致这么多项目汇聚于此，您对这一地块的发展前景有什么看法？
　　张军：房地产开发商集中长阳板块，可以说是北京城市发展到今天的一种必然。可能绝大部分人是从以华北最大奥特莱斯为引擎的CSD开始了解长阳，但实际上，长阳一直是北京城市发展的战略重点，从十一五规划期间的“两轴两带多中心”，到去年公布的北京市2900亿城南投资计划，到最新的“生态涵养区”、永定河流域生态治理发展工程，以及地铁房山线从建设到开通，长阳如今已经具备了承接首都在发展中寻求新的空间以及分流市区人口的基础条件。那么，确定引进奥特莱斯、发展CSD中央休闲购物区的区域功能战略之后，长阳将陆续建设高尔夫球场等休闲运动、以特色旅游为主导的产业链条，建设教育、医疗、餐饮、金融全面的生活配套设施，成为北京未来一个新的河岸经济区。由此吸引众多大品牌开发商前来集中建设大量高品质住宅，真正建成一座适合工作、居住、旅游的、辐射整个华北地区的新城市中心，这将长阳过去一直蕴藏的优势真正挖掘出来，加快国际化、城市化进程，为更多的人开辟一片美好生活的沃土。我想，我们和长阳所有的开发商、长阳政府和所有关注长阳的购房者一样，都对未来的发展充满信心，也希望这一天在我们的共同努力下尽早到来。
　　乐居：作为一个纯新盘项目，有些购房者对这个项目还不是特别熟悉，请您给网友介绍一下这个项目的详细情况？
　　张军：芭蕾雨·悦都是首创置业(企业专区,旗下楼盘)与奥特莱斯(中国)合作开发的第三个项目，总建筑面积32万平方米，其中住宅面积17万平方米，奥特莱斯及其它商业约为15万平方米。规划建成集高品质住宅、世界名牌折扣中心、休闲娱乐、运动等核心功能于一体国际风尚样板生活区，是CSD的核心项目。主力产品为80平米两居和88平米三居，少量的4.9米层高、65平米一居和115平米以上三居，一梯两户、南北通透、超过85%高使用率，实用舒适型产品。无论是从配套、交通、居住本身，还是未来的发展前景，都是一个非常值得期待的项目。
　　乐居：我们在项目的广告里见到“双水岸”这个词，项目是在两河边上吗？周边的生态环境怎样呢？
　　张军：项目位于永定河支流小清河和哑叭河交汇处的三角洲上，周边生态环境资源非常优越。从宏观上讲，这是永定河绿色生态带的一部分，无疑将享受永定河生态改造的一切成果。微观上讲，项目南面就是万亩滨河公园，东面有长阳体育公园、湿地公园，沿河有我们认建的数十米宽的河岸绿化带，可以说是一块由河流、公园、市政绿化层层包围的生态宝地，这样的环境资源，放在整个北京都十分难得。社区内部，我们聘请了世界一流的园林设计公司设计营造，建成一座以坡地景观为主的中央园林。同时在河岸建设运动主题公园、时尚派对广场、滨河休闲区，希望我们未来的业主能够真正感受到优越的生态资源给生活带来的改变，让大自然成为生活中重要的一部分。
　　乐居：项目很大的特点就是主打低密度产品板楼，项目的户型基本上都是南北通透的户型，这部分您能给我们介绍一下么？
　　张军：我们产品最大的特点是：舒适。舒适是一个整体的感觉，它是集合了9层板楼、一梯两户、南北通透等建筑结构优势后给居住者的切身感受。在户型设计的过程中我们经过了多次修改，实现所有户型均有外飘窗设计，部分产品实现270°的阳光观景房、风景餐厅以及明厨明卫的设计，这些户内功能的实现，充分满足客户对产品舒适性的要求。
　　再说说我们引以为豪的首层户型的设计吧，一层产品全部设计成下跃式户型，多数产品可以实现南北花园，营造如城市别墅般的田园式空间。另外，我们的产品户内墙为非承重墙，客户可以在一定范围内改变户型结构，为喜爱家装DIY的客户提供了更广阔的发挥空间。
我要评论

