北四环远洋万和城精装3-4居在售最高可优惠11万
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售户型为精装178平米3居，230平米4居，均价50000元/平米，全款99折。项目位于朝阳区北四环东路73号地，望和桥西北角，2010年年底入住。以230平米4居为例，优惠额度=50000元/平米*230平米*0.01=115000元。
    >>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　远洋·万和城是远洋地产(企业专区,旗下楼盘)在北京亚奥核心打造的“高度不同的国际居住综合体”，项目位于北四环、鸟巢东2000米，总建筑面积超过40万平米，集国际化住宅、写字楼、品牌购物中心、芳草地国际学校等多维建筑群于一体，周边公园、高尔夫、大学、商圈等城市配套云集，天赋优越，为目前北四环沿线唯一在售的高端项目。
　　远洋·万和城Ⅲ期波庞宫继A、B两期之后全新推出，以纯法式艺术建筑风格、奢华精装、法式风情园林、新一代顶级科技智能系统作为规划和设计，一经亮相，便成为高度关注的焦 点，续写万和城新传奇。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


