龙山华府少数人的造梦空间
　　有人在梦境中迷失，有人为理想而奋斗。好莱坞大片《盗梦空间》正在以“媲美阿凡达般的速度”席卷全球。影片中的主角们一次次潜入梦境深处，完成不可思议的神奇冒险，最终，当他们回到现实生活的时候，也因这次梦境之旅而变得美好。转眼间，又到了房地产的“金九银十”，新政之后观望了大半年的购房者、开发商们必将有所行动，那么符合现代人生活标准的理想空间，应该具备哪些标准呢？请随我们一起，进入龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的造梦之旅。
　　第一层梦境：现代城市，蕴藏真山真水。
　　在自然山水资源稀缺的城市，如何亲近山水，实现高级人居理想，已经成为现下居住“终极化”的一个重点命题。人类都在追求健康舒适、优美和谐的生活环境，自然的山、自然的水，如此在城市中稀缺的景致，成为人们心中所追求的居住“真”意。宋代学者苏轼在诗中感叹到：“青山在屋上，流水在屋下。中有五亩田，花竹秀而野。”龙山华府，于钢筋水泥的石头森林之中独辟蹊境，寻一处至臻至美的“真“山水，成就都市人的居住梦想。
　　龙山华府，约 25万平方米建筑体量，隐匿于凤山休闲公园北麓，龙山、华府山拥揽入怀，南侧毗邻京密引水渠，山的沉稳、水的灵性、城市的繁华便捷，无不成为龙山华府生活的注脚。向北2公里就可直抵昌平主城繁华核心，距离八达岭高速仅1.5公里，距城铁2公里的便捷交通环境更是缩短了与京城都会核心之间的距离。
　　第二层梦境：中西理念共生，所得大于所享。
　　在社区整体规划上，龙山华府将凤山公园山景自然引入社区，构筑双重景观园林。社区景观规划，以“舞动的龙”型构成社区的中心景观。以此将道路、溪流、花等零星组团串联为一个整体，宛如一条翡翠项链蜿蜒社区之中。简洁明快、富有时代气息的ArtDeco建筑呈现东方传统与西式古典居住的完美融合，以此呈现出高贵华丽与现代感十足的建筑格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，构筑品质感十足的建筑典范。每栋建筑都自然的生长于园林之中，各单元专设入户小花园，让每一次回家前，都是一场绚丽多姿的风景游园会。86-140平米“灵动空间”，既满足成长型家庭的需求，又是尊崇生活的人生承载。超大面宽的通透空间，让身体与自然亲密接触。
　　第三层梦境：丰盈社区配套，无忧乐居体验。
　　为满足业主需求，龙山华府特别将托斯卡纳风情引入社区。一站式生活商街，足不出户满足生活日常所需。同时，一应俱全的生活配套也点缀周边，让品质生活更加便捷。向北2公里范围内，大型商场、超市、中小学、医院、体育馆等齐备，生活配套设施较完善。用最少的时间成本，享受便捷、周全的品质生活。此外，在品质生活的打造上，龙山华府更是细心考量，特别设置社区幼儿园，让山水自然伴随孩子成长，让人文教育赋予孩子优质的品行。
　　龙山华府，预计近期开盘，一场为城市居住理想生活而进行的造梦之旅即将展开。86-140平米纯板“灵动空间”将于近期推出，超值居住体验敬请关注，所得大于所想！
我要评论

