北京湾国院荣启中式建筑新文明
　　伴随着一个时代到另一个时代的飞跃，世界人居需求的变化不断赋予建筑新内涵。传统意义上的“豪宅”正随着生活理念的提升而日益稀释。北京湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·国院，盘踞龙脉之上，0.6容积率纯别墅组团，8万平米私属园林实景呈现，更以低总价让利中式别墅青睐者。除此之外，北京湾·国院并不满足，它以对建筑每个角落的细致打磨和对文化内涵的敬仰以一种更深入的人性关怀，为“豪宅”注解全新的价值内涵。
　　北京湾·国院，不甘浮于建筑表象，无论是建筑细节还是建邸理念，都细细考究，使得每个角落都充满惊奇。下面，就请随我一起欣赏天成之墅--北京湾·国院。
　　在建筑细节方面，北京湾·国院，萃取中式建筑精髓，以石为基础，以木为架构，以陶为形体，石之基础，木之架构，陶之砖瓦，三材齐聚之后，用巧夺天工之法合为一体，成就传世宅邸。北京玩·国院，采用抱鼓石放置在建筑门槛两边。在古代，抱鼓石是武将府门所用，得胜归来的将军把抱鼓石置于门前，以彰显功绩。北京湾抱鼓石由专业匠人精雕而成，雕工精细，寓意深刻，它既是建筑结构，又是生长在您家门口的石雕艺术。在北京湾·国院中，还有一道风景，是不容错过的，那便是照壁。照壁又称影壁，北京湾·国院的照壁取金声玉振、松鹤延年、飞龙舞盘、万福流云，富贵平安之意，一座座用功精美，寓意吉祥的照壁，守护大方之家的华宅私邸。“木”在北京湾·国院也是妙笔生辉的一处光景，飞檐、悬鱼、花窗无一不见证着木质石材所带来的雄浑与大气。飞檐，宅之冠冕也，中国建筑对大屋顶的推崇，流露出强烈的中国意识。悬鱼，多位于建筑山墙的缚风板之下，悬于正脊，以祈“年年有余”之意。花窗，又称透花窗，功能上即可分隔院落，又可内外观景，让内外景致相映成趣，构成一个整体的视觉体系。北京湾·国院，“陶”的运用则体现在墙瓦和雕砖之上。白墙黛瓦是传统中国建筑的一个本色符号，大方持正，呈现出一派素淡但贵雅的气质。雕砖历史悠久，雕工细致，为北京湾多添几份细致入微的艺术，亦是中国建筑文化的一脉相承。
　　北京湾·国院，在建邸之初，更是把丰富的文化内涵融入到建筑之中。在院落设计上，纳入福文化理念。根据国人对“福”的不同理解，用文化主题划分方式将北京湾o国院分为：祈福、来福、清福、洪福、万福、惠福、寿福、幸福八大王府院落。同时每种福院选取一种与院落含义相对应的“特色灯具”来作为主题识别。其他形式如院门、院墙、铺装、绿植小品等在整体统一中，根据主题的不同而变化，可谓五福临门、吉祥富贵。
　　北京湾·国院，建筑细节与建筑内涵并驾齐驱，共同缔造了一个关于中式庭院别墅的传奇。以精益求精的院落别墅，改写人居传统空间，引导新时代起居时代的到来。
我要评论

