东4环北京华侨城预计9月中旬推新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)云景官邸预计9月11、12日推新房源，为A1-6楼，32层高板设计，南北通透。户型面积以110平米二居、135-170平米三居、210-300平米四居为主，辅以少量64平米一居。位于CBD与环渤海总部商务区无缝链接地带，环渤海总部商务区的重要地段。
 　　>>乐居独家淘房秘籍 东6环内地铁边高性价比楼盘
    紧邻东南四环和京津塘高速，北接京沈高速，东接京津第二通道，是北京中心城与天津、河北等环渤海经济区距离最近的区域。将成为首都建设“世界城市”的重要商务空间载体，和北京中心城的东南门户形象区。
    北京华侨城地处东四环四方桥东南角，紧挨北京交通干线东四环和京沈高速路，周边有31、41、713、822、40、840、752、657、 29、743、753等多条公交线路。周边配套设施有北京欢乐谷、维吉奥广场、动静会所、OCAT当代艺术中心北京分馆、城市客栈酒店等。
    北京华侨城周边交通便利，大型商业购物场所与娱乐设施一应俱全。项目整体建筑采用现代欧式建筑风格，全部为低密薄板小高层。新古典欧式风格园林，坡 地景观错落有致，社区内环境优美。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


