改善型需求房聚顺义 直击香悦四季寻价值之不同 
    新浪房产讯（编辑 王臣）2010年新政洗礼京城楼市，前前后后，购房者的目光一路从通州到大兴，到房山，甚至到燕郊，似乎都忽略了顺义这座“睡城”，一直以来，顺义最大的特点在于其环境的优越性，不但拥有300亩天然水域，还有280亩城市氧吧，如果是宜居和舒适度来讲，顺义是最好的选择。通州、房山、亦庄的兴起是由于多条地铁线的建成通车促成的楼市的迅猛发展，同时，M15号线，贯穿北京城里和顺义新城的一条轨道，会给区域房地产带来怎样的影响呢。
    顺义新城向来是房企推出自己别墅、洋房等改善性住房项目的选择，针对的客群也是在北京市区或者顺义区有一定的积蓄，能够购买第二套住房的购房者。和周边其他在售和待推项目相比，香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)属于价格中间位置，户型主打花园洋房大户型低密度，那此盘有何种优势和竞争力自足楼市呢，笔者曾多次探访顺义新城热盘，这次，专为探寻香悦四季之特点，再次来到东6环新城核心，看看这里的变化和特色。
    目前多种户型在售，主力户型包括95-114平米二居，另有137、155平米三居户型，在售价格为18000元/平米。精装修，1梯2户，1梯3户，预计2012年交房。项目位于顺义奥运水上公园旁，顺义白马路与顺安北路交界。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　
我要评论

