豪宅教父世茂打造中国首个低碳环保示范区
　　中新天津生态城，这个备受世界关注的国家级合作的居住型生城市，近日已经初露真容。从2007年11月中新两国总理签订协议以来，中新生态城一直受到世界低碳生态城市的关注，而天津也因此跻身低碳城市试点之列。
　　9月8日，中新生态城起步区首个低碳人居样板——世茂·湿地公元掀开了面纱，此项目是由中国城市首席运营商世茂集团(企业专区,旗下楼盘)开发建设的。对于全国房地产市场来说，世茂集团是经历了20多年风雨历程的大型成熟开发商，而此项目是世茂进驻天津的首开之作！
　　据了解，世茂历经4年研发绿色住宅产品系列，该产品系专注于低碳环保的人居理念，打造集“生态、环保、节能、自然、宜居、和谐”的低碳社区，包括节地、节水、节能、节材、室内环境、运营管理、建筑精装一体化等绿色低碳技术。
　　天津世茂·湿地公元作为世茂绿色产品系的首个低碳豪宅，除严格执行中新生态城26条限定性指标外，还独立研发了22条专属于建筑本身的绿色指标，从空气质量、水环境、垃圾处理、节能节水节电、室内环境、运营管理以及建筑精装一体化等无所不包，成为了中新生态城的示范标杆！项目全部采用节能、创能的科技，诸如，室内全部采用负压式新风系统、地下车库全部采用自然采光通风、100%住户设置太阳能热水系统、高性能保温的外围护结构、气力垃圾收集系统让垃圾全部走入地下……所有的这些低碳举措，从城市的生态发展的角度出发，旨在为中国和全世界提供一个低污染、低排放、高效能为特征的低碳城市的样板示范。
　　同时，世茂将建筑装修一体化的设计全方位应用于世茂·湿地公元项目，建筑材料全部采用环保无污染材料，室内装修品牌采用国际一线的尖端品牌，如法国施耐德强弱电插座、德国帝森橱柜体系和厨房电器、日本TOTO卫浴、美的空调等，这些国际一线品牌的运用，不仅体现了居住者尊贵时尚的品味，也让低碳科技更加生活化！
　　值得一提的是，世茂·湿地公元不但运用了这些低碳环保技术，而且与众不同的是，它紧邻天津80万平米永定洲湿地公园，这是无法复制的资源，也将使世茂·湿地公元成为天津乃至全国首例湿地系统生态社区！
　　正是因为有了这些先天、后天的优势，世茂·湿地公元项目才能在众多生态项目中独树一帜！世茂集团也因此为世界呈现了一个具有生态示范意义的人居样板！
我要评论

