丽泽商圈独霸稀缺优势 淘周边及轨道沿线热盘
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)2009年4月，关于西南三环丽泽地区的整体规划方案出炉，整个丽泽商务区占地面积5.25平方公里，是本市三环内最后一块成规模的待开发地区。在首都“一主一副三新四后台”的金融产业空间布局中，丽泽商务区是“三新”中的“一新”，规划定位为现代化的首都金融发展新空间和新兴金融机构聚集区。
　　>>专题：抄底预备队出征北京楼市 10大热点区域潜力楼盘推荐
　　时隔一年多，随着丽泽商务区开发建设的脚步，该区域周边兴建了许多新的住宅项目，这些项目不仅依靠二至三环这样一个地理优势，并且享受到丽泽商务区带来的利好，如轨道交通、道路规划、环境治理等等。其中，今年在建的14号线就是贯穿丽泽、连接5区的一条轨道交通。今天，小编为大家搜罗了7个丽泽商圈内的楼盘以及3个14号线沿线热盘，为购房者提供置业指导。
　　中国铁建·青秀城(相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计10月下旬开盘。待售户型为71平米一居，88-89平米二居，120-140平米三居。价格待定，2011年底入住。售楼处位于北京市南三环玉泉营桥西南角(京开高速西侧)。
　　>>点击了解更多丰台热点楼盘
　　中国铁建·青秀城位于北京市丰台区玉泉营板块，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间，属于内城核心地段，土地价值的稀缺性不言而喻。周边公共交通系统也很发达，地铁4号线、10号线延长线(规划中)及多条公共交通路线均可到达项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

