芭蕾雨悦都吸引70-80后“新生力军”
　　乐居：项目针对的主要人群定位是怎样的呢？希望为这部分客户打造怎样的居住品质呢？
　　张军：客群定位我们遵循总价原则和首付原则。正如我刚才讲到的，我们的90平米以下的二居三居户型是我们的主力产品，对于首次置业的客群可以做到最低首付20%，这是典型的刚需型产品。另外，我们本身所具有的零距离华北旗舰奥特莱斯、零距离世界一线品牌与美食、娱乐、国际影院的一站式消费链，为居住者提供了一个吃喝玩乐全享的风尚住区，再加上怡人的双水岸生态环境、临近地铁的交通优势、长阳CSD的产业打造与配套设施建设，决定项目将提供一种时尚、便利、优雅的新都市生活，这为北京很多对生活品质高要求、事业上努力进取、对未来信心十足的70-80后“新生力军”有着相当强烈的吸引力。
　　我们曾经做过客户的市场调研，目前有购房需求的客户还是以刚需的客户为主的，根据我们的调查结果，这些客户对交通的需求的很明显的，尤其是轨道交通。
　　正如我前面提到的，关注我们产品的一大部分是刚需型客户，这一方面与我们便利的轨道交通密不可分。项目距离城铁房山线“篱笆房”站仅200米，和9号线连接后直达中关村，成为京西一条贯穿南北的城市大动脉。从这段时间的客户积累来看，我们发现，来自海淀区的客户比例大幅增加，这充分体现了便利的轨道交通给刚需置业者带来的触动。
　　另外，我们90平米以下的二居和三居产品也是主要考虑到首次置业的客户首付的承受参力而设计的，这方面可以大大减轻置业者的资金压力。
　　乐居：我们了解到项目的开发商是北京首创奥特莱斯房山置业有限公司，说到奥莱肯定很多人会联想到大型的shopping mall，那您这次带来的项目也配套了一个大型的商业中心，针对商业配套这方面您给我们介绍一下。
　　张军：作为首创置业(企业专区,旗下楼盘)和奥特莱斯(中国)在国内布局的五大区域核心之一，我们的目标是要在房山建设一个以奥特莱斯为引擎的城市新中心。如上所述，房山具备成为城市新中心的区位、交通和生态条件，CSD中央休闲购物区的定位也绝不仅仅是一个区域内部的商业中心，而是辐射整个华北的新城市中心，New Downtown，这样的区域定位，要求我们的芭蕾雨，我们的奥特莱斯，也绝不仅仅是一座普通的国际名品折扣店，它要有非常齐全的一站式消费链条，能购物，能看电影，能餐饮娱乐休闲，保证从市中心、华北地区来的顾客能整整玩儿上一两天。这样的奥特莱斯，只能是高度成熟的、在全球有着丰富运营经验的世界级奥特莱斯运营商来操作。
　　那么，在世界上，什么才是真正意义上的奥特莱斯呢？应该是有国际化的管理公司的、对国际一线品牌及国际知名品牌有强大的整合能力、以及较低的价格折扣，另外交通便利、购物环境优美的地方。具体到我们芭蕾雨项目的奥特莱斯，主要有以下三点：
　　(1)国际奥特莱斯运营商带来几百家国际知名品牌
　　由全球管理运营150余家奥特莱斯的法国SCC与奥特莱斯中国组成的运营管理公司OOM( Outlets Operation Management Limited)，是芭蕾雨奥特莱斯的运营商。它带来了几百家国际一线品牌和国际知名品牌。
　　(2)折扣幅度更惊喜
　　作为奥特莱斯的核心竞争力，折扣幅度是吸引人气的关键。在全球管理运营150余家奥特莱斯的法国SCC，素以折扣幅度大闻名世界。在芭蕾雨的奥特莱斯购物区，世界名品价格可以低至3-5折。
　　(3)购物环境更优越
　　奥特莱斯购物区交通便利，且选址于自然环境优美的区域内，均采用国际先进的奥特莱斯购物区建设理念，打造世界级精品购物场所。购物区设计灵感源于欧洲，不论是建筑形态，抑或是购物环境，完全迥异于百货商场，更具悠闲气质。
我要评论

