远洋东方成就城市便捷生活典范 繁华不落幕
　　北京步入泛CBD时代，随着城区扩建步伐的加快，楼盘如雨后春笋般多了起来，而出行的便利性就成了消费者购房考虑的重要因素。其中城铁、公交线路的开设显得尤为重要，城铁、公交线路的丰富会缩短消费者出行的时间，交通便利的优势也会凸显出来。随着现代社会不断加快的生活节奏，城市居民在住宅区位的选择上，对交通条件具有越来越强的依赖性，这是交通可达性对城市生活影响力的表现，其中尤为明显的当属城市轨道交通的建设，这种安全、快速、大运量的交通方式一出现就成为影响城市居民购房取向的重要因素。轨道交通线路建到哪里，房地产开发就会热到哪里，大量楼盘聚集在轨道交通沿线，形成密集的带状居住中心。在一个城市中，“核心”位置最能浓缩这个城市的财富高度和精神厚度。而远洋·东方，项目选址在通州主城核心，紧邻运河西大街，是公认的新CBD中央政务居住板块。距八通轻轨梨园站仅800米，15分钟直抵国贸，十余条公交线路，方便出行。
　　地铁八通线对通州区域发展的影响力众所周知，已无须多言。不仅大幅度节省居民的出行时间，而且产生了强大的“磁力效应”，它能够吸引各种生活、商务、文化、娱乐等设施向轨道站点周围集中，繁荣轨道交通沿线的经济，这些因素必将促进沿线物业的增值。
　　距地铁八通线仅800米的远洋·东方，因其轨道交通的“磁力效应”，也必将有不容置疑的巨大升值空间。远洋·东方拥有13.6万平方米的建筑体量，紧邻2万平米的万春园，具备双重景观园林，6栋建筑主体，属于典型的城市高层观景类宅邸。项目坐镇通州主城核心，两广路延长线上，东临城市主干道玉桥中路，西接梨园路，北连运河西大街。同时，还将有S6号轨道交通和两广路快速公交在此交汇，畅达京城核心要地。通州新城的交通条件正在不断完善，“一环三路”即北京六环路、京沈、京哈、京津唐高速公路穿境而过，京通快速路和八通轻轨把通州与市区连成一体，京承铁路、京秦电气化铁路在通州城内交会。另外广渠路二期及朝阳北路延线长线建成通车后，也将会分流部分新城区往市区的车辆。随着现代化交通体系的完善，新城建设的不断进行，新城的区位优势会更加明显，必将会成为继上海浦东新区、天津滨海新区之后的第三个新城传奇。
　　远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，东CBD都会前沿， 绝对城市核心。150平米朗阔三居，家族式瞰景官邸！即将推出，敬请关注。
我要评论

