万科红轨道交通调查 宋家庄版块升级提速
　　8月29日，亦庄线比施工原定计划提前20天开始空载试运行。根据国内地铁新线路试3个月运行的惯例，原定于12月中旬开通运营的亦庄线有望实现提前运营。顺利实现2010年底全线通车的任务指标。
　　至此，除已经运营的5号线之外，宋家庄将又有1条地铁线路即将实现通车。而对于宋家庄地铁上盖的万科·红而言，项目尚未开售，红地铁就已经红了2/3了。
　　亦庄线带给红人们的惊喜远不止于此：和已经开通运营的各线路相比，亦庄线的列车运行速度最快，列车最高运行速度可达80公里/小时，跑完全程仅需34.5分钟，较一般地铁的运行速度提高约15%。同时亦庄线也是北京市内国产化程度最高的一条轨道交通线，其信号系统是目前我国第一条国产化示范线。
　　万科·红建筑主体距离宋家庄地铁站仅20米，若以距离作为评判地铁上盖的纯粹性的话，那么万科·红一定是纯粹又纯粹。
　　在万科·红之下，未来，宋家庄将建成5.1万平方米，亚洲最大的轨道换乘枢纽，5号线、亦庄线和10号线2期将于此实现平面三轨换乘。乘客们进入地铁大厅之后，再也无须像传统换乘站那样，上上下下通过乘坐电梯换乘。在宋家庄，5号线、亦庄线和未来的10号线2期三条线路将共用一个换乘大厅，无论从哪个出入口进站，均可直接到达两万多平方米的站厅层，然后选择自己要乘坐的线路，乘扶梯到地铁站台。而对于万科红 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)人而言，项目电梯直达地铁的特权，也将使得“电梯——地铁——电梯”成为红人们上班和出行的经典线路选择。
　　凭借于此，总建面5.1万平方米的宋家庄被誉为亚洲第一站，而上盖于亚洲第一站上方的纯地铁上盖精装小户型——万科·红也将成为南城最炙手可热的小户型产品。
　　地铁为红人们带来了便利交通和城市距离的相对缩短；万科·红却为城市红人带来60平米一居R60 Hom+和98平米三居H90 Hom+户型。从此，红人们无论是在国贸上班、西单购物、亦庄串门均可来去自如，而连接个中的宋家庄，在地铁和南城规划的拉动下，版块价值的提升也将迎来一个新的高潮。
我要评论

