华业东方玫瑰携手渤海银行 举办夏末茶歇鉴赏会
　　趣泉白桦园林间，坐饮香茶爱玫瑰。9月4日上午，华业·东方玫瑰携手渤海银行举行了周末茶歇会，吸引了渤海银行白金卡客户、嘉宾及员工近百人，一时之间，2万平米的园林示范区皆为三两人群，5大样板间尽是身影，花香、鸟声、言语声都沉浸在百万大盘的售楼处现场，蔚为壮观。
图为活动现场
　　上午9时许，当嘉宾把香车驶进白桦林停车场时，就已置身2万平米的园林示范区，映入眼帘的是由世界首席SWA设计的浪漫风情园林，薰衣草园、玫瑰花廊、白桦林停车场、希腊式喷水池……多种树木枝叶繁茂，错落有致，而遍地花朵都在怒放，争相迎客。售楼处里，物业人员早已准备好各色茶歇小点，红提、葡萄、香蕉等应季水果，绿茶、花茶、红茶、奶茶、果茶各式饮料，蛋糕、甜品、中式糕点一应俱全。签到、领取抽奖号码过后，嘉宾们便开始参观沙盘、样板间。
图为活动现场
　　9月3--12号是华业·东方玫瑰发放VIP卡的时间，当天刚好迎来了老客户领卡的第一个小高潮，为了让嘉宾们对项目有更全面的了解，现场在10:30、11:00两个时间分别为客户进行集中沙盘讲解，而后由销售代表进行细节介绍和样板间参观。此次开放的样板间包括5个户型，涵盖田园风、新古典主义风、简约风、新中式风、以及奢华浪漫的ART DECO风。
图为活动现场
　　抽奖环节隆重耀眼，由现场客户进行抽奖，在一浪高过一浪的惊呼声后，两位渤海银行代表为中奖嘉宾颁奖。得奖固然开心，对于到场的嘉宾们，更是在开放式的园林和精致户型体验中惊叹于华业·东方玫瑰对品质的要求，赞美之情溢于言表。嘉宾们陆续离开，而一天的体验注定他们中的多数人将会回来成为这座一生之城的拥有者，正如他们所期许的那样，华业用心雕琢的这朵玫瑰，在耀眼的东方盛世绽放，品质生活住区不在是梦，而是真是存在在眼前，无需更多的浮夸，俨然惊鸿一瞥，淡然的演绎着一方风景。
我要评论

