石景山诗景长安预计9月推80-90平米2居
　　诗景长安(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计9月开盘，均价待定。项目位于石景山区半月园公园两侧，待售户型为50-60平米一居，80-90平米二居，140平米三居，2011年12月入住。
    推荐理由：
　　1、交通优势：位于石景山区半月园公园两侧，西长安街沿线。地铁一号线贯通中央政务区、金融街，20分钟直达北京城市中心。西四环、五环、莲石路、阜石路近在 咫尺，向北直达中关村。19条公交线汇集于此，出行便捷。点击查看项目周边交通
　　2、户型优势：一居、二居、三居多样产品，主推60-80平米全明南北向景观小户型。户户朝阳，明厨、明卫，舒适宜居，精致实用。135平米的270度全采光户型，户型居住舒适度较强，户型方正，利用率较高。点击查看更多户型图介绍
    3、教育配套优势：区域内名校云集，京源中学、永乐中学、永乐二中、蓝天第二中学、黄庄职业高中、景山学校远洋分校、银河小学、石景山第二实验小学、永乐小学、永乐二小、永乐三小、石景山师范附小等构成优越的教育环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

