龙山华府将推出86-140平米灵动空间
　　当通州的房价跌破20000元大关时，这个领军京郊住宅市场多年的区域就已走下神坛，取而代之的是“两轴两带多中心发展”发展规划的体现，京南、京西、京北楼盘集体亮相，百花齐放百家争鸣。截至目前，大兴楼盘均价突破18500元，房山新开盘项目也飙升至16000元，而同样具有交通、生态、规划等优势的昌平均价却比其他区域低1000元左右。而中关村科技园北扩的利好，也为昌平楼盘提供了价值保证。
　　龙山华府，龙脉之上，山景府邸
　　长期以来，距离市区较近的昌平一直被视为北京的“龙脉所在”--龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，青山暖水、四季分明，昌平不但拥有远超市区的高林木覆盖率，更有着温榆河、小汤山等众多自然资源，生态环境在北京首屈一指。同时，随着北京中心城区功能的逐步外移，地铁昌平线的即将开通，目前区域内已吸引众多开发商进驻，京北生态宜居城价值愈发凸显。
　　龙山华府，约 25万平方米建筑体量，隐匿于凤山休闲公园北麓，景色清雅秀丽，将龙山、华府山拥揽入怀，南侧毗邻京密引水渠，山的沉稳、水的灵性、无不将山水生活的“真”意显现。其中项目东南角的凤山，由区政府投资约800万元打造成凤山休闲公园，将于2010年10月对外免费开放。东南800左右的龙山之巅，有市级文物保护单位——都龙王庙，建于明洪武年间，明清时是著名的祈雨之所。项目向东800米左右为东沙河，在昌平新城规划中，将修建成东沙河湿地公园。龙山华府坐享城市稀缺真山水景观资源，上风上水的自然环境自然写就人文居住的至真意境。
　　86-140平米灵动空间，所得大于所享
　　户户赏山，窗窗观景。沁身山色中，却有地中海欢愉。置身繁华中，却有着托斯卡纳的优雅闲适。在品质生活的打造上，更是细心考量，特别设置社区幼儿园，让山水自然伴随孩子成长，让人文教育赋予孩子优质的品行。此外，距离城铁昌平线(预计2010年底前试运行)城南站2公里。畅达的交通地理让山景城市完美融合互为一体，既享受都市生活的便捷，也能坐享山水风景的优越自然。城市、自然与人之间和谐统一，无形中铺展开一幅鲜活有序的唯美生活画卷。龙山华府，86-140平米纯板“灵动空间”将于近期推出，超值居住体验敬请关注，所得大于所想！
我要评论

