天恒乐活城自由描绘环保袋活动圆满结束(组图)
　　天恒·乐活城作为房山首席LOHAS低密度环保社区，一直倡导健康、环保的生活理念，坚持为推广环保意识贡献出自己的一份力量，9月5日在乐活城售楼处举行的“我环保、我乐活、我健康”为主题的手绘创意环保袋的活动，更是得到了广大业主与看房者的热情响应，每个人都以各自不同的方式阐释了自己对乐活的理解。
　　客户参与活动
　　活动开展正值周末，许多老业主与看房的客户带着家人参与到活动中。随着参与的人数不断的增多，售楼处的会谈桌前已挤满了作画的客户，现场的工作人员也在不停地忙碌，为大家提供空白环保袋和各种绘画工具。没多久，各种个性十足的环保袋就在热闹的绘画现场中新鲜出炉。一个个美丽、鲜活的图案跃然眼前，有可爱的卡通人物，灿烂的花朵，艳丽的彩虹，活泼的小动物……许多家庭都是全家上阵，爸爸妈妈和孩子们一起在环保袋上享受绘画创作的乐趣，并让平时工作繁忙的家长们有了一个和孩子一起亲密协作，共同完成作品的机会，更加增进了孩子和家长们的快乐沟通和交流。
　　小朋友绘制环保袋
　　来自海淀区的一位看房者说：“天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)组织的这种活动很有意义，自己动手绘画环保袋挺有创意，并且环保袋还能自己带走留着以后用，这样类似的活动不仅有助于提高孩子们的动手创造能力，更是提升了所有人积极参与到低碳与环保中来的热情，感觉自己也为环保做了一份贡献。”
　　手绘环保袋
　　乐活城还向这次参加活动的客户赠送了乐活杂粮礼包，建议大家多吃杂粮有益健康。并号召更多人加入到低碳生活中，加强环保节能意识，从自己身边的小事做起，减少对地球环境的污染。   
　　天恒乐活城位于房山核心居住区，距今年底开通的地铁房山线始发站仅3.5公里，地铁延长线在小区北侧设站，距离小区不足百米。驱车京石高速仅20分钟即可到达西三环。小区总建筑面积约40万平米，南区以低密度的别墅产品为主，目前已成现房，少量典藏的景观区叠拼别墅在售，即买即住。北区则以具备别墅品质的小户型双向景观公寓为主，9月中旬将有约550套70-90平米的小户型正式推向市场，售楼处已经开始接受登记。
我要评论

