中国铁建国际城全明星组团即将全面封顶
　　2010年4月8日，中国铁建国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2#楼顺利封顶；5月10日，10#楼结构封顶；5月20日，3#楼成功封顶；8月30日，4#、5#、6#、10#、13#、14#、15#楼封顶；1#、7#、8#、9#、11#楼计划于9月底封顶；12#楼11月中旬计划封顶……当你看到这段文字的时候，中国铁建·国际城全明星组团已实现80%楼体封顶——这样的工程进度与速度，不仅在国奥板块的新建社区中全面领先，放眼北京，亦鲜有开发企业能如此高效。
　　中国铁建—— 一个从铁道兵转型而来的现代化超大型国有建筑企业，无论在中国，在欧洲，在非洲，在美洲，无论是铺设世界上最高难度的铁路，构筑全球最有挑战性的桥梁，还是建筑最具品质与关怀的生活社区——效率，始终是中国铁建在建设过程中最重视的指标之一，正因为如此，中国铁建在近几年实现了惊人的高效发展。在世界五百强的排行榜上，中国铁建从2007年的459位到2008年的356位，再到2009年的252位，直至2010年的133位，中国铁建不仅实现了三年三大步的跨越式发展，更在全球建筑企业中跃升成行业翘楚。
　　而作为中国铁建房地产集团在北京市的标杆型战略性社区——中国铁建·国际城，无疑是将中国铁建的高效率发挥到了极致。
　　有些人心中或许有疑问——工程进度如此之快，质量……事实上，对于常年不断攻克世界性建筑难题的中国铁建而言，中国铁建旗下的工程与建筑从来是效率与质量并重，无论是高速铁路、大型桥梁，还是居住社区，质量关系到千万人的生命与生活，因此，这对于中国铁建而言是一个最基本的要求，中国铁建·国际城当然不例外。在项目组严格要求自身建筑品质的同时，中国铁建·国际城所有楼栋均参加北京市结构长城杯评比，目前，5#、6#、15#楼已顺利通过了第一次验收，中国铁建·国际城突出的施工标准与建筑品质由此可见。
　　在保证绝对品质的前提下，实现高效率的建设——这正是中国铁建·国际城的不凡之处。对此，中国铁建·国际城的相关负责人表示：高效率，不仅仅是物理层面的速度表现，也不仅仅是中国铁建世界五百强的实力表现，它更是中国铁建、中国铁建·国际城在精神层面的态度表现！
　　相比于同区域的其他社区，中国铁建·国际城的工地上总是那么忙碌，每一次来到国奥核心区，都能发现这里最大变化总是在中国铁建·国际城发生——楼层变高了，工地抹平了，新路开通了，建筑封顶了……一切为品质生活打造的改变在眼前不断刷新，它会使未来在此生活的人们心存温暖与期待，并充满安全感。
　　我想，正是因为拥有如此诚恳的态度与高效的行动，中国铁建·国际城才得以拥有如此多业主的信赖。从2010年年初的首期开盘热销，再到5月二期全明星组团再次领跑国奥，撇去了华丽的辞藻，剔除了花哨的技巧，自面市以来，中国铁建·国际城始终是以最值得信任的实际行动让人们看到，一个大型国有建筑企业、一个中国建筑业在全球的代表性企业所独具的责任感与非凡的高效力，并以此与客户建立最健康、最良好的可持续发展伙伴关系，并为业主筑就极具品质的生活空间。
　　此次中国铁建·国际城全明星组团即将全面封顶的高效进度，即是中国铁建·国际城践行品牌高速发展、建筑生活理念的力证之一。而作为中国的世界五百强企业在北京打造的标杆型大型生活社区，中国铁建·国际城亦将不断以新的高度与成就，为业主创造更具品质的时代生活。
我要评论

