乐在西湖 绿城北京御园业主零距离感受绿城(组图)
　　九月的杭州，桂花飘香，绿城北京御园的三十余位业主，前往杭州，开启了为期三天的“零距离感受绿城”之旅。零距离活动一直是绿城的一项传统活动，希望每一位客户能够亲自到绿城开发的小区参观，感受绿城房产品的优秀品质，并提出宝贵的意见和建议，不断促进公司产品的进步。
　　客户参观青山湖玫瑰园项目沙盘
　　无论是在北京，还是在杭州，绿城走到哪个城市，所开发的楼盘都会受到热捧，作为中国高端住宅营造专家，绿城始终专注于高端品质物业的开发，住宅产品类型不断丰富和完善。此次绿城·北京御园经过充分的准备，在参观项目的选择上，以绿城建造的高端别墅为主，并结合园区服务体系、教育事业，精心选择了三个经典楼盘以及育华学校作为参观项目，使北京御园的业主能够亲眼见到绿城房产品的精彩。
　　在绿城蓝庭项目，北京御园的业主与绿城园区服务体系总经理虞沁文就绿城的园区服务体系进行了热烈的讨论，蓝庭园区经过四年的厚积薄发，已形成了杭州首屈一指的郊区大盘和全龄段服务型生活园区，满足居住者全面的、深层次的生活需求。绿城的园区服务体系是全国首创并将推广至全国所有的绿城园区，北京御园的业主认为生活在这样的园区里，可以满足老人、小孩的所有生活要求，年青人可以安心工作，没有后顾之忧。
　　客户参观桃花源项目
　　在参观绿城桃花源、绿城青山湖玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目时，北京御园的业主们对绿城美轮美奂的建筑艺术感到叹为观止，赞叹之声不绝于耳，他们亲身感受到了绿城对产品的严格把控以及对细节的近乎苛求，从项目规划、户型设计、园林景观到物业服务，业主们深深体会到绿城是一个有社会责任感的开发商，“为员工创造平台，为客户创造价值，为城市创造美丽，为社会创造财富”的企业使命在绿城得到了最大的体现。三天的时间是短暂的，但绿城对产品品质的执著和对美好生活的追求深深打动了每一个人。通过此次“零距离感受绿城”活动，北京御园的业主更加坚定了对御园产品的信心，相信这必将是高端住宅营造专家在北京的又一次倾情演绎！
我要评论

