解码天地凤凰城日光盘现象(组图)
　　热度-----客户的关注度 需求和产品的统一
　　在楼市低迷的今天，开盘当日在天地·凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)出现了久违的热销场面。当天清晨，客户很早便来到售楼处，到了上午9点整个售楼处现场人声鼎沸，人来人往，络绎不绝。该场面与目前楼市低迷、冷淡的局面形成鲜明的对比，在大多数楼盘销售惨淡的情况下竟能逆市而上，成为北京新中央别墅区销售的典范。
　　购房者李先生的想法颇具代表性，他说：“我现在买房主要有几个理由：首先，房价下跌的程度已经很惊人了；其次，楼市低迷经历的时间已经很长了；再次，现在新开楼盘的价格都是符合实际的；最后，我的目的不是抄底，而是买到合适的房子。”这不得不让我们想再一次认识一下天地·凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　别墅区域图
　　高度------区域的未来 大北京·新中央别墅区
　　该区域是成就中央别墅区、西山别墅区、奥北别墅区之后的新峰层疆域，大北京第四大核心别墅区-------大北京·新中央别墅区。辐射大北京东南区域，廊坊城市中央核心，兼收观景水域与高知人文之稀缺价值，毗邻两大高尔夫球场，该区域属于经济特区、生态城市和滨水景观三大价值璀璨共建。
　　早在2006年，天地控股以敏锐的眼光，洞察城市的未来。以廊坊与北京同城化的先知先觉，成功竞拍廊坊大学城828亩土地的开发权。取名” 天地o凤凰城”，总建筑面积108万平米，是目前廊坊地区最大的房地产项目，预计总体开发周期5年；其中涉及产品类型有花语别墅、阳光叠墅、和观景洋房、商业、酒店等，产品类型丰富，配套设施成熟。
　　天地凤凰城区域图
　　气度------建筑的形态 演绎世袭传颂的城市居住进化论
　　天地·凤凰城的百万平米生态住区，中国新经济腹地最佳居住地标。世界一流建筑团队与大师的无缝配合，完美复刻北美原乡神韵，造就纵横四海的风情生活。108万平方米大盘体量，360°全方位综合配套，创制城市理想生活宏阔版图，宣告廊坊美学栖居时代的到来。
　　据了解，在项目总体开发完成后，该项目将成为廊坊及北京周边区域一个别墅级的生活新城——纯北美原乡水岸栖居。其原汁原味的北美风情，恢宏大气的低密度建筑手笔，精彩纷呈的生活选择，静谧雅致的中心水景花园豪邸，确保纯正和尊崇的名流生活。
　　该项目建筑方负责人透露，项目的建筑布局采用透视美学原理，108万平米铂金花园别墅，1.52容积率，低密舒畅，拓阔空间感与领域感，营造层次丰富的空间效果。项目产品花语别墅的下沉式庭院、全方位的人车分流，阳光叠墅一梯二户、超低速全进口电梯、光纤入户，绿色低碳居住实践，建筑品质卓越精致，匹配尊尚生活。其108万?的建筑面积多种建筑形式，演绎多元化的北美原乡风情；甄选的高品质建筑材料，一流建筑水准，筑就上品建筑的新典范。
　　天地凤凰城项目图
　　态度------社区的规划 历时2年，耗资1.8亿打造的7万平米成品园林示范区
　　在现场可以看到，除了来买房的客户，有些一家三口和新婚夫妻也来到现场，照相留影等等，都被天地·凤凰城的现实美景所陶醉，沉溺其中。
　　据了解，天地凤凰城项目是以景观先行的理念，将建筑植于花园之中，缔造滨河高尚居住区，同时拥有12000平米澄澈水景和8000平米阔景水面润泽人性栖居光华，更以微山坡地、凤河原岸、果岭视界的天赋资质，因循自然，启于灵感，成就四大私家园林罕见之境。
　　其投资商天地控股，历时两年，邀请龙湖和星河湾的打造团队“星河园林”，耗资1.8亿打造了现在呈现在人们眼球的7万平米的成品园林示范区，其拥有八千平米的乘车水景，而“凤凰十八景”也上榜一跃成为廊坊园林的代表之作之一。
　　难怪有房地产营销专家这样感慨：“在未来五年，天地·凤凰城将是廊坊房地产开发的一个绝对样板。对其它竞争对手而言，只能是局部的模仿，而将很难超越。”
我要评论

