丽都壹号的万亩森林(组图)
　　丽都壹号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)处于涉外生活区中，其周围分布着大大小小的五个公园，超万亩森林绿海净化着周围的空气，将这里变成了一个宁静而宜居的所在。这五个公园分别是将台森林公园、将府公园、坝河千亩湖湿地公园、酒仙桥公园以及东风公园，正是这些公园的存在才给周边区域的生活社区营造出了一个优美的环境，让生活在这里的人得以呼吸到清新的空气。
　　嗯，先打住！啥都不说了，下面我们就一边介绍这五个公园，一边奉上精美大图。
　　先说这将台森林公园。它占地15000亩，是北京最大的原生态森林公园，与丽都一号仅一墙之隔(毫不夸张的说，它就是丽都一号的私家花园)。可以设想一下，在烈日炎炎的夏天，树木茂密的枝叶阻挡了阳光的直射，阳光通过叶片之间的缝隙射到地面，仿佛经入了迷幻空间，只有这里会带给你清凉，连呼吸的空气都带有青草的清新。你可以每天在这里晨跑大可不必担心周围有没有车，也不用担心呼吸到汽车的尾气，在这里你才能感受到有氧运动的快感。看图，天然的绿色大氧吧。
　　天然的绿色大氧吧
　　再说这7000亩的将府公园。将府公园与丽都壹号相隔不远，是北京唯一的带高尔夫球场的市政公园，现在高尔夫已经是世界上最绅士的运动，也越来越普及了，闲暇之余，可以和两三好友相约于此，一边打球一边聊聊天，也可在此谈谈生意，享受生活之余也享受了工作，相信也是很惬意的。而将府公园的吸引力不仅仅如此，它分为驼房文化休闲区、林地休闲观赏区、将台水景休闲区、坝河水岸观赏区、球类体育运动区、京韵文化活动区六大功能区，可满足人们休闲健身、娱乐观赏、科普体验等多种需求，是人们节日周末、茶余饭后乐享天年的一个好所在。
　　这座公园还为人们充分展示了久远的将府文化、酒仙桥的美丽传说、燕昭王点将台、坝河繁华等文史往事，寻幽览胜之余回味一下历史，也是世俗生活的乐趣之一。
　　三说1300公顷的坝河千亩湖湿地公园。它是北京的第一个湿地公园，犹如一条玉带一般，横布朝阳，丰水美景，可谓是秀色可餐。很多人都说北京只适合工作不适合生活，因此很多人选择了杭州、重庆等一些城市生活，而千亩湖湿地公园让你能真正感受到南方城市的湿润，试想一下，茶余饭后和孩子、爱人沿着堤坝走走，是什么样的心情，杭州西溪湿地也不过如此吧？
　　将府公园的河堤
　　正是因为有了这样的一个面积庞大的湿地公园，东北四环一带的生态系统才得到了有效的保障，丽都板块才称得上宜居。
　　四说东风公园。这里拥有上千亩生态林，新近种植了三万多株常绿、落叶乔木，四万株花灌木，地面上的花卉接近二十余万平方米，四季美景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)常在。并且，该园是北京鲜有的特色园林，你或者孩子要了解树木生长的科普知识，可以去东园，这里有一条集中展示树木生长科普知识的自然之路景区，在赏心悦目之余也增长了不少了见识，对孩子教育来说，也不失为寓教于乐的一个好地方；而今，保健已经成为了社会新时尚，而去西园也可以趁机“时尚”一把，这里有展示多种健康药用植物的健康园和供游人林下健身休闲的健身园，在一饱眼福的同时也强身健体了。
　　最后说这酒仙桥公园。酒仙桥公园是这个地区唯一的以区域命名的公园。很奇怪的一点是，为什么周边的四德、东风公园都没叫酒仙桥公园？联想到朝阳区的朝阳公园，如今那里已经成了京城有名的富人区，而且那里的房价也随着城市绿化面积的越来越少而一路飙升。现在，大家也习惯叫朝阳公园板块的房子为公园地产。酒仙桥公园会否成为朝阳公园板块第二呢？如果酒仙桥公园也将成为酒仙桥区域的公园名片和代名词，那么，丽都一号会否是最大赢家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)？
　　河堤小路
　　除了以上五个公园之外，丽都壹号的四周远处，更有朝阳公园、朝阳望京公园、将台滨河公园、太阳宫公园、七棵树绿地等的回环围绕，众星捧月般地使得丽都板块成为公园绿地的中心要地。有幸生活在这一区域的人，有福可享了，公园绿海围绕的宜居地段，生活自然也就会更美好。
　　在此更值得一提的是，丽都一号本身的园林也是一处胜景。规划的是双体系园林：皇家宫廷尊袭苑囿、贵族舒闲游乐园林，光这两个名字就够人浮想联翩的吧。在皇家宫廷尊袭苑囿里，音乐喷泉、步入行阶、珍稀花卉苗木，园子里暗含的“坡、树、水、土、风”五种元素的别致景观，让人感受到王者气度；而贵族舒闲游乐园林，仅露天双泳池的设计就会让人惊艳，而设置的烧烤野趣角落，可以静享一下贵族式的生活。除此，项目周边还有21万亩的代征绿地，光是这一数字就已经够让人感叹的了，外围这么大的的代征绿化在北京非常少有。如此种种描绘，丽都一号的景观已经让人心旌神摇了。
我要评论

