瑞雪春堂春水湾摄影大赛 万元大奖征集作品
　　生活中并不缺少美，只要你有一双发现美的眼睛。拿起镜头，发现湾居新生活的魅力。
　　“春水映像”摄影大赛，万元大礼只为发现生活之美
　　瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)春水湾“春水映像”摄影大赛，将于2010年9月11日正式启动，只要您有一双善于发现家园之美的眼睛，只要您愿意将这份美用相机镜头记录下来，都可以前往春水湾售楼中心参赛。奖品丰富诱人；佳能单反相机、佳能数码相机、品牌相机包等新潮数码产品等候您来领取。另凡参赛者均有礼品相赠，活动不限制参赛人数。
　　此次大赛凡反映良乡母亲河——刺猬河绝美景观，突出人、建筑、动物、植物自然融洽共生环境的摄影作品均可参加比赛。比赛报名截止时间为10月23日，从10月24日到10月31日为作品提交阶段，评选阶段为11月1日至11月10日，为确保比赛的公平公正，获奖作品将由权威摄影专家评选得出。
　　千米私家河岸  兑现湾居幸福
　　如果说海洋、河流给予了人类生活一切灵感的话，那么“湾岸”的存在，则将这种灵感，转化为触手可及的居住空间。当它深入到真正的生活，则成为一条静美的河，一群优雅的白鹳，一片闲适的森林……这就是生活在湾上！
　　瑞雪春堂o春水湾收集和分享人们对于新生活的点滴畅想，同时也为人们兑现着湾居生活的所有幸福。在良乡母亲河——刺猬河畔，打造7栋湾岸华宅代言京西南高尚人居。一线刺猬河岸魅力、6000亩滨水森林公园，是对湾区生活的坚持，更是对成熟人居的传承与发扬。
　　除了全新升级的景观，在创新产品细节与品质上更做到了极致。全现浇剪力墙结构，8度超强抗震设防；2.9米标准层高，更多空间舒展生活可能；三菱国际品牌电梯，带来安全稳定的快捷享受；中空断桥铝合金窗、品牌高档四防门、意大利法罗力壁挂炉等各种高端配置，彰显不凡品质……汇集众多湾区优质资源的春水湾，将为您全面呈现京西南人居梦想第一湾！
　　瑞雪春堂四期收官力作——春水湾 优惠登记全城启动
　　摄影活动地址：北京市良乡(良常路)瑞雪春堂刺猬河畔
我要评论

