远洋东方将推出150平米家族式瞰景官邸
　　每个社区公园里邻里相聚，总是会谈论起“孩子的教育”这一百谈不厌的热点话题。围绕着教育问题的住宅选址，也越来越显著地影响着购房者的心理。开发商从项目自身出发，充分为客户考虑，地段交通配套之外，教育也显而易见地成为重点建设的项目。许多开发商由于区域内教育优势不明显，不惜大工本投入在项目内部自建幼儿园或引入知名教育机构的分校，但与之相比，如果区域自有教育优势已具备，楼盘的优势性就自然凸显。纵览CBD东区域的教育配套，坐镇通州主城核心的远洋·东方，以其优越的教育配套优势赢得了市场的关注。
　　远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) ——13.6万平方米的建筑体量，紧邻2万平米万春园，双重景观园林，6栋建筑主体，属于典型的城市高层景观宅邸类型。项目坐镇通州主城核心，两广路延长线上，距八通轻轨梨园站仅800米，15分钟直抵国贸。150平米朗阔三居，舒逸观景生活尽在所享。
　　项目周边的教育资源非常完备，人文气氛浓郁。拥有众多优秀的幼儿园、小学、中学，如市重点——通州玉桥小学，区重点——运河中学、运河小学等，为子女储备成功未来。通州近些年来在教育资源上的投入，如华北科技大学、北京现代音乐学院等多所著名学府，也改善了区域内教育条件。
　　自然而健康的生活环境，为子女成长赋予了灵气；优越的教育配套，为子女成长注入营养。远洋·东方，以完善的教育配套为业主子女的成长提供支持，让孩子赢在起跑线上。
　　远洋·东方，东CBD都会前沿， 绝对城市核心。150平米朗阔三居，家族式瞰景官邸！即将推出，敬请关注。
我要评论

