燕郊上上城第三季59平起1居7500元享97折
　　上上城第三季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    尾房在售，户型面积为59平米一居,70-90平米二居,90-100平米三居。均价7500-8000元/平米，全款97折，贷款99折。2010年年底入住。项目位于燕郊区燕顺路北段。
　　>>探稀缺地带价值楼盘 西二环纯新住宅建邦礼仕阁
　　上上城第三季建筑面积：1250000平方米，占地面积：368544平方米，主力户型：平层、错层，绿化率：35%，总户数：3082套，绿化率：36.2%。上上城 第三季位于北京中央商务区东侧30公里外的重点区域——燕郊经济技术开发区潮白地块。项目北靠北三街，南临北一街，西起燕顺路，地势平坦。燕郊经济技术开 发区毗邻北京正在建设的六环主干道。
　　编辑点评：随着泛CBD生活圈不断扩大，乃至整个北京东部城市升级和生活复兴的强力引擎城市功能和产业格局演进。燕郊经济开发区，将是CBD的 延伸。上上城第三季位于北京中央商务区东侧30公里外的重点区域交通十分便利，地理位置优越，是北京未来向东发展的热点区域之一。上上城第三季属于燕郊居 住核心区域，周边配套完善。区域内还有多个正在建设的生活配套项目，伴随众多的配套项目相继投入规划建设，燕郊市政设施和生活配套将为生活在此区域的业主 提供便利、优越的生活条件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

