京津冀1小时生活圈受捧 无形7环低价盘成新选
    新浪房产讯（编辑 王臣）8月12日，天津市武清开发区一楼盘开盘，142套房300多人抢购，其中近4成来自北京。越来越高的房价以及越来越严峻的购房环境，让一些北京购房者选择“京津冀一小时生活圈”，在有形的六环路之外，开始在无形的“七环”附近选房了。
    由于北京人口膨胀、房价上涨，越来越多在北京工作的人士开始沿高速路、高铁到北京远郊、甚至更远的京津冀交界处买房置业，方便的交通也使得“工作在北京，生活在津冀”成为可能。在这种消费需求的刺激下，天津、河北与北京交界的多处交通便利的地方，兴建了不少针对北京购房人的楼盘，现在乐居为大家全搜罗，哪些楼盘值得投资或自主。
　　K2·红树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2010年9月开盘，2010年12月封顶，均价6000元/平米。待售户型为80-90平米二居，120平米三居平层，200平米跃层。项目位于位于固安县新中东街与106国道交口东1000米路南。
　　>>点击了解更多低价楼盘
　　K2·红树湾位于固安县新中东街与106国道交口东1000米路南，是首都第二机场核心腹地，地铁4号线延长线、京开高速、106国道、943公交便捷环伺周边。项目距 离天安门正南50公里，途经京开高速、G106国道、新中东街；由北京南站乘943路区间车，可直达固安汽车站(距项目约1千米)，全程约1.5小时。
　　K2·红树湾项目建筑面积16万平米，为低密度电梯景观社区，建筑类型以板楼、多层及小高层为主，总套数1400多套。项目周边配套设施完善，且有大型城市公园、大面积城市绿化带，通过对园林的精心设计和规划，精心打造城市中的手工洋房。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公  布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

