东亚马赛公馆9月开盘逾2000人排号
　　自今年4月17日以新“国十条”为标志的一轮房地产调控政策实施以来，迄今已过去了4个月，经过了这4个月的冷静期，京城房价趋于平稳，越来越多的购房者开始出手，大量刚性需求得到释放，随着“金九银十”的到来，楼市的成交量开始迅速提升，据统计，金九首周，京城楼市成交量环比增加了3成。
　　在众多的房地产板块中，大兴黄村板块无疑是今年的热点区域，也是京城楼市成交量的领头羊，该区域的新里西斯莱公馆，保利茉莉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等项目开盘时，都受到了购房者的热捧，并且曾荣膺京城楼市单月销冠。据悉，9、10月份，大兴黄村板块将迎来新一轮的开盘高潮，其中，东亚马赛公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)已经确定在9月中旬开盘，目前，排号已经超过2000人。
　　合理户型 满足刚需
　　截至2009年底，北京的常住人口已经达到1972万，按照近两年每年60万人的人口增速来看，今年北京的常住人口将超过2000万，人口的激增带来的是对住房的强烈需求，在近期房价趋稳的情况下，之前因房价过高受到抑制而积累的大量的刚性需求得到释放，因此，市场上面积适中，居住舒适的自住型产品收到了热捧。
　　据悉，东亚·马赛公馆有9栋10—18层的板楼组成，密度较低，容积率仅为2.0，户型区间为80—130平米之间的2居、3居，除了82平米的户型为纯南向之外，其他所有户型都为南北通透。其中，2居的比例最大，达到了80%以上，既包括82平米左右经济型的2居，也包括104平米的舒适型2居，对于首次置业及改善型置业的自住需求，都有很强的吸引力。
　　现代科技 提升居住舒适度
　　经过了4个多月的楼市调控，京城房地产市场已经区域平静，购房者的购买行为越来越理性，越来越从容，购房者告别了盲目买房以及投机心理，而是从自身的需求出发，认真对项目进行选择。作为开发商，在价格平稳的基础上，只有从产品自身入手，不断提升项目品质，满足购房者的需求，才能够赢得市场。
　　马赛公馆在前期对消费者调研的基础上，对产品进行了精心的设计，不但户型适中，还通过6米挑高精装大堂的设计、人车分流的管理、超50%绿化面积、纯正法式园林景观等细节，提升业主的尊崇感。
　　同时，项目采用了松下新风循环系统，漂洁舞纯净水系统，断桥铝塑木复合环保隔声窗，触摸屏电子密码锁，彩色可视对讲系统五重科技，进一步提升了产品的附加值和居住舒适度，让购房者花同样的价格，能够买到更好的产品，颠覆了首次置业只能买高密度、品质差的“鸽子笼”的观念，受到了购房者的认可。
　　开盘推出两重优惠
　　随着开盘时间的临近，马赛公馆的受关注程度越来越高，开盘价格尤其受到关注，虽然目前尚未公布，但是有业内人士预测，马赛公馆的开发商按照东亚新华地产一贯的营销策略，开盘价格不会高于区域其他项目价格。
　　此外，项目销售经理介绍，从7月份开始，项目已经可以免费办理东新惠会员卡，从办卡之日起到开盘日，总房款每天可优惠300元，同时，从8月中旬开始，也有2家网站针对马赛公馆组织了团购，对于参加团购的客户，马赛公馆还有3万元的优惠，这两重优惠措施叠加起来，优惠幅度也会令人惊喜，这也是排号超过2000人的重要原因之一。
我要评论

