亦庄产业地产何向发展 联东U谷解密投资性
    新浪房产讯（编辑 王臣）亦庄开发区，作为北京第一个大型经济发展区受到很多房地产投资者的密切关注。从商品住宅、商业地产、开发区工业用地、标准厂房，一直到商业独栋等等产品、形式的开发和发展，投资者们都在寻找着房地产行业发展而随之带来的利益升值。亦庄，无疑是所有房地产开发者及投资者十分青睐的宝地以及试验田。
    从北京的中关村，到上海的高新区，投资者看到了产业地产的发展和巨大的升值空间，那么正在大力打造的亦庄经济园区的产业地产发展方向又会又怎么样的不同和优势呢，走进联东U谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，我们看明白。
　　北京联东U是联东集团创新产业地产模式的代表作品之一，坐落于北京中关村科技园区金桥产业基地内，是聚合独栋商务、研发办公、标准厂房、配套设施为一体的国际化新型产业园区。项目占地1300亩，规划建筑面积100万平方米，项目建成后，可容纳企业500多家，预计年总产值达200亿元以上，年税收达15亿元，可解决两万人的就业。
　　北京联东U谷以高端生产服务业为龙头，形成以生物医药、精密机械、电子信息、能源环保为主的四大产业，至今签约企业达300多家，包括多家世界500强企业。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

