房山金鼎院宅33平起0-3居准现房总价33万起(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)金鼎院宅(伟业嘉园二期) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价10000元/平米，在售户型为33平米大开间，80-90平米二居，117-118平米三居。项目位于北京市房山区良乡镇东关，2010年9月入住。
    >>点击了解更多房山热点楼盘
　　金鼎院宅(伟业嘉园二期)紧邻京石高速良乡出口，沿京石高速至六里桥车行约15分钟，项目周边多条公交线路网状分布，快速良乡917专线直达小 区，616、646、952、993等多条公交车。S5号线从良乡至丰台世界公园，与地铁9号线相接。
　　金鼎院宅(伟业嘉园二期)相邻的良乡高校园区，完全遵循现代人的国际标准规划设计，充分考虑到居住的多重舒适度与人的完美和谐为生活，制造更多情趣，是 都市人的追求。周边的中小学：昊天学校、良乡小学；18所大学的高教园区；综合商场：大型超市、国泰百货、亿客隆、美廉美等；银行、中国银行工行、建行、 农行等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


