大亦庄新城崛起 天鹅堡悦湖定位城市别墅黄金坐标
　　告别“5+2”的居住模式，告别城居公寓的喧嚣，拒绝让郊区别墅闲置……高端置业人群“返城”现象正引起越来越多的人关注。如同洛杉矶与香港等世界级都会，随着北京城市的进程，大批城市峰层人士正从“城居公寓”、“郊区别墅”回归到“城居别墅”里。
　　当他们回到城市时，一个新的问题诞生了。
　　众所周知，由于北京独有的地理特性和城市规划所限制，真正适合高端人群的区域并不多见。
　　高端人群向哪里去？北上还是南下？或者据守西山？本文将结合近期城市别墅市场热销项目——天鹅堡Ⅲ·悦湖，探讨区位选择的标准。
　　区位资本论1：生态，亦庄核心，生态媲美世界级都会
　　所谓世界级的墅居资源有三种：山、湖、海。然而由于北京独有的地理特性和城市规划所限制，真正满足的土壤并不多见。
　　在北京众多高端区域中，亦庄区域对于生态和城市功能结合较好，发展潜力突出。作为北京东部最优越的大型低密居住区，亦庄未来将“通过滨水空间的营造，塑造新城的形象，展示城市魅力”，成为北京东部的“宜居城市”。
　　天鹅堡Ⅲ·悦湖，位于亦庄核心，外拥3300m国际化滨河景观带、20万?无可复制森林公园，内赏精装景观园林，一线坐拥12000?天鹅湖，全北京难以企及。
　　区位资本论2：交通，亦庄线年内通车，输送奔腾物业价值
　　对于城市别墅而言，交通是另一个核心关键词。
　　地铁亦庄线(L2)年内通车，将进一步推动亦庄发展；从亦庄到亦城，指日可待。L2线迅抵宋家庄接驳5号线，半小时近享CBD生活圈。L2更接驳建设中的L5线，地铁枢纽价值集聚。M12线蓄势待发，L2、L5线大幅带动城市升级。一旦地铁开通，亦庄城市化进程将迅猛提升，区域城市配套和土地价值大幅上涨。
　　天鹅堡Ⅲ·悦湖，轻轨&自驾迅驰CBD，繁华与宁静切换自如，能充分满足高端人群出行交际需求，更能充分享受轨道交通物业升值利好！
　　区位资本论3：产业链，千亿级产业集群落定，城市功能升级
　　与郊区别墅不同，城市别墅除拥有生态与交通珍罕价值外，更能享有城市发展红利。
　　千亿级移动通信产业基地落户北京亦庄，作为500强总部聚集地，亦庄南部增长极战略位置将再度提升。产业链升级带来了经济的发展。数百亿投资直接拉动市政建设，更是让城市功能全面升级。由此，大批高端人群更将选址亦庄，共襄未来。
　　天鹅堡Ⅲ·悦湖，地处京津城镇带的重要节点——马驹桥区域。项目周边将以邻近凉水河和新凤河之优势，建设“吸引高端人群”的“新城居住组团”，高端墅居氛围独具。
　　经过了十多年的酝酿和量变，亦庄区域的发展即将迎来彻底的质变。趁亦庄发展大势所趋，落子天鹅堡Ⅲ·悦湖，一生一墅一次机遇，一朝错过即成永失！
　　天鹅堡III·悦湖，让钓鱼之乐回归城市生活，
　　“享垂钓之悦 赏城市别墅之美”金秋9月钓鱼季火热进行中！
　　活动时间：每周末
　　活动地点：天鹅堡接待中心(北京亦庄马驹桥新桥向南800米)
 
我要评论

