巨头围猎商业地产 富华置地独占高端鳌头
　　受经济全面企稳回升以及遏制住宅过快上涨的调控政策的双重合力带动，商业地产从今年5月以来出现稳步回升，呈现“量价齐涨”的态势。预计本年度北京进入开业、招商、开工等活跃期的商业地产项目将近30个，与此同时，万科、中粮、华润、金地等一批实力品牌房企也纷纷抢滩商业地产，实施战略性布局，仿佛一夜之间，商业地产的狂潮以不可思议的速度和能量席卷着中国经济的每一块热土，从大北京到长三角，从长三角到珠三角，从不甘寂寞的东北地区到有着广袤腹地的西部重镇，无论是千万人口以上的特大城市还是迅速膨胀发展的二线城市，在960万平方公里的土地上，哪里有城市化的喧嚣与躁动，哪里就有商业地产的梦想与荣光。当大多数房企巨头还在试水商业地产时，富华置地已走上了“高端地产全产业平台”的道路。凭借多年高端项目的运作经验，对高端人群的深刻理解、高端品牌及核心资源的成功诠释和运营，富华置地独领高端商业地产风骚，高端专家的形象深入人心，在社会上树立了良好的企业形象，铸就了全国首屈一指的高端地产品牌。
　　随着房地产市场的阶段性调整和相对饱和，资产型、经营型商业地产无疑将成为刺激消费带动投资的发动机，也成为中国城市化的主力引擎和城市形象名片。从百货商场到商圈，从容纳大型SHOPPING MALL的步行商街到城市综合体，城市的每一次飞跃，必然带来商业地产的升级。国贸、华贸、金宝汇……众多经典的地标性商业地产项目的出现，不仅承载了北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)化都市的发展进程，更成为拉动区域经济发展的强力引擎，改善了北京人的生活和消费品质。根据政府规划中对于北京“国际商贸中心城市”的定位，与城市自身发展进程，北京环形城市结构的周边形成了众多商圈，新兴商圈不断形成，市场竞争日益激烈，“多中心”特征日益明显。商业区域中心或新兴商圈在北京各个地区兴起，但高端商业地产仍局限在旧城区以内，以金宝街为例，这个由富华置地倾十二年心血打造的纯高端消费圈，已然初具规模，从王府井金鱼胡同到雅宝路的730米长的大街，聚集了富华置地旗下北京丽晶酒店、金宝大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以及金宝汇购物中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和香港赛马会北京会所等高端商业物业，劳斯莱斯、法拉利等国际一线奢侈品牌，既传承了中国传统的文化精髓，又吸收了国际最优秀的品牌，各类高端物业功能互补，成为吸引众多高端品牌汇聚的国内顶级商业地产平台。未来，金宝街2，3号地的开发，将跨时代地升级王府井/金宝街的品质，实现金宝街功能和形象的完善。
　　富华置地在拿地开发中坚持城市核心地段，做高端地产，凭借自身对高端生活理解力的深刻把握， 成功运作了一个又一个成功案例，从长安俱乐部、丽苑公寓到即将面世的长安太和 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，富华置地执著于以顶级元素锻造高端地产全产业平台，以国际化视野奉献极致圈层生活。从高端商业到高端住宅，为精英群体量身打造他们专属的尊享复合体，为主流人群建造出一个个高端坐标。
我要评论

