通州K2海棠湾推精装40平起0-3居可享98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)K2·海棠湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价24800元/平米，精装修，全款98折。在售户型为40-50平米大开间，59-70平米一居，82-96平米二居，120-150平米三居，2012年9月入住。项目位于通州区梨园云景大街。以150平米三居为例，优惠额度=24800元/平米*150平米*0.02=74400元。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　K2·海棠湾项目地处通州新城规划中心，地处通州新城规划中心，距离八通线梨园站约1200米，交通便捷。京沈、京通快速路途径小区附近，约15公里直达国贸。为业主将来出行提供极大便利。
　　K2·海棠湾项目分三期开发，定位于高档住宅区。在开盘之前已耗费巨资，打造项目周边市政配套设施及社区会所。项目设计理念先进，社区立体化园林、高品质建筑立面、星级会所、高档公寓等都体现了项目的高品质。项目目标要以其罕见的高品质震动北京东部地产界。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


