华业东方玫瑰回馈老业主举行亲子才艺活动(组图)
　　50余名老业主，20多个小朋友，30个绘画板，60个幸运球，9月12日华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)真情回馈老业主，举行了亲子才艺PARTY。玩具、比赛、点心，全家上阵引爆玫瑰生活馆。正如“画出你心中的美好家园”所期许的，通过2万平米的浪漫园林实景样板和精工样板间的体验，让老业主们感受华业地产(企业专区,旗下楼盘)一脉相承的品质打造和对未来家园的无限遐想。
　　小朋友现场作画
　　14:00时，满载华业玫瑰东方和华业玫瑰郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)业主的大巴缓缓驶入售楼处，轻风徐来，香草洗去一路的风尘，一辆贵宾老爷车已在园区门口等候多时，当大人们纷纷准备踏上车前往玫瑰生活馆时，小业主们看着满园的薰衣草簇拥在坡地草坪上，浪漫的气息扑鼻而来，则忍不住要下车追风捕蝶，感受自然的游园信步。
　　进入玫瑰生活馆，华业东方玫瑰为老业主们进行了精心准备的沙盘讲解，对于老业主而言，华业地产用心的细节关怀早已渗入他们生活的点点滴滴，建筑的完美追求、户型的精心雕琢、园林的独具匠心、会所的用心管理，乃至华业物业的24小时客服、15分钟维修必达、追求业主零投诉、98%年终满意度等等，无需过多的言语修饰，因为，他们现在亲临的生活，正是华业用心呵护的真谛，他们就是华业的忠诚FANS。随后，业主们开始体验样板间，田园风、新古典主义风、简约风、新中式风以及奢华浪漫的ART DECO风格为他们带来全新的感受，视觉的震撼，华业东方玫瑰再一次见证了一个永久不变的真谛，就是华业用心为每一位客户筑造完美的生活，华业永远在进步、在创新、为开启新的人居生活标准而努力，“伴您一路同行”，华业用朴实的言辞，兑现对客户的承诺，华业东方玫瑰也再一次向老业主递交了一份完美的答卷。
　　家人合影留念
　　为了让老业主们安心、放心地了解项目，华业的工作人员们提前布置了亲子活动区，一排排彩色的画笔、红蓝相间的画板、亮晶晶的喜洋洋幸运球，为前来看房的家庭提供一个休闲、娱乐的交流空间，拼图画布更特地为老业主的宝宝们提供一个才艺SHOW的展现舞台。才艺PARTY在玫瑰生活馆正式登场，20余名小朋友聚集在拼图画布上描绘自己心中的美好家园，烟囱、草地、热气球、格子墙、参天大树、炽热太阳、长翅膀的房子....。。这些最纯真，甚至有些超脱的想法，似乎也勾起许多家长们的孩提童心，忍不住拿起画笔，纷纷与小朋友们同台献艺，画出自己心中的华业东方玫瑰，梦想中的家。
　　热烈的氛围持续高涨，越来越多的大人和孩子加入才艺表演，他们有些是老业主，也有些是华业东方玫瑰的诚意客户看房家庭，他们似乎在向老业主寻求肯定，而老业主们也纷纷传递了“居于华业、幸福安心”的生活，大家不分彼此，攀谈交流，正如他们所期许的那样，是的，也许有一天，他们都成为华业东方玫瑰的业主，以华业的老业主身份，再次聚首，相约夏末金秋。
　　下午17:00时，才艺表演推至高潮，在最具创意奖、最具表现奖、最具合作奖等奖项纷纷出炉后，工作人员给小朋友们送上喜洋洋幸运球、画板等小礼物。在一阵幸运球的碰撞声中，带着幸运的音符，幸福闪耀的快门声中，此次“为爱绽放”老业主才艺PARTY完美落幕。拼图画布上留下了每一位业主、客户对于华业东方玫瑰这个未来家园的期许，而这正是华业努力的方向，用心雕琢，建筑风景，用专注、责任、诚心，伴您一路同行，无需言语，以品质生活的姿态绽放全城，绚烂北京。
我要评论

