世茂全球首创ＣＯＳＭＯ商业新模式(组图)
　　业内享有“中国商业地产航母”之称的上市公司世茂股份，通过半年的公司运营，总资产已逾200亿元，在全面转型商业地产的全新征程中，突显出了商业地产“巨擎”的气势。
　　继首创“滨江模式”、“全球销售理念”之后，世茂集团(企业专区,旗下楼盘)再次引领潮流，再次全球首创COSMO商业新模式，引领中国商业地产进一步与世界接轨，并即将立足高端市场，凭借强大的资金实力、规模效应及产品创新等开发理念，打造真正意义的全国连锁经营开发。
　　上海世茂新体验效果图
　　加速做大城市综合体雄心已显
　　世茂股份是最早介入二、三线城市的商业地产公司之一，旗下有近千万平米的土地，在目前国内A股上市的商业地产开发企业中储备量最大。在上海、北京、沈阳、青岛、南京、福州、厦门、杭州、绍兴、苏州、徐州、常州、无锡、芜湖、昆山、常熟、嘉兴、武汉等近20个城市中均有位于城市核心位置的大型商业地产开发项目。
　　进入2010年世茂股份的商业步伐正在提速，年底前将新增开两家百货和三家影院，并将进军儿童游乐场领域。且青岛和济南项目也将于年底前正式启动。世茂股份一二线城市地标型建筑将在最快时间内迅猛增长，世茂专注于城市综合体地标的战略发展方向在当今社会商业快速发展下占据了这轮发展的先机。世茂股份全球首创COSMO商业新模式后，做大城市综合体的雄心已经显露无疑。
　　世茂COSMO北京样板10月启动全球招商
　　世茂股份副总裁、北方区域总裁宋?日前宣布，依托全新的COSMO商业模式，北京世茂百货也将于10月启动全球招商，将定位为引领时尚潮流的一站式新型百货，倡导“经营体系化，服务职能化”的运营模式，超越传统的百货，将传统百货的商品多元化与购物中心的舒适体验相结合，加入了电玩、KTV和餐饮等更丰富多彩的功能，结合与世茂百货相连的旗舰店产权商铺，将打造一种全新的体验式时尚休闲中心。
　　据世茂方面透露，该项目中汇集了各国美食、服饰名品、休闲茶座、商务娱乐、电玩中心等，多文化、多主题定位，并引进30%国内外新入品牌。
　　在今年稍显冷淡的市场下，世茂股份凭借雄厚资金链依然将启动众多地标性建筑。根据世茂股份的公告信息，目前世茂股份各地商业项目在招商方面均有突破，绍兴的世茂广场已汇聚了如百盛百货、法国欧尚超市、澳大利亚托马斯家居等主力店，大卫杜夫、法国都彭、范思哲等知名时尚品牌，世茂国际影城、香港普乐迪大型室内游乐中心等；田亮阳光俱乐部和连锁超市巨头大润发已入驻徐州世茂COSMO；北京世茂工三目前已有众多世界500强企业有意向进驻。
　　沈阳世茂五里河效果图
　　“三七模式”成助推武器
　　世茂股份北方区域市场部表示，作为世茂股份快速发展的秘密武器，其另创独特的“三七模式”，指开发商自持30%，对外发售70%，但整体采取统一运营，聘请专业商业机构统一做推广、规划、管理及经营等工作，业主会省心省力。且这些团队有经验、有实力、有平台，可以较快提升商场的知名度，聚集人气，这是散售商铺经营者难以办到的。在“全部自持”和“全部销售”占主流的商业地产，世茂“自持+部分销售+统一运营”的模式，可以说是一枝独秀，兼顾了多方面的利益，实现了共赢。
　　世茂工三项目旗舰店产权铺王，与只租不售的世茂百货相连，可委托世茂百货统一招商，统一经营管理，与世茂百货共享资源平台，共享客流，成为其未来运营不可分割的一部分，成为投资者的最佳首选。
　　据了解，世茂工三的“压轴巨作”----亿元级铺王拥有最好的临街展示面，9月也将臻藏加推，属于收藏级商铺，便于开设全球顶级汽车品牌展厅、好莱坞明星款服装直营店、高端品牌餐饮店、珠宝钟表旗舰店等。
　　对话
　　宋?：打造世界最高形式商业产品和管理模式
　　世茂股份副总裁表示，COSMO作为全球领先商业模式，核心战略将打造世界最高形式商业产品和管理模式；一站式、全天候时尚生活区；定制化、全业态都会综合体。
　　世茂COSMO不仅改变着消费也同时改变着城市，引领都市新型生活，推动城市商业进程。
　　记者：世茂COSMO的商业模式是如何产生的？有那些借鉴和创举？
　　宋?(世茂股份副总裁、北方区域总裁)：世茂股份在每一个城市建造城市商业地标时，将会考察海内外知名商业街，如巴黎香榭丽舍大街、圣日耳曼大街、纽约百老汇、蒙特利尔萨布洛克大街等，萃取其精髓元素，先进管理及经营理念，再根据每个城市的特点，如当地风土人情、历史文化底蕴等特点，因地制宜打造不同的国际化、时尚化综合体。
　　无论从建筑规模、建筑形态、商业定位、经营业态、招商品牌、内部空间营造、精装标准、经营管理等等全部将会参照国际最高标准，充分体现了当今商业的最高表现形式，尤其在中国，即将掀起商业地产的一次历史性革新事件。
　　记者：打造世界最高标准商业产品和管理模式的愿景下，世茂目前有哪些资源基础？
　　宋?：世茂股份在全球销售与经营方面有着先进的理念，在商业客户资源平台上与喜达屋、凯悦国际、第一太平戴维斯、戴德梁行等380多个世界著名品牌建立了长期稳定的战略合作关系；在销售客户资源平台上，通过首创的全球销售理念，也积累了大量具有国际背景的客户，如澳大利亚、美国等。
　　世茂股份通过多年来的经验与积累，与零售巨头法国欧尚、英国百安居等多家知名品牌结成了战略联盟，招商平台上已储备5000多个品牌，多数品牌都为未曾引进国内消费区的，更有知名设计师作品等新型消费品牌，在时尚潮流方面无疑将立足国际化品味、世界级眼光，为新时代菁英生活缔造完美生活区。
　　全球招商及商业部分统一运营管理，可以说，世茂在产品的打造和商业理念方面将进一步引领中国商业地产与世界接轨。世茂集团也即将走向世界舞台，把控世界商业的话语权。
　　记者：COSMO的概念最初兴取于时尚界，世茂在时尚内涵的营造方面将有哪些特点？
　　宋?：COSMO作为世界的都会，时尚、现代、潮流将是这个词语的重要符号，它包罗万象、不断创新和改变，引导人们生活模式从节奏快、压力大向更轻松、更精彩、体验化等方向发展。
　　在时尚生活营造方面，世茂COSMO将娱乐、休闲、潮流、美食、逛街、居住、办公、生活、体验等，涵盖精英人群生活各方面进行整合，打造出一种一站式都会时尚区，通过常年不断的引进国外新型消费体验元素、更新空间的营造、举办多姿多彩创意活动，借助休闲休憩的配套设施、变幻唯美的景观环境、艺术韵味的各类小品，使消费者能够习惯性地在这里形成长时间的驻留，真正享受到世茂COSMO所来带的一站式全天24小时新型都市生活。
　　记者：这些概念如何与业态进行结合，让消费者能够体验到呢？
　　宋?：在业态设置方面，世茂COSMO产品线非常丰富，多涵盖菁英公寓、摩登商业街、儿童主题乐园、大型商超、世茂百货、世茂院线、星级酒店、5A 级写字楼、大型ShoppingMall等多元化全方位业态，集购物、娱乐、休闲、体验、居住、办公、宴请等为一体的都会综合体。
　　产品方面，在不同城市世茂将根据地理位置和优质资源进行定制化产品设计，如北京三里屯项目偏重于国际时尚的综合体，青岛五四广场偏重于高端商务的世奥大厦、济南项目则偏重于休闲购物的文化街区等，这与其他开发商单纯复制生产单一产品线相比，世茂综合体丰富的产品线更容易被当地人所接受，并成为所在城市特有的地标性城市名片。
　　业界观察：
　　复制加定制避免“千城一面”
　　近几年的商业发展速度尤为迅猛，随着我国城市化水平的提高，城市对于商业地产的需求也越发明显，广阔的发展前景使得众多房地产大鳄纷纷进军商业地产领域，竞争愈发激烈，一样建筑、一样的商家、一样的模式，千篇一律已然成为制约当今商业地产乃至城市化发展脚步的一大绊脚石。
　　部分开发商为了缩减开发成本和运营成本，在各个城市复制同样的产品，在招商方面往往前期进行订单式地产运营，极易导致盲目扩张、水土不服，众观国内多地区综合体，很多都因定位不准导致经营惨淡。
　　中国人民大学教授、中国商业地产联盟副会长黄国雄表示，“商业是多种业态的整合，不同区段应该有不同的结构，结构失衡会使整个城市的发展只出现一个模式，从“千店一面”走向“千城一面”，城市和综合体项目的发展都会受到限制。因此，要根据不同城市、不同地段，研究不同的组合，而不是搞“又大又多又好”的综合体。”
　　世茂股份宋?认为，商业地产在寻求创新、城市也在寻求创新。她指出，世茂将定制与复制相结合，复制的是COSMO商业模式新理念，定制的是根据每一个城市不同的文化理念、区域特色，因地制宜的打造符合城市需求的综合体项目，定制化产品＋定制化招商＋定制化经营为世茂股份领航商业地产新时代的三大核心竞争力。
我要评论

