透视产业园区中配套住宅的潜力
　　2001年，亦庄一栋洋房 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)亮相；2002年，上地领秀硅谷开盘。彼时的亦庄和上地，还显得有些荒芜。时光过去多年，北京经济技术开发区和上地产业信息基地，不但因为高度的产业聚集已经成为北京经济发展的巨大引擎，更是两座环境优美、交通畅达、配套完善、生活便利的产业新城。而无论是一栋洋房还是领秀硅谷，作为园区中的纯正住宅配套，如同点缀其中的颗颗明珠，随着园区的成熟和发展，比一般性的住宅项目，获得了更大的升值收益。
　　时下，北京位于房山的部分新盘价格高达16000/平方米，新政调控之下，高烧的楼市哪里才是真正的“安全区”？无论是经济学家还是历史，都告诉我们，与产业结合更紧密的住宅，才能拥有更多的价值。
　　产业园区中的配套住宅——珠联璧合
　　美国经济学家阿隆索的著作《区位与土地利用：关于地租的一般理论》中建立的竞租模型，揭示了城市土地价值形成的规律：在一个现代化的城市中，距离市中心越近，土地使用者的竞价曲线越陡峭，即土地价值呈现一种加速上扬的趋势。这一理论解释了我们开盘提到的产业园区中的配套住宅为何比园区外的一般性住宅项目获得了更多增值的原因：随着产业园区成长为一个大的就业中心，价值梯度的跳跃性增长已经精确到以街区计算。在北京，最贵的房子不断出现在CBD、金融街和中关村这些大的就业中心附近，而不是二环路以内的传统城市中心。例如，目前北五环外地处上地的一套房子，其租金能够轻松超过北二环附近同等户型的房子。
　　随着北京城市发展迅速，近年来出现的居住郊区化的现象，本质上是一种在城市快速发展阶段，把城市人口向郊区应急性疏散的过程。在这一过程中，如同英国在上世纪40年底走过的弯路，北京在一些郊区大型居住区建设中也出现了居住功能分配过强、产业功能分配过弱的现象。例如望京、天通苑、回龙观等区域，由于产业薄弱，不但每天大量工作人口往返区域外形成钟摆式交通，而且区域发展在相当长的时间内缺乏动力，区域内住宅的增值速度落后于整个城市的平均速度。
　　英国在上世纪60年代提出新城建设要和区域经济发展相结合的观点，成为城市划界指导新一代新城建设的新准则。一栋洋房和领秀硅谷，都是北京产业园区内的配套住宅项目，正是领风气之先，厚积而薄发。
　　然而一栋洋房和领秀硅谷，在当年面世之初，都曾经饱受质疑。无论是当年的亦庄，还是毗邻上地的西二旗，比起望京这样的大型居住区，在当时都显得有些荒凉和偏僻。2001年2月，相关媒体推出探访亦庄北京经济技术开发区的专版《发现亦庄》，如同一声惊雷，对亦庄被房地产市场了解和认知起到了相当的促进作用。随着金地格林小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、米兰天空 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、莱茵河畔 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、上海沙龙 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)明星楼盘的推出，亦庄房地产市场进入了一个新的发展阶段。而领秀硅谷、领秀o新硅谷带热了西二旗居住区，时至今日，二手房已经高达28000元/平方米。
　　历史总是惊人的相似。领秀硅谷、领秀新硅谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的姊妹篇——领秀慧谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即将在北京北 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)部产业带核心区推出。成大功者不谋于众，领秀o慧谷占据了一片方兴未艾的产业热土的核心位置。
　　领秀o慧谷——北部产业带稀有住宅
　　近日，中关村管委会发布的《建设中关村国家自主创新示范区行动计划(2010-2012年)》指出，未来两年，中关村将实施北扩，整合北清路、七北路沿线空间资源，形成中国科技创新的重要策源中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。就在年初，《北京市政府工作报告》中也阐明：“落实国务院批复精神，加快建设具有全球影响力的科技创新中心，完善一区多园的产业空间布局，以海淀区、昌平南部地区构成的核心区为依托，整合未来科技城、软件园、生命科学园、环保园、永丰产业基地等空间资源，加快建设北部研发服务和高新技术产业聚集区。”
　　领秀慧谷位于中关村北部产业带的核心位置——八达岭高速与北清路交汇处东北侧，是中关村科技园区规划范围内少见的住宅配套项目，其资源唯一性非其它楼盘可比拟。
　　领秀慧谷周边聚集着五大产业集群——上地科技园区、中国航天城、永丰信息产业基地、未来科技城、沙河大学城。其中，位于领秀慧谷西南的上地科技园区是包括中关村软件园这一国家软件进出口基地在内的诸多专业园区的集合。领秀慧谷西侧的产业带目前以中关村生命科学园、中国航天城和永丰信息产业基地最具规模。中关村生命科学园内风景如画，生物、医药、生命科技企业聚集，还拥有北大国际医院；中国航天城是我国载人航天的“神经中枢”；永丰信息产业基地是大中关村发展区的核心，以环保产业和电子信息产业为主，聚集数千家高新技术企业。领秀慧谷东部崛起的未来科技城则聚集了中海油、中电国际、国家电网等14家央企，是国家科技战略部署的重要载体。领秀慧谷北部的沙河大学城囊括北师大、北航、北邮、外交学院、中央财大等知名高校，将容纳8万名学生、2万名教职工。纵览领秀慧谷周边，上述五个区域共同构建了中关村北部的社会环境、人文环境和客户群体。各类集群产业及相关人群的集中、大批入住，形成对各类办公、商业、住宅、文教、休闲等配套设施的迫切需求，将加快推动中关村北部区域的繁荣和兴旺。目前，北京市政府推动南北城区发展的规划中已明确，将出资千亿元助力大中关村开发建设，新中关 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)村时代呼之欲出，领秀慧谷所在区域的独特价值展现无遗。
我要评论

