2010京城商业地产价量趋缓
　　从政策的预测来看看，中国看经济结构的调整，2002年后世界经济好转，外部环境发生了转机，中国经济出现快速的增长，从02年到07年，外贸出口六年增长达到29%，但是消费品零售总额增长速度在9-11%左右徘徊，这个时期增长的质量不是很高。08年全球危机直接影响到我们经济的发展。出口、投资、消费三架马车发展不平衡，出口受到影响，就要加大消费的增长。前一段时间参与海淀区十二区商业发展规划，碰到国务院经济研究所的所长，她当时正在给商务部做商业发展规划，我们一起交流探讨这个问题，国家在十二五商业发展规划里将有很大的举措来促进消费增长。另外是服务业振兴规划的出台，前一段时间李克强副总理主持了服务业振兴规划，服务业的发展也是需要依托商业地产。另外北京国际商贸中心城市的建设，今年两会上，北京明确提出建设世界城市的目标，世界城市对全球的经济、政治、文化、商业具有重要的影响力，紧接着北京市副市长陈红也提出了北京要打造国际商贸中心城市，商贸中心城市的建设应该承担排头兵的角色。商业要发展，载体是商业房地产，这也进一步拉动了商业房地产的发展。
　　现在可以做一些结论，商业物业作为载体会出现大的需求，从经济结构调整、消费结构，服务业发展都将带动商业房地产的发展，尤其是服务业对中小型商业需求为主，第三是空间布局来看，围绕城市新区、轨道交通，这些区域是未来商业房地产供应的重点，也是投资者关注的重点。第四从政策导向，不论是经济结构的调整，服务业的振兴规划，都有利于商业房地产的发展。
　　现在第二部分北京商业房地产的发展回顾，这是供应量的趋势分析，06之前北京每年商业供应量大概在200-300万平米之间，07年达到600万的供应量，09年预计200万，2010年我们预测会有200万以上。2007年北京商业地产开发进入了前所未有的高增长阶段，10万平米以上的大型购物中心成为主流，百货店、大卖场、餐饮、服务企业大幅度开店，这五年开业的总量比过去50年还要多。当然07年的商业地产突然放量，包括08年，这是有特殊的原因，第一是北京CBD的建设，CBD的1000万建设规模中，100多万是商业，泛CBD区域还有100多万。第二个因素是奥运会，有许多项目提前赶在奥运会之前开业，也促使2008年商业地产的供应量比价大。
　　这是07、08、09年开业的商业分布图，可以看到几乎都从市区向四环以及郊区发展。这是2010年预测要开业的商业项目。从供应结构分析，购物中心将主导北京商业发展模式，大型商业物业占的比重很大，尤其是经营型物业占了60%，出售型商业物业大幅度下降，商业地产的形态决定了未来的商业业态，一站式消费的购物中心在各个地区承当区域商业中心角色，出售为主的小型商业物业将是以社区、邻里商业为主。
　　这是北京地铁规划图，大家知道中国的政府强势政府，每一任领导上任后想把五十年的活都干完，北京的地铁将在2015年全部建完。我们跟随着来寻找商业地产投资机会。从政策来看，从09年下半年，北京有几十块商业用地流拍，住宅用地非常火爆，这样的情况非常不正常。以前为什么商业用地不流拍，一些开发商改成了住宅，这条路从今年三月开始已经掐断了，商改住的计划基本为零。
　　9月7日，关于保险基金可以进入商业房地产投资，对大型经营型商业物业提供了资金保障，这样北京以后将形成以持有经营的大型商业和出售的社区商业物业为主。我们做总结，最近商业地产的供应量趋缓，由于商业地的流拍，将会使供应量减少。从供应空间层级来说，重点关注城市新区，轨道交通沿线以及新型居住区。
　　第三我们讲北京商铺投资市场的回顾与展望。看这张图，能真实的反应商铺和住宅投资的情况，开发商拿商业用地的热情从07年开始下降，这张图这条线是期房商业面积，可售的商业面积，06年200万左右，现在是400万左右，这反映出什么问题，就是商铺市场确实受到冷落，没有人买。从可售期房的商业面积，曲线一直往下走，这反映了供应量问题。未销售的期房项目转为现房销售项目越来越多，存量不断增加已经到现在的426万平米。
　　北京这几年住宅大幅度上涨，政府的数据确实不值得信任，只有10%的上涨，事实上，在我们身边都是一倍甚至2-3倍的上涨，而商铺上涨幅度相对较小，2009年商铺上涨的不到1%。由于住宅市场的非理性上涨，住宅的短期投资回报确实高于商铺，但是我们必须从一个阶段来衡量。看看住宅投资和商铺投资哪一个更理想。不论是住宅投资还是商铺投资，测算回报高低的两项指标就是该物业每年租金收益和出售后的销售收益。
　　我选了四个区域，建外SOHO，回龙观的新龙城，海淀的大河庄苑，亚运村的嘉铭桐城，大家看一下，04年建外SOHO当时卖价13500，现在二手房卖3万。当时商铺3万，现在5万多。大河庄苑04年卖6500元，现在是3万，商铺当时是3万均价，现在也得5万多。嘉铭桐城住宅当时1万1，现在2万5。商铺是1万9，现在是3万5。新龙城住宅原来是5500，现在11000。另外看看建外SOHO租金，3元，商业10元。大河庄苑住宅租金1.5，商业10元，大家看一下这些数据。
　　一项投资的内部收益率是指投资的每一元钱在每期所带来的收益百分比，建外SOHO住宅和商铺内部收益率都是17.81%。嘉铭桐城住宅内部收益率17.95%，商铺是19.03%。新龙城住宅内部收益率达到21.12%，商铺是16.45%。为什么出现这样的情况，直观的感觉，一万住宅翻到了两三万，收益率应该更高，但是还要考虑租金收益的问题。目前北京住宅的租售比是1：500到1：600，商铺是1：180到1：200之间。我们总结一下过去几年来，住宅最近两年涨幅太快，投资内部收益率确实比较高，如果放在3-5年内看，商铺考虑了租金收益远远高于住宅，内部收益率高于住宅的。
　　这张表是北京六年以来出售的室内产权商铺情况，可以看看7-80%都没有经营起来，经营起来的只有新中关，中关村E世界、崇光南馆也算一个，其它还想再找不出来了。室内产权商铺已经成为过街老鼠，但是为何还有这么多人购买，主要因为总价低，投资门槛低。室内产权商铺分为真实分割产权和虚拟分割产权两种，不论是真实的还是还是虚拟的投资风险都比较大。我恳求大家最好别买。
　　投资人问：什么叫室内产权商铺？
　　潘好龙：例如碧溪家具广场和朝外SOHO，前者是虚拟的后者是真实。虚拟的如碧溪家具广场，你买了商铺不知道这是过道还是可以经营的商铺，他承诺你每年有9-11%的回报。一种是真实的给你分割开，产权手续是合法的，像潘石屹朝外SOHO。大家看看当时这些产权商铺项目的广告，这是第三极的，说的多好，十年包租，十大保障，现在都关门了。这是最近发生的，西三旗的一个项目上奥风尚，新京报报到8月3日发生的事情，业主把八达岭高速路都堵了。这种项目一旦出问题根本没有救。开发商把产权已经卖给你了，政府也没有办法。
我要评论

