中国当代顶级艺术展暨月满福熙中秋酒会
　　天润福熙大道 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即将于中秋前夕，举办“艺术之巅o福熙之夜”—中国当代顶级艺术展暨月满福熙中秋酒会。在酒会上，代表中国当代最主流的顶尖艺术家以及行业领袖将进行巅峰对话，并现场揭幕享誉上海世博的“苏醒—中国当代艺术家作品联展”及“沉睡的宝藏—绝世明清皇家丝织品展” 等稀世臻品、同时为您奉上茶之意境-—“百年香”珍稀普洱茶品鉴。届时，您将与百余位重量级嘉宾共同见证、体验中国当代不同领域的文化苏醒与艺术之旅！
　　“艺术之巅·福熙之夜”中国当代顶级艺术展暨月满福熙中秋酒会将于2010年9月18日(周六)15点30分，北京·天润·福熙大道接待中心一层及展览区举行。
　　※酒会期间，那些对中国乃至世界当代艺术发展有着突出贡献的国内顶尖学院派艺术家代表人物、行业领袖将和您一起分享与体验中国当代主流艺术！
　　15：30—16：25   签到 餐前酒会、百年香普洱茶品鉴
　　16：25—16：30   2010天润·福熙大道优雅生活季系列活动分享片
　　16：30—16：35   艺术家与嘉宾致辞
　　16：35—16：50  《寻源古茶花》茶道表演，百年香普洱茶奉茶仪式
　　16：50—17：30   中国当代顶级艺术家巅峰对话
　　17：30—18：30   福熙之夜—中国顶级艺术品揭幕仪式；嘉宾分组参观“苏醒—中国当代艺术家作品联展”及“沉睡的宝藏—绝世明清皇家丝织品展”
　　18：35—20：30   中秋晚宴与鸡尾酒会(赏月仪式\神奇催眠术表演\爵士乐演奏\近景魔术)
　　【关于纯高端生活住区—天润福熙大道 发起“中国顶级艺术家巅峰对话”及中国顶级艺术展】         
　　艺术成就居住之美！
　　“让我们借助与艺术巅峰对话这一契机，共同分享、探讨与体验中国当代顶级艺术所带给我们的品味盛宴与艺术享受。
　　让我们与您共享源自巴黎十六区的纯高端生活方式！”
我要评论

