投资人交流互动共议商铺投资之道
　　怎么理解呢？你说城市中心的商圈，王府井、西单寸土寸金，这很好理解，一个小区的商业也可以形成一个商业中心，而且这些地方人流会比较多。我们想想在社区，什么样的人聚的最多，一种是遛孩子的，一种是遛狗的。这些人在什么地方聚，这就会形成社区内的商圈。另外还要考虑商圈的变动，这个问题前面也举了东四的例子，商圈有可能会变好，也可能会变坏，也有可能这个商圈会消失，也有可能商圈从无到有。商圈变动跟看股票一样，选择正在发展的商圈，也许前两三年投资回报不理想，但是随着商圈的发展会很好。如果面临着衰败或者拆迁，前景堪忧。
　　第三是考虑主题定位的行业前景，如果非要买室内产权的商铺，你要看看主题定位，像中关村电子市场算不错，因为商圈确实已经形成了，另外木樨园的服装市场。第四主力店效应，有主力店项目就会有无穷商业机会，只有借助主力店的作用才能充分挖掘出商业的价值。距离超市近的肯定比离的远的要好。第五聚客点在哪里就有人气，像文化体育场馆、剧院、展览馆、动物园等，都是聚客点。还有十字路口，人从哪来到哪去，同样四个角商铺，定价可能一模一样，但是看人从哪来到哪去，车从哪来到哪去，商铺出租经营一段时间肯定有差异；第五品牌店的效应，和国际国内的知名品牌一起做生意，以品牌店为依据，其一是品牌客户对商铺的选择有严格的评估标准和计算方法，他们选择的商铺从经营和发展的潜力上讲肯定是有保证的，其二知名品牌的客户本身就具备一定的聚客能力，影响商圈的形成。在同一个区域选择商铺的时候，项目是否有品牌客户非常关键，这基本能从一个侧面反映出项目商铺的优劣。
　　最后是立体条件，立体条件决定了商业周围环境和其本身因素对商业经营的影响，所谓一步三市，立地差之毫厘，会导致业绩失之千里。商铺的立地力，主要包括门前道路的类别，顾客来店的方便度等。道路类别是立地力的第一要素，直接影响消费行为，对商铺选址来说，商业干道是最好得道路类别，其次是靠近商业区的交通干道，有些交通如城市快速路，虽然人流和车流比较大，但由于留不住车，投资商铺不可取。人流从哪一个方向来，顾客是否容易到达等因素也是非常关键的，除道路类别以外，还要考虑道路是否有天然或人工障碍物，比如交通隔栏。像现代城沿长安街，两头都弄一个隔离带，一绕你的人气就绕没了。
　　关于商铺的出租，要讲的内容太多，简单说说，如何尽快出租，减少空租时间，另外签订一份具有约束力的出租和约。如何尽快出租减少空置时间，要调整好自己的心态，我也代表开发商卖过商铺，卖房的时候，对开发商来讲，把好的东西都说出来，如果换个角度你也会这样说，但事实上是什么情况，本来说的挺好，租8元，结果8元租不出去，租6元也可以。本来想租个连锁品牌，但是连锁品牌不来，来一个个体户，这也可以租。我自己也买商铺，我很清楚，前三年我就跟你签一年的合同，我也在熬，一旦商业氛围形成的时候再涨租金或者换租户。
　　第二是要客观调查周边的租金水平，看看周边租多少钱，如果是5元，那你也租5元，这个数据很关键，看看别人租多少。另外是为了快速出租，可以通过出租广告，委托中介公司。签订一份有约束力的出租合约，租户关心什么，他希望租金合理，计算公平，得到良好的服务，租金作为重要的营业成本可以预测且合理，关心项目的整体定位，目前招商状态，关心周边租户邻居是什么业态，什么品牌，何时开业。物业条件包括水电气等是否适合使用。续租、转租等问题，租约要提供最大限度的灵活性。经营失败后的逃生条款。尤其是面对连锁品牌的时候，合同比较厚。
　　作为投资人关心什么，吸引并留住高质量的品牌租户，租金、递增、租期、保证金、付款方式等符合常规，对于递增怎么递，这要分情况，有的一年递增10%的，对大的品牌，比如说家乐福、麦德龙以及电影院、购物中心，他们商业规则都是一样。对他们来讲，他们的合约至少是十年、十五年甚至二十年。递增也就是每2-3年5%。保证金收多少，个人租户，宁可压三付一，品牌连锁不需要押金也可以出租。物业具备最大限度的灵活性，适合不同类型租户。在租期内租户流失如何尽快找到合适的租户，如果有更好、租金更高的租户有能力进行租户置换。
　　参与各方共同关心的话题，准确的完成租赁交易，签订一份有约束力、双方平等、表述清晰的租赁合同。
　　租户通常提出的担心和反对，在经营不善的情况下，租户终止合约的能力，续约和购买物业的选择权，是否有转租的权利等。一份有效并具有法律效力的租约其实就包括三个问题，一个问题是商业条款，商业条款的合同谈判最简单，租金、免租期、付款方式、保证金，这是双方之间最好谈的。第二是物业问题，水电气能否实现，物业费谁来承当；第三是法律条款，甲方怎么着乙方怎么着，这是对等条款。比如租赁期内你打算让他走，你需要赔付三个月租金，反之乙方同样如此。
　　潘好龙：今天正式的讲座就到这，多留点时间与大家互动。
　　投资人问：国家对于商业地产的政策一直没有变，国家在此房地产形势下，为什么不放开商业地产的限制，降低信贷门槛。
　　潘好龙：这个问题问的很好，真正拉动内需不是靠住宅，就是靠商业房地产，只有商业物业才能刺激经济的发展。但是国家为什么没有这样做，只能说相关领导人的水平不行。
　　投资人问：租金递增有行规吗？蛋糕店是否可以在底商开，洗衣店可否？
　　潘好龙：租金递增问题已经说了，没有行规。蛋糕店是否可以在底商开，06年之前可以开，06年之后麻烦了，因为有排烟问题，除非你与环保卫生部门有关系。洗衣店没有问题。烟酒店承租水平，一般社区来讲，五六十平米租个7-8元很正常。蛋糕店是利润比较高的行业，租金可以多要，尤其是地铁口附近的可以多要。像社区好的位置，租个五六元甚至七八元没有问题。美容店不一样了，美容店有大有小，像正常的连锁品牌，大的像审美，嘉铭桐城上下两层给它的是6元租金。还有超市，超市分很多种，你们大家理解的超市跟我理解的不一样，我理解的超市第一是大卖场，像家乐福，第二是四五千米的综合超市，还有便利超市，其次是便利店租金都不一样，便利店要在好的位置，城市主路地段，给个10元、8元没有问题。要在社区里，大概3、4元。药店因为带有垄断型，药店租金可以多要，药监局规定350米之内不允许做第二个药店，社区里6、7元没有问题。
　　投资人问：租金还原法需要18年收回成本的小区底商是否合算，这个小区商铺值不值得投资？
　　潘好龙：分不同情况，如果你是三线五线城市的人，18年收回已经很不错了。我们原来在山东东营做项目，20年收回成本都有人买。北京投资人投资的渠道很多，选择的品种很多，越到小城市，像我们老家甘肃武威，老百姓有点钱没有地方投资，回报率很差，我舅有二三十个商铺，都是盖楼之后开发商顶账的，我问他大概回报率，一算26年才能收回成本。所以，你问的这个问题，如果是动态的收益率可以不考虑，如果是静态的可以考虑。
　　投资人问：我问的是静态的，就在大悦城附近小区里有卖这样的商铺。
　　潘好龙：你要算一下租金递增，两年递增5%或者6%来算，算下来你的租金是不是18年。另外还要看看前景，有没有新的卖点，有没有租金大幅度上涨的可能。如果道路开通，路网更好，有好的卖点，都会吸引消费。另外你说土地使用年限，商业40年，写字楼50年，住宅70年，现在住宅已经明确了，70年后国家不需要你补土地出让金，商业一直没有说这个问题，从我的经验判断，你说你过了40年再让你补土地出让金，我认为这种概率很小，这么多人，这么多商铺，向谁去收，法不责众。
　　投资人问：我手上只有30万可用资金，做什么投资比较好？商铺是否有期房，如果有期房如何判断？
　　潘好龙：30到50万元的人在股市是最容易被套住的，而30到50万买商铺也最容易套住的群体，为何呢，你只能买产权商铺，我建议你别做商铺投资，如果30万付了，再贷30万，买个底商也挺难。另外商铺肯定有期房，期房一般情况下价格相对便宜，期房的判断也结合我刚才教你的方法对位置、商圈进行分析，判断方法一样的。
　　投资人问：个人普通投资者买多大商铺比较好？
　　潘好龙：我建议买100-200平米，甚至100平米内的，作为老百姓个人投资，买这种商铺的投资风险相对比较小，尤其是住宅底商。如果你手里的资金比较充裕，有两三千万，你要买商铺，带着银行、肯德基、麦当劳等品牌租户租约的也值得买。
　　投资人问：最近在京华时报看到秀水二号和华纺易街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的两个商铺的广告，你认为投资哪个比较好？
　　潘好龙：目前秀水经营的确实不错，我刚才也说了，对产权商铺，正因为看不到潜在的风险，你可能会被蒙蔽，如果经营的好，经营五年十年没有问题，买下来也可以。他肯定有承诺的回报，如果商圈发生了变化，五年十年后经营不起来怎么办。华纺易街是社区商铺，我建议买社区商铺比较安全，首先社区商铺总价不高，投资风险也不高。既然是社区，刚才说了社区商业是城市三级商业网络中的重要一环，社区商业的消费占到总消费的50%到60%，一个月工资2000元和20000元的人，他们都要在社区买菜，生病了都得吃药。本质区别是什么？他们区别就是有钱的可以去华贸中心、去赛特，赚的少的就不去了，但是社区消费不会有区别。
　　投资人问：新政出台，保险基金将允许入市，现在是否意味着投资者投资持有物业将来会有较大的上涨空间？
　　潘好龙：刚才会下跟投资者也做了交流，关于保险基金入市的问题，我对这个事情的理解，国家开始解决大型商业物业销售的问题，以前大型商业物业一出售，就转变成产权商铺，对投资市场影响很大，对社会的稳定造成了影响，为什么北京今年要出台政策，以后大型商业物业再不允许分割产权出售，那它的资金如何解决，保险基金的入市对大型商业物业的发展会是个利好。大型商业物业今后以持有经营性为主，对小型社区配套商业以销售为主。险资入市对商业地产肯定是利好，因为提供了资金的解决方案。
　　投资人问：我们所在的周边有哪些区域有比较好的发展前景？
　　潘好龙：现在我们讲座所在的朝青商圈就是不错的商圈，另外就是东坝。为什么讲朝青商圈呢？过去是朝青板块，不是商圈，从2001年开发，到现在已经有了十年历史，这个区域大概20多个楼盘，从开发的规模和体量有1000多万平方米，目前入住人口四五十万，消费已经形成。第二商圈正在形成，是区域商业中心，以大悦城代表的区域商业中心，社区商业华纺易街、天鹅湾等为代表。第三这个商圈还没有完全成熟，意味着我们还有投资的潜力，路网还没有打通，现在正在打通朝阳北路，还有6号地铁没有通，路网打通后交通路网会改善。另外还有东坝，那是未来北京最大的居住区，也可以认真考察。
　　投资人问：北京很多小区都有很多底商，居民很少，但是除了洗衣店、烟酒等，出租情况不好，这说明底商投资风险也很大？
　　潘好龙：你说居民很少那是入住率低，这是住宅投资市场惹的祸，现在国家也开始调查住宅的空置率。就说回龙观一二期，入住率非常高，其所在的育知西路的商业非常好，但是五六期就不行，为何啊，入住率太低，你会问我为什么对回龙观很了解，因为汇博行从2004年开始到现在做了12个项目，见证了回龙观的成长。回龙观五期、六期入住率非常低，不到20%，底商租不出去，这是经济适用房的怪胎所致，真正想买的人买不起，而买了的人又不在回龙观住。只有在中国有这样的情况。投资性楼盘的底商也是一个问题
　　潘好龙：分割产权的商铺与分割铺面有区别吗？刚才谈到分割产权的商铺，一种是所谓虚拟的产权商铺，一种是真实分割产权的商铺，虚拟的产权商铺合理不合法，真实分割的产权商铺是合法不合理，都是共同点是一样，就是害人。今天的提问环节到此结束，提前预祝大家中秋节快乐！在2010年商铺投资中获得满意的投资回报。
　　主持人：再次以热烈的掌声感谢潘老师做的精彩演讲。同时本次活动特别鸣谢汇博行商业地产服务机构。对协办单位新浪乐居f等表示诚挚的感谢！请大家继续关注京华时报的房地产专版，讲座就到这里，祝大家收获金秋。
我要评论

