海棠模式 别墅促销的经典范本
　　中国的房地产市场从未像今天这样迷雾重重，政策的打压、民众的观望，让曾经风光无限的开发商承受着空前的压力和风险。而市场规律便是这样，在竞争紧张到一定阶段的时候，打动市场利器的便只有一种：那就是“价格”。尤其在楼价普降成为共识的时候，别墅产品同样难以逆潮流而动，尽管知道“降价”伤害品牌形象，尽管知道“降价”有悖于别墅向来的“保值”招牌。但遗憾的是：除此一招，别无他法。
　　“头5名买家即送100万-280万”、“200万可购独栋别墅”、“买别墅送路虎”……在这场别墅“思凡”的促销大战中，开发商可谓奇招频出。其中，位于大兴亦庄的中国首个有机别墅——海棠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)别墅的促销方式以其新颖独特、前所未有、以人为本，受到了购房者以及业内人士的普遍关注，成为助推该项目近期大热的强力引擎。
　　8月底开盘的海棠别墅一期，总共出售60套独栋别墅。在促销过程中，海棠打出了两招必杀技，以组合拳的形式旗开得胜。
　　罕见低价震动北京市场
　　海棠此次开盘的60套独栋别墅，面积213-324平米不等，户均将配送不低于500平米的私家主题庭院，售价最低仅248万/套，最高也不过580万/套，在今天动辄千万的北京别墅市场，如此的低价实属罕见。
　　装修基金成为入驻大礼
　　别墅装修，工程浩大，花费更是不菲。此次促销，海棠紧抓购房者的消费心理，隆重推出购房便送装修基金的活动。据了解，凡是购买海棠的业主都将免费获得800元/平米的装修基金，户均赠送20万。如此大的促销手笔，怎能不让人心动。
　　促销是一场战争，促销也是一门艺术。以暂时的利益牺牲和招招触碰消费神经的方式去占领更为广阔的市场，去收获更为长远的利益，海棠的销售策略，从消费者角度出发，真正为消费者让利并付诸行动，无疑给日益混乱的市场提供了一个极具借鉴意义的经典范本，指出了一条清晰明朗的阳光大道。
我要评论

