商铺投资决策及风险防范规则众多
　　下面是关于商铺投资具体实操的内容。商铺如何投资，怎么决策，怎么进行风险防范，有六方面的内容，一个是商铺的概念及其分类。什么是商铺，商铺是用来向公共展示和销售各种物品及提供服务的物业类型，旨在满足特定消费群体的购买偏好。商铺分类有很多种的分类方法，按形式分类，商业街商铺，市场类商铺，社区商铺等，按商铺位置分，有铺位，有铺面房。按物业用途可以分百货商场、超市、专业市场、餐饮、娱乐等等商铺。按建筑特征有建筑综合体，独立商铺，住宅底商以及其他类型。按物业区位分类，有城市中心区商铺，郊区商铺等。按经营方式分类，统一经营商铺，分散经营商铺。
　　第一部分讲讲关于商铺投资，讲商铺投资之前我专门讲投资，要让大家了解什么是投资。商铺投资的概念及其要素，投资一般性的理解投入资金以获取回报和利润这是资本的支出，资本支出应该能在未来创造收入或利润。投资有如下特征，第一是风险，任何的投资风险要考虑在第一位，你首先想到的是如何保证不亏钱，保证本钱，像打仗考虑活下来才能考虑消灭敌人。商业投资也是这样，首先考虑到风险。购买商铺需要一定的资金，实现投资最大化需要一定时间，房地产投资可能给投资者带来一定的特殊风险。比如由于市场因素变化，导致商铺的空置率。另外外部因素的变化，市场上新的竞争性物业的开发，税收政策的变化带来租金收益的降低，相关政策法规的出台。
　　第二位是流动性，房地产认为是一项流动性比较差的投资，为了得到合理的物业价格需要足够的时间来进行市场营销。住宅二手房中介门店多如牛毛，商铺二手房中介门店非常少，这就是说商铺的流动性比较差。第三十借贷。有效的利用借贷会增加房地产的收益，主要是因为初始投资减少。目前商铺投资的方向主要是有独立门面的底商，最受投资人的欢迎。第四是管理，对未来中国商铺的投资市场，管理将发挥重要的作用。第五是税收影响，目前许多投资人还没有纳税的意识，随着政府税收监控的力度加大，税收将对投资市场造成较大的影响。目前各地对商铺出租税收政策有较大的不同。
　　第六是持有期。投资者需要不断考察商铺经营状况，合意的持有期可能比预期的要长或更短。租户的租赁时间长短也会延长或缩短持有期，因为物业的价值同产生的收入直接相关。第七是价值的变化，外部因素和财务因素对房地产价值的影响比地段因素的影响更大。贷款利率的上下波动，物业空置率水平，较高或较低的市场租金标准，都会影响物业的价值，税法变化也会影响价值，商圈的变化也会影响。像刚才举例的东四商铺，为何消失了，原来的居民都搬到了通州的武夷花园，这是城市化带来的商圈变化。
　　第八是现金流与投资者的行为，商业房地产投资者的基本动机就是从投资的物业中获得未来得现金流，在具体投资时测算和比较几个投资项目他们的现金流情况，然后从中选择最佳投资，但这并像说起来那么容易。不同的物业所要求的初始投资不同，投资回报的时间结构不同，回报的金额也不同。第九是投资者的偏好，任何投资者都有这四种偏好，最低的初始投资，希望投资的首付比例越低越好。最高的定期现金流，定期的租金收益最高。
　　我们讲讲投资分析工具，房地产投资人实际是购买一处物业的未来收入，主要是考虑物业的现金流，说的直接一点就是所谓的租金。一般市场租金就是通过可比性物业来取得，你的租金是否包含了物业费，包括免租期，这都会导致你的租金跟你实际营业净收入还是有区别。
　　我是一个现金流模型图，一般投资要建立T型图，你的初始投资多少，然后算税后现金流，可以计算三五年后你的商铺卖出去是多少钱，可以通过其它的投资可比性来获得。你可以看一下上市公司所谓的投资回报率，看看他的收益率状况，如果要和商铺投资比较，刚才举例讲到的几个项目都可以达到19-21%内部收益率，这收益率是非常高的。
　　下面我们讲商铺投资与其他投资的分析比较，我们主要和住宅投资、写字楼投资以及股票投资这最常见的三种投资进行比较。商铺投资跟住宅投资比较，首先参与的主体不同，商铺参与的主体有发展商、投资人、经营者、消费者，住宅只有开发商和买房人，如果是投资还有租户。另外住宅市场更多不是投资行为。购买的群体也是不一样的，但是这也发生了变化，现在住宅投资越来越多，包括国务院这次出台的国十条，就是抑制投资行为，更主要是打击投机行为。另外经营主体不一样，商铺经营主体很多，而住宅就一个居住功能。经营者和使用者的差异比较大，商铺差异大，住宅差异小。经营管理对商铺来讲是核心，住宅要求不高。从价格评估上看，商铺的价格评估难度比较大，不好评估。租金收益也不一样。商铺投资风险比较大，住宅投资风险比较小。
　　商铺投资和写字楼投资最核心的区别在什么地方，商铺租赁周期比较长，租户希望越长越好，三年、五年、十年，写字楼租户不一样，一般是一年或两年。租户走了，你需要马上寻找租户，你要招租，还要付给中介公司费用。商铺租赁周期长，但是也需要养铺，长者可能需要三到五年。
　　商铺投资与股票投资的分析比较，股票投资不属于可控范围内，更多受到国际金融形势的波动，国家宏观经济的影响。商铺投资门槛比较高，少的也是上百万投资，股票投资门槛比较低，拿几千就可以开户。风险程度不一样，股票投资的风险很大，相比商铺投资，风险还是小。投资流动性不一样，股票投资流动性非常好，今天买明天就可以卖，商铺投资不一样，买下来要卖还需要一定时间。财务杠杆不一样，商铺投资可以得到银行的支持，股票不行。
　　下面讲商铺投资的决策程序。我的理解商铺投资决策是知己知彼的决策过程。就好比打仗，打仗也需要知己知彼。首先你要了解清楚你自己，你有多大能力来投资，根据你的资金实力来投资；任何投资是多元的，要考虑空置率及欠租损失，在此期间银行的按揭还款如何实现。充分考虑利率的变化尤其是上浮与商铺出租营业净收入之间的关系。
　　另外要有自己的投资理念，你是一个积极的投资者还是保守性的投资者，你是通过长期租金获得收益还是短期的销售获得收益。保守性的投资者，你可能买社区的底商，售价低，租金收益也不会太高，但是比较稳定。积极的投资者选择商务区商铺，售价高，租金高，一旦出现空置率还款的压力非常大。投资是个大概率事情，有些风险是能预测的，有些风险预测不了。前两天我看博客，一位美女财经评论人叶檀，我喜欢浏览她的博客，这个女的性格跟我有点像，有啥说啥，她关于美国金融危机以及创业板投资问题，写到什么叫风险，真正可以预测的风险不叫风险，预测不到的风险才是风险。大家谁也想不到雷曼会挖这么多坑坑了一批人，这些风险投资者是看不到的。另外一种风险是看得见的风险，比如你买了商铺，预计半年后出租出去的，结果一年才租出去，原来预计租金是6元，结果租金是4元，这些风险是可以承受的。
　　第三要确定基本的目标收益空间，根据目前市场商铺平均投资收益目标，确定你自己的收益目标。对物业的增值空间，不仅要横向得比较，还要纵向得比较。多选择几个项目，看看哪个对你更合适，作为商铺投资，既然有投资的商品属性，你要进行对比，第一对价格进行比较，第二对周边的租金进行比较，第三要看它的成长性，未来三年五年哪一个会变得更好。例如我们讲课所在的朝青区域来看，有华纺易城、天鹅湾、珠江罗马嘉园的住宅底商，在投资的时候对这些项目都要看，只有比较了，你才能比较出哪个项目性价比更好。比较的时候相同面积、相同业态、位置差异不明显的进行对比，你不能拿500平米的面积跟50平米比较，50平米的肯定卖的高。
　　关于知彼也有三方面的内容，第一这个商铺能不能投资，这是风险防范的判断，有几方面的因素，比如哪些风险是你可以接受的风险，哪些是绝对不能接受的风险。有一个人买了碧溪家具广场五个铺，结果租金不返的时候自杀了。另外手续是不是合法，这个问题以前有，现在几乎不存在了。另外是值不值得投资的问题，对拟投资的项目有个整体的价值判断，包括区域规划的城市功能定位、市政、交通，项目以后能不能形成商圈，规模、体量、交通、规划等因素综合判断。
　　我举个例子，这是SOHO现代城，潘石屹曾经说过这样一个话题，说商铺是不可判断的，他的SOHO现代城沿着长安街这一侧，2000年卖的时候大概卖的是2万2，沿着社区这卖1万8，他认为长安街比沿着社区的要好，事实上就是这样卖的，但是出租的时候，北侧长安街的商铺空置率高。这里面除了银行和上岛咖啡、吉野家没有换过，其他租户都换过。还有一个商铺非典的时候换了四家。现在沿着长安街的租金8到9元，沿着社区的10元多。为何出现这个问题，长安街根本留不住人，我们从这张人流动向图看，这是人流动向，这是公交车的人流动向，这是开车者的人流动向，你会发现热点区在什么地方？是写字楼和公寓路中间地带。另外还有个朝向问题，北侧商铺和南侧商铺也不一样。另外，看商铺的时候，大家都觉得好的商铺不一定性价比最好，比如十个人觉得这个商铺好，肯定好，你看得好开发商肯定觉得也好，那价格就贵。如果你在大家觉得不好的商铺挑出好的商铺，那才是水平。你选择商铺的时候按照我制作一张人流动线图，你要买到性价比好的商铺，
　　下面介绍定量分析方法，一是销售比较法，一个区域，同区域之内肯定有三四个四五个项目，这几个项目进行比较；二是租金还原法，你算一下，同等面积、同等业态，位置区域差不多，这个商铺租多少钱，如果租金6元，乘365再乘13或者14或者15，如果考虑税收的问题，再乘0.95就出来了。
　　下面讲讲商铺投资风险与防范，其实，刚才已经讲的比较多了。风险有两种要命的风向和要钱的风险，要命的风险就是产权商铺投资，投资不好就是血本无归；要钱的风险就是商业风险、金融风险、利润风险、政府管理的风险、市场风险等。商业风险是现金流入和期望不同的风险。购买力风险，从投资中获得未来现金流实际价值被经济中的通货膨胀可抵消的风险。为什么国家出台这么多政策调控住宅市场，还是有人投资，为什么？就是通货膨胀的预期，我们说你可以跑不过刘翔，但是一定要跑过CPI。所以买房产保值。
　　另外购买力风险和政治风险、市场风险、项目风险，房地产通常会遭受经济状况和市场条件变化，而影响房地产的适销能力，会改变城市机能、房地产的价值、存量和市场竞争，有可能减少现金流收入和市场价值。
　　下面讲商铺投资选择的方法，我提出一个关于商铺的价值评估理论，如果说投资回报率计算的方法理解为定量分析方法的话，那商铺的价值评估就是定性方法，用经验来判断，或者凭我们直观感觉来看商铺值不值得投资，总共有以下要素。一是是否处于核心商圈，商圈有大有小，城市商业中心是一个大的商圈，邻里性的商业中心是小的商圈，处于核心商圈的商铺肯定优于其他商铺。只要我们发现并把握这样的机会，投资回报将非常可观。
我要评论

