东4环多轨沿海赛洛城复式2居 自住网友期待
    项目目前在售，均价35000元/平米。主力户型为130-140平复式两居，南北通透，共32套房源。项目样板间现已开放。项目位于朝阳区百子湾东里。 
    小编看房：所谓的多轨交通枢纽，轻轨7号线，轻轨10号线，其中7号线和项目之间的距离步行5分钟之内就能到达。周边一些交通也比较丰富。因为项目已是第4期在售，前三期业主均已入住，社区周边及内部的相关配套十分成熟了。在售的改善性复式住宅也是比较针对于自住需求购房者。但是对于广渠路未来的发展空间，大家都是有目共睹的。
    看房团途中，网友都表述对这次新浪乐居的活动十分赞许和认可，对接的项目也都是大家心目中的热点，很多都已在当时缴费登记，在交流中，了解到，大多数的购房者都是选择自住型购房的，老人为了孩子结婚看房占了很大的比重。并且觉得在金九银十时期，会有很多的活动，优惠等值得关注，最后都表述希望乐居近期多组织这种有意义的看房团活动服务于广大网友。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

