朝阳万科公园五号58平起0-3居精装在售享97折
　　万科公园五号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠信息：全款97折，贷款99折
　　项目目前在售，价格为45000-55000元/平方米。主力户型为58平米零居、85平米一居、180平米三居、约165平米LOFT办公，楼号为3号、4号、8号，总量不足100套房源。项目位于朝阳区朝阳公园南，精装修，2011年6月入住。
　　>>点击查看更多朝阳区热点楼盘
　　万科公园五号项目规划建设用地约3.8万平米，地上建筑规模约9.6万平方米，其中住宅面积约7.3万平方米，由8栋高层板楼组成。
　　万科公园五号坐落于朝阳区高端公寓聚集区域-朝阳公园板块的核心，被朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园三园环抱，北距亚洲第一城市公园朝阳公园仅500米，项目地块直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈，周边生活配套齐全，交通网线发达，朝阳公园：步行10分  钟；国贸商圈：车行10分钟；燕莎商圈：车行10分钟；首都机场：车行25分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

