朝阳新天际SPACE1-3居22000元独家优惠27万
     看房团第二站：新天际SPACE
    项目目前在售，在售户型面积为：67平米一居，87平米二居，120-140平米三居，均价22000元/平米，全款98折，贷款99折。现针对乐居网友独家优惠1万抵10万、2万抵20万、3万抵30万优惠。预计2011年9月入住，项目位于朝阳北路与东苇路交叉口。
 
 
 
 
    小编看房：目前朝青板块房源挂牌量减少，客户上门咨询量和购买需求量却增多，房价从今年初到现在出现大幅上涨。在CBD东扩的辐射作用下，朝青各类高档楼盘雨后春笋般竞相崛起，但是据统计，大多数在售项目都为大户型，对于那些有小户型需求自住的购房者来说比较困扰，小户型的推出应该会得到市场拥护。22000元的均价，加上乐居独家优惠的力度，会吸引年轻些的置业者关注。加上周边社区十分成熟，相关的生活、商业、教育、医疗配套齐全，2012年地铁线开通，加会带来更大的升值空间。 
    乐居看房团期间，项目的销售主管关欣接受了乐居记者的独家采访，她表示：和新浪乐居的合作，使得项目提高了广泛的认可性和宣传力度，之间的活动合作十分愉快。同时，加上自身项目现房，社区环境，性价比高等优势，对新一期房源的销售十分有信心。目前看，107套房源还剩下37套，有望在10月中旬售罄。下一步还将继续和新浪乐居独家合作，加大推广力度，多办现场及短信等活动。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示 
我要评论

