首创禧瑞都北京CBD核心资源垄断型豪宅 
　　诚如曼哈顿之于纽约，拉德芳斯之于巴黎，载承中国都会文明的CBD，成为北京走向世界城市的首要建设区。作为中国最前沿区域，CBD聚合世界经济力量，影响未来；作为中国顶级生活区，CBD汇聚国际一线资源，引领时代。位踞东西CBD核心的禧瑞都，无论是物业增值速度，抑或是对顶级生活配套垄断，都将是其他区域豪宅无法企及的。
　　在约4万平米的CBD鎏金之地，禧瑞都错落朝向CCTV精心布置五栋红色建筑，于世界凝视中国的之地，将城市观景效果与都会中央生活体验融为一体，奢华当代。
　　独揽两大国家地标建筑
　　垄断当今中国最为震撼的恢弘建筑，独揽CBD豪宅梦寐以求的极致景观。禧瑞都与“世界十大建筑奇迹”CCTV相距仅50米。国家地标，形如窗外雕塑，推窗即可尽赏。
　　在CBD的未来，超高建筑将成常态，尤以东扩区为甚。而这其中，最为高耸的400米地标级建筑——北京“时报大楼”将现身禧瑞都东100米处，象征北京迈步世界城市的建设成就。
　　独享曼哈顿式峡谷景观
　　CBD未来东扩区的发展，趋同于纽约曼哈顿。禧瑞都依据自身地段优势，推窗尽览曼哈顿式都会峡谷景观：以禧瑞都为起点，朝阳路和朝阳北路两侧，地标级建筑涌现，向东延伸近3公里，浮现壮阔“峡谷”。这在当今中国尚属首次。
　　独占数座都会中央公园
　　生态自然，是都会中央豪宅不可缺席的主题之一。禧瑞都于围合式住区中，以中央景观主轴为核心，为高端人士打造CBD地区珍罕的私属园林——禧瑞园。
　　在住区外，禧瑞都与北向500米团结湖公园、南向50米央视配套的媒体中央公园，以及东向50米未来的文化中央公园近距离极致享受城市核心绿肺，舒适居住生活。
　　独聚全球尖峰生活配套
　　国贸商城、新光天地、柏悦酒店、中国大饭店、国贸三期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)香格里拉饭店、丽思卡尔顿酒店、燕莎友谊商城、嘉里中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)饭店、千禧大酒店、京广新世界饭店等北京当下最顶级的生活配套尽数为CBD收纳。而CBD东扩区，更是世界级生活配套集中所在。
　　
　　
　　
　　以禧瑞都为中心的步行千米范围内都会黄金生活圈，悉数尽享当下CBD内高端生活配套，成就最具国际化氛围的生活区；前瞻未来，垄断CBD未来东扩区的顶级资源，筑就世界规格巅峰生活。
　　禧瑞都景观楼王单位——天瑞1号楼现正面向全球限量发售。此楼座直面央视，及两大公园景观，该楼座延续了项目世界级品质规格的高端配置，成为CBD最值得期待的世界级藏品级物业，备受翘楚关注。
我要评论

