北京万科主动关怀服务入住业主
　　持续关注和提升业主的居住体验，“主动服务”工作一直是北京万科致力于为业主提供增值服务计划中的重点之一。为全面推进万科“主动服务”进程，让客户感受北京万科优质服务的温暖，2010年5月29日至7月11日，北京紫台项目客户关系组举办“主动保养系列活动之一—空调室外机保养服务”，主动出击为业主对空调外机配件进行检修、加固及更新。
　　活动开展前，紫台项目现场客户关系组在园区、办公区进行了大量类型的宣传工作，同时在网站业主论坛发帖宣传，得到了广大业主的积极响应。活动期间，小区共完成3户损坏空调板更换及519户空调室外机加固、排查，占紫台项目538户业主的97%，此次活动让广大业主对万科的主动服务、优质服务赞不绝口。业主张阿姨说，北京万科的服务，让我们得到了实惠，更让我们感受到了北京万科的真诚和全心全意为业主服务的意识，也更加确定当初购买万科的住宅项目是相当明智的选择。
　　此次紫台项目“空调室外机保养服务”只是北京万科主动保养系列活动中的一环。除紫台项目外，万科假日风景、万科四季花城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等项目结合自身特点，开展“木门木地板保养服务”、“铝窗纱窗保养服务”等一系列主动服务活动。业主总体满意度高达97%。万科通过增值服务有效促进与客户的情感沟通，受到了业主的高度评价。后续北京万科还将在各项目陆续开展丰富多彩的主动保养维修服务，并希望通过对业主持续的服务、主动关怀让业主切实感受万科的服务品质和对业主的尊重与关怀。
我要评论

