海淀专家国际公馆仅余6套花园洋房特惠价29000
     专家国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前尾房在售，仅余6套花园洋房在售，户型面积为260-480平米，原价31000-32000元/平米，现清盘特惠29000元/平米。项目位于海淀区亚奥森林地铁畔。
　　专家国际公馆户型最大的亮点在于其媲美大宅的奢华卫浴设计，专家国际公馆不仅精心设计出梳妆、卫浴分离的二进式卫浴空间，干湿分离的使用使业主获得更高品质的生活；同时 下沉式浴缸、世界品牌卫浴精装、卫浴与客厅之间的视野与透光等细节设计等，更让业主在运动之后，能够享受到全身心的卫浴放松。
    >>金秋购房季引爆京城楼市 14大区域热盘集结
　　专家国际公馆紧邻未来地铁8号线永泰庄站，位于学院区、中关村与亚奥商圈交叉地带，周边北京信息科技大学、中国电力科学院、北京冶金研究院等多个学院  云集，中关村园区诸多名企环绕，分享区域内教育、商业、医疗、休闲等丰盛生活配套，未来潜力不可估量。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

