一渡新新小镇品质自住高尔夫增彩
　　在一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)面世一周年到来之际，为了答谢新老客户对项目的支持和厚爱，推出9月盛惠，凡在9月购买指定别墅的置业者，皆能获赠高尔夫球卡，或直抵20万购房款，良机难得，进献卓识置业者。其实无论置业，还是游赏，山水胜境就在那里恭候。
　　地处北京房山世界地质公园、国家4A级风景名胜区“十渡”境内，一渡新新高尔夫球场，周围群山环绕，历史遗迹遍布，素有自然空调、天然氧仓之誉。球场地理位置绝佳，京石第二高速通车后，有望将车程缩短至40分钟，交通会愈加便捷。
　　一渡新新高尔夫球场，是一座27洞国际标准球场，背倚群山，荟萃山地场、水岸场、湖泊场三种风格球场于一体，由美国名师Scott Fisher主笔设计，Scott为美国高尔夫球场建筑师协会(ASGCA)成员，被ASGCA吸纳为会员至少独立完成五个高尔夫球场，并经由ASGCA审查。
　　此外，球场还延聘加拿大比尔杨先生担纲造型、台湾大雅国际担纲园林设计，依山取势修建，尊重生态自然环境，潜心营造山林掩映，清流跌出，湖明如镜的人间缤纷天地。水岸高尔夫球场的园林投入高达1200-1300万，光是树龄70、80年清西皇陵大古松就移植了300多棵。
　　在这里打球，徜徉身心于山水之间，挥斥方遒，遥居世外的静谧氛围，令人如同朝觐高尔夫原乡、置身高球圣地圣安德鲁斯老球场，心境不觉就悠远了几个层次。价值稀缺，席位有限，这种别样的风味，恐怕只有少数人才能得享赠予。
　　人们在相近的圈层里才能获得身份的归属感，高尔夫，就是一个层峰的聚拢平台。对高端购房者来说，地段和价格自是参考标准，最重要的还是居住环境和配套品质。拥有一片果岭绿带，对长期生活在城市钢铁森林里的人们来说，是一份难得的心灵返璞与圈层归属。高尔夫运动贴近健康，环保绿色，使人回归自然生活之间，不仅人们乐于接受的优雅生活方式，更是培养贵族的开端。
　　即将启幕的一渡新新小镇2期影溪山，聚落果岭中央，就在水岸球场与湖泊球场的围裹之间，浩瀚果岭绿茵，二亩庭院一所房子，仅纳53席亲水大宅臻品，纯粹英伦原乡高尔夫别墅，低密疏朗，为京城仅见，珍守一处，即能享岁月赠与的无限荣光。一渡新新高尔夫球场不扰拒马河奔流的历史荣光，不抢远山的绵延跌宕之美，与周边山色水景融为一体，既自信又谦逊，以简朴、自然又兼具时尚的设计元素打磨出静美天地间的新风光。
我要评论

