亦庄金色漫香林88平米2居均价25000可享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)金融街·金色漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价25000元/平米，全款98折，贷款99折，毛坯。项目位于大兴亦庄东南五环和京津塘交汇处东南角，在售户型为住宅88-125平米2-3居，125-163平米三居洋房，240平米四居，190-270平米四居叠拼别墅，2010年12月入住。
    >>点击了解更多大兴热点楼盘
　　金色漫香林位于亦庄新城居住核心，昔日皇家苑囿，水肥草美，今日国际新城，宜业宜居。依托东南五环和京津塘高速路，距CBD核心——国贸桥车程仅12公里，全程无红绿灯；更享有规划中M12、L2双轻轨之便；区域潜力巨大。
　　金色漫香林是五环路旁的50万平米、1.2容积率罕见低密大盘，百公顷代征绿地环绕，且邻4000亩国际企业文化公园和18洞高尔夫球场，独占都市绿肺之核。三种主力产品，板式结构、短进深，大面宽，南北通透：88平米臻品小户型电梯洋房、140平米大户型花厅洋房和200平米的情景叠墅，倾力打造市场稀缺的花园洋房社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


