沿海赛洛城健康住宅对接国际标准
　　放眼全球，各国都在探索绿色健康地产之路，其中不乏先驱者，为后来者提供了人居范本。
　　英国首个零能耗社区贝丁顿
　　贝丁顿“零能耗发展”社区位于伦敦附近的萨顿市，被誉为英国最具创新性的住宅项目，其理念是在不牺牲现代生活舒适性的前提下，建造节能和环保的和谐社区。
　　社区零能耗得益于整合建筑节能、热电联产系统和绿色交通系统等各环节。其一是按照节能原则设计的建筑物，如建筑紧凑布局，减少热损耗，筑造300毫米超厚幕墙辅助三层LOW-E中空幕窗；其二，社区能耗来源于内部的可再生能源，其采用的自然通风系统将通风能耗最小化。
　　荷兰零排放社区太阳城
　　位于荷兰雨果低地市的太阳城是目前世界上最大的二氧化碳“零排放”的住宅区，是首个符合《京都议定书》的区域。
　　太阳城占地120公顷，另外还有177公顷的绿地公园围绕太阳城。太阳城从设计到建成整个过程都体现可持续性。得益于太阳能的广泛利用，实现绿色电力，即在屋顶与外墙设太阳能板和各种相关设施，不但解决了自用问题，还能有44%的剩余输送到电网。另外该社区的风力发电也是绿色电力来源之一。此外，太阳城还大量建造节能型住宅。
　　德国超级未来型节能住宅
　　建筑外表皮镀有低辐射膜，夏天阻挡热辐射进入，冬天防止热能量流失。并设置了超薄的光伏发电膜，它只遮挡20%的光线进入，但可以提供建筑所需绝大部分能源。轻质碳素合成材料板作为承载地板，上面设有地暖板，冬天可根据温度需求进行自动控制，中间还设有一种智能地板，提供能量存储的可能性，以及电、水、新风和电信管线接头的安装空间。
　　中国北京CBD会呼吸绿色宅邸
　　沿海赛洛城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)健康住宅，对接国际标准，应用10项前沿科技，打造CBD会呼吸的绿色宅邸。健康住宅应用负压式新风系统，匹配拉法基通风屋面，全天24小时保持新鲜空气，让人如沐春风，健康呼吸。新风系统上下循环，维持湿度在人体最舒适的范围；同时采用内遮阳系统以及双层LOW-E玻璃幕墙，隔热保温防辐射，以宜人温度呵护健康；德国博世太阳能结合低温地板辐射采暖温控设备，向自然借能量，把天然品质还给居住者。为了回归人类渴望自然的天性，健康住宅每户还设有私家花园，让风景常驻。
　　沿海赛洛城健康住宅，沿海地产20年探索健康人居的答案。在CBD东四环，璀璨绽放，最后*席限量发售，献给谙于生活之道的你。
我要评论

