宋家庄万科红销售中心近期开放品精装样板间
    万科红 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于10月开盘。均价待定，精装修。项目位于三环宋家庄地铁站，主力户型为60平米一居和90平米三居精装板楼，总套数300余套。万科红建筑面积约2.8万平方米，占地面积约0.8万平方米。销售中心近期开放，下面为购房者展示一部分样板间照片。
　　>>点击了解更多丰台区热点楼盘
　　点评：客厅方正有窗户，明亮宽敞，虽然总体面积不大，但是由于较大的开间，使得居住方面还是较为舒适的。
　　点评：图为次卧样板间，可以看出面积较小，但是飘窗是亮点，较宽的窗台可以通过摆放一些靠垫用作休憩的地点，提高卧室使用率
　　点评：图为餐厅样板间，与客厅连通，在视觉上增加使用面积的同时借助客厅宽敞的窗户以提升餐厅的明亮度，从而使整个房间通透，居住更加舒适。
　　点评：图为衣帽间样板间，充分利用死角，在数平方米的面积上隔出一个衣帽间，增加使用面积，提高了房间的使用率。
　　万科红距离地铁5号线终点站宋家庄站距项目不到20米，规划中的10号线与亦庄线也将交汇于宋家庄站。万科红该地块除了位于南部80米有公共汽车总站外，其四个方向亦均有公共汽车站，包括684路、39路、17路、511路等路线，居民乘坐公共汽车很方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    >>点击报名参加乐居9月18日13线齐发看房团
我要评论

