招商嘉铭珑原杯名人高尔夫联谊赛群星闪耀
　　高尔夫运动作为一种传承百年的高端休闲运动，不仅被财富人士所追捧，更为众多明星大腕所热爱。2010年9月11日，“招商嘉铭o珑原杯名人高尔夫联谊赛”力邀影视演艺界、体育界明星等社会各界名流，联合在清河湾高尔夫球场同台切磋技艺、论道高尔夫。瞿颖、王姬、许亚军、谢东娜、田壮壮、黄格选、满文军、邓乐军、宋晓波、博林、黄海冰等40余人的超级明星阵容一道挥杆北中轴，并品鉴位于北京奥运公园北100米，与清河湾高尔夫一脉接壤的低密高尔夫大宅——招商嘉铭·珑原 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　活动当晚，高尔夫联谊赛颁奖晚宴在招商嘉铭·珑原VIP接待中心举行。晚宴上，名模谢东娜与曲艺名人博林客串主持嘉宾，公布当日球赛大奖：净杆冠军大奖由许亚军获得。在“众明星微博参与‘中国华宅排行榜’评选”环节，众明星纷纷拿起手机用发微博的方式参与答题赢大奖活动，将现场气氛推向高潮。演员罗方序以简短精炼的语言对“你心目中的豪宅标准”一题最先发出微博，获得惊喜大奖IPAD一台。随后，众明星兴致勃勃地参观了招商嘉铭·珑原售楼处会所，并了解了项目情况，对于招商嘉铭·珑原能够地处万亩国家森林公园环抱中及国内顶级绿色生态住宅技术的应用赞不绝口。
　　据记者现场了解：招商嘉铭·珑原紧邻200公顷的36洞清河湾高尔夫，为业主提供了近在家门口的果岭社交场，挥杆于此，不仅可近观鸟巢、远眺西山，亦可聆听着场内的潺潺流水，嘤嘤鸟声，置身北京繁华核心，却独享一片田园天地。同时，以招商嘉铭·珑原为中心，周边6公里的距离内即有清河湾高尔夫、北辰高尔夫、北湖高尔夫、鸿华高尔夫、奥园高尔夫五大球场，典型的“北京高尔夫生活区”。因此，嘉铭·珑原受到众多高尔夫俱乐部会员的关注，此次明星联谊赛，招商嘉铭·珑原更赢得众多明星大腕们的钟爱。
　　如招商嘉铭地产副总经理李建霞女士所言：拥有一套高尔夫住宅不仅是精英身份的象征之一，更重要的它能够提供给拥有者更加生态、健康的居住环境。另外，如招商嘉铭·珑原一般，能够同时拥有国家奥运公园、东小口森林公园等天然氧吧，真正地处万亩公园环保之中的低密度住宅越加稀缺，在未来必将实现保值、增值的价值。
我要评论

