首付20万扎根京城繁华区 抄底国奥中关村低价房
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)9月18日，乐居抄底V计划13线齐发看房团将出发，涵盖了京城近70个高性价比楼盘，参与活动的项目全部针对乐居网友提供购房折扣，优惠总价近千万。参加看房团归来在淘房论坛写看房日记的热心网友，更有机会得到由新浪乐居提供的自行车和购物卡等多重大奖。想在金秋抄底楼市的购房人一定不要错过。
　　<<低总价低月供热盘集结 金秋看房抄底刚需小户型
　　众所周知，国奥和中关村这两个区域是北京的后起之秀。依靠便利的交通，完善的配套，生活十分便捷。在9月18日乐居抄底V计划13线看房团中，国奥和中关村占有两线，且均为低首付低月供的低价房，可以帮您实现入住京城繁华区的愿望。下面，小编为大家整理了这两条线路上的热盘，希望为购房者提供置业指导。
　　【大中关村看房团线路：首付20万 月供3000元】
　　宜品上层 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠信息：新浪会员认购，任何方式付款都有立减50000元的优惠，仅限9月18、19日两天。
　　项目目前在售，精装现房公寓，均价18000元/平，2010年12月入住，最后百余席。9月18、19日推出三单元最后14套。
　　项目位于西北五环至六环。周边有963、996、448、运通118、运通119、518、681等公交车，毗邻城铁13号线上地站。项目建筑面积是34563平米，占地面积15689平米，绿化率为30%，小区集中供暖。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

