首开常青藤CBD稀有低密城市花墅(图)
　　趋于九月中旬，全国各个城市的住宅销量直线上升，尤其北京迎来了今年再次的销售热潮，同比上半年，销量大大上升。据有关机构数据显示，北京上周住宅销量环比上升72%，今年的金九银十渐入佳境，为观望半年之久的开发商带来的希望，也极大鼓动意向客群的积极性。
　　位于东五环的首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即将推出全新的院景花墅产品，此次推出的为珑藤的院景花墅。院景花墅是项目的主打产品之一，具有特别的优势：其一，院景花墅位于项目的主要景观——中央溪谷景观两侧，拥有丰盛的景观环境，在室内就能欣赏到绿茵的坡地与美植；其二，院景花墅层高5层，首层赠庭院，二层送露台，大大的延伸了花墅的生活空间；其三，项目位于东五环，拥有便捷的交通环境，周边也有丰富的生活配套，尤其是被CBD商圈、东二环商圈、燕莎商圈、望京丽都商圈、首都机场临空经济带五大商圈簇拥，区域又有将要出现的东坝北商圈，让城市花墅生活离尘不离城，使静谧与繁华和谐共融。另外，此次开盘中还将有惊爆的折扣。
　　目前，社区的主要景观已经趋于成熟，尤其是在花香美植之中溪水潺潺，缓坡、流水、小桥、花植等加上木质地面铺装，呈现一派绿意盎然的绿意生活。
我要评论

