乐居9月18日亦庄线看房团100组网友意向成交千万
　　新浪房产讯 久违了，亦庄！北京2900亿元砸向城南，成为注入素有“南部CBD”之称的亦庄的又一“兴奋剂”。2010年6月23日，北京垡头打造“环渤海总部商务区”征集规划设计方案的正式启动，则又一次成为亦庄区域升温的推动力。亦庄与CBD的商务对话，从此无缝链接。亦庄真正由产业城区，转向为集产业、商业与居住符合模式新城的华丽转身！
　　腾飞中，大兴！在未来3年，大兴将投资建设交通设施、生态、能源等30个项目，总投资380亿元，其中重大交通设施项目13个。宜家、首都第二国际机场的入驻也将带动大兴的飞速发展。看中了大兴区域发展的利好前景，位于大兴的项目也受到了购房人的追捧。
图为在悦廷网友围拢沙盘
图为融科香雪兰溪成为亦庄线最受关注的项目之一
图为网友们包围合生世界村久久不愿离开
　　2010年传统购房旺季的金秋九月，小雨淅沥。在房价冷却而成交量暴涨的敏感月份，新浪乐居9月18日启动北京金秋购房季看房团。近万网友13线出击70个高性价比热盘，抄底预备队员独享千万元优惠。
　　此次活动中，单套房屋优惠最大幅度为112万元的天鹅堡悦湖，就在此线！这也印证了新浪乐居在业界的号召力与客户认可度。同时也反映出，金九银十开发商追逐高成交量的迫切需求。
　　早10点，乐居看房团满载约100组网友启程“南下”，分别参观润枫锦尚 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、天鹅堡悦湖、悦廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、融科香雪兰溪与合生世界村。百名网友一探炙热区域与高性价比楼盘。网友顶风冒雨，置业热情不减。从此次观摩的物业类型看，也是看房活动中类别最多的，其中就包括普通住宅、公寓类产品与城市别墅。
　　乐居亦庄线看房第一站：润枫锦尚
　　润枫锦尚项目目前在售，乐居V计划独家团购优惠1万抵3万。项目位于大兴区旧宫镇西广德庄，已进入准现房施工阶段。在售户型为88平米左右二居，130平米左右三居，均价17000元/平米。
　　小编看房：润枫锦尚位于南四环与南五环之间，地处丰台区东高地街道与大兴区旧宫镇的交界处。西侧紧临南大红门路，南侧迅速可达五环路，东侧为建设中的蒲黄榆路南延道路，预计2010年建成通车。
　　润枫锦尚延 续了润丰地产一贯的精工品质追求，采用全石材外立面、公共部分精装交房。是北京南城唯一一个采用了全石材外立面的低密度小区，以引领南城的品质为客户最大 限度地创造理想的人居环境。快速公交1号线连接2号地铁前门站，可迅速到达南三环及南四环；公交线路341、526、680、750、 926区间、937支、926专线等；建设中的亦庄线在项目东北侧附近设置旧宫东站；未来规划地铁8号线三期将通过项目附近。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论
房产导航：

