朝阳中弘北京像素现房参加V计划团购送精装
     看房团第三站：中弘北京像素
    项目现房在售，层高4.75米户型均价22000元/平米，层高5.48米户型均价26000元/平米，现参加乐居V计划团购送精装修。项目位于朝阳区五里桥，目前在售为现房LOFT。
    小编看房：项目紧邻地铁6号线草房站，预计2012年通车运营，公交线路包括306、675、639、991等多条。周边一些其他社区也比较丰富，相信一些相关的大型的商业配套等会随之兴起。户型设计比较具有特点。整个设计，小编认为适合新婚2人世界的小两口使用，实用性较强，设计温馨，LOFT的设计也适合具有创意和时代感的年轻人自由使用，也可以根据喜好或者需要，将LOFT区域隔断。
    由于户型上的优势特色，还有价格相对便宜，项目上半年成为北京销售排行榜冠军，现在推出的新项目，仍然十分受到网友们的喜爱，当时就有很多的乐居网友交付了意向金，拿到了心爱的房子的牌号。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

