昌平珠江摩尔国际中心特惠1万享95折全款97折
    珠江摩尔国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目8月16日至9月20日限时特惠3号楼2单元,1万可以享受95折,根据团购的人数,最高还可以再折上97折，户型为二居80/83/86/92平米，三居123平米，均价29800元/平米。项目位于昌平区八达岭高速北清路出口辛庄桥西北角，2012年年底入住。
    >>报名参加团购
　　珠江摩尔国际中心规 划总占地面积为63.2万平米，规划总建筑面积为78.1万平米，目前一期永旺国际商城购物中心已经开业，业态涵盖超级市场、餐饮 街、家居名品、服饰专   卖、家用电器等。二期珠江摩尔国际项目是由北京珠江房产开发有限公司联合海外十大建筑及景观设计事物所所研发的LOFT3.0商住项目(5.49米层高精  装别馆)。
　　珠江摩尔国际中心项目位于八达岭高速和北清路交汇处西北角，西有春华秋实、文化底蕴深厚的西山，北连国家森林风景区和历史文物保护区，东南是精英荟萃的 亚奥商圈，西南为著名的中关村科技园区。南沙河依傍静静流淌，八达岭高速蜿蜒侧卧，不愧为人杰地灵的风水宝地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

