案名征集奖项公布 融科•钧廷雍容绽放
　　融科智地(企业专区,旗下楼盘)亦庄法式新盘 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)， “慕名而来 赢百万大奖”案名征集活动现已圆满落幕。
　　首先，非常感谢广大网友，对于融科智地北京公司亦庄法式新盘案名征集活动的热情关注，以及踊跃的参与和支持。在短短13天内，项目共征集到有效案名1544则，有许多案名以及针对案名进行的案名释义均令项目团队感到异常欣喜，激发了团队对于法式新盘更多的灵感，足以想见，网友对于本项目理解的深度和钟爱的程度。这将会敦促我们将更大的热情投入项目的营建过程中，以回报各界人士的殷切厚望。
　　根据本次“慕名而来 赢百万大奖”案名征集活动的评选规则，通过新浪网络后台投票监测系统筛选后提供的真实有效的票选结果，本次活动评选出了一、二、三等奖的获奖案名以及20个案名入围名单（以核实后的票数为准）。
    具体获奖名单公布如下：
　　一等奖：融科·紫金尊邸(作者：卞守星、票数：10432)
　　二等奖：融科·金郡(作者：陈晓红、票数：7957)、融科·金棕榈(作者：贲晓青、票数：3542)、融科·铂爵公馆(作者：刘法圈、票数：2829)
　　三等奖：融科·铭阳(作者：务名杨、票数：1923)、融科·鑫城(作者：郑涵方、票数：1291)、融科·珐琅钰墅(作者：杨波、票数：707)、融科·铂澜郡(作者：于东甲、票数：587)、融科·伯爵铭典(作者：郑召品、票数：355)
　　入围奖案名有：融科·镜净居、融科·鸢尾逸镜、融科·波旁镇、融科·大铭宫、融科·鑫源雅筑、融科·金镶钰、融科·钰城、融科·塞纳锦都、融科·罗兰铂悦、融科·香榭金御、融科·香街金寓、融科·锦绣华府、融科·金亦湾、融科·锦观城、融科·金碧华庭、融科·锦观香颂、融科·依云小镇、融科·紫金湾、融科·巴黎锦上、融科·塞纳银都
    以上50个案名的票数均进行了核实，以公布的核实票数为准。
　　恭喜并再次感谢以上获奖者的积极参与和智慧贡献，融科智地北京公司将于10月底举办隆重颁奖仪式，具体时间地点届时将另行通知，以上获奖者需亲临活动现场领取奖品。此外，投票惊喜奖将在颁奖仪式现场抽取产生，敬请期待。
　　鉴于案名对于项目传播的重要性，以及作为社区的永久地名意义，同时也体现融科智地人性化的公司特质，本次案名通过两种渠道进行征集：大众网络征集和专业传播机构的提报，公司内部针对两种渠道征集到的案名进行了多轮的筛选讨论和外部多种渠道测试，最终本项目推广案名确定为由专业传播机构提出的：“融科·钧廷”。
　　“融科·钧廷”乃是融科智地积淀十年的重量级作品。“钧”字自古以来便是重量与度量的单位，如“雷霆万钧之势”、“一字千钧”，“钧”也有着法度森严的威仪之感，暗合本案的法式经典建筑理念，以及非凡的气势。此外，“钧”的帝王御用之意，与“廷”的宫廷属性后缀，对应着项目与生俱来的法式宫廷气质。犹如贵族之仪态，厚重典雅。
　　在斟酌案名的过程中，公司更为看重的并非是文辞的华美瑰丽，而是名字所传达的精神内涵。钧廷，所传达出的含蓄内敛、敦厚笃实、大巧若拙的名称意象，正是融科智地“科技脑、人文心”的理念体现。是融科智地对于项目每一个细节都精益求精的执着与坚定，却又不作张扬的锋芒内敛。尽管本项目是融科智地十年巅峰之作，但公司还是希望在未来的项目营造过程中，能够不断吸纳居者的建议，真正做到“兼容并蓄，以人为本”。正如“钧廷”的感官意象，有着君子的坚毅风骨，也有着贵族的优雅仪态和谦逊与浪漫。
　　历经近两周的案名征集活动在广大网友和专业团队的积极参与下完满落幕，融科智地积淀十年的品质地产力作-—融科·钧廷优雅诞生了，最后再次诚挚地感谢广大网友的积极热情参与！融科智地北京公司与您携手，期待着融科·钧廷的华美绽放，也期待着所有信赖融科，关注融科·钧廷项目的广大朋友们的继续支持！
　　融科·钧廷盛放在即，敬请期待！
我要评论

