世界城市建设加速北京总部基地强势崛起
　　新浪房产讯 2010年9月17日下午14:00，由中关村科技园区丰台园管委会与安家传媒集团联合主办的“世界城市建设与京南发展机遇高峰论坛”大幕在亚洲大酒店 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)蓄势开启。中国住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林先生；北京市委研究室副主任余钟夫先生；民盟北京市委城市经济与建设研究室主任、清华大学特聘教授罗隽先生；北京城市规划设计院详规所主任规划师王科先生；著名学者、哈佛大学设计学硕士、清华大学建筑学院副教授兼院长助理周榕先生、中关村丰台科技园管委会规建处处长、北京丰台科技园建设发展有限公司副总经理杨绮伟先生等业界领导、知名专家、学者及商业地产代表四大主力领袖团队莅临现场。峰会围绕“世界城市建设与京南发展机遇”这一论坛主题，针对总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(东区)城市规划的战略选择意义展开深层分析和探讨，就总部基地东进影响下的丰台区域经济发展潜力进行深度剖析和解读。
　　会上各界嘉宾旁征博引，精彩迭出。紧扣“北京世界城市构想，京南发展的现状和未来趋势；丰台区经济发展对‘城南计划’的价值与意义；总部基地如何促进并提升区域经济价值；总部基地(东区)的城市规划发展战略粗解”四大议题，深入解析。在场专家及嘉宾从各自专业角度进行深刻而智慧的点评，着重探讨了城南的发展价值，肯定了城南区域具备的无限发展潜力；通过对总部基地的发展现状的经验总结，肯定了总部基地(东区)的经济发展价值与城市规划发展的新思路；强调了丰台科技园的工作成果与区域发展的价值贡献，藉此，提出了总部基地(东区)城市规划建设的新模式与新构想。
　　点击收看现场视频1 视频2
　　城南丰台区强势崛起
　　北京建设“世界城市”给丰台带来了新的机遇，“北京城市南部行动计划”更将1300多亿注入丰台，丰台区也正在建设“总部经济强区、金融产业新区和文化创意产业大区”，丰台区围绕“世界城市”的建设，提出了“一轴两带四区”的整体布局设想，利用“丽泽金融商务区”、“总部基地东区”、“园博会”、 “青龙湖 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)国际会都”等重大项目的布局，推进丰台区强势崛起。
　　峰会现场，各界领导、专家始终围绕着世界城市建设的大背景下的城南发展价值和总部基地(东区)的城市规划建设两方面展开探讨，使丰台区的经济发展价值与区域未来潜力得到全面解读，丰台区未来崛起势不可挡。
　　总部基地(东区)强势推进
　　总部基地是全国发展总部经济的知名品牌，中关村丰台科技园提出总部经济发展以来，园区经济取得了巨大的发展，当前，总部基地建设的140万平方米已全部建成，形成上市公司、中央国资委企业和地方进京民营企业三大企业总部群，今天，总部基地提出东进设想，集中力量建设总部基地(东区)。总部基地(东区)总面积达1.75平方公里，建筑面积330万平方米，是北京西南地区面积最大的一片有待开发的价值潜力巨大的高新技术产业用地，采用德国SBA公司设计，以低碳总部、商务社区为设计理念，更多地考虑到了北京建设世界城市及总部基地在城南发展的带动示范效应，大面积增加了商务功能，增加城市发展的要素，推进总部基地从首都总部经济的试验区转变为全国总部经济的示范区。
　　京城主流媒体强势报道
　　本次论坛活动由《安家》杂志、新浪乐居网、新浪视频、《北京青年报》、《北京晚报》、《新京报》、《京华时报》、《北京晨报》、《21世纪经济报道》、《精品购物指南》、《北京娱乐信报》、《北京商报》、《法制晚报》、《中国消费者报》、《中国经营报》、《证券日报》、《中国建设报》、人民网、新华网、千龙网、网易、凤凰网、腾讯网、地产中国网、BTV财经五连发等二十多家主流媒体进行全程跟踪报道。
　　峰会结束后，《安家》杂志采访中关村丰台科技园管理委员会的相关负责人，获悉：“总部基地(东区)的城市规划建设会配合其发展战略节点，陆续展开相关主题性质的系列活动，为未来丰台区的经济建设与城市规划确立更加明晰的发展思路与规划目标，同时管委会也将尽力在宣传和服务方面为商家创造更好的投资环境”。并寄望于《安家》，希望通过双方的联合主办能够为总部基地(东区)的蓬勃发展多方面多角度的献计献策。
我要评论

