光大安石同昌盛业合资成立资产管理顾问公司(图)
　　主题：光大安石 同昌盛业合资成立资产管理顾问有限公司新闻发布会暨中国商业地产发展研讨会
　　时间：2010年9月17日
　　地点：北京国际饭店二层彩虹厅
　　主持人：尊敬的各位来宾，各位领导以及媒体界的朋友们大家下午好！非常感谢各位今天能够在这样一个天气赶来参加我们这个新闻发布会，中国商业地产发展研讨会。在这里我仅代表光大安石同昌盛业对于今天各位的光临表示衷心的感谢。
　　在我们会议开始之前，首先请允许我向各位介绍一下今天到场的嘉宾。他们是光大控股有限公司执行董事行政总裁陈爽先生。接下来就继续介绍我们在场的嘉宾，中国光大控股有限公司管理委员会成员杨平先生，欢迎您的光临，光大安石北京房地产执行公司潘颖先生，欢迎您的光临，光大安石北京房地产投资顾问有限公司董事总经理陈宏飞先生，欢迎，光大安石北京房地产投资顾问有限公司投资总监曹兆伦先生！下面介绍的是同昌盛业北京资产管理顾问有限公司董事总经理糖耀先生，徐东先生！同昌盛业北京资产管理顾问有限公司执行董事唐成先生，另外到场的还有我们非常尊敬的行业嘉宾，首先我们欢迎原商务部中国商业联合会会长何继海先生，欢迎您的到来，全国工商联不动产专业委员会兼秘书长朱凌波先生，国际购物中心ICSC中国首席执行官徐有为先生！另外还有我们在座的很多行业嘉宾以及媒体界的朋友，再次地向各位表示衷心的感谢。
　　接下来我们就首先要以热烈的掌声来有请同昌盛业北京资产顾问管理有限公司董事总经理唐耀先生致欢迎词。
　　唐耀：各位好，尊敬的各位领导、女士们、先生们，今天也是有一点小小的遗憾，我们下一点雨，然后长安街就被管制了，所以我们讲北京首都现在不应该叫首都了，应该叫首土，但是我相信随着我们城市不断的发展，我们的交通环境会改善，在交通环境没有改善之前，以后我们就不会选择长安街附近的酒店开发布会。所以表示非常的抱歉，我们的活动推迟了一下。也感谢大家在这个耐心地等待，谢谢大家的参与。
　　首先我就感谢各位在百忙之中能够抽出时间参加咱们这一次的会议，我也代表同昌盛业的各位同事向各位出席的领导、女士们、先生们表示衷心的感谢。光大安石是光大控股旗下房地产的投资的基金管理公司，对中国的房地产投资有着非常敏锐的洞察力和眼光，同昌盛业也是一家专业的商业零售的资产管理服务机构，公司内部也汇集了行业内资深的团队，两家共同组建同昌盛业资产管理顾问有限公司的首要目标就是将来会为投资者以及客户提供更加全面专业的客户，使得投资者的投资更加安全，回报的利益得到最佳的体现。此外光大安石作为同昌盛业的股东，也将会在未来给予有利的支持，使得同昌盛业在未来发展的更快，更好，更强。未来的一年同昌盛业致力于发展成为可以覆盖整个中国市场的资产管理服务机构，我们将会以北京为中国地区的总部，同时我们覆盖华北市场，同昌盛业的西南地区的分公司在今年的7月份已经在重庆成立了，可以覆盖我们西南地区的市场。
　　同时，我们也将会逐步地在明年会在华东地区建立分公司在上海，广东将设立我们华南分公司以及在大连设立东北分公司，我们已经开始着手建立了相关的团队，为未来的进步打下良好的基础，相信随着这些地区的分公司的逐步的建立，我们将会为客户提供更加贴近市场的服务，此外随着这些分公司的建立我们也对中国主要的城市理解更加地深入，并且从重找出适合的机会将零售商业项目同资本进行对接，为企业与投资机构创造双赢的局面。最后我们相信随着中国零售商业地产大发展的时代的到来，同昌盛业预先基础的奠定一定为我们在这个时代占得市场先机，为我们事业创造辉煌。谢谢大家！
　　主持人：非常感谢唐总的致辞，也会了解我们同昌盛业今后的发展以及战略。接下来请到了我们的潘总，下面有请光大安石北京房地产投资顾问有限公司首席执行官潘颖先生。有请！
　　潘颖：首先感谢大家能在百忙之中抽出时间参加光大安石入股同昌盛业的新闻发布会以及中国地产商业研讨会表示感谢！作为香港光大控股以及英国安石基金管理公司在中国房地产投资的唯一平台，光大安石入股同昌盛业说明我们第一看种了中国的零售投资，第二非常认可同昌盛业的商业定位经营管理及发展战略，第三对唐耀领导的专业团队我们也充满信心。不同于传统的住宅开发，零售商业地产同前期的设计定位，推广，业态，招商到正式开业，以及开业后的调整，商业管理商业附加管理等等，离不开专业的商业管理团队。同昌盛业先进的管理理念，优秀的管理团队，以及以往服务的业绩为他们今后的发展，提供了良好的基础。
　　所以，我们很高兴能有机会入股同昌盛业和唐耀先生以及他的优秀团队合作，借鉴光大的投资优势，共同将同昌盛业打造成国内一流的商业地产管理公司，记得我和唐耀第一次见面的时候，谈到同昌盛业的英国名称T&C，唐耀给我的解释我印象很深，T&C代表商家和消费者，只有满足了商家消费者要求，使他们受益，零售地产的价值才能真正实现，我再次祝愿同昌盛业在今后的发展为投资者创造最大价值。谢谢！
　　刚才提到因为陈爽先生因为他要赶晚上的飞机回香港，所以他本来准备好的发言稿我们就有请光大控股的执行董事，也是我们光大安石执行董事杨平先生代表他来致辞，谢谢！
　　主持人：有请杨平先生。
　　杨平：尊敬的各位朋友，晚上好！我是代表我们陈爽CEO来致辞，首先欢迎各位来参加庆祝光大安石成功入股同昌盛业签约仪式，在此我代表中国光大控股有限公司以及光大安石房地产基金致以衷心的祝贺，作为光大控股在中国房地产唯一平台，光大安石拥有一支非常理解中国房地产市场，投资经验丰富的管理团队。成立至今积极投资国内房地产市场，已经和许多国内领先的房地产开发商建立了良好的合作关系。公司现有的资产管理总规模超过两亿美金，作为一家中国大陆最具有专业水准的商业地产市场管理服务机构，同昌盛业专注于为零售地产提供策划，招商营运以及投资咨询方面的顾问服务。并凭借其丰富的商业地产服务经验和资深的专业团队，为各大知名商业地产投资机构及开发企业提供全面的零售商业地产服务。
　　光大安石和同昌盛业的合作，可以说是一种强强联合的结果。我们对于中国商业地产市场长期的发展充满信心，其中得益于中国零售市场的持续稳定发展和中国商业地产在这两年取得明显的发展，也吸引了越来越多的专业投资机构的关注。通过与同昌盛业的合作，光大安石增强了在商业地产领域的专业资产管理能力，极大地帮助了光大安石在商业地产开展了积极的收购活动。展望在不远的将来在两家紧密的配合下充分发挥彼此的战略优势，一定能在商业地产领域取得丰硕成果，成长为中国商业地产市场的一支重要力量。光大安石基金的成长发展也将有利于进一步光大控股的资产规模，提升我们光大控股的业绩。最后让我们再次祝贺让光大安石与同昌盛业的合作圆满成功，预祝两家公司越做越强，越做越大。也希望两家共同努力争取更大的辉煌。谢谢大家！
　　主持人：非常感谢杨平先生的讲话，其实从讲话当中也可以体会到领导对于我们的支持。其实光大安石与同昌盛业的合作其实在国内开创了新的模式，同时也引起了业内的巨大反响，今天我们也非常地荣幸地请到了全国工商联商业不动产专业委员会朱凌波先生，接下来请朱老师给我们谈谈他的看法，有请朱老师！
　　朱凌波：非常感谢光大安石和同昌盛业的邀请。参加这个会我觉得有一个象征性的意义，就是资本跟国际的结合，第一个是模式，第二个是转型，第三个是价值。所谓模式就是中国的商业地产实际上在最发达的几十年一直关注的以住宅开发销售型转期这样一个模式为主导，大陆的模式。香港是一个专业的商业地产全程运营的模式，但是它也是一个在多元化金融产品趋势的一个房地产也是为主体的模式，实际上我们一直呼吁的包括美国这种专业分工的模式，是一直无论是政府还是我们的同行，还是开发商包括金融机构一直呼吁的一个局面希望中国的商业地产能够真正进入一种专业分工，全程运营，创造这个产业最大价值的这样一个阶段。所谓转型就是从去年开始，商业地产出现了一个转型的时候我们密切关注的，一个是城市的进入我们叫后城市化时代，进入了45%到70%的加速期，商业地产的空间会越来越大。
　　第二个转型我们说是行业的转型，由于宏观调控，由于美国金融危机，我们以住宅为主体的房地产开始向复合型综合性甚至商业地产作为先导的这样一个转型。第三个转型我们叫企业转型，就是说以品牌资产型为主的大企业开始把商业地产的投资比例和资产配比都提高到20%甚至30%以上，包括万科也把它的投资比例调到20%，这也是一个商业地产成熟很重要的标志。第四个我们叫物业转型，前些年保持困扰的以租售销售为主体的物业类型，从去年我们可以看到已经转向租售主体这样一个状态和趋势。
　　最后一个价值，我们叫商业地产可以创造五种价值，第一个就是大家熟悉的销售价值，就是靠短期销售实现的现金流，第二个是经营的价值，租金的价值，第三我们叫资产的价值，不断人气的培育，靠品牌靠区域的成熟创造一个资产的价值，通过评估，通过资本市场的变现，第四个价值是资产价值，最后一个价值我们叫区域或者城市的价值。我们希望通过同昌盛业跟光大安石这样一个专业机构和资本的结合，能够为行业带来一个新的模式，新的转型，包括给行业创造最大的价值提供一个契机和引导。谢谢大家！
　　主持人：接下来让我们开启最辉煌的一刻，要进入的就是光大安石与同昌盛业签约合资成立资产管理顾问有限公司的签约仪式，下面有请光大安石潘颖先生，同昌盛业唐耀先生两位共同上台，并且我们还同时邀请光大安石的陈宏飞先生、曹兆论先生共同签约，另外有幸请到了我们的见证人就是杨平先生，朱凌波先生，何会长共同见证我们这辉煌的一刻。有请！
　　潘颖：谢谢！今天给我出的这个题目很大，怎么样看待商业地产投资。我想可能十分钟大概也谈不完，我就简单说两句。我觉得商业地产之所以受大家关注，主要在于它满足投资人，特别是机构投资人长期投资的需求，成熟稳定的商业地产不仅能够提供固定的租金回报，产生稳定的现金流，而且能够通过租金的增长分享收益，特别是对冲目前通货膨胀的风险。我们认为国内的商业地产今后会有很多机会，首先是需求的增长，来自几个方面，一个是第一随着城市化进程的加快，城市人口的持续增加，对商业物业的需求也将继续增长。第二，居民收入的不断提高，将拉动相应的消费需求。第三，目前国内现有商业物业还是以传统的商业模式居多，今后的升级更新也将增加对现代商业物业的需求，当然满足这些需求，离不开加大对商业地产投资，同住宅开发商相比，我们估计今后商业地产领域投资会更加活跃，同时随着国内资本市场的不断成熟，围绕商业地产衍生的金融投资产品也会推出，这样会更加吸引投资人增加其在房地产投资组合中的商业地产投资比例。
　　光大安石目前我们的第一期房地产基金商业地产投资始终是我们的关注，将会在我们的投资组合中占有相当的比例。我们希望今后能有机会跟今天在座的开发商投资人共同合作，共同投资国内的商业地产，谢谢！
　　主持人：非常感谢潘总，我相信可能简短的讲话大家可能不能了解的很清楚。刚才我们听到潘总的讲话相信大家都知道零售商业地产更注重的像策划以及风险的防范，在我们投资的环节当中，其实在每一个环节都是需要配合的，在这方面我们还是邀请我们的朱老师来为我们谈一谈专业分工，全程运营，创造最大价值！
　　朱凌波：每次参加论坛都希望能够谈出点新观点，刚才的所谓的新观点已经谈完了，没有什么新观点可以谈。就稍微展开一点。事先沟通的时候他们希望我谈一个能够跟这次签约有关联性的，我就想包括8日去长沙参加了中信资本的活动，这两次活动实际上让我比较有感触。实际上我就在想中国商业走到今天可能要完成几个转变，我们实际上经历的阶段，第一个阶段就是刚才讲的以销售为主的，住宅型的，商铺型，包括现在很多媒体采访我，一谈商业地产重大机遇还都是商业倒挂的问题，商铺销售，我说你们作为媒体应该是最前沿，这个话题在商业地产不代表未来的趋势，将来会退到一个更小的状态。所以第一阶段应该是野蛮生长的阶段，当年大家都熟悉的承诺回报等等这样的模式，实际上现在都变成了一种从金融监管的角度讲，这样的一种状态。第二进入销售与持有结合的状态，最好的一个模式就是现在我们的主流开发商在坚持做的城市综合体系，销售物业跟持有物业找到了一个良好循环资金链，未来一定会进入一个持有物业资本运营，今天这个签约实际上也代表一种趋势，实际上我们前天跟很多金融业的人交流，包括这五天正在跟国际开一个购物中心全程的一个班，前几天李晓东讲了一堂课，中国的金融创新谈不上创新，很多实际上把国外先进的模式、经验、产品，稍微改了一下，拿进来就可以。实际上都谈不上创新，但是对国内目前来讲就是一个创新，我们以前谈商业地产都是资金，就是前端投入的资金，是以信贷为主体的短期的资金模式，没有多元化的资金，尤其是后端资本变现的这种证券化的等等多元化的产品就更加地稀缺，所以前两个阶段野蛮生长阶段是金融产品缺失作为一个根本性的原因，当然地方政府主导型的追求同治化政绩工程的驱动也是造成我们商业地产发展出现这样一个泛滥或者是大量的同治化的竞争恶性化竞争的现状。
　　实际上到这个阶段我们期待我们的商业地产进入到这样一个阶段还要完成几个转变，就是以住宅为主导的短期销售型要向那种全程运营型来转变，第二就是以短期的银行信贷为主体的资金模式我们希望一直千户万转没有出来的资本化品种能够尽快出台，这样才能让商业物业找到它一个良性的长期的全程的这样一个商业模式。
　　第三个就是说这种短期变现销售型的物业，造成严重的资产资源浪费，我们希望它能够进入真正的资产运营，资本运营的阶段，最后一个就是重前期，忽视后期运营管理的这样一个阶段，也希望能够有一个很大的提升。因为大量的中国商业物业商业地产发展的周期我们现在很多的开发商更多地注重前期的选址定位，怎么样做到满铺开业，但是一个长期来创造更大的租金，创造更大的人气，创造更大的区域的价值才能使这个商业物业实现它的最大的价值。
　　我想今天参加这样一个活动，包括刚才说的中信资本，所有的本土化国际化很多这样的专业资本和专业机构的结合，我们希望能够给中国商业地产在后半段，进入后房地产阶段能够带来一个更成熟更符合国际惯例，也能为我们的城市在大力推动城市化进程的过程中，不但创造出价值，也不降低我们中国市民所有城市化生活的质量。谢谢！
　　主持人：朱老师讲的也非常地生动。刚才朱老师也谈到了关于我们这个商业房地产以后会进入到资本运营等等这样一个阶段。我想大家可能更希望能够了解到关于商业物业，就是我们商业零售房地产的这些里面的一些更多的环节的内容，接下来我们就邀请同昌盛业北京资产管理顾问有限公司投资服务执行董事谭城先生来为我们讲一讲经营管理在商业地产发挥的作用，谢谢谭总。
　　谭城：首先欢迎各位领导以及我们尊贵的客户，在以往给予我们光大支持各位房地产界的同仁，中国零售物业应该说未来有非常广阔的市场前景，现在中国就是城镇人口超过一百万的城市已经超过152个城市，其中119个三线城市里面有50个城市它的人均可支配收入已经超过两千美金。如果我们再看一下中国城市未来的发展前景，现在中国城市就是城镇人口再加上农村人口大于100万的这些城市有273个，我们可以非常准确地预见到，在未来的五年或者十年，将会有更多的超过百万人口的城市。
　　如果从这个人均GDP的角度来看，中国一线城市的发展只达到了日本的70年代末的发展水平，二线城市达到了日本七十年代中期的水平，三线城市达到了日本七十年代初的水平。所以我们认为中国的零售商业地产在未来的发展应该是有长期和广泛的市场机会。同昌盛业在过去这一年，协助投资人在中国大陆完成了两个零售地产的收购项目，商业的面积已经超过了13万平方米，今天我想借这个机会跟大家分享一下我们在这个工作当中的一些体会。
　　我想可能这个零售物业的投资可能主要分为四个阶段，从制订策略到项目收购，以及开业前和开业后的管理。今天我可能主要是着重地阐述一下项目收购阶段资产和经营管理公司它所发挥得一些决策。应该说特别是对于零售的物业，它的资产管理和项目收购是密不可分的。这主要应该说体现在几个方面，第一个我们收购完了物业之后，后续会有很多的设计和改造的内容，设计和改造的内容它们到底是要确定他的工作范围以及他的相应的成本，这样的话实际上在我们第一阶段项目收购的阶段，比如说我们准备相应的收购计划书，包括对于投资收益的测算都需要后期对于设计以及经营预算的一个准确的判断。在零售物业当中，我们认为可能主要从经营的角度来讲，主要会面临几个风险，第一个来讲就是项目不能够按期地完成工程，导致开业的延期。当然开业延期可能主要来自于两个方面，一个是工程的延期，还有就是我们整个招商的活动不能够按期完成，这样的话在一定的时间内并不能达到一个比较合理的或者理想的一个开业率。这样的话就会导致开业的延期，开业延期会直接导致我们在，比如说在融资成本的增加，以及后续经营成本的增加。
　　第二个部分主要是难以确定的角色和责任，实际上就是在管理过程当中，特别是一些城市综合体它有住宅，有办公楼还有商业，那么我们就要准确地来界定各个物业类型之间的管理的角色和工作界面，这样的话才能够准确地判断我们在未来的零售物业经营过程当中所发生的成本。我想第三个主要的风险是在于说要避免产生更多的低效，并且易于形成吞噬的商业空间，这样的话就必须通过一个合理的商业计划来保证我们的整个的商业物业能够是一个高效，并且满足零售商需求的这么一个商业空间。
　　所以，我们认为如果要形成有效的一个投资分析的机制，它主要包括四方面的内容。第一个要有一个合理准确的行业的计划，需要我们对于当地的市场，以及项目本身作出一个合理的判断。第二个部分对于运营和风险进行合理的分析，第三个部分就是要准确地了解商家对于这个项目对于这个市场的判断，最后是融资工具合理的安排。这个实际上是我们过去就是配合投资人的一个工作流程，刚开始的时候我们总监会考察这个项目的现状发现相应的问题，这个问题主要是从一个初步的一个商业定位，如何判断这个商业的物业的现状条件，怎么去满足我们未来的商业定位，这里面可能会包括对于建筑设备设施的一些评估，比如说像电量、空调，以及燃气的一些需求，这样的话我们找出它们的差距，这样的话就可以给投资人形成一个合理的判断，这样的话比如说我们会给投资人提供未来的物业的交付标准，并且形成多个商业计划来进行它的收益和成本合理地比较。
　　因此我们认为在配合这个投资人要完成一个项目收购，我们可以在初步的考察阶段，立项的谈判阶段和进入调查阶段以及项目的交接阶段，能够综合我们在市场研究和招商定位，以及运营管理方面的专业和优势，为广大的投资人来进行服务。
　　所以我们认为做好一个零售物业的投资，主要他要具有本地的经营管理的经验，以及专业的能力，还有本地的经验，还有管理的经验，这里面我们跟大家分享一个我们去年在做一个案例，这个项目是非常有特点的项目，这个项目总共是只有三万平方米，所以它的特点是在在于非常小，而且是一个不规则的平面，中间有很多住宅的核心孔和不规则的蛛网结构，导致未来的商业定位是非常困难的。
　　第二个主要要点就是说在六层和七层到底能不能放置电影院，这里面可能核心的问题是在于消防的要求，以及商家是否能够接受于这么高层的电影院的市场可行性的需求。第三个方面就是说因为上面是有住宅的部分，所以它这个本身的项目已经是一个大物业在做管理，未来如何在大物业和零售物业之间来合理地确定它的界面，这样的话就直接关系到未来的成本。因为我们对于商家和商业需求非常了解，所以我们会同了当地的设计师和第三方的顾问，以及我们熟知了商家的院线的技术人员对这个项目进行了相应的探讨，最后就保证了这个电影院可以顺利地进入。也促成了这个项目的投资的成功。
　　我想未来我们希望通过同昌盛业在招商，在市场定位，以及经营管理方面综合方面的优势，为广大投资人服务。谢谢大家！
　　主持人：非常感谢谭城先生。刚才谭总向我们介绍了关于整个项目从操作前期到后期的一些流程。接下来我们想除了刚才谈过我们关于投资部分的，我们也想更多地了解到底现在我们商业地产进行到了什么样的状态，或者说我们现在的市场是怎么样的？大家都知道一线城市都是大的开发商投资的竟技场，现在也有很多的新兴的商业城市带给我们更大的机会，接下来有请同昌盛业林立德先生两为我们谈一谈如何开发二三线城市的商业地产？接下来有请林立德。
　　林立德：各位好，非常荣幸在这里跟各位探讨这个话题，接下来如何看待中国的二三线城市商业地产的机遇，我想总体来讲的话，先从一个中国经济持续稳定的成长，首先我们看到近三十年中国的GDP大概是有75倍的快速成长。另外因为GDP的关系，所以近三十年的话我们可以看到中国城市一个农村人口的变化，从82%降到53%，而城市的人口的变化，18%提升到47%，所以说整个一个GDP带动了整个城市人口的变化。
　　接下来就是城市化的发展，所以说近三十年的话整个社会消费零售额也成长了58倍，这个是具有一个客观性的成长。所以在近二十年人均可支配收入城市的居民已经成长了10倍的所得，农村的也有5倍的所得，这部分来讲的话相关的基础已经稳定了整个中国的商业地产或者是零售业的一个开发。尤其是二线、三线城市的发展。
　　首先我们看最近的二三线城市发展的情况，这里有五十几家，我们筛选的话近三年每年GDP增长10%，人均消费者一个支出的一个人均的消费人民币在一万块以上的城市，我们也看到超过一万块以上的城市目前来讲有14个，其中我们可以看到除了沿海城市以外，有出现两个是内蒙古，包头和鄂尔多斯，另外一个是东北的大庆，这都是一个资源的城市，所以目前来讲这就是我们要发展的机遇，目前来讲整个鄂尔多斯的GDP已经超过了台湾，人均GDP快到两千美元了，所以这是我们一个准备发掘的城市。
　　接下来是人均GDP在一万到五千之间，主要是靠沿海的部分，就是我们在做统计，另外是在五千以下主要是在西部。所以说我们可以看到目前来讲在我们一个评选的三种标准来讲，目前二三线城市不见得会往内地。我们可以看到这40几个城市来讲，其中超过一千亿的规模有26个城市，这是我们商业地产包括零售商所具有的潜力开发的一个城市。
　　另外我们可以看到人均GDP万元俱乐部有14个，刚才也说了鄂尔多斯是我们无法想象的，它已经超过我们的预期，是内蒙古一个三线的城市，GDP所得已经超过台湾了。所以说我们看到鄂尔多斯最近的一个发展的趋势，包括它的一些机制或者一些标准车奥迪，在去年整个销售量已经超过1200辆，在今年已经超过了1800辆，所以二三线是未来发展的一个潜力和机遇。所以说未来由一线城市往二三线城市逐步在扩展。这是在2009年城市的前十名来讲，人口超过一千万以上的北京、上海、广州、深圳和重庆为主，可以看到人均消费支出前十名城市来讲，除了上海广州深圳以外，其他都是佛山、厦门等等，这些都是二线城市的部分。未来二三线人均消费的支出会逐渐地超过沿海的城市。
　　我们在做统计的话未来是全球最多的一个新兴的市场，目前我们推出大概有三亿人在中产，其中有五千万是富人，另外中产大概有2.5亿，未来到2050还要增加两亿的一个中产阶级，所以说整个人口的分配会成为一个橄榄型，未来我们相信中国二三线城市消费引领整个全国消费的一个渐进成长。
　　但如何满足中国一个强大的中产阶级的市场需求，从消费链来讲的话，因为中国的持续经济的稳定的成长，所以说消费者对这方面有一个积极的正面的肯定，所以他会有一个强烈的消费感，因为对未来的经济有保障，所以说他愿意大胆地超前地消费，更多地在消费完以后的话，一些吃喝玩乐，更多的休闲，追求更多的假日的休闲。此外还有一些零售业可能这两年会增长，另外有一些富二代，这些富二代也会钟爱这些品牌以及个性化消费特点。
　　所以说零售商在这方面如何去迎接这些消费链的一些消费特点，所以说零售商在这里应该是要了解消费者的生活模式，其实我们在这里更多的是强调探讨整个渗透模式，跟中产阶级去配合，所以说如何了解到消费者，目前在一些城市的部分来讲，他们很多是在做品牌的推广，更多的力度是来自于二三线城市品牌的销售，所以这部分来讲我们强烈地觉得二三线城市反而是不会减少整个利润的一个部分。
　　另外二三线城市部分的话，他们有品牌集资的要求和商业复合式的要求，这样要求反而不会让一个利润下降，因为这个比例越做越大，所以大家会让整个在销售的部分更会成长。这是我们对二三线项目一个选址的评估要点，这部分来讲针对二三线等等的部分做一些外部整体的要素，还包括项目的区域的要素。最主要我们是在这里提供一个降低风险要素的评估，尽量是符合客户的要求，是在这么多的二三线城市里面得那么多的项目如何进行一个投资，所以说这部分来讲，如何客户的要求去执行，降低项目的投资风险。谢谢！
　　主持人：非常感谢林立德精彩的分析。其实让投资方、开发商以及品牌方各方面的利益能够最大化，得到多方共赢这样的局面，营运管理才是我们创造价值的最大手段，接下来请同昌盛业营业管理部徐冬先生为我们来讲一讲。
　　徐冬：首先感谢大家今天的光临。我今天可能要探讨的话题就是关于营运管理，咱们都知道商业地产作为商业地产的研策是把握整个项目成功的方向奠定这个项目成功的基础，真正的营运管理是这样，咱们也都知道从开发一直到整个营运的过程，营运是贯穿始末的，也是在整个商业地产里头最漫长而且是最要求时间和耐性去真正把项目一点一滴地打包出来的一个重要环节。再有通过我们的投资，实现了资本跟地产的一个有机的融合。作为同昌盛业我们也是整体的涵盖了商业地产的四大版块的服务业务。作为我这块咱们今天探讨一下整体营运这一块相关的一些内容。
　　刚才其实谈到营运管理我也基本上把它的重要性也简单地做了一个陈述。作为营运管理的一块，等于是历时最长也是最希望咱们有耐心有恒心来持续地把它的价值做出来的，这样才能真正使得商业地产项目在价值上得到利益的体现的一个环节。它所谓的漫长所谓的从始至末是怎样一个过程呢？从一个项目在策划的时候，比如整个设计深入它的建筑，包括它的结构，都应该是从后期营运的角度，从客户的角度从商业定位把它真正实现下来，真正地招商商户还有能进驻经营的一个可能，真正有一个日后随着市场升级调整的一个空间的可能。
　　作为前期介入它的重要性刚才我也基本上谈到了，它也就是整体的项目作为以后真正价值放大的时候，它一个可能性，真正具备的一个基础，一个条件。所以它是从整体的设计阶段开始要真正地进行探讨，进行介入。这里面因为时间关系，我就不细讲了，对于招商整体工作的一些协助，包括前期的一些推广，围绕着招商工作它的整体的对于项目，对于整体招商客户的需求，怎么样真正迎合到项目的发展才真正把它实现下来。这是一步一步的有具体的环节，在这里由于时间关系就不多讲了。不仅仅是涵盖了简单的设备设施，安全，还有整个环境的管理，更多地体现在从经营的角度上怎么样通过一些推广的手段，把有效的客户群体通过我们的推广活动推广手段把它聚集到我们商业物业当中，使真正的商家来在这个咱们创造的商业平台上有生意做，使得他们真正在里面受益，只有他们受益真正的商业地产租赁价值才有所提高，才真正体现到整个商业地产的项目自身的价值上。
　　再有通过跟客户有效的一个沟通交流，就是把真正的一些咱们的顾客，咱们真正的跟经营者他的一些经营方式经营手段有机地融合，真正地使他们从中能受益，再有通过我们贴心的客户的服务，跟一些优质的环境管理，使真正的环境也真正地达到一个咱们顾客和商家能够很好地经营跟销售一个好的平台。
　　这是我们相应的一些推广工作的一些具体内容，包括一些静态、动态的，相对的一些各种各样的围绕着咱们定位人群来进行的一些相关的活动。目前就是把购物者跟经营者拉在一个平台上，让他们真正使咱们商业物业项目把它的价值放大出来。
　　刚才我也讲了咱们推广活动整个的目的，其实最终的目的目的就是吸引咱们更多的消费者，使得这些商家在这里有生意做，使得消费者成为他们真正生活的一个场所，另外在长期漫长的经营过程中，随着市场的变化，随着竞争对手的变化，还有对商业不断升级进行调整，这里面包括对业态比例的调整，我们都知道从开业初期一些相对的可能是目的性消费的业态它占的比例是比较大的，也是为了更早地吸引到市场的消费群体，随着物业的成熟，物业的升级，可能相对的就是我们更多的可能零售一些业态它的比例是相对要增高的。这样有助于咱们整个物业价值的提升。再有有些品牌随着市场的变化，随着消费人群的变化也是有一个提升跟淘汰的过程，再有整体的物业经过几年的经营以后也是有硬件提升改造的过程。包括整体商户也是随着物业的提升他也要进行相应的调整改造，商业布局内部的相应的合理提升改造。包括贴心的客户服务，与客户良好的交流，真正把客户和顾客拉到一个零距离。
　　最后我也把这几个环节再给大家详细地解说一遍。作为营运管理是把客户，也就是咱们的商户跟消费者，还有投资人是怎么通过一个流程给它几个因素有机地结合在一起，通过一个专业的营运管理，能有效地提升商业形象，吸引客流，最终使得商家有生意做，使得租金有提高，使得整体的商业物业价值逐步地放大出来。作为商户是希望借助商业的平台，通过商场形象的展示，通过商场有机的服务，达到客流真正达到销售额逐渐提高，获得丰厚的利润。所有消费者通过休闲娱乐
　　今天因此时间关系，我的课题就简单跟大家沟通到这里。接下来如果有需要的话，咱们随时可以保持沟通。谢谢大家！
　　主持人：非常感谢徐总的讲话。刚才我们的研策部以及营运部两位同事已经向大家解说过了，另外想邀请一下招商部我们的黎志城先生，因为黎志城在今天准备了一个非常有意思的主题，就是招商的另外一种看法，下面就有请黎志城为我们来详细地解说。
　　黎志城：今天希望有一个跟大家另外一个说法，我是说这个三角关系是什么样子。其实现在来说一个购物中心很简单，涉及三个人，品牌方，消费者，业主方，这个三者我们一定要处理得很好，我们招商才会成功。首先我们看消费者、品牌方，消费者跟购物中心，第一点顾客是我们的上帝，跟我们消费，给品牌商代理利润。然后给业主方带来前期的租金。第二个阶段就是一个稳定期，我们怎么在稳定里面，我们第一个要给消费者能够得到它的消费乐趣，为什么要喜欢来这个商场，因为我们的品牌给他很好的心情，他能买到好的东西，能娱乐得很好，能玩的很开心，得到他的乐趣和心灵满足。因为他们都习惯在这个商场消费了，然后他们在这个营业额增大了以后，包括品牌的商誉。到业主方就是租金收入增加，而且我们在稳定期里面，已经可以有很多的商户拿到这个租金，等于说比我们正常的租金更进一步。最后就是到那个商场，由前面两个的情况下，有忠诚的客户，因为有营运管理很好的支持下，得到一个忠诚的客户。忠诚客户在这个商场里面包括在品牌方得到营业额可以争取到，由于这个营业额他能够在这里继续经营下去，有更大的投资，包括他的店面，他的营业员，包括他的商品都更好。另外一点就是业主方，到那个时候真的很开心，因为很多租金增长，而且同时来说它的盈利在提升，就按照租金比有一个很大的提升。
　　我们来探讨一下消费者需求什么东西呢？有消费品，服装，餐饮等消费品，所以我们在商场里面逛商场可以问一下喜欢什么，商场里面百分之七八十都是女生来逛商场，装修得很好让女生都去了。到里面那个光线也是很重要，光要明亮要柔和，还有一个很好的交通线，两个三个女孩子逛街没有目的，他们走进去很有安全感，所以东西能够带动她自由地到每一个角落，所以我们每一个店铺都能够租的到，而且租金也很稳定。其实就是说我们业态够不够丰富，能够有吃喝玩乐都能齐全的地方，有一些比较丰富的产品满足不同人的需求。而且品牌很重要，因为很多人相信品牌给他的吸引很有价值。还有大家有安全感，停车位充足，我们经常听到很多朋友去购物的时候，停车停到某一个商场里面，真的不喜欢进去，为什么？设计不好的。一个长安街其中一个商场我相信很多人都去过了，设计得不好，在设计上的一个考虑。反过来来说品牌方选择我们的购物中心，一个会考虑到大环境，包括购物中心的位置，包括交通。另外一方面工程技术条件，商业的布局装置是不是很好，给人家一个很舒适的购物环境。
　　我们整个商场的品牌规划，品牌落位，招商，营运队伍他们很重视，因为营运对他们很重要一点，未来他投资在这个商场里面，因为营运如果做不到，他很头疼。所以基本上大的品牌顾问在一些项目上面去下功夫，另外一个是推广，包括最后一个点我们提供给他们租金是否合理。最后如果我们在业主方，我们如果在这个商场有一个强大的品牌战略，消费者在你的购物中心形成强大的消费。我们招商就是要实现这个蓝图，我们要满足这三个人，因为我们是有专业的团队，也有解决品牌的条件，包括品牌的组合，还有我们有很好的谈判流程，我们很了解他们的品牌。平衡各方面的利益，还有我们会给业主提供一些市场意见还有分析报告，给他们了解到我们为什么要拿这个品牌到那个商店里面。所以说我们招商一定会给业主满意。谢谢各位！
　　主持人：非常感谢黎先生。到这里我相信大家已经对我们同昌盛业整体的一个服务的环节以及流程都有深入的了解。现在我们发现了其实中国的商业地产行业还是有很多的机会的，我想各位如果能够控制住风险，控制住风险，把握住机遇，就一定会创造更大的价值。在我们这样短短的时间里面我相信也不会说大家谈的很深入，没有关系，因为晚上我们还在对面的国际厅为各位安排了丰盛的晚宴，如果各位有兴趣可以找我们的专业人士来咨询相应的情况。到这里我们光大安石同昌盛业合资成立资产管理顾问有限公司新闻发布会到此结束。谢谢大家！
我要评论

