亦庄合生世界村9月底推70平起1居9800元起享99折
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)合生世界村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  均价18000元/平米，全款95折。主力户型为5.49米挑高，全精装100-150平米LOFT，100套房源为H2、H3、H5号楼。预计9月底再推576套房源，均价9800元/平米起，现排号享额外9.9折房款优惠。主力户型为70-120平米一居、两居，3米层高，全精装，为I8、I9号楼，朝东、朝西向。样板间预计10月初开放，主力户型为101、148平米。
　　合生世界村由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　合生世界村项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


