北方中惠国际中心写字楼产品发布会盛大举办
　　北方中惠国际中心写字楼产品发布会盛大举办
　　2010年9月17日，在石景山万达铂尔曼大酒店中华厅，“擎动CRD 谱写京西新华章——暨北方中惠国际中心写字楼产品发布会活动”盛大举办，在鞭炮齐鸣的热烈气氛中，石景山区政府领导、股东方领导、政经界、建筑界、媒体界嘉宾欢聚一堂。由此揭开了北方中惠国际中心备受业内和市场关注的产品面纱。
　　北京北方中惠房地产开发有限公司，由北方万坤置业有限公司和中惠熙元房地产集团有限公司共同出资成立。北方万坤置业有限公司成立于2005年，是由中国北方工业公司、北方国际合作股份有限公司共同出资组建的专业房地产开发企业，是北方工业系统内的专业地产开发平台。公司注册资本金4.6亿人民币，先后成功开发北京境界、南沙境界等代表项目，在北京、广州、深圳等城市拥有多家子公司。
　　中惠熙元房地产集团有限公司，前身中惠房地产集团有限公司，始创于1994年，是中国华南地区一家大型房地产企业集团。通过十几年的不懈发展，中惠熙元先后荣获 “中国房地产资信百强企业”，“广东地产资信20强企业”，“2007--2009年广东房地产综合实力10强企业”，“2007--2009年广东房地产最具竞争力10强企业”等数十项荣誉。
　　2009年两家公司共同组建了北方中惠房地产开发有限公司，并且由该公司开发了北方中惠国际中心项目。凭借着雄厚的企业实力，北方中惠房地产开发有限公司会在未来给我们带来更多的惊喜。
　　
　　凡长安街所至 必见经典
　　北方中惠国际中心，坐落于西长安街核心区，与石景山区政府隔街守望。尽享便捷的一线地铁与公路组成的立体交通路网，万达广场、铂尔曼酒店等众多城市高端配套资源环布四周。随着后奥运时代城市发展战略，区域内数十个重大发展战略性项目的建设，将为这片土地的未来注入强劲的发展势能。
　　近万平米园林广场·五大公园环绕
　　北方中惠国际中心近得北京国际雕塑公园、城市公园环抱，视线可及距离还有八角公园、松柏公园、石景山游乐园合围，这五大城市绿地与北方中惠国际中心近万平米园林广场形成的公园群落，在绿地稀缺的现代城市，组成了极为罕见的超大面积城市稀缺生态环境。更有独具匠心的千余平米的空中美食花园，提供了休憩、放松的绿色生态空间。
我要评论

