金秋大兴看房团归来 秋雨浇不灭看房热情
　　新浪房产讯(实习编辑  贾芳)2010年9月18日16:00，乐居大兴看房团结束了一天的行程，圆满归来，大兴看房团是13条金秋看房团之一。早晨秋雨绵绵，秋风瑟瑟，但都无法阻挡网友看房的脚步，行程中还不断有人加入我们的看房团。本次乐居看房团带领70余名网友一探“金九银十”楼盘的详情，走访了金地仰山、旭辉紫郡、新里西斯莱公馆、首邑溪谷、富力丹麦小镇五大楼盘，皆为大兴区高关注度热盘，活动当天有四分之一的网友纷纷持有效证件参与了各个项目的排号或意向登记。
　　金地仰山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)已于8月28日开盘销售，均价15000-17000元/平米，全款98折优惠，在售户型为80-90平米二居，120-140平米三居，180平米四居，现样板间对外开放。2011年年底入住。项目位于大兴新城北区。
　　金地仰山项目为5-9层逸墅洋房，11-18层怡景花苑，约2000户，占地面积123000平方米，总建筑面积275000平方米。项目由金地集团(企业专区,旗下楼盘)开发建设，项目周边交通非常便利，通过城市主干道西旺路可以非常方便通过京开高速到达城市核心西单、金融街区域。项目周边拥有已经建成的3.8公顷翡翠公园以及占地22.8公顷的滨河公园。
　　小编看房：项目规划小区内讲设有幼儿园、小学、中学、医疗配套、商业配套等，算得上配套齐全，但目前还没有开建。项目距离在建设中的大兴线高米店南站距离1200米，周边公交车有多条公交路线，如456路、937路、大兴环城1路、大兴新城1路，出行较方便。项目绿化较好，主打低密度通透板楼，明厨明卫，宜居性强。项目东侧与高铁相隔一条马路，对于东面的住户会可能会有一些影响。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

