海淀莱镇宁静湾60平起1-3居在售均价23000(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)莱镇宁静湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价23000元/平米。项目在售户型面积为60-70平米一居，70-80平米二居，110平米三居，预计2012年12月入住。项目位于清河小营环岛东北角。
　　莱镇宁静湾位于清河区域小营桥东北、清河北岸地块是市政规划确定的居住用地。项目总占地面积11.2公顷，建筑面积总计27万平米，容积率2.37，建  筑密度18.6%，区域绿化率66%。建筑规划采用短板式楼体形态，9—15层小高层建筑，在体系化生态规划的理念下共分三期开发。
    >>金秋购房季引爆京城楼市 14大区域热盘集结
　　莱镇宁静湾紧邻雪梨澳乡，靠近中关村科技园、上地科技园、亚运商圈、多所高等学府，项目东南是国家奥林匹克森林公园，临近13000亩的国家奥林匹克公园，森林公园里还将建成一200公顷的奥运湖。西边是中关村科技园、上地科技园等现代化高科技产业园区和以清华、北大为首的世界闻名文化教育集萃地，人文  环境和自然环境相对较好。北边是60米以上宽阔的森林绿化带。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


