运河岸上的院子看泰禾如何做豪宅
　　泰禾集团在北京运河畔的别墅项目，从一期开盘到现在，本刊记者亲身见证了其数年来之成长成熟。面对越来越动人心魄的别墅园区及独栋产品，不得不承认，这是每一个欲向他人取经的开发商必看的项目，泰禾集团亦是一个值得学习的地产企业。
　　专注于高端精品
　　企业掌门人的思想可以说是整个企业思想的灵魂。如同泰禾始终坚持的“高端精品”产品战略，便是泰禾掌门人董事长黄其森对产品的苛刻要求的最佳体现。黄其森对与产品的把控可以用“偏执”二字来形容，这种精神对于泰禾的职业经理人团队，也是必备的基础素质之一。
　　北京“运河岸上的院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”作为泰禾进京的旗舰项目，开发设计和品质均由黄其森亲自把控，开发过程中，黄其森时常会集结设计、工程、园林、营销、物业等各部门管理者在园中巡查，开现场会议，当时发现问题，当时讨论解决，方方面面巨细靡遗，经常从早晨走到晚上，都不曾坐下来休息片刻。泰禾的这种精神，使得该项目自问世以来，便以其卓越的品质陆续获得“建国60年国宅典范、”“北京市优质园林工程” 、“2010年中国十大超级豪宅北京之首”等荣誉，赢得了业内的一致首肯。
　　精准的战略决策
　　黄其森对于产品的理解独具深远眼光。“院子”这500亩土地，在今天看来，无论是交通条件、生态基础还是0.33超低容积率的规划，都极为稀缺诱人，目前在北京能找到这样一块低密度的纯粹别墅用地已经不太可能，这也造就了这片土地之上的别墅拥有无法估量的价值增长潜力。而在当年，多数人并不看好这个“非优势”地块。正是黄其森对北京经济发展速度的准确判断及对别墅产品内涵的深刻认知，才成就了如今蜚声海内外的“运河岸上的院子。”
　　黄其森08年就曾言及，“院子这个项目一定能让世人眼前一亮。”当时听来，有点儿理想主义。而事实上，在不到一年的时间内，黄其森的预言就已成为现实。2010年上半年，泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)及运河岸上的院子最高成交单价已达84033元?平米，更是创造了北京别墅市场的单价成交记录，且呈现出持续走高的态势，完全不受整体下滑的房地产大势影响。
　　舍得投入做加法
　　泰禾在“院子”的塑造中，已从“豪宅专家”跃身为“豪宅文化专家”。7年的产品研发和探索，泰禾始终思考中国居住文化的复兴，以及当代领袖阶层的心灵及审美需求。慢工出细活，“院子”二期自07年开始酝酿，设计反复推敲修改，最终呈现出“中国大院式别墅”，以“中国庭院精神”为核心诉求，通过街巷宅门体系和高墙院落，以细节入手，将中国大宅特有的人居观、家国观书写得淋漓尽致。
　　毫无疑问，泰禾集团是个非常舍得投入的开发商。不止是资金、人力与物力的大量投入，更是时间与心血的研磨。也正因此，才有了今天“院子”全盘样板的纯熟呈现，才有了栋栋不同的精装庭院，才有了北京城唯一能做出“地产旅游”的产品基底。
　　有业内人士称“无论你是开发商还是建筑师，来北京必来‘院子’，读懂了‘院子’就读懂了中国的豪宅精神”。由此可见，“院子”之于北京、之于中国的影响力俨然超越了商业层面，而更成为一种文化符号与阶层信仰。泰禾集团将产品的附加值一再提升到几近无以复加的地步，终成北京大院别墅之王。
我要评论

