禧瑞都盛邀易学大师赵知易论道风水(图)
　　9月11日下午，“禧瑞都CBD财智精英生活季”的第二场活动——“聚福汇缘禧瑞都”易学讲座正式启幕。
　　风水融合了当今的物理、地理、心理学等诸多科学知识而建立的指导人们生活的生存智慧。它源自数千年来中国先贤们从天地自然中获得的感悟，讲求人合一，和谐共生。当今社会，尤其是财富阶层，在自我事业家庭成功后，更关注室内的天地人三者关系，希望身份、财富的恒久传承。
　　在这场名为“聚福汇缘禧瑞都”的易学讲座中，太易中国易学研究学院执行院长，著名易学家，赵知易大师为到场的60余位嘉宾解读易学之中蕴含的智慧。从大环境对人的影响，到室内布置的忌宜，再到从面相探知个人性格及生活习惯，风趣的讲演，源自生活的案例分析，博得嘉宾掌声不断。当大师讲到精彩之处，甚至有嘉宾拿出摄像机录像以记录供日后深入了解。
　　在谈及大环境对人的影响时，赵知易大师认为，环境的选择讲究“阴阳和合”。例如，禧瑞都整体规划呈现“天根月窟”，是中国最传统的“和合”形态。这种“阴阳和合”为居住在这里的人们提供一份极致繁华CBD中难能可贵的珍罕静谧，让业主在享受生活便捷的同时，不为喧嚣所扰。而禧瑞都的窗外正是CBD核心，北京最富贵所在，财气、人气的汇集地。财富阶层选此生活，是符合身份品味的。
　　“气势恢宏的景观，会令人感到愉悦”，赵知易大师说，“在城市中，没有大山大川，但是有壮阔的城市景观。从禧瑞都的窗外看去，正是北京最辉煌的城市景象，十分震撼。”而在CBD东扩后，禧瑞都前方将首现北京的曼哈顿式都会峡谷景观，其未来感、震撼力，都令世人期待。
　　不仅如此，禧瑞都更独占数座都会中央公园。其中包括禧瑞都自身以“九禧五瑞”的皇家园林建制，营造的私属园林——禧瑞园；北向为团结湖公园；南向50米为规划中的CCTV媒体公园；东向50米则是媲美美国时报广场的大型文化中央公园。
　　对于室内空间的布置，赵知易大师表示，传统风水中刻意强调方位摆放，是不符合易学基本道理的。空间的布置首先需要符合主人的生活动线，不会与主人生活习惯产生冲突。其次与大环境一样，室内也要实现“阴阳和合”。这表现在室内的挂画，饰品选择上，应以舒适、平和为准。最后在空间布置上，应不定期的进行变化，调节风水。禧瑞都的户型设计正是在遵循这三点的基础上，结合世界豪宅设计精粹而成。流动空间的设计，不仅满足了业主多样的生活习惯，更令室内空间可随意调节，舒适居住。
　　在讲座结束后的现场互动环节，嘉宾争相提问，与大师探讨风水之道。整场活动赢得到场嘉宾的高度好评，嘉宾们对 “禧瑞都CBD财智精英生活季”的后续活动表示期待。
　　据悉，禧瑞都景观楼王单位——天瑞1号楼现正全面发售。此楼座直面央视，及两大公园景观，并延续了项目世界级品质规格的高端配置。作为禧瑞都天瑞系列的收官之作，其独具的收藏价值和稀缺性，备受层峰人士关注。
我要评论

