房山芭蕾雨悦都将于中秋小长假举办音乐会(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)中秋佳节来临之际，除了与家人品酒赏月，还可以到房山区新盘，芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)享受音乐。将于中秋小长假期间举办的2010 Music FunHill长阳音乐节，聚集国内外众知名音乐人，为今年的中秋节平添浓烈的时尚悦动气息。作为音乐节首席赞助商，芭蕾雨·悦都全程赞助活动，并在现场带来意外惊喜。
　　芭蕾雨·悦都预计2010年11月开盘，售楼处将于9月中下旬开放，均价待定，户型面积是65-138平米一居至三居，主力80平两居、88平三居。项目分二期开发，一期为12栋9层板楼，一梯两户，共计832套房源；二期14栋9层板楼，一梯两户，共计1090套房源。
　　芭蕾雨悦都自身配套有15万平米奥特莱斯华北旗舰店，近1万平米住宅配套商业(包括红黄蓝幼儿园、健身房、超市、咖啡厅等)；周边学校有：长阳中心小学、长阳镇西营小学、长阳中学、北京工商大学等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里路南。公交线路：646路、952路、 993路、971路、917路、房2路等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


