顺义2U香花畦9月18日推3-4居新房源均价17500
　　2U·香花畦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目9月18日推出新房源，均价17500元/平米，全款99折，待售户型为127平米三居，168平米四居，220平米四居。项目位于顺义空港城后沙峪德国印象北侧，现房入住。
　　>>点击了解更多顺义热点楼盘
　　2U·香花畦位于顺义空港城后沙峪德国印象北侧，顺义后沙峪空港新城中心腹地北侧，地处中央别墅区(CVD)的北侧，是中央别墅区里唯一的花园水景公寓。东通首都机场，南抵北京东部传统的涉外商务使馆区，距离东北三环十几公里，接近东部CBD中央商务区和使馆区。
　　2U·香花畦与10多个高尚别墅区为邻，享有成熟的别墅生活。项目周边生活配套较齐备：华润超市、千禧超市、莱恩超市、日祥广场；尊崇人士运动休闲多种中心：金色河畔高 尔夫球场、北京乡村俱乐部、北京乡村赛马场、乔波冰雪世界、春晖园度假村；保障健康的多家医疗中心：空港医院、后沙峪医院、机场医院、和睦家诊所；中国银 行、工商银行；北京顺义国际学校(ISB)、北京京西学校、北京力迈国际学校、英国蒙特梭利学校、美国美语学校、对外经贸大学等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

