金秋购房季新浪乐居13线齐发看房团之北线
　　2010年9月18日金秋购房季新浪乐居大型看房团13线齐发，近万网友13线出征70个高性价比热盘，抄底预备队员独享千万元优惠。
　　其中百余名网友参与北线看房团，走访了亿城西山公馆、首开智慧社、龙山华府、金隅万科城4个北部热点项目。早晨9点多，乐居看房网友就冒雨赶到理想国际大厦南门，参加看房活动。更有不少网友看到下雨，一早就电话咨询新浪乐居工作人员活动时候会被取消，工作人员保证风雨无阻，活动照常进行，网友才肯放心挂掉电话。
　　看房团第一站：亿城西山公馆 
　　亿城西山公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计10月开盘，推A、B、D座，户型为70平米一居，110平米二居，150平米三居，300平米跃层三居，均价32500元/平米，含3800元/平方米精装修，项目位于海淀中关村软件园南侧，上地信息环岛北1公里，2012年4月入住。
　　>>点击了解更多海淀区热点楼盘
　　小编看房：
　　该项目为软件园内唯一的住宅建筑，值得周边IT人士关注。目前项目周边配套较为齐全，可以满足购房者基本的生活需求，距离地铁13号线西二旗站有一定距离，但可成公交前往，仅需3站点。
　　不少网友非常欣赏该项目的户型设计和室内装修品质，仅仅一个门框用料，就叫不少网友赞叹不绝。同时，户型设计方正，格局紧凑，明厨明卫，居住度较为舒适，有一个较大的阳台，可以方便业主休闲和晾晒衣服。
我要评论

