保利百合花园四线地铁上盖现房商铺惊现西三环
　　近日，四线地铁上盖现铺惊现西三环，在低迷的楼市中引发热议。记者走访了西三环，发现保利知名项目百合花园推出压轴现房黄金商铺，引发众多关注。由于百合花园的商铺位置优越，四线地铁环绕，拥有多重立体交通，同时位居三环，地处丽泽商圈，享有无限的升值空间，受到置业者的青睐和追捧。北京的楼市，被百合花园引爆了资产保卫战，阴霾顿去。
　　四线地铁上盖，财富加速度
　　众所周知，地铁上也是投资行家的必争之地！据悉，百合花园限量推出的压轴商铺，汇聚了7、9、10、14号四线地铁，在北京乃至全国都是独一无二的，地铁枢纽优势不言而喻。目前，位于百合花园东北侧的9、10号线已经开工，9号线年底通车，为本地区商业输送赖以发展的滚滚人流，成为实至名归的商业动脉。
　　同时，百合花园临近六里桥长途客运站和南马连道城市干道，以及拥有14条通达市区八方的公交线路，多重立体、全方位覆盖的交通，每天带来几十万人次的客流量，产生无限商机。
　　西三环唯一在售，即买即升值
　　掌控财富的关键是时机。西三环商业配套素来奇缺，如今百合花园地铁商铺面世，数量稀少，置业者们自然不会放过这宝贵的机会。
　　随着北京市区的发展，西三环已经成为坚定的城市核心。保利花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的商铺地处西部中央行政、中央军政、马连道采购中心、金融街和丽泽商务等五大区域交汇处，享有无限的优越资源；同时政府斥资600亿打造“新兴金融机构聚集区”的丽泽金融商务区，将会极大地刺激区域内配套商业的需求。如此优越的战略位置，难怪置业者会一拥而上。
　　据介绍，此次推出的商铺全部为现铺。地处西三环，占据优渥资源，升值潜力大，即买即受益。
　　名盘全面入住，一层投入两层收获
　　据了解，保利百合花园在08年逆市热销一举获得年度丰台区销冠，目前已全面入住，业主超过4000人；连同周边，人口数达到40万以上，对商业的需求十分强烈。
　　据悉，此次推出的商铺面积在70-1200平大小不等，既适合小型商业使用，又满足中高档商业的需求；大面宽短进深，室内空间可灵活划分，适合多种业态经营。特别的是，商铺层高最高达5.9米，足以隔为两层使用，花一层的价格买两层使用面积，给予投资者最大的回报空间。
　　价值吸引投资，决定一切，保利百合花园的商铺凭借黄金地段、便利交通、无限商机，于逆市引爆市场，就不足为奇了。
我要评论

