廊坊江南水郡88平米二居在售均价6300元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)江南水郡(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，在售户型为88平米二居，均价6300元/平米。项目位于廊坊市迎宾大道(光明西道)与西外环交叉口西北侧。
　　江南水郡地处西部门户之首，面向廊坊第一景观大道，东临城市环城水系，地理位置优越，自然环境优美。又与廊坊八中、十中、师范学院相邻而居，文化气息浓郁，有利于下一代的成长。项目周边配套齐全，集购物、休闲、餐饮、娱乐、教育、医疗于一体，使您的生活方便无忧。
　　>>秋雨难挡楼市升温 金九末抄底折扣房
　　江南水郡整个社区总占地150余亩，绿化率约35%，共计开发住宅20栋，总建筑面积约18万平方米。建筑形式以小高层、高层为主，多层为辅，建筑风格现代简约，外 立面气势恢弘。部分楼宇采用了首层架空，不仅增大了业主的活动空间而且使景观绿化更加通透。户型设计多样化，既有错层结构也有平层结构，既有72平米— 89平米的经济两居，也有88平米—98平米的紧凑三居。其中80—110平米为主力户型，适合各种需求，可以让您尽心选择。小区共设南、西两个出入口， 最大限度的方便了业主的出行。小区实行人车分流，车库楼宇一体化，使您的出行更加安全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　

