保利地产获2010中国房地产行业领导品牌(图)
　　9月18日，由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所等三家研究机构共同组成的“中国房地产TOP10研究组”，在京发布《中国房地产品牌价值2010研究报告》。报告显示，保利地产(企业专区,旗下楼盘)品牌价值达136.89亿元，较09年增长51%，与中海、万科同获“2010中国房地产行业领导公司品牌”，三个公司的品牌价值达到448.5亿。
　　据国务院发展研究中心企业研究所所长陈小洪介绍，2010年4月“新国十条”出台后，中国房地产市场进入深度调整期。市场调整蕴含机遇，品牌作为产品分辨器、信誉保证书，将成为企业抓住市场机遇、提高市场份额的“利器”，推动品牌优、实力强的企业提升客户忠诚、聚集社会资源、扩大市场优势。加强品牌建设、沉淀品牌资产成为企业赢得市场先机、提升竞争优势的制胜法宝。
　　研究组表示，今年品牌企业呈现出品牌价值持续增长，品牌份额不断扩大和品牌扩张布局加速，二三线城市渐成主战场等特点。中海地产(企业专区,旗下楼盘)、万科、保利地产在价值创造、规模效益、成长速度方面引领中国房地产业发展，居行业领导地位。
　　坚持以品牌为导向 实现持续跨越式发展
　　保利地产的品牌成长可以分为三个阶段：1992年公司成立到02年股份改制前是第一阶段，保利地产从广州起步，实现了资金、人才和经验的初步积累，奠定了规模经营的基础。这一阶段，公司确定了以“和谐”理念为核心的品牌战略。第二个阶段是2002年改制后到2006年上市前，公司走出广州，迅速在全国17个大、中城市完成了战略布局，形成了“精品地产、文化地产”的品牌定位。第三阶段的起点是2006年7月公司成功上市，保利地产飞速成长、不断跨越，资产规模、盈利能力、市场影响力持续提升，树立了“实力央企、行业蓝筹”的品牌形象。公司总资产从2006年的165亿增长到2010年6月的1205.96亿元，复合增长率高达80%；营业收入从40亿元增长到230亿元，复合增长率高达79%。2006年，公司实现销售签约额63亿元，2009年销售签约额高达434亿元，上市以来年复合增长率达到90%。截至2010年8月，公司实现签约金额322.67亿元，同比增长15.57%。成长速度显著领先于其他品牌开发企业。
　　锻造企业核心竞争力 驱动品牌成长
　　保利品牌的成长，与公司卓越的战略管理、优秀的企业文化、优质的可结算资源和专业的开发能力密不可分。保利地产坚持“三个为主，三个结合”的发展战略不动摇。并根据市场及时把握经营形势，迅速调整经营策略，灵活把握经营力度，保持公司平稳较快发展。依托优秀的军旅文化形成了企业强大的执行力和凝聚力，一批高素质、年轻化和专业化的员工队伍是公司快速成长的生力军。同时，公司拥有丰富的土地储备资源，合理的产品结构以及优质的可结算资源，这为公司的持续增长和盈利奠定了基础。而多元的项目拓展能力、城市规划和运营能力、专业的操盘水平及优质的产品质素构成了保利地产专业的开发能力。公司业绩的不断增长和经营规模的不断扩大推动保利品牌持续做强。品牌影响力的不断增强又进一步驱动公司业绩的成长，形成了相互促进、良性发展的局面。
　　深化品牌建设 领跑行业竞争源动力
　　保利地产坚信品牌的力量，一直以来十分重视品牌的建设。以“和谐”作为企业的核心价值，继承中华五千年来东方人居智慧的精髓，以人为本，客户至上，致力于实现“人与建筑、人与自然、人与人”的和谐共生。
　　保利地产的品牌建设有着清晰的战略规划和思路，2003年就建立了战略品牌管理的平台。将品牌理念贯彻到产品、服务、传播及企业文化等各方面。2010年，保利地产提出“和者筑善”的品牌新理念。完成了从关注产品和业主生活层面向更深广的企业社会责任、企业使命、企业文化和价值观的层面的延展。致力于实现以“善”为核心的更大的社会价值。
　　2010年，保利地产坚持在“和谐地产、文化地产”的旗帜下，传承中国文化、呼唤传统院落亲情的回归，探索低碳舒适的和谐人居标准，建设与合作伙伴、员工共同成长的品牌关系。贯彻“和”文化的价值倡导，完善了五大品牌价值传播渠道：“自然和美”的产品开发标准；“亲情和院”的物业服务品牌、“和基金”的公益慈善平台、“和乐中国”的文化艺术活动及“和你成长”的企业关系构建。
　　成功的品牌不是一种风潮，也不是一种现象，他最终形成的是一种文化。依托保利集团深厚的文化底蕴，保利地产以传承国粹文化为己任，弘扬传统的人居价值观。从林语山庄到香槟花园，从“圆明园国宝巡展”到“和乐中国青少年艺术盛会”，无论是产品风格，还是服务礼仪；无论是广告传播，还是活动营销，保利地产的品牌烙上了家国情怀、社会责任感和文化品味的印记。
　　“成长比成功更重要”，品牌的追求永无止境。2010年的品牌升位，标志着保利地产企业经营的进一步成熟，充分显示了保利打造百年企业的决心，也透露出其意欲在下一个地产十年的竞争中持续领航的核心源动力。保利地产要在继续倡导‘和谐’的基础上，回报社会，强化公司社会责任，追求‘善’这一更高更长远的品牌核心价值。
我要评论

