朝阳东坝金泰丽富嘉园推经适房和廉租房(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)金泰丽富嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区东坝，可提供5956套住房，经适房4428套，分为70平方米左右和50平方米左右两种户型；廉租房576套，户均面积34.33平方米。共有1728个停车位，小区配建8班的幼儿园及18班的小学。
    >>点击了解更多经济适用房
　　金泰丽富嘉园项目建设定向安置房、农民搬迁用房33.6万平方米和廉租房3万平方米。项目学校、幼儿园、商业网点、文体活动站等设施齐全，为居民提供方便的服务设施。产品设计中，更多采用建筑节能、墙体节能、门窗节能、屋顶保温节能技术，使用节能型材料、设备、器具，在建筑和装修中使用环保材料。
　　金泰丽富嘉园保障性住房项目是金泰地产(企业专区,旗下楼盘)首次进军保障性住房的尝试，体现了地产公司将实现社会价值作为实现企业价值最大化的衡量标准。为保证工期按计划进行，2009年4月13日项目工程总包方进场，金泰丽富嘉园项目提前启动。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　

