通州新城交通规划出炉 3条新地铁促周边盘升值
　　新浪房产讯(编辑 田硕)新城规划一直是人们关注的热点，日前市土地储备整理中心公布，通州1-10号地将于9月28日招标，这也就标志着通州新城建设开发正式启动。与此同时，未来通州新城的交通测评报告也正式出炉，10余条道路、3条新地铁，以及地下空间利用等交通布局进一步细化，并首次确定了建成时间表。为支撑通州新城运河核心区项目的建设，核心区内包括轨道交通6号线二期、S6、R1线在内的交通设施将会先期启动，与项目同期实施。目前三条轨道交通的线位和站点还在深化研究中。
    >>金秋购房季引爆京城楼市 14大区域热盘集结
　　据了解，通州新城内一共规划了8条轨道交通，包括M1、M6、M6支、S6、R1、R1支、S3和S5线，通州轨道交通的密度将超过中心城区。在新城建设的规划中，住宅停车位也将保证每户至少1个。交通利好的发展一直是促周边楼盘升值的一大原因，此次通州新城交通规划的出炉也将使通州区域内项目再次成为购房人密切关注的目标。
      8哩岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，精品四居19000元/平米，电梯平层别墅21000元/平米，按揭99折，一次性97折。指定楼座乐居V计划团购独享：2#楼四居产品全款88折，按揭9折，最高2万抵30万优惠。2011年11月30日之前无理由退房，2011年12月期间可每平米加价2000元回购。项目位于通州朝阳北路东端与温榆河交汇处(北京物资学院北侧)。
    >>点击报名参加该项目独家团购
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　8哩岛坐拥朝阳北路、京通快速、朝阳路、机场第二快速路等城市主干线，由政府主导配建的温榆河西滨河路即将竣工，在建的地铁六号线物资学院战近在咫尺。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

