中秋恰逢金秋购房季 合家过节抄底小长假特惠房
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)在众人热切地盼望中，中秋小长假终于将在本周三到来。中秋佳节是中国人的传统节日，在这一天，人们访亲串友，聚在一起赏月品酒，共享天伦。而本次中秋节共有三天假期，并且恰逢金秋购房季，又是金九的“尾巴”，各大楼盘开发商又会掏出什么锦囊妙计来吸引购房者呢？今天，小编为大家搜集了10个中秋节期间打折促销楼盘，其中还有3个是中秋期间的特惠房，希望为在中秋假期有计划看房的网友提供置业指导。
　　>>秋雨送凉难挡楼市升温 赶金九末班车抄底折扣房
　　富力湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　中秋特惠：购房赠送70平米露台。另外，本月购房还可享受中秋节日大礼
　　项目目前仅余8席正南向430?独栋别墅，均价20000元平方米，起价1000万/套，360°全面采光。项目位于顺义区马坡镇南2公里。
　　>>更多顺义在售别墅项目搜罗
　　富力湾项目位于顺义马坡传统别墅区内，东依潮白河畔，毗邻3660公顷国家级森林公园，距离顺义新城1公里，  距首都机场仅8公里，从机场高速、京承高速、六环路和京顺路等城市快行线均可到达，交通十分便利。
　　富力湾是富力顷力打造的首个现代亲水低密度住宅，占地22.8万平米，由独栋、双拼和联排别墅组成，其中以独 栋别墅为主，双拼和联排为精装修。项目自然  环境及人文景观环境十分优越，区域内成熟完善的配套及未来的规划发展均为本项目提供了良好的居住环境和升值潜力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

