都城雅颂居16日开盘 各地客户专程飞赴成都购买
　　被媒体誉为大源最低调楼盘的都城·雅颂居9月16日终于揭开了神秘面纱，当日该项目正式开盘。在现场，作为成都楼市热点区域天府新城大源片区唯一的精装房项目，都城·雅颂居吸引大量的客户前来，不少还是专程从香港、深圳、北京赶来，现场气氛热烈，客户下单踊跃，此次推出的400多套精装房源已被认购过半。
　　都城·雅颂居为香港嘉里建设在成都的首个物业，占据国际城南中央居住区大源组团核心位置，东距国际会展中心2公里，距国际机场20分钟车程；北邻国际居住区、成都七中，南邻230亩大型市政公园和大型购物中心伊藤旗舰店。周边两至五公里范围内遍布高级写字楼、大型购物中心、五星级酒店、国际医院、国际学校。商贸繁荣，生态良好，宜业宜居。此次推售单位全部为精装住宅，户型区间90-180平方米。
　　作为房产开发行业精装专家，雅颂居甫一亮相就引发了业内人士的密切关注。样板间8月底开放以来，吸引了数千客户和业内人士前来，在精装日益盛行的成都楼市刮起了一阵强劲的精装旋风。在业内人士看来，雅颂居精装在建筑设计、材料选择、装修工艺上都充分展示了嘉里特色，其注重品质细节与突出实用性的特点与当下一些豪宅炫富的风格大相径庭，这样的风格应该是成都市场未来精装的发展方向。
　　在户型设计上，雅颂居也可圈可点。所有户型通透，明厨明卫是基本要素，93平米的A2主力户型甚至做到了两室两厅双卫还带衣帽间，将室内空间利用到了极致，因此尽管该项目除了阳台按照国家规定算半面积外几乎没有任何赠送空间，但依然能保持舒适的生活空间，139户型客厅开间甚至接近7.5米，与市面上一些近180平方米的户型并无太大差异。
　　基于嘉里物业在香港、北京、上海、深圳的成功，都城？雅颂居也吸引了大批沿海和一线城市购房者的关注，加上区域、地段以及产品的独特优势，雅颂居开盘推出的400余套房源已被认购过半。据了解，在雅颂居的购房群体中，一线城市及海外购房者大约占一半，本地购房者主要以业内人士、公务员和企业高管为主。
　　买房者说
　　“雅颂居的精装很实在，通过这个项目，我对于嘉里建设有了深刻的认识，与目前成都市场上大部分“豪宅”精装不同，雅颂居不炫富更重视精装修对于居住品质的提升，我认为这点开发商来说就是最大的人性化！还有我也很欣赏他们将交房标准展示出来，这样的房子买来放心。”——成都购房者欧阳先生表示。
　　“我是嘉里的铁杆粉丝，在深圳与上海都持有嘉里物业，经验告诉我，买嘉里首期物业利润最大，所以我们一群朋友就追雅颂居到成都来了，我们一群人买了好几套，相比上海、北京，我们认为成都的物业还有很大上升空间，特别是这种未来城市核心地段的物业，基本不用担心。”——来自上海的投资者刘先生。
　　“说实话，虽然自己很坚定地下了单，但我开始还有点担心都城？雅颂居在成都市场的接受度，但现在看来，我真的低估了成都人的眼力，这次买了两套房子，我非常满意！”——来自成都某地产营销机构的张先生
　　“嘉里集团我非常熟悉，基于对嘉里的信任和对内地特别是成都楼市的看好，还有我本人在成都也有生意，我选择了都城？雅颂居。”——马来西亚购房者林先生
　　“我是深圳雅颂居的业主，入住6、7年了，雅颂居还无论在外貌、功能、配套各方面都能媲美新的项目，而且升值势头很好，这次成都雅颂居开卖，我可不愿错过这么好的机会”。——深圳雅颂居业主
　　项目简介
　　都城项目占地213亩，总建筑面积约为63万平方米，分三期开发，一期占地69亩，定名为“都城·雅颂居”。都城·雅颂居总建筑面积约20万平方米，由8栋22-26层的精品电梯住宅与1栋商业构成，预计2012年交房。
　　有关嘉里建设
　　嘉里建设于70 年代在香港开始投资及发展物业，并于80年代积极兴建多项住宅发展项目，至今已成为本港及中国最大的物业投资及发展公司之一。嘉里建设在香港地产市场信誉超着，是本港专注发展豪宅物业的地产发展商之一，曾发展多项优质物业，例如誉皇居、Branksome Crest、Tavistock、Belgravia、灏畋峰、缙庭山、SOHO 38、缙城峰、北京嘉里中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、星源汇、上海嘉里中心、嘉里不夜城、上海嘉里华庭二期、深圳嘉里建设广场及深圳雅颂居等，以发展具特色和质量保证的精品豪宅及商用物业见称。
我要评论

