首开常青藤邀明月聚家园(组图)
首开常青藤阳光庭院
　此次推售的19号院景花墅得房率高达90-95%，而目前在北京房产市场中住宅得房率大多只有80%左右，首开·常青藤如此高性价比的产品是北京房市的稀缺低密住宅。是其主力户型为80-240?臻版空间，分别有景致两居、灵动三居、敞阔四居和悠悦的带庭院户型。因此，不仅成就了低密花墅典范，超高的得房率也让首开·常青藤成为时下最为热销的住宅。
　首开常青藤样板间
　　另外，适逢中秋国庆双节，首开集团(企业专区,旗下楼盘)30年感恩回馈，特与搜狐联合举办特惠活动，不仅首层赠庭院、二层以上送露台，在这次的热销中还有惊爆的折扣，限版限量限时，9月24号将只放量24套院景花墅房源。其中，两居户型总价力减14万、三居户型总价力减21.5万、四居户型总价力减28万、带小院户型总价折扣高达38万！
　首开常青藤样板间现场
　　弥漫着细细的毛毛雨，一行人穿过中央溪谷，沿着蜿蜒的石径走向院景花墅的样板间。
　两人站在窗前深情的望着窗外
　　两人站在窗前深情的望着窗外的雨中美景，心中憧憬着美丽的花墅生活，此时，他们心中一定洋溢着美美的小幸福。细雨之中，窗外的绿植更显青翠，屋内柔和灯光让整个空间显得温暖而优雅。
　　欣赏完样板间后，业主们在售楼中心的现场积极的询问目前推售的院景花墅的实况，从他们听销售员讲解产品细节的时候脸上所显露出来的认真表情可以看出，他们已经被院景花墅的悠悦品质深深吸引。
　　此次活动，让关心首开·常青藤动态的潜在业主以及准业主们对城市花墅有了更进一步的了解与感受，或许在不久的将来今天来到现场的人们都将成为邻居，他们的到来让首开·常青藤得到了更多的认可，城市花墅也会以更高的姿态与品质为城市人带来独特的生活情境。
我要评论

