7克拉营造小户型的别墅感(图)
　　一进房间，就找到我理想中的那种感觉：暗色系的软装加金属质感配饰的点缀，让整个房间都有种时尚华贵的感觉！这就是7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的准业主第一次看到LOFT样板间后的感受，7克拉的LOFT户型二层是休息、看书的私密场所，一层靠窗部分划分为工作区域，余下的区域连同厨房空间，因地制宜的做个小吧台，供好友们聚会。
　　7克拉在设计之初就着力营造出小户型的别墅感。
　　7克拉在产品设计上考虑到采光的问题，尽可能的缩小户型的进深，同时加大落地窗的采光面，LOFT的样板间运用透光材料做分隔墙，增加通透感的同时加大空间感。
　　解决了采光问题，接下来就是卧室私密性的问题。对于5.49米层高的LOFT，也可以将二层一部分设计成为独立的卧室，即能保证卧室的私密性和采光，又能让房屋看上去层次错落有致，宽敞明亮。很多客人来了都不由得感慨，这哪里是LOFT？分明有别墅的华贵感觉。
　　设计风格现代混搭，主要力求让小空间具有完整的功能布局，设计风格追求巴洛克风格与现代时尚感混搭，让客户感受设计所带来的奢华感，同时又可享受现代生活的舒适性，主要表现在：
　　1)突破常规的大面积深色系墙纸的运用，增加了户型的进深感，同时让小空间充满奢华宁静的浪漫情调。
　　2)4.2米层高部分夹层的设计，让28平米的小空间不仅拥有4.2米的调高会客空间，同时也拥有独立的休息空间，非常适合年轻人购买，低总价，多功能，既可作为创业初期的工作间，也可以拥有住宅的温馨与舒适。
　　7克拉自开盘以来，持续热销！开盘当天即销售过亿，目前LFOT户型已经基本售罄。在楼市成交量大幅缩水的的情况下，7克拉逆势畅销，以28~58平米的超小面积及最低60万的超低总价、地处轨道交通沿线、LOFT时尚精装等等，迎合了大量首次置业的年轻人的需求，受到了投资者的热烈追捧！
　　现在购买可享受“一次性付款95折，按揭98折”优惠，随着中秋和国庆的到来，7克拉售楼处将有更多精彩活动奉上。
　　二期新品近期面市，届时将有部分LOFT经典户型推出，敬请关注！
我要评论

