苔园别墅即将开盘上演美式风情盛宴
　　近日，记者收到消息，位于顺义马坡潮白河西岸的美式风情别墅——苔园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，将于9月23日盛大开盘。开盘当日，将会同期联袂启动第四届红酒文化节以及新老业主翘首期待的客户会——纳帕会，同贺苔园震撼开盘。苔园也将进一步推出主力产品——330?，370?，400?的独栋别墅，以满足不同类型客户的需求。目前，苔园已开始全面接受预定。
　　据苔园方面透露，苔园将要推出的产品是北美风情的全精装独栋，该产品目前已正式公开认筹。从苔园目前的认筹和咨询情况看，苔园的典雅设计、自然生态景观和便利位置十分受关注。其中，每户4个花园的设计和多重庭院的打造理念，以及力求在营造出舒适小环境的同时彰显美式层次感和私密性的产品更是备受赞誉，咨询电话应接不暇。
　　据悉，苔园位于未来财富圈顺义潮白河别墅区，坐拥潮白河稀缺水景，毗邻北京最大的国家级森林公园。社区内1800棵高大苗木葱茏围绕南加州风格精致独栋，呈现园林、庭院、建筑、室内的全成品精装社区，保证高端别墅社区整体品质，充分尊重每一位业主的个性需求。社区糅合美式经典建筑元素，萃取中国四合院概念的人居理想，创造性地设计出“合院”别墅。3种风情，4种基本建筑平面，12种户型，多种建筑表情，错落庭院设计，致力于为客户打造独一无二的个性港湾。
　　一位接近苔园的高端人士指着一处“合院”别墅告诉记者，这是目前我最喜欢的一处空间，从这里可以充分感受苔园的独特——巧妙地利用坡地落差，降低了同平面中建筑空间的密度，后面两栋别墅跳出前面两栋的阻挡，形成多层次多重立体庭院。四合院分布方阵使每栋别墅与组团中的邻里共享中庭花苑、汽车庭院、台坡廊道，唯一通往共有庭院的廊道维护了一种安全感；人车绝对分流，汽车通道在组团外围，完全不必担心小孩在院子玩耍的交通安全；廊道高于社区道路平面，公共人群对公共庭院的视线不是一望到底，做旧处理的层级石阶、小径两侧的树木花草折射到路上的光影，营造了一种既富于亲切感，又有视觉上节奏美感的韵味。
　　苔园相关负责人介绍说，苔园9月23日开盘的消息一经传出，立即引起忠实的追随者及重要意向客户的高度关注，大家纷纷打来电话问询，对苔园别墅表示出浓厚兴趣，每逢节假日赶来售楼处的客户更是不在少数。该负责人向记者透露，活动当天签约的客户不但可以享受苔园特别让利的尊享折扣，现场签约还可享受特别赠送的惊喜大礼包。
　　此外，为配合开盘，苔园将启动系列主题活动，届时将有一场高贵、奢华又不失浪漫与时尚气息的美式风情盛宴，包括当红模特服装秀、百老汇舞蹈、激光舞蹈秀，以及“欢乐竞猜”“儿童绘画”等互动性活动。活动当天的获奖客户，还机会获得精美礼品和购房优惠。因此，对钟情苔园的新老客户来说，参加苔园9月23日开盘活动和当天签约是不可错失的购房良机。目前，苔园多种户型目前已经接受预定。
我要评论

