世界九大商街代表共议北京金宝街未来发展
　　日前，来自英国伦敦牛津大街、法国巴黎香榭丽舍大街、日本东京新宿大街、德国柏林库达姆大街、美国纽约曼哈顿商业街等9条国际顶级商街和王府井、南京路等国内知名商街的高层齐聚北京金宝街，与负责北京金宝街整体规划开发的富华国际集团“坐而论道”，就金宝街开发理念、运营模式以及未来项目等话题进行了深入讨论。世界九大商街为一条年轻的商街齐聚一地，这应该是历史上的第一次，这既说明他们对于金宝街之一后起之秀的肯定，也表现金宝街对于这些前辈们的尊重和重视，希望借助他们的经验和智慧，打造更完美的中国高端商街代表。香港富华国际集团董事王镰女士莅临活动
　　会谈选在了金宝汇购物中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)顶层的艺术中心举行，在中西合璧的艺术品的围绕中，会谈的气氛轻松而热烈。 富华国际集团市场营销总监姚宁首先介绍了金宝街的发展过程与整体概念。作为连通王府井地区与CBD地区的纽带，金宝街可谓是优势商务与社会资源的汇冲之地。而富华国际集团自20世纪末开拓金宝街以来，怀着强烈的报国之情，正在一步步地将金宝街打造成为堪称“中国新时代高端商街代表”的世界级作品。以五星级酒店、国际甲级写字楼、知名私人会所、高端购物中心、世界顶级汽车展厅、顶级服务式公寓等一系列国际化商业物业所组成的金宝街，得到了佳能、奥美等众多世界500强企业的青睐，也获得了数以百计的国际高端消费品牌的认可和加盟，无论是劳斯莱斯、宾利、兰博基尼等名车之王，还是Gucci、Bottega Veneta、Kiton等时尚大牌，或是利苑、大董、厉家菜等享誉世界的餐饮名店，B&B、Boffi Asnaghi、Minotti等欧洲家居顶级品牌，都在金宝街找到了他们立足北京核心，获得更大发展的桥头堡。香港富华国际集团总裁赵勇先生在媒体专访现场
　　金宝街由富华国际集团负责统一开发与运营，而其“功能互动、品质和谐”的发展方针，也促使高端品牌与高端物业形成良好的合力，对彼此的发展提供了强大的推动。 而以此形成的“纯高端生活方式”，也将金宝街的文化内涵得到了汇聚与提升，获得了越来越多的圈层人士的认可与喜爱。 金宝街自1999年启动以来，11年的建设与积累，已经为它获得了极高的市场声誉，而未来，它将提升到一个更高的层面，那就是真正意义上的国际一流商街。富华置地副总经理姚宁为参会人员讲解长安太和
　　作为金宝街的收官与点睛之作，金宝街2、3号地将成为拓展与发扬金宝街纯高端商街功能与文化的重要一子，负责项目规划与设计的国际知名设计公司Acquitectonica也特地派出设计师，为与会代表介绍了金宝街未来发展的计划。金宝街2、3号地将统一开发成一个大型商业综合体，并承担着连通金宝街其它地块人流交通的责任。 在2、3地块内，国际一线品牌的大型旗舰建筑、高端购物中心、写字楼与精品酒店，将与四合院会所、中心广场等一起，形成兼具中西优秀文化与高端商务功能的有机整体，使金宝街成为所有追求与热爱高品质生活人士的梦幻之岛。更向世界递出一张象征北京跻身世界级都会的顶级名片。
　　诸位商街代表对金宝街的整体规划与发展理念非常赞赏，并从依据各自的发展经验提出了诸多有益的建议，可以看出，各位商街代表对于金宝街的未来，同样充满了期待。“以商业传达文明，以商业文化表现城市”，成为商街代表们的共同心声。和富华集团的开发理念一样，作为世界商街，应该承载起超脱商业的使命，矢志不渝地打造品质与艺术交融的生活方式，为国家和世界文明的和谐发展创造机遇。
　　【关于富华集团】
　　香港富华国际集团于一九八八年在香港成立，集团董事长是全国政协委员、素有“爱国港商”之美誉的陈丽华女士，集团总裁是北京市政协委员赵勇先生。
　　集团主要投资经营于房地产业、高级会所及高档公寓、物业管理及酒店管理业、紫檀木工艺品研制、大型国家级(私立)博物馆以及旅游、商贸、网络信息、航空服务等领域。集团在澳洲及东南亚等国家和地区设有分公司，在北京、大连、深圳、秦皇岛等国内城市均有投资项目，但主要投资趋向北京，目前在京开发总面积超过130万平方米。
　　凭借丰富的地产开发运营经验与雄厚的资金实力，集团成功创建了国际知名的国家级私人博物馆——中国紫檀宫博物馆、五星级高档酒店式公寓——丽苑公寓以及“胡润”最受千万富翁青睐的俱乐部——长安俱乐部等。从2000年开始，集团开始着手开发中国顶级的高端商街——北京金宝街。
　　【关于金宝街】
　　作为1998年北京市赴港招商项目、北京市60项重点工程之一，金宝街由香港富华国际集团统一开发与运营，规划建筑面积超过八十万平方米，这条长730米的大街上，包括八个地块，由丽晶、丽亭、励骏、鑫海锦江四座豪华酒店、金宝大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、华丽大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、东城区行政服务中心等四座甲级写字楼、香港赛马会北京会所、金宝汇购物中心、酒店式涉外公寓等高端商业物业组成。
　　同时，国际级商街金宝街以其独特的进驻品牌定位，形成了一种崭新的生活方式：目前，Gucci、Burberry、Bottega Veneta、Canali、Swank Shop、VERTU、Broadway Palace等众多国际一线品牌赫然在目，成为北京高端消费人群瞩目的焦 点；宫廷佳肴厉家菜、“名人饭堂”利苑酒家、纯正葡国餐厅贾梅士、京城名店大董等各门派高档餐厅的入驻，及家天地意大利风情家具店、Casajolie等家居品牌的加盟，更使金宝街成为定义京城时尚生活方式的商街首选；而世界豪车的助阵更成为金宝街画龙点睛之笔，雍容的劳斯莱斯、动感的法拉利、优雅的马莎拉蒂、激情的兰博基尼，还有即将揭幕的世界最贵跑车布嘉迪、绅士般的阿斯顿o马丁，都在向世界彰显金宝街作为国际级商街的奢华与不凡，成为全方位的纯高端生活方式的集大成者。
我要评论

