原香小镇客户品质体验季中秋同贺即将盛放
　　前情回顾：
　　在客户品质体验季首季“原香下午茶”活动中，我们一同畅享了精致的插画艺术，品味了优雅的英式花茶，在浓浓的情谊中，感受城市花园人居的品质生活。
　　本季梗概：
　　从嫦娥奔月的美丽传说，到花开金秋、皓月当空的阖家团圆，穿越数千年岁月的美好，中秋节成为每个人心中永恒的情愫。
　　继客户品质体验季首季“原香英式下午茶”倾情绽放之后，本周(9月22—9月24)中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)相约中秋，为心怀京西，热爱花园生活的人礼献一份诚挚的贺礼。赏月品月饼，畅享广式月饼的细腻手工与臻致用料，感受苏式月饼的香酥甜美。兔爷绘画，在千姿百态、活灵活现的可爱玉兔形象中，常伴吉祥、幸福与康宁。花灯制作，龙灯、宫灯、纱灯、花蓝灯、龙凤灯……异彩纷呈，棱角灯、树地灯、礼花灯、蘑菇灯，五彩缤纷，争奇斗艳。
　　这个幸福的时节，原香小镇与您分享，家的团圆与美满，9月22至9月24日，持续三天，精彩环节永不落幕，诚邀您与家人绚丽登场。
　　精彩视点：
　　京西低密花园洋房，中国铁建·原香小镇1.37墅级容积率。目前，110--150平米轩朗三居现已倾情公开，演绎京西全家庭多元生活榜样。
　　45平米左右下沉式庭院，90多功能地下室，层层退台，4层半—5层半的舒适设计，实现了“上下庭院，有天有地”的墅质生活享受；7.5米超大面宽，阳光盈室；270°八角窗广角域视野，谐美15000平米坡地园林；87%的超高使用率，畅享更多居住价值。
　　活动时间：9月22—9月24日(周三到周五)
　　活动地点：中国铁建·原香小镇售楼中心(房山区广阳大街1号)
我要评论

