第三代豪宅概念首现 引领市场品质之争
　　在高端住宅市场的强势回暖态势下，北京出现了霞公府、Park北京等一批售价在10万元/平方米的城市豪宅项目，同时丽宫、财富公馆等千万级别墅入市遭热捧等现象，都引发了高端住宅市场的深层次变化，豪宅产品同样也面临着新的变革。
　　远洋万和城市场总监徐海伦表示，该项目即将于10月份推出的楼王级产品——万和城C区，将成为北京市场上首个“第三代豪宅”产品。对此他诠释为：第一代豪宅重地段，第二代重建筑，而第三代豪宅产品则是地段、产品、精神的优势集合体。
　　远洋万和城是品牌开发商远洋地产在北京倾力打造的首个高端城市公寓项目，是远洋在高端住宅市场的首次尝试。10月即将推出的三期产品——波庞宫是整个项目的核心产品，相比此前的A区和B区的产品更为符合客户的需求。
　　整个项目将采用纯正的法式建筑立面设计和法式宫廷精装，外立面通体采用高档石材，孟莎式屋顶、老虎窗等细节设计尽显巴洛克建筑精髓；在内部精装方面，首次采用铝包木双层中空窗，比传统的断桥铝窗具有更优秀的保温性能；项目还采用了新风系统和中央吸尘系统，同时在北京市众多高端项目中首次采用了具有电控窗帘、灯光场景控制等功能的智能家居系统。通过在万和城现场对一些购房者的走访，记者发现，地段是否处于城市核心、交通是否快速便捷、产品设计建造是否考究、园林景观打造是否精心、社区配套是否完善以及开发商品牌实力都是高档楼盘客户群考量项目的因素。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

