远洋万和城Ⅲ期波庞宫法式宫廷风样板间盛放
　　2010年9月11日，金秋时节的一个美妙周末，承载众多厚望的远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)收官之作——Ⅲ期波庞宫，其纯法式宫廷样板间优雅开放。远洋·万和城的新老客户与新浪乐居名博品鉴团的成员云集于此，共同见证了这次意义非凡的揭幕盛典，引发京城高端圈层追逐典雅、浪漫的法兰西风情。
　　当日，售楼处嘉宾满座，热闹非凡，仿佛一场朋友的聚会。活动以“见证光阴的传奇”为主题，跨界联合世界顶级名表瑞驰迈迪、迪菲伦、帕玛强尼、迪兰陀双陀飞轮、大卫杜夫、杜克罗特等几大品牌于现场要养展示。名宅和名表两者仿佛具有天生的相通气质，此次万和城Ⅲ期——波庞宫经典的纯法式样板间以“法式宫廷，奢华精装”为理念，其典雅华丽的精装格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)与整体建筑风格保持一致，通过“奢华、经典、唯美”的基调选择建筑材质、内饰装备以及各个细节处的配件，极致考究家饰在选型、色彩、细节上的搭配，独特的城市豪宅设计以及顶级的配套装饰让它散发出独特的魅力。这一切体现了万和城Ⅲ期——波庞宫以穿越时间的传奇品质诠释出与名表“时光雕琢经典”的相同气质。
波庞宫样板间参观
　　活动现场，万和城的新老客户们满怀热情，专程莅临品鉴。随着彩花绽放，样板间剪彩仪式正式开始，其间安排了设计师产品讲解、样板间参观、新浪乐居名博品鉴团互动交流等精彩内容，每一位参观者无不被其品质打动。活动直至傍晚时分，参观的客户仍络绎不绝，每个来访者都被项目纯正的法式建筑风格与精雕细琢的样板间品质魅力所吸引，久久不愿离去。
　　远洋·万和城Ⅲ期——波庞宫为万和城项目收官之作，其产品从设计理念和品质上全面升级，汲取法国经典建筑、人文、自然、艺术等元素，缔造京城独一无二的纯法式艺术官邸，其独特的纯法式建筑风格、创新的宫廷空间、升级的奢华精装、新一代顶级豪宅科技智能系统等经典呈现，再度续写万和城项目新的传奇。
我要评论

