李嘉欣宣布造人成功 网罗京城三口之家宜居热盘 
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)9月20日18点10分，香港女明星李嘉欣通过微博正式宣布怀孕喜讯。点击进入李嘉欣微博。如此一来，连曾经声称不生孩子的李嘉欣都怀孕了，不知此次能否再次掀起继2009年明星扎堆生子后又一轮明星“造人”的高潮？
　　  >>点击进入国庆大型网上房展会
　　添丁对于明星来说可能面临的压力还小些，但是对于一个普通家庭，增加一名家庭成员便意味着需要面临现有的房子的大小是否够住，房子的环境是否够好，房子的配套是否够全等一系列问题。今天，小编就为大家搜集了京城10个宜居的适合三口之家的大户型，希望为有添丁计划的或已经像李嘉欣一样造人成功的购房者提供置业指导。
　　中国铁建国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：在售户型为148-152平米四居，项目区域内有城铁、快速路、公共交通等涵盖地上地下的全方位立体交通网络能让您直达亚奥、燕莎、国贸、中关村等各大商圈及繁华之地，地理位置十分优越。
　　项目三期预计10月开盘，均价待定。目前项目二期尾房在售，均价21000元/平米，全款98折。项目位于朝阳北五环顾家庄桥北1.5公里处，2011年10月入住。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　中国铁建国际城建筑面积：总建筑面积约61万平米，一期约20万平米，占地面积19.5万平米。物业费：多层住宅：2.00元/平方米/月；高层住宅：2.45元/平方米/月。
　　以中国铁建国际城项目为中心，东部为望京国际生活居住区，西部近邻奥林匹克国家森林公园，南侧为北苑家园大型成熟社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

