世茂工三现房全面呈现 亿元级铺王即将推出（图）
　　记者近日了解到，随着世茂·工三百货全球招商全面启动，与此同时，最具重头戏的亿元级臻藏版铺王也即将随后推出。作为区域内唯一准现房发售，目前已吸引到国际上几家声望较高的客户的青睐，其中包括钟表大亨、私人奢侈品订制、酒庄、法国餐饮等顶级客户。
　　随着国际品牌旗舰店纷纷抢滩三里屯，这个历来拥有着“北京不夜城”称号的地方越来越向时尚化、国际化发展。而目前世茂工三大型综合体准现房面市，在众多投资经营者的火爆追捧下，人们对该区域商业价值和升值前景认可进一步崛起。
　　世茂·工三此次推出的临街商业铺王拥有最好的临街展示面，时尚感、高档次、超高人流量，所形成的巨大商业价值，便于开设全球顶级汽车品牌展厅、好莱坞明星款服装直营店、高端品牌餐饮店、珠宝钟表旗舰店等。
　　五大热点劲掀临街铺王：
　　1、全球首创COSMO商业模式：世茂股份COSMO商业全新模式助推商街全天候迎接客流，COSMO商业作为一个将娱乐、休闲、潮流、美食、逛街、居住、办公、生活、体验等，涵盖精英人群生活各方面进行整合，打造出一种一站式都会时尚区，通过常年不断的引进国外新型消费体验元素、更新空间的营造、举办多姿多彩创意活动，借助休闲休憩的配套设施、变幻唯美的景观环境、艺术韵味的各类小品。使消费者能够习惯性地在这里形成长时间的驻留，真正享受到世茂COSMO所来带的一站式全天候新型都市生活。
　　2、京城最国际化高端化客群聚集地：世茂工三位于三里屯核心区，这里与国贸、燕莎等东部商圈形成三角型围合区域，云集中国外交部、137个大使馆、500余家大型企业，将凝聚北京最高端的购买力。
　　3、统一运营管理模式，让投资客吃上定心丸：世茂工三率先推出的“统一运营管理模式”，完全从投资者的角度出发考虑，在前期策划、代理招商、装修管理以及后期运营管理方面都将组织专业团队进行支持，极大省去了客户自行筹备的时间、金钱和精力成本。
　　4、丰富的招商平台：世茂股份在商业客户资源平台上与喜达屋、凯悦国际、第一太平戴维斯、戴德梁行等380多个世界著名品牌建立了长期稳定的战略合作关系；在销售客户资源平台上，通过全球销售理念，积累了大量国际化背景的强有力客户。包括与零售巨头法国欧尚、英国百安居多家知名品牌结成了战略联盟，招商平台上已储备5000多个品牌，多数品牌都为未曾引进国内消费区的，丰富的招商资源平台，将最大程度满足客户的经营需求。
　　5、区域内唯一准现房发售：期房潜藏风险让众多客户存有担忧，期房时期的承诺与现房兑现往往相去甚远。目前市场上真正具有品质的现房项目还是太少，可选性小，准现房已然成为了人们心目中的首选。世茂工三准现房的呈现，为投资者提供了更为安全、有保障的投资产品。
　　6、世茂百货即将全球招商，共享客流：世茂百货将于10月中旬进行全球招商，而旗舰店产权铺王通过走廊与世茂百货相连，可委托世茂百货统一招商，与世茂百货共享资源平台，共享客流，成为其未来运营不可分割的一部分，保证了客户更高更稳定的投资回报。
我要评论

