昌平美遇97平米2居洋房在售均价18000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)美遇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前洋房在售，均价18000-20000元/平米，毛坯房，户型面积为97-140平米2-3居，仅余十几套。项目酒店式公寓10月下旬开盘，预计均价16000元/平米，户型为精装30-50平米大开间。项目位于昌平小汤山镇龙脉温泉度假中心旁，2011年5月入住。
   >>金秋购房季引爆京城楼市 14大区域热盘集结
　　美遇落座于昌平区小汤山温泉资源核心地带，紧邻龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院，为天赐汤泉养生之地。  帕提欧以原汁原味的西班牙风情建筑为蓝本，融粹了地中海风格成品景观园林，并因地制宜地发挥了地块独有的汤泉资源优势，天然温泉私家享用。
　　美遇社区内水系景观带使用温泉水循环，在寒冷的严冬依然保持流水潺潺。温泉入户，不受季节不受时间的限制，在家  随时尽享私家泡汤的养生生活。园区内采用人车分流设计，通过地下车库乘私家电梯直接入户，别墅每户有两个车位，车库内设有监控系统，确保园区业主的绝对安全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


