金秋购房季尽览东部热盘 中秋节乘地铁看低价房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中秋节小长假在即，对于没时间或者想躲开高峰期外出旅游的网友来说，利用这三天在北京看房选购，应该是个不错的选择。恰逢金九之时，新盘扎堆入市，热盘齐齐打折，抄底折扣频现楼市，金秋购房季也伴随着中秋佳节盛大开幕。什么样的路线看房更加合理，能够让购房者在有限的时间和有限的精力下，选中自己满意的房子呢？
    >>金秋购房季开幕 14大区域热盘集结
　　下面我们就来为网友购房者推荐几个城东轨道边的低价项目，乘地铁就能到达，即省时又避免了堵车的烦恼，为您的中秋看房路线做好准备。
    >>金秋购房季尽览 东部 西部 南部 北部 热盘
    乘八通线：乐栋300  → 远洋新悦  → 中弘北京像素  → 8哩岛  → 华业东方玫瑰
    乐栋300(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，在售户型为精装47-58平米LOFT一居，总价100-140万/套，折扣面议。项目位于传媒大学地铁站边，毗邻通惠河，紧邻CBD传媒区，2011年8月入住。
　　>>点击了解更多热点小户型楼盘
　　乐栋300依托优越的区位优势，兼得繁华与静谧。以项目为中心北有京通高速路南有京沈高速，西可直达国贸、燕莎，东可达通州。同时拥有城市高速路(京通高速路)、城市主干道(两广延长线)、城市地铁(地铁八通线)。
　　乐栋300为未来业主提供复合型使用功能的多种可能性，办公、商业、投资、SOHO等等。使用功能的多元性与空间布局的丰富性相结合，足以演绎百变生活，绽放乐动人生。为CBD区域内的高品位年轻人群提供了一处张扬个性、功能复合的理想空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

