红杉一品样板间即将开放臻品和宅金秋亮相
　　9月20日，顺义核心，红杉一品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)样板间将正式对外开放，届时，到场嘉宾将领略到京城首席精装臻品和宅的不凡魅力。
　　红杉一品位于北京顺义核心，地铁M15号线、S6号线(规划中)双轨交汇，多条公交在这里设站，西单、国泰、新世界百货、隆华购物中心近在咫尺；银行、超市、邮局、学校遍布周边。
　　据了解，做为北京首个‘和宅’概念的高端住宅项目，设计之初项目的设计师们吸取art deco艺术精髓，采用简约大气的外立面，彰显建筑成熟气质；颉取法国“枫丹白露”的设计理念，打造法式园林；85—130平方米的奢逸户型实现全细节、全过程精装，拎包入住；引入国际高端物业顾问公司——世邦魏理仕，旨在为业主提供尊贵、贴心的服务理念。
　　相关负责人透露，为庆祝样板间开放，大型庆典活动将于9月20日在红杉一品新生活体验馆举行，做为居住文化的倡导者和引领者，本次活动除了大型庆典、现场互动还有神秘惊喜，旨在通过与嘉宾们近距离接触把居住文化和正确的居住生活理念传达出去。
　　顺义核心区的地段优势、开发商的良好信誉，使得项目未开盘就吸引了众多置业者的关注。据悉，双节临近，红杉一品预约参观人数仍在不断加剧，事实再一次证明了臻品和宅的超凡魅力。
我要评论

