金九再现日光盘 天地凤凰城二次入市热销破亿
　　新浪房产讯 北京11座新城规划与建成世界级城市的目标，成为楼市助推器。而北京高房价的挤出效应，协同大北京的高速发展，使得越来越多的买房人选择趋于理性。廊坊、燕郊、香河等区域，随着当地产业、交通、配套的升级与完善，大型房企的进驻，都成为区域楼市升温的条件。而就在近日，中粮万科长阳半岛、首开智慧社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、领袖慧谷、保利茉莉园等多个新开楼盘呈现“日光重现”后，天地·凤凰城继9月5日后，22、23日再次创造了廊坊地产销售的奇迹。撬动了金九刚性需求，成为了中秋楼市的典型案例。
　　据不完全统计，天地·凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)开盘两天共有1000组客户到场，销售房源70余套，金额过亿元。
　　在众多项目受到楼市调控影响，频频降价与打折还面临销量猛降的局面下，天地·凤凰城热销有它的毕然因素。
　　区域 大北京的中央别墅区
图为房少人多，置业者现场抢房
　　该区域是成就中央别墅区、西山别墅区、奥北别墅区之后的新疆域，大北京第四大核心别墅区-------大北京·新中央别墅区。辐射大北京东南区域，廊坊城市中央核心，兼收观景水域与高知人文之稀缺价值，毗邻两大高尔夫球场，该区域属于经济特区、生态城市和滨水景观三大价值璀璨共建。早在2006年，天地控股以敏锐的眼光，洞察城市的未来。以廊坊与北京同城化的先知先觉，成功竞拍廊坊大学城828亩土地的开发权。取名“天地·凤凰城”，总建筑面积108万平米，是目前廊坊地区最大的房地产项目，预计总体开发周期5年；其中涉及产品类型有花语别墅、阳光叠墅、和观景洋房、商业等，产品类型丰富，配套设施成熟。天地·凤凰城的百万平米生态住区，中国新经济腹地最佳居住地标。世界一流建筑团队与大师的无缝配合，完美复刻北美原乡神韵，造就纵横四海的风情生活。108万平方米大盘体量，360°全方位综合配套，创制城市理想生活宏阔版图，宣告廊坊美学栖居时代的到来。
图为置业者围拢沙盘
　　据了解，在项目总体开发完成后，该项目将成为廊坊及北京周边区域一个别墅级的生活新城——纯北美原乡水岸栖居。其原汁原味的北美风情，恢宏大气的低密度建筑手笔，精彩纷呈的生活选择，静谧雅致的中心水景花园豪邸，确保纯正和尊崇的名流生活。
　　社区 天地控股历时2年规划 耗资1.8亿打造的7万平米成品园林示范区
图为天地凤凰城：景致如公园
　　据了解，天地·凤凰城项目是以景观先行的理念，将建筑植于花园之中，缔造滨河高尚居住区，同时拥有12000平米澄澈水景和8000平米阔景水面润泽人性栖居光华，更以微山坡地、凤河原岸、果岭视界的天赋资质，因循自然，启于灵感，成就四大私家园林罕见之境。
　　其投资商天地控股，历时两年，邀请龙湖和星河湾的打造团队“星河园林”，耗资1.8亿打造了现在呈现在人们眼球的7万平米的成品园林示范区，其拥有八千平米的澄澈水景，而“凤凰十八景”也上榜一跃成为廊坊园林的代表作之一。
我要评论

