首开常青藤 零距鉴赏城市花墅悠悦交通（组图）
　　CNN在8月23日发表的报道中说，北京周边的交通拥堵本来就很严重，而京藏高速的施工使得拥堵变本加厉。“史诗般的拥堵”一度超过100公里。交通拥堵已成为现代人生活当中的洪水猛兽，压得人们喘不过气来。
图为：北京周边的交通拥堵
　　都市人群的生活节奏越来越快，交通上所花费的时间成本让人抓狂。看着马路上一众无奈焦虑的被困司机，人们所能做的只有扼腕叹息。在这种情况下，能够选择一处交通便捷的住宅便成为大多数人的梦想。
　　能够拥有一所交通便捷、环境优美的住所是很多人们梦寐以求的事情，经过详细的筛选，位于京城东五环的首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目不仅拥有优越的环境，并且还拥有便捷的交通，为广大的业主带来崭新的生活环境。
图为：首开常青藤项目规划
　　项目近邻政府规划中的东坝北商圈，东临东苇路，南接姚家园路，北接机场高速路，北部规划的亮马河北路、南侧规划的东坝南二街，直接与东二环、CBD、燕莎、望京丽都和临空经济带五大商圈连通。便捷的交通环境拉进了与城市繁华的交融，为首开·常青藤的城市花墅生活带来优越的条件。另外，区域还具有多条公交路线，两条地铁线也正在规划之中，让置身其中的业主终能免受堵车之苦，休憩于追求美好生活、憧憬快乐闲适的心灵港湾。
图为：业主快乐闲适的休息
　　阳光明媚的清晨，悠然步出常青藤；饮一杯咖啡，看车流驶过顺畅的街道，秒杀一城繁华。心，早已被幸福溢满。
我要评论

