星耀五洲打造中国地标 米克尔森地标中的地标
　　《天津市空间发展战略规划》确定了“双城双港，相向拓展”的空间发展战略，津南区处于连接中心城区和滨海新区“双城”的核心区域，成为汇集城市功能和产业功能的重点区域，被定位为国家级高职高教基地，天津市高新技术产业聚集区、民营经济基地，海河中游现代服务业功能区、生态宜居新城区，发展势头十分迅猛。
　　在中国最好的时代，在最有未来的地脉，在最为人心所向的历史时刻，该有一些东西呈现出来，让世界观瞻今日中华的崛起与骄傲。我们将承载这一历史使命的项目称之为：中国地标。
　　什么项目敢称960万平方公里的泱泱大国之国家地标？是炒作？是心态膨胀？还是又一次过于夸张的广告式自恋？如果不是眼见为实，难以想象在天津，一面比西湖还要大的水上浮城项目正在一步步的将上面描述的所有“梦想”变为现实。这就是星耀集团预计将斥资300亿元恢弘铸就的星耀五洲 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　星耀五洲依托天津唯一生态湖区、罕有的26公里景致水岸、无可匹敌的原生态自然资源，彻底颠覆了北中国“城市与生态环境不可兼得”的传统印象。虎年伊始，星耀五洲重磅推出的创意产品——米克尔森庄园震撼登场，以其独享的浩瀚水域、专属的私家码头、世界大师笔下的高尚宅邸吸引了众多追随的目光。此外，郁郁葱葱的绿色植被、开窗即享的私家“绿肺”，营造出豪宅领域的神秘感与尊崇感。在这里，可以从庄园的家中看到“迪拜”的风景、于欧亚大陆看到各地园林奇观，还可以漫步果岭挥洒运动激情。在米克尔森庄园空间的模糊分割和灵活的弹性营造了岛居生活的独特趣味，亲水生活最初的意义得以至真还原。庄园主人还可以在亲水平台上一览湖光与春色，在自家的码头乘船出游，特别量身打造的五钻级会员制游艇俱乐部提供的高端享乐服务，更能令人体味到奢华与尊贵。
　　米克尔森庄园以200?左右联排别墅为主，辅以700至3000?独栋别墅、企业会所等多种建筑形式。集合中式、英式、新派现代等多种建筑风格，以人为本，合理区隔。米克尔森联排别墅、独栋别墅位于中心湖面的核心位置，地理位置优越，景观资源丰富。几乎所有别墅都临水，户户拥有私家水岸和独一无二的亲水观景平台。半地下空间完全运用，不但为生活创造出更为惬意的环境，更是中国“智者临水”理念与高品质生态岛居生活的最佳诠释。
　　在星耀的蓝图上，我们看到了一座未来中国榜样项目的魅力。如果说天嘉湖是天赋的母体，那这些集结智慧的公共建设将成为璀璨于湖心及湖隈之上的城市之钻。换言之，正是因为有了它们，天嘉湖板块才有了作为“城市魅力”的基本属性而焕发出无限潜力。
我要评论

