东六环现房夏威夷水岸1号212-420平大户型在售
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)夏威夷水岸1号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售为2栋14层板楼，1梯1户，户型面积为212平方米-245平方米四居，360-420平方米复式，起价17000元/平米，最高价21000元/平米，均价20000元/平米，独栋别墅总价1800万起，现房。项目位于东燕郊京哈公路南侧9号。
　　夏威夷水岸1号公寓由22栋板楼组成，目前在售夏威夷水岸大宅21、22号楼。为14层的板楼，1 梯2户，户型面积为212平方米和242平方米两种户型，现房；独栋别墅还剩10套左右，户型面积300平方米至800平方米，现房。
　　>>点击查看更多水景住宅项目
　　夏威夷水岸1号周边配套设施完备。设有国际使馆村、华堂 高尔夫、京华高尔夫、五星级诺富特国际度假村、燕龙马术场等高档休闲娱乐设施。项目停车体系：以地下停车为主，地上停车为铺。地上停车场设置在多层组团的 之间，不但停车方便，同时又起到划分组团分区的作用。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


