顺义香悦四季2-3居及独栋别墅在售均价18000
    香悦四季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    >>点击查看该项目更全面、更详细信息
    项目目前在售，均价18000元/平米，主力户型为95-115平二居、137-155平三居、240平独栋别墅，南北通透。目前样板间已开放，户型齐全。项目位于顺义奥运水上公园旁，顺义白马路与顺安北路交界。
　　>>点击查看更多顺义区项目
　　香悦四季项目占地约45万平米，建筑规划面积约50万平米。毗邻奥林匹克水上公园，东依潮白河畔，临近3660公顷国家森林公园。项目周边占地3600亩的国际标准54洞的北京乡村高尔夫俱乐部和占地200万平方米的、拥有18洞72杆国际标准的北京高尔夫球俱乐部，以及占地26万平米的北京乡村跑马  场、乔波滑雪场等各种休闲娱乐场所，周边高档次休闲娱乐设施齐全。
    香悦四季周边自然环境优越，配套设施较为齐全，特别是休闲娱乐设施。社区内拥有3万平米一站式商街，国际双语幼儿园。户型主要以两居、三居为主，且大多数为南北通透设计，适合二人世界与三口之家居住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

