望京首开国风上观180平起3-4居大户型待售
　　【将开建：望京西枢纽】衔接13号线、15号线。集轨道交通、市域公交、市区公交于一体，包括出租车、自行车等多种方式相互衔接的综合客运枢纽。
　　首开·国风上观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目前期已售罄，新房开盘时间待定，待售户型为180平起3-4居，均价待定。项目位于朝阳区望京新城A1区。项目为准现房，将于2010年11月30日交房入住。
　　首开·国风上观未来将紧邻14号线万红西街站，步行十至十五分钟路程。作为城南行动计划的项目之一——地铁14号线正式开工。据了解，14号线计划在2014年12月全   线通车试运营。14号线全长47.7公里，从丰台的永定河西一直抵达朝阳区的望京北部地区，经过丰台、崇文、朝阳这3个区，设置36个站点。
　　>>点击查看更多朝阳区域热盘
　　首开·国风上观总占地10.92公顷，总建筑面积31.99万平米，由12栋板式住宅构成，95-230平米阳光二至四居的经典设计，着力打造现代大宅生活，成就亚洲先进住区的居住范本。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

