领秀慧谷热销启示录：品牌的力量
　　8月28日，领秀慧谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在楼市整体低迷的大环境下逆市开盘，至9月4日，750套房源全部售罄，认购金额达11.2亿。这一现象的背后，体现的是“领秀”品牌在消费者心目中的高度认同。
　　目前，房地产业正在从早期的以中小开发商为主体、分散化无序竞争阶段，进入到一个以大型企业为主体、规模化异地扩张的垄断竞争阶段。消费者的品牌意识已经开始形成。他们在关注项目的同时，已经开始关注发展商品牌。但多数国内的开发企业缺乏清晰连贯的品牌策略和完善的识别系统，未建立起有效的品牌管理架构及体制。大多数房地产商只注重具体项目的宣传，借助传统的营销手段名噪一时，却难以维持长期的品牌效应和领先地位。
　　领秀慧谷开盘热销显然与它的开发商北科建集团的品牌不无关系。说起北科建集团，人们自然而然想到中关村科技园区。北科建集团成立于1999年，是一家以科技地产为龙头，商业地产、住宅地产和配套服务协同发展，按照现代企业制度组建的大型国有企业集团。11年来，北科建集团深耕中关村这片热土，先后完成了中关村广场、中关村软件园、中关村生命科学园、大兴生物医药产业基地等重点城市功能区和专业科技园区开发建设。在为中关村科技筑基之外，北科建集团还秉承国企责任，为中关村精英们奉献了一域人居住宅，最具代表性的就是誉满业界的“领秀”系列产品。
　　领秀慧谷的成功的背后，实质是“领秀”品牌的成功。无论是“领秀硅谷”、“领秀新硅谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”还是“领秀慧谷”，我们都可以从名称上就可以鲜明的感知到项目的住宅属性，以及科技园区附近的地理位置。但正如奥美国际集团董事长夏兰泽(Shelly Lazarus)所说，真正的品牌在于“全面贯彻始终如一的主张，以便在知性和感情方面与人们建立关系”。品牌的实质是代表了一种独特的、能够和消费者契合的精神主张，因为无论是建筑、规划还是环境，都具有被模仿和复制的可能，而只有品牌才表达了冰冷的建筑下代表的精神主张和情感文化。这一点“领秀”做的尤其出色，“领秀”是“一个为城市精英提供纯生活的，与工作地、科技化生活息息相关的居住品牌，做‘领袖’而不张扬，‘秀’外慧中。领秀的生活气息是浓郁的，品质是上乘的，有一定人文底蕴的，不温不火，亲切、和谐、友爱”。 “领秀”的目标消费者是这样的人群：他们追求身心的平衡，生活在快速的社会里，每天工作繁忙，可是在下班之后，他们还是会找消遣，把自己放松出来，喜欢按照自己的理想来营造一个属于自己的生活，利用有限的财富去满足自己的要求，懂得用不同的方式去平衡自己的身心。他们努力工作，相信努力会带来成果，同时享受成果带来的好处，他们做任何事从不放弃对自己的要求，对自己的决定满怀信心，并努力地向着自己的理想前进。在充满压力与竞争的世界里，他们渴望拥有一个属于自己的净土，在那里能完全地放松，享受情感与精神的交流。正是这样的品牌内涵引起了购房者与“领秀慧谷”之间的强烈共鸣。
　　从“领秀硅谷”、“领秀新硅谷”到“领秀慧谷”，“领秀”早已成为北京住宅地产领域的知名品牌，成为中关村精英置业首选。在第八届中国地产节暨亚洲地产博览会(住交会)上，领秀新硅谷荣获“2006年度中国名盘”称号，此外还获得“设计新能量别墅设计大奖”、“中国城市别墅最佳综合大奖”等诸多殊荣，得到业内外广泛认同。此次开盘的领秀慧谷是领秀硅谷、领秀新硅谷之后的又一力作，萃取了“领秀”系列的精华，丰富多元又适度疏离，不同人群的组合居住，体现了社区多元、开放、温暖的生活氛围。在本次开盘中，在上地一家科技公司上班的何先生定了一套80多平米的两室两厅一卫。他直言不讳表示：“品牌意味着信誉和实力，之所以选择领秀慧谷，完全是冲着北科建集团的品牌影响力和‘领秀’的品牌理念而来。我上班的地方是北科建集团开发建设的，周围很多同事是领秀硅谷或领秀新硅谷的业主，他们对领秀系列评价很高，这些因素坚定了我选择知名品牌开发商的决心。”
我要评论

