国庆休息看房两不误 网上房展会淘交通枢纽旁热盘
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)国庆节临近，许多购房者为了淘到心仪的住房都想要利用七天假期一览京城热盘。但是没有目的地东奔西走，只会让购房者身心俱疲，市场上眼花缭乱的楼盘信息也会使购房者无从下手。为了节省网友们宝贵的时间，为了降低没完没了的看房带来的疲惫感，新浪乐居特意在国庆期间推出大型网上房展会，涵盖京城百余热盘，楼盘概况及最新消息不用出户便可知晓。此外，购房者还可享受乐居为您带来的独家优惠。休息、看房、享独家优惠，可谓一箭三雕。
　　    >>上国庆大型网上房展会 淘14大区域精品好房
　　据市公联交通枢纽建设管理公司透露，投资13亿元的四惠交通枢纽即将进入主体施工阶段，明年底全面建成，预计2013年北京首批规划的13大交通枢纽将全部建成。交通枢纽的建设不但缓解了轨道交通的压力，更提升了这两个地区周边项目的交通优势与升值潜力。下面，小编搜罗了10个京城交通枢纽周边热盘，为购房者提供置业指导。
　　【将建成：宋家庄枢纽】衔接地铁亦庄线、5号线和10号线，预计明年底可建成
　　万科红 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　预计2010年四季度开盘，均价待定，主力户型为60平一居、98平三居，精装板楼，总房源约420套，楼号为甲2号、甲3号、9号。样板间预计10月初开放，户型为60平一居和98平三居。项目位于三环宋家庄地铁站。
　　>>点击了解更多即将开盘的项目
　　万科红距离地铁5号线终点站宋家庄站距项目不到20米，规划中的10号线与亦庄线也将交汇于宋家庄站。万科红该地块除了位于南部80米有公共汽车总站外，其四个方向亦均有公共汽车站，包括684路、39路、17路、511路等路线，居民乘坐公共汽车很方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　
我要评论

