世茂工三 臻品准现房全面呈献
　　在多重因素的影响下，近段时间房地产市场持续观望，成交低迷态势继续。近日，在一项针对准现房的调查中，超过八成的购房者表示，更加愿意购买准现房。之所以准现房受青睐，主要还是由于相对于期房而言，购买准现房更易把控楼市风险，而且与动辄一两年后才能交房入住的期房相比，即买即住的现房或准现房，可以较早给业主带来出租或投资收益。
　　据悉，位于北京三里屯核心的高端都会综合体世茂工三，整体建筑已全面封顶，步入了准现房销售时代。吸引了众多投资者以及购房者前来，现场极为火爆。
　　“还是买准现房好，楼体建筑、配套都已经成形，而且很快就可以交房入住了。” 曹先生在反复对比期房和准现房的差异之后，最终决定购买世茂工三的准现房。记者在世茂工三现场了解到，众多购房者和投资者之所以会选择购买准现房，主要还是由于以下几点：
　　准现房品质便于把握
　　在此次采访中，“交房质量不能满意”成为被调查者对于期房最集中的担忧，“开发商擅改规划”、“目前银行紧缩，开发商资金链无法保证”等也占有一定比例。
　　被调查者普遍认为，当前房地产行业的风险日益加大，具有“看得见、摸得着”等产品优势的高品质准现房，可以防范货不对板的风险，而且准现房销售是开发商资金充裕、实力雄厚的表现。“我选择准现房的原因：一是因为项目的综合品质眼见为实，比较有保障；二是因为项目地段佳，配套环境好。”刚刚成为世茂工三业主的张先生对记者说。之所以能有如此评价，是因为他买的房子现在已经矗立在眼前了。据了解，世茂工三紧邻地铁2号线、10号线，拥有三里屯繁华、成熟的配套资源。
　　户型的合理性得以实际考量
　　虽然有户型图的详细解析，但并不是每个人都充分明了房屋朝向、房屋开间大小以及卧卫厅位置安排的意义对自己是否适合。从网络上或所谓懂行人口中寻觅到的资讯也只是一鳞半爪，而要真正有效运用到实际还真得了解全面。所以，要考量户型的合理性最简便也是最有效的办法是亲身体验，准现房的基本工程已经完成，购房者可以进去亲自体验，舒服，能满足自身要求的即为合格。
　　“货”“板”易于对照
　　如把“期房”比作“押宝”可能有些言过其实，但购买期房存在的不确定因素比较多，从土地获得到项目规划、工程建造、物业交付，任何一个环节、任何一个部门没有协调好，都有可能导致最后的产品“货不对板”，而开发商在建设过程中出于种种原因突然改变方案的情况也有可能存在。因此相对而言，买准现房时“所见即所得”，产品实样可以与楼书、合同等一一进行对照，户型、赠送面积、公摊部分等相关数据都可以现场核实，而且再度发生变化的可能性也很小。
　　准现房省去长时间等待
　　从理财的角度来看，买期房在付了首付、交了按揭以后，少则一年半载，多则两三年才能入住，对于投资者而言，一年的等待时间就相当于很大的一笔投资收入。因此，减少诸多等候时间的准现房，才是购买者的最佳选择。
　　世茂工三：
　　世茂•工三位于北京市朝阳区工体北门对面(三里屯工体北路与新东路西北角)，为三里屯核心地段的地标综合体，集产权酒店、甲级精装写字楼、产权商铺、世茂百货于一体。
　　产权酒店主力户型60-140平米，全精装全家电全家私，拎包即可入住。
　　写字楼建筑面积约3.2万平米，共两栋，其中2号独栋写字楼已被某能源企业整购，1号写字楼可售面积约2.6万平米，目前正在热销中。写字楼层高4.15米，配置四管制VAV空调、8部品牌风速电梯、近千平米空中花园等，并是中国首家申请BOMA国际认证的写字楼物业。
　　商业由世茂百货和42席产权商铺组成。世茂百货定位为引领时尚潮流的新型百货，42席产权商铺与世茂百货相连，可委托世茂百货统一招商、统一经营管理，共享客流。
　　据了解，世茂工三近期将启动北京世茂百货的全球招商工作，亿元级产权铺王以及酒店式公寓样板层也将近期与公众见面。
我要评论

