四亩大院中式别墅 运河岸上的院子
　　中国人“有土斯有财”的财富观，以及“天人合一”的生活观，生成了中国人独有的居住模式——院子。当今，普天之下有多少土地可以据己私有？熙熙攘攘的北京城，久困“樊笼”里的贵胄们，又何以“复得返自然”？“运河岸上的院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”，长安街东起点、京杭大运河畔，以四亩大院中式别墅复兴中国人的居住理想。
　　四亩天地 北京独有的大境生活
　　0.33的超低容积率，使“院子”拥有全北京最宽敞的庭院空间，最小1亩，最大达到4亩，每座大院的庭院面积都大于建筑面积。从仪式感来看，“院子”以4米高青砖院墙围合出真正的独门独院，将“大隐”的空间哲学与世家礼仪秩序有机结合，无论从景观营造还是生活的空间尺度，都无一不体现出居住者的优越与专属。
　　精装大院 专属定制的东方胜境
　　为了体现院落的专属性，“院子”打破了毛坯庭院或是千篇一律的简装庭院做法，每个庭院都以样板为标准，根据其院落尺度、空间特点、所处园区的位置做出专属唯一的精装方案，每座院落的庭院风格、造景元素、比例尺度、意境表达、功能设施等均不相同。呈现出一个个精雕细刻、集东方园艺精髓之大成的艺术品。层次分明、曲径通幽、四时景致缤纷的精装庭院，百看不厌之余，亦具备精妙的功能性与实用性。
　　中式复兴 当代贵胄的家国风范
　　在世界级艺术殿堂大放异彩的中国风，已成为财富阶层的文化图腾，铭刻在“院子”的每个角落。静街深巷中牵引着中国人文的幽深情境，东方集园里洋溢着竹林七贤的兰亭雅致，亭台阁榭的起承中渗透着文人儒雅的诗情画意。尤其是深邃的宅门体系，层层递进，彰显出中国世家礼仪气度，院子以细腻深刻的建筑语言，诠释出一代大师对历史特有的敬谦。
　　独栋别墅 顶级物业的价值根基
　　“运河岸上的院子”，珍惜绝版独栋别墅资源，将其价值发挥至极——全园成品园林建筑呈现、专属定制精装庭院交付、京城顶级俱乐部服务配套，加之20分钟直抵CBD的区位优势、以及独享京杭大运河原生水岸的生态资源，真正进退自如的第一居所别墅，中国领袖阶层的置业首选。
我要评论

