金融街区域引领北京写字楼市场强势复苏(图)
　　今年上半年，北京甲级写字楼市场呈现良好的回暖迹象。第一太平戴维斯报告显示，二季度北京甲级写字楼平均有效租金为每平方米每月166元，市场平均空置率为16.7%。北京甲级写字楼市场的租金价格连续三个季度上涨，空置率则呈现持续下降态势，其中尤以金融街区域写字楼表现最为突出。
　　二季度末，金融街甲级写字楼租金水平达到每平方米每月233元，空置率仅为2%，远远好于行业平均水平。在金融街市场，以凯晨世贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、英蓝国际金融中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以及金融街中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为代表的顶级写字楼成为引领市场的翘楚。以凯晨世贸中心为例，该项目作为知名高端地产开发运营商方兴地产(中国)有限公司在京投资运营的写字楼旗舰项目，以其优越的地理位置，一流的建筑品质以及完善的综合配套设施成为大批中字头企业及国际知名公司争先入驻的对象，目前已经吸引了中国中化集团、中国进出口银行、中国农业银行、路透社、渤海银行、中信银行、中非基金等一大批实力雄厚的客户。
　　记者日前在凯晨世贸中心为大厦租户举办的“’月满中秋’客户答谢会”活动中了解到，凯晨世贸中心的平均有效租金早已突破每建筑平米每月300元的门槛，同时入住率已经接近满租状态，成为金融街乃至北京甲级写字楼市场名副其实的领跑者。尽管凯晨世贸中心对租金和客户资质设定了严格的限制，但“高端品质+高端客户”的市场名片仍然吸引了大批客户的争相前往。在世界经济尚未摆脱金融危机阴影的今天，入住凯晨已然成为显示企业实力的象征。
我要评论

