国庆节特惠折扣享不停 足不出户网上淘房乐不够
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)数据显示，中秋节三天北京期房成交618套，比端午涨2.7倍；二手房成交312套。楼市真回暖在即，商家趁着国庆长假再推折扣优惠房源，延续中秋小长假创下的骄人战绩。而乐居在国庆期间推出的国庆大型网上房展助千万网友假期轻松淘房，足不出户看遍京城红盘热盘，独享乐居折扣。今天，小编网罗了10个国庆期间折扣最狠的优惠房源，希望为购房者提供置业指导。
　　>>逛网上房展会掌握一手打折促销信息
　　华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　国庆特惠：现加入乐居抄底预备队V计划可享5000元抵5个点优惠，此外，登记可成为VIP，开盘享返点优惠
　　项目预计10月开盘，首推40-50平一居、80平二居，均价18000元/平米。20%首付，预计首付在10-30万元。项目位于通州区梨园镇，梨园南街，距临河里地铁站仅400米，2012年年底入住。
　　>>点击加入乐居抄底预备队V计划
　　华业东方玫瑰项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产(企业专区,旗下楼盘)北京的又一个“亮剑”力作。
　　华业东方玫瑰作为北京罕有的百万平居住大盘，包罗万象的多元物业形态组合，涉及住宅、公寓、集中商业中心广场、沿街商业街、会所、幼儿园、小学等等，集中诠释一个国际化大都会的生活示范区。规划注重于“中国建筑理论结合西方建筑浪漫主义“的运用，审慎的分析基地与城市的关系——基地与周边环境、城市的文化底蕴、基地与城市道路等要素。主张以现代人的生活方式为本质，营造中国史的异域风情。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

