燕郊现代幸福城3期82-124平2-3居户型解读(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)现代幸福城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目3期在售，户型面积为：82-90平米二居，124平米三居，起价3800元/平米。项目位于河北省燕郊东大厂县中心幸福路，2011年年底入住。
　　现代幸福城位于北京东南方向，距首都北京56公里，有京沈、京哈两条高速公路和102国道从县城周边经过，每5分钟就有一辆长途大巴930车从北京开往大厂，仅30分钟可直达县城。随着北京东移的趋势和天津滨海新区的设立，作为京津地区主要连接线的大厂，地理位置得天独厚，升值空间巨大。
　　户型：91.65平米2室2厅1卫，南向。
　　优点：户型方正，南向，卧室、客厅及厨房均有窗户，采光较好。进门处有较大空间，可以利用起来增加使用率。
　　户型：124.14平米3室2厅2卫，南北通透。
　　优点：南北通透，通风效果较好，卧室之间相隔较远，私密性佳，除1个卫生间及餐厅外，其余房间均有窗户，房间采光很好。
　　户型：183.52平米复式，南北通透。
　　优点：建筑面积较大，功能分区明显。卧室、客厅均有窗户，采光通风好，户型方正。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


