南二环嘉特美公馆9月30日推40平起0-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 嘉特美公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目预计9月30日开盘，均价32000-38000元/平米，待售户型为30平米大开间，57-59平米一居，81-84平米二居，98平米三居，毛坯。项目位于丰台区南二环开阳路与幸福路交叉路口西北角，预计2012年入住。
　　>>海量抄底速报 本周优惠额达数百万
　　嘉特美公馆被称为二环最值得期待的一块宝地，保值增值性极高，北邻二环开阳桥，东临北京南站，南站是亚洲最大的火车站，也是中国高铁的枢纽站，从这里出发可快速抵达天津和上海等地，成为连通中国南北的动脉。4号与14号地铁线于此交汇，轻松通达西单、天安门、金融街、动物园、中关村等京城精华区域，
    嘉特美公馆周边商业配套包括，沃尔玛、家乐福、物美等大型超市，餐厅、酒店等休闲娱乐。与多个大商圈保持着近距离，丽泽商务区、金融街、西单商场、北京南站商业圈、大红门商贸城、马家堡商圈、崇文门商圈、CBD、公主坟商圈、蒲黄榆商圈、方庄商圈等。周围分布着众多公园，如万芳亭、陶然亭、天坛、大观园、万寿公园等，如同一条壮丽的景观带装点着生活之美，其中陶然亭公园、护城河更是紧邻项目。项目周围无其他高大建筑，景观效果极好，能够在繁华的市中心享受到宁静的自然环境，正是“出则繁华、入则宁静”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。


