中秋交易井喷国庆有望大热 百万内精装盘最受捧
    新浪房产讯（编辑 王臣）数据显示，中秋节三天北京期房成交618套，比端午涨2.7倍；二手房成交312套。国庆大型网上房展助千万网友假期轻松淘房，按照这样的势头发展，国庆期间有可能促成楼市又一次大热。
    “中秋小长假期间，我们楼盘的到访量比平时增加了五成。”中弘·北京像素的售楼服务人员表示，借中秋短假，该楼盘特对老客户推出300套指定户型，其中最高享受八五折优惠，按揭付款的享有八八折优惠，此外赠送精装修。这样，50平米的loft户型总价也就九十多万，再加上送精装，价格实惠，还是购房者第一考虑的因素。距离十一长假还有不到一周的时间，错过了中秋的网友们，不妨先在网上房展会上挑选下自己满意的楼盘，然后跟随乐居十一看房团一起，抄底价出手低总价精装房。
    >>逛网上房展会掌握一手打折促销信息
　　中弘北京像素(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目现房在售，层高4.75米户型均价22000元/平米，层高5.48米户型均价26000元/平米，现参加乐居V计划团购送精装修。项目位于朝阳区五里桥，目前在售为现房LOFT。
    >>点击报名参加该项团购
　　中弘北京像素拥有70万平米体量，其中50万平米可售。项目卖点为5.48米对跃户型，舒适度高，空间利用率高。项目周边交通路网有朝阳路、朝阳北路，规划中的地铁6号线草房站直达社区。
    >>东6环内2万以下热盘一览
　　中弘北京像素在设计时为避免高层建筑物由于间距过近造成的压抑感特意将建筑体的端部错落，形成高低起落的独特造型，以减少压迫感，并起到将人流自然引导  进入的作用，同时因为高低错落所形成的露台，也更加丰富了立面的个性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

