东亚马赛公馆开盘热销  续写楼市传奇（组图）
　　“金九银十”是传统意义上的房产销售旺季，9月24日位于大兴黄村清源西路与兴旺路交界处的东亚·马赛公馆盛大开盘，当日，早7点左右客户便不断涌向马赛公馆的销售中心，8点半售楼处正式开始选房，按排号顺序进入选房区选房。2000余人到场角逐300套房源，使得东亚·马赛公馆的销售中心人头攒动，热闹非凡，认购者也非常踊跃，令马赛公馆的销售人员应接不暇，与此同时，销售楼中心入口也不断的传出工作人员恭喜来宾选房成功的声音。当天的销售均价达到了17000元每平米，成交量达到90%，主力户型几近售罄。
图为：马赛公馆销售中心
　　超值性价比 受刚需客户热捧
　　开盘现场高涨的人气彰显了新老客户对东亚·马赛公馆的青睐。为此开发商也让利回馈消费者，开盘当天现场设置了多重组合优惠好礼，倾情回报了广大客户的厚爱。开盘便迎来满堂彩，可见东亚·马赛公馆在市场上已经得到了极高认可。记者随机采访了几位准业主，了解到市场上的刚性需求量非常大，很多购房者都表示东亚·马赛公馆的品牌和环境资源都非常出色，综合性价比相对较高，而且也比较符合购房者的心理价位与产品预期。一对即将步入新婚殿堂的准新人表示特别喜欢东亚·马赛公馆的户型，而且交通也十分便利。
　　如果市场是验证项目价值的晴雨表，那么东亚·马赛公馆的热销就是稀缺价值与购房者的刚性需求完美体现。众多项目中，东亚•马赛公馆以其独特的区位、方正的户型、大面积园林以及诸多科技的应用形成了自己鲜明的特色，与其他项目进行差异化竞争，在大兴楼市脱颖而出，且在城市便捷与优越环境的双重价值标准中得到完美平衡。
图为：东亚·马赛公馆热销现场
　　户型功能齐全 保证未来成长空间
　　东亚·马赛公馆从一诞生开始，就结合自身得天独厚的地块优势，对产品进行了精心的规划与设计。9栋10—18层板楼，户型为82—130平米的2居、3居，全部为明厨明卫，南北通透，方正实用的户型，得到了众多购房者的认可。此外，不但户型适中，还通过6米挑高精装大堂的设计、人车分流的管理、接近50%绿化面积、纯正法式园林景观等细节，提升业主的尊崇感。东亚·马赛公馆以全方位需求为目的考虑，使自身出类拔萃，同时也成为众多购房者的首选目标。
　　新兴技术应用 感受生活大不同
　　为了进一步提升居住舒适性和安全性，东亚·马赛公馆还引进了松下新风系统，韩国进口水净化系统，断桥铝塑木复合环保隔声窗，欧式钢木装甲防盗门，彩色可视对讲系统，触摸屏密码锁等设备，增加了项目的附加价值。在高品质产品唯美呈现的过程中，东亚·马赛公馆还将不断举办高尚互动活动，让更多目标购房者亲临现场体验，接受市场考验的同时，广纳各方建议，不断完善产品细节。
　　东亚新华地产秉承为“百姓建房”的理念，通过前期对消费者的调研，充分了解到购房者的购买行为越来越理性，越来越从容，购房者告别了盲目买房以及投机心理，而是真正的从自身需求出发，认真对项目进行选择。作为开发商，东亚新华地产着实从产品自身入手，以完美的建筑品质呈现时代的经典。今天的热销，将是明天的全新起点，东亚新华地产将以更高要求的建筑品质定义全新价值标准，迎接更广阔的市场考验。
我要评论

