龙山华府 昌平区城铁畔城市山景府邸
　　城铁带来的不仅仅是出行方式的改变，也带来一种新的生活方式。随着城铁昌平线今年年底开通，大中关村生活圈逐渐形成，将为昌平区带来巨大的价值利好。而位于昌平区城铁畔的龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，因其得天独厚的区域价值和珍贵稀有的产品价值，将为京城西北又一处理想人居住所。
　　龙山华府，都市生活与山水美景相融合。项目约 25万平方米建筑体量，隐匿于凤山休闲公园北麓，龙山、华府山拥揽入怀，南侧毗邻京密引水渠，山的沉稳、水的灵性、城市的繁华便捷，无不成为龙山华府生活的注脚。向北2公里就可直抵昌平主城繁华核心，距离八达岭高速仅1.5公里，距城铁2公里的便捷交通环境更是缩短了与京城都会核心之间的距离。
　　在社区整体规划上，龙山华府将凤山公园山景自然引入社区，构筑双重景观园林，以“舞动的龙”型构成社区的中心景观。建筑风格方面，以简洁明快、富有时代气息的ArtDeco建筑呈现东方传统与西式古典居住的完美融合，体现山景府邸的大家风范。86-140平米户型区间，既满足成长型家庭的需求，又是尊崇生活的人生承载。为满足业主需求，龙山华府将托斯卡纳风情引入社区，一站式生活商街，足不出户满足生活日常所需。一应俱全的生活配套让品质生活更加便捷。
　　年底昌平城铁的贯通，将为距城铁仅2公里的龙山华府带来更多便利生活与区域升值的利好。龙山华府开盘在即，将推出86-140平米两居、三居“灵动空间”。龙山华府——25万平米城市山景府邸，将为城市精英带来全新的居住体验。
我要评论

