香河大运河孔雀城叠拼别墅均价9000元享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 刘蕊) 大运河·孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目四庭院台地和叠拼别墅目前在售，均价为9000元/平米，毛坯。在售户型为252-290平米四庭院台地，174-245平米叠拼别墅。2010年5-7月入住。全款95折优惠，贷款99折优惠，最大优惠额度可达13万。以290平米四庭院台地为例，优惠金额=290平米*9000元/平米*0.05=130500元。
　　大运河孔雀城位于京杭大运河南岸，中信国安天下第一城正对面，与CBD距离40分钟，与黄金水道距离10分钟。 京沈高速公路、地铁八通线、公交938路和京津塘第二高速公路，均可通达您的家园。也有专属豪华通勤巴士往返CBD方便您的生活。
　　>>北京金秋购房季 国庆大型网上房产会
　　大运河孔雀城规划有近2000平米的生态体验会所，日常放松休闲、迎宾待客的理想场所。社区西侧，规划有近万平 米的国际化休闲商业街，这里名品荟萃，应有尽有。临近社区中心绿地，规划有近3000平米的双语高级幼儿园，汇集了资深幼儿专家以及配备精良的教学设备。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　

