密云保利花园3期将推90平通透2居现客户登记中
　　新浪房产讯(编辑 田硕)保利花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目3期即将开盘，三期为板楼和板塔结合，主推80平两居，90平南北通透两居，90平三居，108-135平南北通透三居，以及155平一梯二户四居。共计1300多套房源，现正在进行客户登记。项目位于密云长城环岛向南200米，阳光街与檀西路交汇丁字口西300米。
    >>上国庆大型网上房展会 淘14大区域精品好房
　　保利花园项目是保利地产(企业专区,旗下楼盘)进军远郊区县的旗舰项目，本着“和谐生活，自然舒适”的品牌主张，其目标是把保利花园项目打造成为一个密云的康居型示范小区，传承了保利地产以“文化产业+品质地产”的理念。社区以绿色，健康，智能和安全于一体，采用节能环保的新技术和新工艺。
　　保利花园项目主打的90平米二室二厅一卫户型，南北通透。客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室配有露台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫；厨房采用明厨设计，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，较好的保证了卧室的私密性且方便日常起居生活。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开  发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


