世茂百货招商启动 世茂工三价值攀升
　　作为北京世茂百货的主体，世茂工三是集酒店式公寓、旗舰店产权商铺、甲级精装写字楼、世茂百货为一体的高端都会综合体项目。处于工体与三里屯区域范围，介于东二环与东三环之间，紧邻三大使馆区与多家政府机关，周围环绕着工人体育场与三里屯酒吧街等知名公共娱乐场所，集中了30万白领以及10万外籍人士组成的中高端消费者人群。给世茂工三商业的成长提供了一方沃土。
　　北京世茂百货作为世茂百货登陆京城的首个作品，完全依托全新的COSMO商业模式，在充分了解其所处位置——三里屯的消费习惯以及文化底蕴下，定位为引领时尚潮流的一站式新型百货，将百货公司的商品多元化与购物中心的舒适体验相结合。甄选服装服饰、皮具、化妆品、钟表珠宝、超市、家居及餐饮，加入了电玩、KTV和餐饮等更丰富多彩的功能，并将从世茂经过多年积累的丰富招商平台中，甄选适合该地区的品牌。并且，为能够为三里屯区域带来新的活力，北京世茂百货将引进30%国内外新入品牌，打造一种全新的一站式时尚大都会商业中心。
　　而此次北京世茂百货的招商中部分顶级商家的签约入驻，完全是看中了世茂工三其位于三里屯核心的优越位置、未来发展潜力以及世茂品牌所带来的诸多优势，而众多高端品牌商家的进驻，也让我们不禁憧憬，未来在这里，不仅可以买到各种世界名品，还可以买到百货公司一样丰富的各种商品，更能进行潮流餐饮、TOP休闲、商务娱乐等多样化的体验性商业消费，带给人的是一种愉悦的心情和优雅的感受，是一种一站式精致生活的品味。
　　不仅如此，世茂百货还依托世茂COSMO商业模式，打造一种全新的消费理念，完全超越普通一站式消费理念。不仅在商品上满足一站式的要求，还通过设施的空间、景观环境营造以及丰富多彩的演出活动使消费者长时间驻留，并由此带来消费。更重要的是经过常年不断的演出，不断更新空间营造，一年365天给消费者都带来惊喜，使他们能够习惯性地在这里形成长时间驻留和消费。
　　而世茂工三商业的另一重要组成部分——旗舰店产权商铺，在规划初期就充分考虑到未来业主的切身利益，用连廊将其余世茂百货相连，最大程度的共享客流。在业态分布上，也将于北京世茂百货形成互补，并特聘请专业运营管理团队，进行统一运营管理服务，最大限度的保证投资者的切身利益。
　　随着北京世茂百货全球招商工作的开始，世茂工三旗舰店产权商铺也将推出珍藏已久的亿元级铺王拥有最好的临街展示面，属于收藏级商铺，便于开设全球顶级汽车品牌展厅、好莱坞明星款服装直营店、高端品牌餐饮旗舰店等，其投资价值和升值潜力将是前所未有的，不仅服务于周边的中高端消费人群，更将辐射整个区域甚至全北京，成为纯高端商业地标。更将孕育和开启一个前景无限的财富新时代与新商机。
　　另作为中国首家申请BOMA国际认证的写字楼，世茂工三写字楼拥有近千平方米空中花园，并以牺牲销售面积为代价最好的提高办公舒适度设计为4.15米层高，自4月中旬认购以来，热销8亿。同时10月底，京城首个样板层也将璀璨绽放，28套样板间风格各异，极大程度满足了各个国籍、不同年龄客群的品味，届时，世茂将邀请业内资深人士、北京各大媒体、新老客户莅临参观。
　　未来的三里屯在世茂工三的带动下，必将成为北京的商业新核心，而这种全新的COSMO商业模式，也必将成为未来商业发展的新方向。
　　目前，世茂工三产权酒店、写字楼、商业现已全面封顶，步入准现房销售阶段，世茂工三项目的整体价值将全面呈现，投资客对未来的投资收益也将能进一步把控。
我要评论
房产导航：

