4季度或新老盘价格分化 网上房展看十月纯新盘
    新浪房产讯（编辑 王臣）北京房地产交易管理网信息显示，9月21至22日，北京共有17个项目办理预售及预售公示，总销售面积高达60万平方米。此前预计的供应量井喷有望在下旬显现。而随着前期“延后开盘”的项目陆续入市，将有更多项目进行打折竞争。
    而其中更值得关注的打折项目应为纯新盘，由于不存在前期价格压力，价格调整更加灵活，而规模大、周期长的老盘受前期定价的羁绊，为避免出现前期业主退房潮等尴尬局面，定价也大多不会低于前期价格，直接降价的幅度和可能性远不及新盘。要想最省力最省钱的方法看哪些纯新盘即将低价入市，不妨关注乐居网上房展会。
     >>点击进入国庆大型网上房展会
　　远洋·新悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    9月30开盘，本次开盘为8、9、10号楼，预计均价17000元/平米，主力户型为69平米一居、82-90平米二居、90-118平米三居。项目位于朝阳区京通快速路南800米，与CBD核心区距离仅9公里，2012年上半年入住。项目排号已结束，目前售房只面向排号客户。预计2010年11月再次开盘。
　　>>点击了解更多朝阳热点楼盘
　　远洋·新悦位于朝阳区京通快速路南800米，与CBD核心区距离仅9公里，东至重兴寺东路，西到双桥东路，北临通惠河和花园街，为远洋地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)有限公司倾力打造的CBD高端住宅项目。
　　远洋·新悦紧邻10万平米超大公园，公园内景观别致，乔木、灌木、绿地、水系完美的结合在一起，同时还建有网球场、足球场、轮滑区等公共运动设施。社区内园林有机保留原生态环境特质，与通惠河绿色长廊景观相互呼应，让人犹如身在天然氧吧之中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

