奥特莱斯（中国）芭蕾雨品牌发布盛典（组图）
　　9月21日，奥特莱斯(中国)芭蕾雨品牌发布盛典·湖州，在雷迪森大酒店盛大举行，正式宣告由奥特莱斯(中国)打造的芭蕾雨项目落定湖州，自此，属于一座城市的发展辉煌历程正式铺陈。
　　在产品发布会中，主办方特别安排了“太湖论剑”环节。主要就奥特莱斯(中国)发展的规划及对中国经济的促进作用等问题展开研讨。湖州政府领导，首创置业、奥特莱斯(中国)领导，SCC负责人，万通集团领导，中国城市商业网点建设管理联合会副会长、中国经济体制改革研究会副会长、北京师范大学金融研究中心主任副教授等各界意见领袖就参与了这次研讨。并以长三角区域发展前景、南太湖区域经济发展为前提，分析芭蕾雨对湖州乃至长三角区域、南太湖区域发展的推动作用。
图为：发布盛典现场
　　奥特莱斯(中国)芭蕾雨的经济促进作用
　　奥特莱斯(中国)有限公司致力于大中华区奥特莱斯业态的研究、投资、开发及运营管理，是以经营高品质世界名牌商品折扣中心为龙头的新型现代商业产业与新型现代服务业综合运营商。
图为：著名经济学家樊纲发言
　　奥特莱斯(中国)此次发布的“芭蕾雨”集休闲度假购物特区、世界风情生活城和城市新中心三重功能为一体，将成为区域发展建设的经济引擎和产业动力。“芭蕾雨”汇聚世界品牌精华，同时也将成为中国优秀品牌和世界一流品牌共展风采的舞台，扩大中国品牌影响力；不仅在城市发展中起到改善人居环境、形成城市新中心，推动中国城市化进程的作用，同时其商业集群效应更形成集多元业态于一体的强大产业链条，提升现代服务业水准，促进产业升级。在城市经济发展中，带来了大量就业及税收，将成为促进经济发展的强大而持久的推动力，成为区域经济快速发展的引擎和GDP增长的加速器。
　　奥特莱斯(中国)芭蕾雨发展规划
　　奥特莱斯所呈现出来的新兴模式，决定了其远大的发展战略，即投资约500亿元在华南、华东、华中、华北、东北五大经济发达区域兴建“奥特莱斯现代服务产业区”，建筑规模达1000万平方米，并预计在2011年度起相继开业运营。此外，公司计划未来五年内再投资600亿元，在中国所有直辖市及主要省会城市打造15家奥特莱斯现代服务产业区(园)；未来十年内再投资800亿元，在大部分省会城市及重要地级市、风景旅游区打造30家奥特莱斯风情小镇及度假购物村，届时将在全国范围内开启一股强劲的奥特莱斯产业风潮。
　　奥特莱斯(中国)宏伟的战略构想，意味着将有全新的现代商业、服务业模式、新的消费理念进入中国，进入湖州，使城市全方位接轨国际，推动区域经济的快速发展，嬗变而成世界奥特莱斯产业的领航者。
　　芭蕾雨项目的启动，对湖州的意义，不仅是一个百万方的综合地产项目，而在于一种新的、接轨国际的现代服务业、商业模式的实现与提升。结合湖州当地的地域文化特色，我们有理由相信，这样一处依托着奥特莱斯强大品牌影响力的综合性项目，将为湖州的城市建设、城市发展，带来新的推动力量。奥特莱斯(中国)芭蕾雨成功入驻湖州是奥特莱斯在中国实现大中华区战略布局的关键一步。这不仅是对湖州的经济发展的一种推进，更是加速了长三角区域、南太湖区域的经济发展，为我国商业、房地产业注入了一股新新的能量和经济发展形式。
我要评论

