通州金隅花石匠90平起2-3居在售总房款减9万
     金隅花石匠(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
    周边地铁：八通线    
    规划中轨道路线：M1、M6、M6支、S6、R1、R1支、S3和S5线
    项目目前在售，起价14800元/平米，均价16000元/平米，现总房款减9万元优惠。项目位于通州区土桥地铁站东1200米，在售户型面积为90平米2居，115平米-135平米3居，2011年年底入住。
    >>更多八通线沿线楼盘信息
　　金隅花石匠项目总占地39.58公顷，其中建设用地25.48公顷，项目集商品房、双限房、多功能建筑和配套等多种产品类型于一身，规划总建筑面积  71.28万平方米，地上建筑面积61.41万平米，其中商品房16.6万平米，两限房20万平米，多功能建筑20.78万平米，配套商业1.62万平方  米，学校等配套约2.41万平米。居住户数4054户，主力户型为90平米舒适型两居和115平方米舒适型三居。
　　金隅花石匠90平米两室两厅一卫户型点评：客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持  整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室配有露台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫，距离主卧较近；厨  房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间与厨房相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

