天津京津新城精装高尔夫公寓在售7000元享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)京津新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)高尔夫公寓共三栋，18层到顶。主推面积为56-60、142、168平米户型，精装修。7000元/平米起，全款95折优惠，按揭96折优惠。2011年6月31日入住。在售独栋别墅290-420平米户型goodfeel，均价14000元/平米，精装修，赠送面积为500-1000平米庭院。一次性付款享受95折优惠，按揭享受96折优惠。2011年5月31日入住。
　　>>国庆七天免费看房享抄底特惠

　　京津新城位于天津市宝坻区，处于北京、天津两大直辖市的经济走廊，京、津、唐三地的腹心地带，是一个拥有包括商贸物流工业园、峰会会展基地、总部后台系统服务基地、 文化教育、生态宜居等五大板块在内的大型综合地产项目，是集休闲、居住、教育、科研、会展、商贸、工业于一体的国务院批复天津市十一五规划现代化卫星新 城。其总投资金额已近80亿元人民币，由合生创展和珠江投资联合投资开发，天津合生珠江房地产开发有限公司负责项目的具体运作。
　　京津新城紧靠风景旖逦的潮白河，地热温泉储量丰富，面积202平方公里，第三系热层共11亿立方米，水温高达96-102摄氏度，成就了独一无二的具有天然温泉资源 的珍稀上品。项目拥有170万平米的水景面积，别墅群体与水系和高尔夫球场相隔交错，和谐有机地融为一体，形成优美的居住环境。作为京津地区罕有的大型纯 别墅项目，目前推出产品包括独栋、双拼、联排等多种户型。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


