顺义马可汇开盘热销 八成房源售罄成交近3亿(组图)
　　2010年全国楼市进入低迷期，北京陆续出台了一系列的楼市调控政策，有许多是行政调控的手段，让目前的购房者观望情绪严重。在调控下北京的许多楼盘都加入了降价促销的行列，是谁让往年的热销楼盘再现京城？
图为：马可汇开盘活动
　　2010年9月24日，位于北京顺义轻轨沿线的马可汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，开盘更是出现了久违的热销场面。当天清晨，有些客户很早便来到售楼处排队等候选房，到了上午9点，整个售楼处现场便排起了长长的队伍，而售楼处内部也是人头攒动，人声鼎沸。该场面与目前楼市低迷、冷淡的局面形成鲜明的对比，在大多数楼盘销售惨淡的情况下竟能逆市而上，成为了北京楼市的热点话题。据悉，项目开盘当天推出的200多套房源，当天就完成85%的销售佳绩，销售额达2.8亿元。
图为：客户在马可汇售楼处排队等候
　　许多购房者对马可汇的楼盘相当看好，购房者刘小姐的想法颇具代表性，她说：我在这里买房主要有三个理由：1、北京的房价已经下跌到了我的期望值。2、楼市的低迷已经近一年了，政府已经开始抑制投资客了。3、我觉得马可汇的开发商是一个有社会责任感的开发商，马可汇的开盘价格比周边的项目价格低了2000元左右，我买房的目的不是为了抄底，而是要买到一个合适的房子，当然了房子的升值空间也是我首要考虑的。
图为：马可汇售楼处
　　马可汇位于顺义区南法信，今年底即将通车的M15号线贯通本区域，并将与S6号线交织于顺义府前街站，机场高速路、京承高速、京密路等多条高速路网，快速联动市区， 交通十分便利。
　　马可汇项目为不同人群提供了多种户型供选择，此外，马可汇还设计有两大主题园林景观，采用东方之韵设计造景，微山坡地、叠石飞瀑、阳光层林、浪漫花茵，交错盈盈胜景，美不胜收，居住于此，尽享自然宜居。
　　随着M15的开通，更是让顺义与中关村、亚运村、望京等京北地块一线链接。一直作为京北发展核心的顺义经济无疑会迅速起飞显现出强烈的地铁“洼地效应”。除了对经济的推动效应外，每条新地铁线路的开通势必会引发沿线站点区域的购买狂潮，马可汇就是一个很好的榜样，起到了很好的带头作用。
我要评论

