东2环COCO MOMA公寓精装现房现特价35000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)COCO MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目新房源COCOMOMOA，主力户型为75平米一居，110平米二居，180平米三居，十一特价35000元/平方米。项目为精装修，现房，酒店式公寓。项目位于东城区东直门香河园路1号。
　　>>点击查看更多东二环项目
　　COCO MOMA项目规划建筑面积22万平方米，其中住宅为13.5万平方米，配套商业面积达8.5万平方米，包括多 厅艺术影院，画廊，图书馆等文化展览设施，还包括了精品酒店，国际幼儿园，顶级餐饮，顶级俱乐部及健身房、游泳池、网球馆等生活设施与体育休闲设施。
　　COCO MOMA拥有手扶梯、高层高、五大CLUB空间、CLUB服务、在享受所有MOMA配套的同时，在保证居住正 常私密性的情况下，还可通过乐MOMA业主量身定制的共享会客厅、共享花园、共享多功能厅、共享健身房、公共储藏间等五大共享配套，使向往共同交流、向往 共同生活方式的人们得到最大限度的满足。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新 浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息



