保利全国社区打造最具人情味中秋盛宴（图）
　　中秋佳节，秋月朗照。9月22日晚8点30分，广州珠江新城的保利香槟花园，保利地产(企业专区,旗下楼盘)全国“亲情和院庆团圆”活动的广州主场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，在众多业主、媒体与社会各界的关注下，伴随着保利地产副总经理胡在新正式点亮会场中央高达3.8米的巨型“和”灯，现场的大荧幕上，北京、上海、沈阳、武汉、长沙、重庆、成都同时启动亮灯仪式，万家灯“和”中秋盛宴拉开帷幕。在全国106个社区，承载中秋祝福的一盏盏和灯相继点亮，浓浓的节日气氛洋溢在每一个社区，将天南海北连成了一片欢乐的海洋。
图为：保利地产全国“亲情和院庆团圆”活动现场
　　品中秋明月，赏保利“和”灯
　　据悉，保利地产这一次开创性的中秋亮灯仪式，在全国当属首例。中秋节是我国的三大灯节之一，玩月赏灯自然也成了中秋习俗中不可取代的一项活动。灯笼预示着和暖、喜庆、美满，人们在中秋点亮灯笼，借此庆贺团圆带来希望。此次保利地产“万家灯和”庆中秋，让人们感受到了传统中秋节的别样精彩。
　　独具创意的“和”灯是此次中秋活动的亮点，保利地产特别订制了高3.8米，宽2.8米的巨型灯笼，并请来各地书法名家在灯笼上书写“和”字，在全国22个城市同步点亮，同时将“亲情”小灯笼派送给每一位业主，并准备了毛笔，每个业主亲手在灯笼上书写“和”字，寓意“家庭和美、邻里和暖、社区和谐”的祝愿。美奂美轮的各色灯笼、中国结、京剧脸谱将夜晚的小区装点的格外迷人，挂和灯、点和灯、放和灯、猜灯谜、套圈圈、捏糖人、品月饼、摸金鱼等传统的游园活动唤起了每一个业主的亲情记忆，让大家放下忙碌的工作、疲惫的心情，享受家人团圆的其乐融融。现场还可以欣赏到《彩云追月》、《春江花月夜》、《平湖秋月》、《赛马》等古典名曲和古彩戏法《吉祥金盆》、传统杂技《嫦娥献花》等精彩表演。
　　同时为了让业主能感受到来自全国各地不同的中秋习俗，共同分享美好的夜晚，保利地产与主流媒体合作，在北京、上海、广州、成都、重庆、沈阳、长沙和武汉八个城市主场实现视频联动，全程直播这八个城市中秋当晚的活动，让全国的保利业主都感受到“亲情和院”的关怀，增进彼此的交流，营造全国社区如一家的温暖氛围。每个城市除主会场外，还在各社区设定分会场，开展亲情中秋活动，让不方便去主会场的业主也能感受到中秋节的浓浓亲情。在活动现场，业主还可以品尝到来自全国各地其他保利社区的不同风味的月饼，传递来自各地的问候和情谊。这一举措也让现场的业主倍感贴心和温暖。
　　万家灯“和”，照亮“亲情和院”新里程
　　万千温暖的灯光辉映巨大的“和”灯，在全国的保利社区高高悬挂，“和”月争辉，璀璨夺目。这个令人叹服的“和”字，不但用新颖的手法展示了中秋团圆的深刻内涵，更凝聚了保利地产为国人营造“美满家庭，温馨社区，和谐社会”的不变信心与使命感。她传达了保利地产“亲情和院”物业服务始终努力的方向：根植传统，立足于城市化进程的浪潮中，倡导亲情回归，唤醒邻里关怀，推进社会和谐发展。通过春风化雨般的真情服务和温暖朴素的关怀，守护所有保利居者的幸福。
　　亲情和院，弥漫家庭温馨
　　在中国文化中，家庭一直是国人的情感纽带，从“孝悌为先、诗礼传家”到老百姓说的“家和万事兴”，对于和谐的追求是人们心中最重要的家庭观，也是维系一个家庭长久不衰的温情与动力。正如中秋团圆的意义，远不止于一次短暂的合家相聚，更代表一种永恒不变的亲情默契。
　　保利地产“亲情和院”物业服务品牌理念的提出正是基于对中国传统居住文化和家庭观的理解和继承之上，倡导让亲情回归生活，除了“24小时服务热线”、“24小时安全巡检”、“家居用电免费安全检测”、“温馨气象提醒”、“便民服务套餐”、“四点半学校”等细致入微的亲情服务之外，今年保利物业推出了倡导关爱家人的“我爱我家”，倡导邻里和睦的“家有好邻”，倡导社区和谐的“情满和院”等系列精彩活动。除了“亲情和院庆团圆”中秋活动外，在2010年上半年举办的“给爸爸的一封信”、“漂亮妈妈”、“植树种情”等全国主题活动高潮迭起，精彩非常，不但受到保利业主们的热烈追捧，也引起了社会对亲情话题的广泛关注，唤起人们对亲情的珍惜重视。
　　亲情和院，重塑时代温情
　　俗语说 “远亲不如近邻”，这反映了人们互信、友爱、和谐的邻里情感。然而在今天，“近邻”这个词已开始伴随着传统院居文化的消逝而逐渐淡去。过去的老式大院邻居那种生活场景只能萦绕在人们回忆中：东家炒了好菜给西家端一碗，酱油盐巴没了到对门家厨房去拿……是不断加速的城市化进程让这些曾经美好的画面迷失在人们的生活中？还是物质飞跃的现在使人与人之间越来越孤立？
　　保利地产敏锐地洞察到这一时代背景，关注业主的情感需求，致力于打造亲仁善邻、敦厚美善的社区生活，拉近人与人之间的心理距离。对行业发起超越超常规的倡导，以“亲情”为核心脉络，用一系列促进邻里亲近、社区和暖的活动，让真情与温暖回归身边，鼓励人们分享生活与快乐，将和睦互爱的邻里温情融于每一个保利社区。
　　亲情和院，构建社会和谐
　　修身，齐家，治国，平天下。家庭是社会的基本单元，家庭关系的稳定，牵引到社会稳定，邻里和谐方能社会和谐。家庭与邻里不仅关系到一座城市的精神风貌和民生素质，更关系到国家的繁荣与民族的发展。
　　保利地产秉承军人的家国精神和央企的使命感与责任感，奉行和谐企业价值观，始终以营造和谐社区，铸造和谐社会为目标。通过行业观念的革新，管理理念及服务举措的领先，构建和谐社会中的良好人际交往关系，提倡与人为善，祛除冷漠和对立、形成互信友爱，美善真挚的邻里关系，将亲如一家的情感氛围传递到每家每户，共同构建社会和谐。
　　亲情和院，让中国人的幸福螺旋式上升
　　对于保利地产而言，建筑因人而温暖，盖房子的意义不仅仅是为人们提供一个居所，保利地产一直在寻求人、自然、建筑的和谐共生，追寻建筑背后的人居情感。从“和谐生活，自然舒适”到“和者筑善”，十八年来，根植中国传统文化的保利地产，以自身的不懈努力，成为行业的中流砥柱。2010年，保利地产强势提出物业服务“亲情和院”的品牌主张，以打造中国最具人情味的物业服务品牌为品牌愿景，引领行业健康发展。
　　亲情和院不仅通过细致入微的特色服务与一系列极具人情味的社区活动，让越来越多的业主享受到真正和暖如亲的生活氛围，更加以客户需求为导向，关注客户体验，使物业服务贯穿整个房地产开放产业链条，从产品的规划设计阶段开始到建设施工、销售、验收交付、维护使用各环节实现全流程的服务提升和管理再造。突出人性环保、安全便捷、和谐舒适的客户需求，并不断完善和优化，不断超越客户的期望，让每一位业主的幸福螺旋式上升。
我要评论

