望京首开国风上观余1套尾房75平米1居25000
      首开国风上观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
     周边地铁：13号线
    项目已于2010年7月31日开盘，目前仅余一套75平米一居在售，均价25090元/平米。项目位于朝阳区望京新城A1区。项目为准现房，将于2010年11月30日交房入住。
　　>>点击查看更多朝阳区域热盘
　　首开国风上观未  来将紧邻14号线万红西街站，步行十至十五分钟路程。作为城南行动计划的项目之一———地铁14号线正式开工。据了解，14号线计划在2014年12月全  线通车试运营。14号线全长47.7公里，从丰台的永定河西一直抵达朝阳区的望京北部地区，经过丰台、崇文、朝阳这3个区，设置36个站点。
　　首开国风上观总占地10.92公顷，总建筑面积31.99万平米，由12栋板式住宅构成，95-230平米阳光二至四居的经典设计，着力打造现代大宅生活，成就亚洲先进住区的居住范本。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

