保利地产和乐中国舞蹈赛北京赛区15强出炉（图）
　　经历了近一个月的紧张期待之后，9月24日，由保利地产(企业专区,旗下楼盘)举办的“和乐大使·相约杨丽萍”活动暨北京“炫舞未来之星”选拔赛预赛在北京保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)成功举行，本次北京赛区预选赛的15强也火热出炉。以“和者筑善”作为品牌价值追求的保利地产，再次给京城青少年带来了一次难得的文化艺术之旅。
图为：保利地产和乐中国北京赛区15强
　　放飞舞蹈艺术之梦 现场精彩纷呈
　　9月24日预选赛当天，从百多名报名参与者中甄选出来的几十组参赛选手齐聚保利垄上会所，为争夺通往北京赛区决赛的门票而一展身姿，其中不乏曾在地区各类舞蹈比赛中已经取的好成绩的专业级舞蹈高手。
　　参赛选手分不同组别按抽签顺序一一进行了包括《孔雀舞》、《印度舞》等难度很大的表演，比赛过程时而活力四射，时而童趣盎然。其中6号小选手表演名为《维族小朋友》的民族舞给人留下了深刻的印象，获得了现场评委、观众们的交口称赞。而刚刚出演张艺谋导演《山楂树之恋》的9岁小明星胡馨元，作为本次比赛的参赛选手之一，更是以专业的演技和出色的舞蹈表现，获得了97分的高分，顺利晋级决赛。
　　在舞蹈选手们充满童真和活力的现场表演结束后，本次北京赛区预选赛的15强也宣告产生。在接受完专业指导培训之后，晋级北京赛区15强的参赛者即将迎来动人心弦的北京赛区决赛，竞夺北京“炫舞未来之星”称号及代表北京参加保利地产2010年“和乐大使”选拔总决赛的资格。
　　责任企业关注青少年成长
　　保利地产举办此次活动赢得了社会各界的广泛支持和肯定，参赛现场的家长纷纷表示感谢保利地产给予了孩子一个展现自我和沟通的平台，“这次参赛不在于获奖，而是想让孩子实现自己登台表演的梦想，鼓励她以后能通过练舞体验生活的美好”一位参赛选手的母亲这样表示。
　　作为中国文化地产的领跑者，保利地产一直坚持着“和者善筑”的企业品牌理念。“和乐中国”是保利地产全力打造的文化艺术平台，意在传承民族文化，为中国青少年提供一个施展才华的舞台。关怀青少年成长，传播弘扬文化理念，致力于提升国民文化艺术质素一直是保利地产“和乐中国”的宗旨，也是保利地产践行央企社会责任的具体方式之一。而保利地产北京公司深耕北京市场多年，在关注地产发展的同时，也在不断实现公司“和者筑善”的理念。
我要评论

