怀柔山水天地酒文化主题公园年底推大户型(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张跃)山水天地酒文化主题公园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目预计年底开盘，样板间对外开放展示，面积分别为510、530平方米大户型。购房需要提前预约，价格待定。项目位于怀柔区庙城镇，待售户型为300平米联排和500-1500平米独栋别墅。预计2010年底入住。
　　山水天地酒文化主题公园坐落在怀柔区庙城镇，规划用地19.4公顷，总建筑面积64581平方米，它东临南小街，北靠京承铁路，西侧与南侧毗邻怀河，由国际演艺剧场、娱乐区、酒文 化主题街区、温泉会所等多个功能区组成，项目滨水而建，充分体现了人与自然的有效融合，可以为消费者提供多层次、多元化的服务。
　　>>国庆七天免费看房享抄底特惠
　　山水天地酒文化主题公园的建设，为广大游客带来旅游文化的新体验，可以享受到高品质的酒文化、温泉洗浴、娱乐服务，同时提高硬件设施质量改善旅游环境，以更灵活的经营模式打造怀柔新城又一旅游亮点，有效的促进怀柔区旅游业的发展。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
  　　点击查看最新楼盘户型展示


