远洋万和城三期波庞宫样板间正式亮相(图)
　　日前，远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期——波庞宫样板间对外公开开放，预计年底将正式销售。据远洋·和城市场总监徐海伦表示，远洋·万和城是远洋地产(企业专区,旗下楼盘)在北京倾力打造的首个高端城市公寓项目，作为该项目的楼王级产品，波庞宫融合了远洋地产“第三代豪宅”的设计理念。
　　据了解，三代豪宅的区分在于第一代豪宅主要侧重地段，第二代则注重建筑层面，而第三代豪宅产品则是地段、产品、精神的优势集合体。此次即将推出的三期产品是远洋·万和城的核心产品，相比此前A区和B区的产品在设计和装修上均有所提升。整个项目采用纯正的法式建筑立面设计和法式宫廷精装，外立面通体采用高档石材，孟莎式屋顶、老虎窗等细节设计尽显巴洛克建筑精髓；在内部精装方面，首次采用铝包木双层中空窗，比传统的断桥铝窗具有更优秀的保温性能；项目还采用了新风系统和中央吸尘系统，同时在北京市众多高端项目中首次采用了具有电控窗帘、灯光场景控制等功能的智能家居系统。
　　徐海伦还表示，在豪宅产品的打造上，远洋地产到国外的先进项目进行了充分考察，吸收他们的先进经验，再结合中国人的实际需求，将奢华和居家的设计理念融入到产品中去，给人一种即拥有豪华外表，又不失居家生活风格的产品。
　　并且，记者了解到，由于目前楼市调控渐趋稳定，之前降温尤为明显的北京高端住宅市场开始强势反弹，交易量大幅上涨。远洋万和城目前在售的A区在8月份销售业绩增长非常明显，销售金额近2.8亿元，成为上半年销售最为集中的一个月份。
　　另有亚豪机构统计数据显示，8月份京城69个在售单价超过4万元的豪宅项目共成交468套，成交面积9万平米，成交金额达41.7亿元。环比7月份成交套数上涨了98.3%、成交面积上涨了112.2%，总成交金额上涨了137.1%，涨幅呈现出倍数增长。
我要评论

