金秋购房季尽览南部热盘 中秋看尽新城内潜力盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中秋节小长假在即，对于没时间或者想躲开高峰期外出旅游的网友来说，利用这三天在北京看房选购，应该是个不错的选择。恰逢金九之时，新盘扎堆入市，热盘齐齐打折，抄底折扣频现楼市，金秋购房季也伴随着中秋佳节盛大开幕。什么样的路线看房更加合理，能够让购房者在有限的时间和有限的精力下，选中自己满意的房子呢？
    >>金秋购房季开幕 14大区域热盘集结
　　年底大兴线与房山线即将开通，必会给这一区域的发展带来新的契机，又加上金九时节新城区域内新盘扎堆入市，下面我们就来为网友购房者推荐位于大兴与房山新城内的热盘项目，为您的中秋看房路线做好准备。
    >>金秋购房季尽览 东部 西部 南部 北部 热盘
    大兴：首邑溪谷 金地仰山 旭辉紫郡 保利茉莉公馆 新里西斯莱公馆
    首邑溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2010年10月初开盘，入住时间、开盘均价待定。户型面积为38-68平方米小户型，50-87平方米两居、三居，122-200平方米左右叠拼别墅。项目位于大兴区黄村新城北区22号地。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　首邑溪谷项目位于位于大兴区黄村新城北区22号地，近邻南五环路和地铁4号线米高店站，可直接上京开高速，周边更有丰富的公共交通资源，如公交610、819路等均途径此地。项目由高层公寓、叠墅及中心高级会所、小学、幼儿园、组成，其中高层公寓17栋、多层叠墅6栋。
　　首邑溪谷内部设施齐备、周边配套完善，有著名医院首都医科大学燕京医学院附属医院、北京儿童医院大兴会诊中心、仁和医院等，有翡翠城公园、京城高尔夫俱乐部、文之源书店，周边饭店、快餐店更是琳琅满目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论

