缘溪堂层峰 打造京城首席景观大宅（图）
　　近日，备受市场推崇的“缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”再度出击，全新推出首席景观大宅“层峰”。“层峰”以富有格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的精装设计、气度非凡的品质感、完美升级的精装标准，打造出京城最奢华的景观大宅。
　　作为“缘溪堂”的升级之作，“层峰”具备“缘溪堂”一切价值优势，包括景观、配套等多个方面，更为关键的是还拥有了更高标准的装修品质，从各个细节彰显出更精细化的品质。此次“缘溪堂”特别邀请国际设计机构担纲“层峰”的装修设计，以国际一流水准、世界超前理念来规划一座“首席景观大宅”，并将“中国古典”与“西方现代”的家居设计理念融入其中，以求用现代建筑的手法来诠释历史辉煌；在建筑材料运用上，采用世界顶级品牌材料，打造出极尽奢华的贵族品质生活。
　　“缘溪堂”紧依玉渊潭公园湖水南岸，独守千年皇家传承园林玉渊潭和昆玉河，水阔林丰，自然环境得天独厚，置身于景观大宅“层峰”之中，湖光山色尽收眼底。“缘溪堂”地处北京“西贵中央区”尊贵地带，东至钓鱼台国宾馆，南至长安街。占据内城中心，深植皇族根基，皇脉浑然天成，城市中心，永恒的贵族生活领地，千年文脉的积淀，将“缘溪堂”的皇家气质彰显的淋漓尽致，世袭优雅的贵胄生活传统，为“缘溪堂”塑造了气势恢弘的王者风范。
　　身为京城内城中心顶级品质大宅之一，“层峰”不仅是“显达、富贵”名流雅士的聚集地，也是代言京城“景观豪宅”形象的一张顶级名片，开创京城景观豪宅新的纪元。
我要评论

