黄金周网上房展淘热盘 金秋看房瞄准宜居大户型
　　新浪房产讯(编辑 田硕)送走金九，迎来银十，国庆大型网上房展会盛大开幕，为购房人提供最新最详细的热盘资讯。十一7天黄金周除了走亲访友、休息充电之外，选房看房就成为了欲金秋出手的买房人的一项重要日程。据新浪乐居数据统计，北京10月将有40个热盘项目扎堆入市，纯新盘占到了总数的一半。恰逢国庆节，众多项目又都推出了国庆期间购房特惠抄底折扣。什么样的路线看房更加合理，能够让购房者在有限的时间和有限的精力下，选中自己满意的房子呢？
    >>点击进入国庆大型网上房展会
　　虽说自新政过后刚需购房成为了市场上的主力军，但改善性需求购房也依然不可小觑。如今80后甚至75后的家庭很大一部分都是“4+2+1”模式，很多3代同堂的家庭都选择一家人住在一起，宜居大户型就成为了这类家庭的首选。
    金地仰山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐户型：120-140平米三居    >>点击进入项目网上房展会专属展位
    项目目前在售，均价15000-16000元/平米左右，全款98折。在售户型为80-90平米二居，120-140平米三居，180平米四居。2011年年底入住。项目位于大兴新城北区。
　　户型点评：
　　户型方正、南北通透、动静分明
　　该户型设计方正，南北通透，功能分区明显。餐厅、客厅独立设计，餐厅紧邻厨房，方便主人做饭就餐，餐厅和客厅都配有小阳台，户主可以自由发挥创意。主卧与次卧之间有卫生间阻隔，保证了私密性，同时也方便生活起居。
　　适合人群：二人世界、三口之家
　　>>点击了解更多大兴热点楼盘
　　金地仰山项目为5-9层逸墅洋房，11-18层怡景花苑，约2000户，占地面积123000平方米，总建筑面积275000平方米。7月3号项目售楼处和样板间对外开放。
　　金地仰山由金地集团(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)开发建设，项目周边交通非常便利，通过城市主干道西旺路可以非常方便通过京开高速到达城市核心西单、金融街区域。项目周边拥有已经建成的3.8公顷翡翠公园以及占地22.8公顷的滨河公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

