湖湾世家东湖湾三期金秋九月举世公开(图)
　　来自“金九银十”的暖流，为2010年的京城楼市带来了慰藉。在经历了一轮深度调整后，目前北京楼市整体向稳，已经显现出更加趋于理性的市场回归，人们购房的热情也因此迅速升温。这其中表现得异常活跃的都市型豪宅市场依然发挥着不可取代的主导影响力，这类型的产品在供应日益紧缺的前提下，未来的竞逐将会十分激烈。
　　此时的东北四环，有着五年深厚品牌积淀并以“望京最高端楼盘”相传于世的东湖湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，也在这个市场环境更加趋于理想的大好时机迎来其登峰力作——三期湖湾世家9月29日即将盛大开盘！凭借“东湖湾”这一珍贵“老字号”的品牌价值以及一贯强大的市场口碑影响，湖湾世家自8月28日正式亮相以来，便迅速激起来自全国的高端置业人士持续高涨的购买意向和热情！这其中包含了不少已经入住东湖湾的老业主群体，而这无疑也成为例证东湖湾高贵品质的最佳诠释。
　　与此同时，东湖湾为了回应广大客户的信任与厚爱，已连续两个月通过各种充满真情实感的互动体验活动，让人们提前真实感受到来自东湖湾独有尊崇的问候。在一期与二期醇熟的实景生活映衬下，东湖湾三期一出生就具有了弥足珍贵的真实力量。三期东湖湾同时充分考虑客群特点，精准设置了130-170平米、二至三居的经典超人气户型，这些源自一点一滴细致取胜的进取精神，必将再次助力东湖湾谱写新的都市传奇。
我要评论

