房山阳光邑上78平起2-3居均价15000元可享97折
　　阳光邑上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，全款97折，贷款首付60%以上98折，60%以下99折优惠，2011年年底入住。
　　推荐理由：
　　1.产品：在售户型为78平米二居，90-105平米三居，170平米复式，200以上联排别墅。均价15000元/平方米左右。户型面积范围较大，可供选择种类丰富。项目建筑面积17万平米，占地面积9万平米，容积率1.6，绿化率30% 。 >>点击查看该项目位置图
　　2.交通：项目位于北京房山良乡大学城东羊庄西侧，社区西通京石高速，东接京开高速，南到六环路，交通便捷。2010年年底开通的轨道交通房山线房山轻轨东羊庄站，位于社区南侧。917良乡线路等多趟公交均直达项目。>>点击查看该项目位置图
　　3.配套：项目位于房山良乡新城核心区域，周边商业配套较为完善，距离大学城较近，有北理工、北工商等多所知名高校。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

