楼市新政再重磅出击 看国庆前后项目何价入市
    新浪房产讯（编辑 王臣）9月29日晚，国务院多个部委联合重拳遏制房价过快上涨，措施包括要求地方政府立即制定细则，三套房停贷，首套房提高最低首付从20%至30%等。很多购房者和开发商，面对新政的推出，都第一时间做出反应，时刻瞄准市场动态。尤其是马上就要在国庆开盘的项目，更是所有人关注的对象。今天乐居致电中粮万科长阳半岛，汇豪山水华府等在黄金周开盘的项目，均表示会执行新的政策，我们看看，这时段看盘项目的市场动态。
　　中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目10月1日开盘。9月30日在新浪乐居独家网络摇号，本次摇号备选房源为11-1#、11-2#、11-3#，备选套数376套。项目示范区已开启，现样板间对外开放。待售户型为84-86平米2居，102平米3居，精装修。
   >>点击查看该项目摇号结果
　　中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
　　中粮万科长阳半岛预计引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。目前中学的校舍设计招投标正在进行，将由国内顶级设计师提纲校舍的设计，按8级抗震标准进行建造。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

