金秋高端住宅市场回暖 远洋万和首推第三代豪宅 
　　调控在8月份的“峰回路转”让许多业内人士始料未及。尤其是降温较为明显的高端住宅市场在8月份出现了强势反弹，不仅交易量出现了大幅度上涨，而且还出现了一些售价在10万元/平方米以上的高端住宅项目，如霞公府、Park北京等，将北京的高端住宅市场的整体水平顿时拉升不少。在北京高端住宅市场量价齐升的同时，一些品牌开发商和个别标杆楼盘，开始寻求北京高端住宅新的发展方向，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)旗下的热销项目，城市高端公寓的代表万和城提出了第三代豪宅概念，在这轮高端住宅变革的过程中显得尤为突出。
　　高端住宅市场强势回暖 8月出现成倍增长
　　位于北四环沿线、鸟巢往东2000米的的远洋万和城在今年8月份的销售业绩增长非常明显，单月销售金额近2.8亿元，成为了今年以来销售最为集中的一个月份。“北京楼市在今年8月份的回暖与以往有着明显的不同，在此之前高端住宅市场的变化，一般要晚于普通住宅市场，而这次却出现了高端住宅市场带领中低端住宅市场回暖的情况”远嘉经纪事业一部副总、万和城营销总监马能超向记者表示。
　　“今年8月份市场上高端住宅的交易的确非常活跃，在5、6、7三个月当中，盘古大观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)每个月都只销售了一套。而进入8月份后，明显感觉到了市场的回暖，8月一个月就签约了4套，销售金额达到了1.8亿元。”盘古大观营销总监韩乐也感觉到了不一样的8月业绩。
　　据亚豪机构统计数据显示，8月份，京城69个在售的单价超过4万元的豪宅项目共成交了468套，成交面积为9万平米，成交金额达41.7亿元。环比7月份成交套数上涨了98.3%、成交面积上涨了112.2%，总成交金额上涨了137.1%，涨幅均呈现出倍数增长。
　　8月豪宅交易成倍数增长的原因，在业内人士分析看来，8月份CPI同比涨幅再创新高，使得居民一年期定期存款实际贬值达到1.25%，现金存在银行等于连续在赔钱。这意味着长期下来，居民手中的现金贬值速度在不断的加快，通货膨胀的压力越来越明显，而持续负利率将有可能诱发房价高涨。中国社科院金融所尹中立表示，历史的经验表明，当物价快速上涨、负利率变得较为严重之后，投资者的情绪开始变得十分敏感，于是出现恐慌性购买资产的行为。
　　由此，不少业内人士认为，随着未来通货膨胀率的不断加大，富有阶层将资金转化为房产的趋势将会更加明显，将有可能引发高端住宅市场的交易量和售价的进一步上涨。
　　远洋万和城马能超也认为，豪宅所面对的客户群是财富阶层，他们接触到的资讯更丰富，对于自己投资方向与渠道的判断更为敏锐。“不动产对于他们来说兼具使用价值和投资价值，随着经济增长和城市价值的提升而自然升值。因此尽管政府在大力调控楼市，普通住宅销量停滞、跌声一片，但在明确的升值预期下，豪宅的成交量却已经开始领先反弹。”
　　“第三代豪宅”概念首现 引领市场品质之争
　　在高端住宅市场的强势回暖态势下，北京出现了霞公府、Park北京等一批售价在10万元/平方米的城市豪宅项目，同时丽宫、财富公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等千万级别墅入市遭热捧等现象，都引发了高端住宅市场的深层次变化，豪宅产品同样也面临着新的变革。
　　远洋万和城市场总监徐海伦表示，该项目即将于10月份推出的楼王级产品——万和城C区，将成为北京市场上首个“第三代豪宅”产品。对此他诠释为：第一代豪宅重地段，第二代重建筑，而第三代豪宅产品则是地段、产品、精神的优势集合体。
　　远洋万和城是品牌开发商远洋地产在北京倾力打造的首个高端城市公寓项目，是远洋在高端住宅市场的首次尝试。10月即将推出的三期产品——波庞宫是整个项目的核心产品，相比此前的A区和B区的产品更为符合客户的需求。
　　整个项目将采用纯正的法式建筑立面设计和法式宫廷精装，外立面通体采用高档石材，孟莎式屋顶、老虎窗等细节设计尽显巴洛克建筑精髓；在内部精装方面，首次采用铝包木双层中空窗，比传统的断桥铝窗具有更优秀的保温性能；项目还采用了新风系统和中央吸尘系统，同时在北京市众多高端项目中首次采用了具有电控窗帘、灯光场景控制等功能的智能家居系统。通过在万和城现场对一些购房者的走访，记者发现，地段是否处于城市核心、交通是否快速便捷、产品设计建造是否考究、园林景观打造是否精心、社区配套是否完善以及开发商品牌实力都是高档楼盘客户群考量项目的因素。
　　一位50来岁的女性购房者表示，这次万和城波庞宫给自己最深刻的印象，就是充分的考虑到了居家生活的细节，如在墙面设计了大量的壁龛、立柜、储物柜，不仅使墙面空间立体化，同时也极大地为以后的业主居家生活带来方便。同时，在一个户型产品的设计中，光抽屉设计就达到了43个，充分为以后的居家生活提供了收纳空间方便。
　　购房者的认可代表了市场的需求方向。马能超表示，通过A、B两区的销售经验，这次万和城波庞宫在户型设计上不像此前以设计者的思路为主导来打造产品，而是设计人员通过与客户的深入沟通，充分的了解到高端客户的需求而设计的产品。为了实现这一目标，远洋万和城项目整体40万平方米的建面中，只有20万平方米用于住宅，其余面积均用于园林及配套建设。尤其是将世界领先的“城市平台”理念引入项目整体规划，不惜重金将项目住宅所属地块整体抬高2米，不仅有效阻隔城市噪音，还使业主行车可直接平行进车库，实现真正人车分流，大大提高业主生活私密性。而社区内品牌购物中心、高端会所写字楼、芳草地国际学校、国际双语幼儿园等配套则使项目成为多位一体的国际居住综合体。
　　一位资深业内人士表示，近来住宅市场发展迅猛，今日的普通住宅产品比之5年或10年前的普通住宅，无论从产品设计水准还是建筑质量都不可同日而语，但作为城市标杆形象的豪宅产品却在设计精神层面进步缓慢。第三代豪宅概念的提出从另一侧面反映出开发商逐渐重视豪宅的统一性需求，未来高端市场的竞争也许将全面进入品质之争。
我要评论

