金隅•万科城温馨之旅第三站活动快报(组图)
　　你想与人类最亲近的朋友零距离接触么？
　　你想体验亲自喂养的乐趣么？
　　······
　　这一切尽在金隅·万科城温馨之旅第三站——轻松之旅。
　　此前，金隅·万科城“温馨之旅”系列活动已经成功举办了两站，分别在光爱学校和天使之家留下了爱的足迹，“温馨之旅”的活动也收到了金隅·万科城业主的一致好评，业主纷纷表示在温馨之旅的活动中感受到了爱的博大与真谛。9月24日，温馨之旅再度启程，与业主一同走进“八达岭野生动物园”，这一中国最大的山地自然生态公园。
　　9月24日一早，工作人员就已经将活动现场布置完毕，等待参与活动业主的到来。8时30分，签到正式开始，业主们陆续赶到销售中心，参与今天的活动，其中不乏年近花甲的老人和活动可爱的儿童。
　　9时，在经过隆重的授旗仪式后，轻松之旅正式启程，业主们在小棋手的带领下陆续登上大巴车，准备出发。随着大巴车的开动，业主们踏上了前往八达岭野生动物园的路程。车行途中工作人员为业主们准备了精美的杂志和丰富的早点，并且大巴车上还播放了动物主题的VCR，使客户忘记了旅途的跋涉，不知不觉中大巴车就到达了目的地——八达岭野生动物园。
　　在做了简单的休整之后，参观野生动物园的活动正式开始了，业主们在导游的引导下坐上了园区的观赏车，前往“凶险”的猛兽区。猛兽区的动物主要是野生的老虎，狮子，熊，狼，业主等凶猛动物，但是对游客也表现出有好的态度，不禁让业主们在害怕的同时也倍感新鲜，业主们争先恐后的观赏着这些“猛兽”。
　　之后，业主们沿着步行街走向了温顺动物区。温顺动物区里有许多可爱的小动物——小孔雀，小鹦鹉、梅花鹿、长颈鹿、斑马等。
　　最后，经历了两个多小时的游览，客户们完成了本次温馨之旅，大家合影留念后踏上了返程的班车。
　　一位业主表示，“我一直是金隅·万科城温馨之旅活动的忠实拥护者，我参与了前三站所有的活动，每一次活动都是我感触很深，这一系列的活动让我感受到了爱的真谛，每一次都是我心灵的旅程，让我感受到了天地之情，爱之博大，也让我看到了金隅·万科两大开发商的社会责任感和公益心。作为金隅·万科城的业主，我很自豪，也希望有机会参与下一站的温馨之旅。”
　　这不仅仅使一次简单的旅行与观光，跟重要的是他让我们体会到了天地之情，自然之美，让我们感受到了我们最亲近的朋友也需要我们的关注，让我们意识到了在我们向自然界无限索取的同时，也应该为它们献上自己的一片爱心。
　　金隅·万科城，爱心传递，你我同在！
　　>>相关资讯
　　金隅万科城温馨之旅爱心启动 用心做公益
　　金隅万科城解读优质物业成功模式
我要评论

