一渡新新小镇9月盛惠赠球卡享果岭周年感恩季
　　“赠球卡享果岭周年感恩季”，9月末，这个浮标还在一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的网站上下飘动，但随着国庆节的到来，一渡新新小镇的盛大优惠活动即告结束。9月，时值一渡新新小镇创镇一周年，为了庆祝小镇的第一个生日，项目推出盛大优惠活动，活动规定，凡在一渡新新小镇购买别墅400万以上者，赠送18洞高尔夫球会籍卡。一时间，咨询不断，客户纷纷专注抢购。
　　一渡新新小镇位于“十渡”景区的封面之上，项目总占地近3000亩，沿华北区唯一未被污染的拒马河岸两公里绵延铺展。经京石高速畅快抵达；兴建中的京石第二高速2012年建成后，山与城之间自由切换。
　　一渡新新小镇高端配套四星级“一渡假日酒店”，已于2009年末营业，规划中的温泉SPA养生会馆、商业街区、网球场馆、高尔夫会馆、湖边垂钓、童子军训练营、CS枪战馆等专属配套亦将启动。
　　即将揭幕的一渡新新小镇2期影溪山，聚落果岭中央，就在水岸球场与湖泊球场的围裹之间，浩瀚果岭绿茵，二亩庭院一所房子，仅纳53席亲水大宅臻品，纯粹英伦原乡高尔夫别墅，低密疏朗，为京城仅见，珍守一处，即能享岁月赠与的无限荣光。一渡新新高尔夫球场不扰拒马河奔流的历史荣光，不抢远山的绵延跌宕之美，与周边山色水景融为一体，既自信又谦逊，以简朴、自然又兼具时尚的设计元素打磨出静美天地间的新风光。
　　在这里打球，徜徉身心于山水之间，挥斥方遒，遥居世外的静谧氛围，令人如同朝觐高尔夫原乡、置身高球圣地圣安德鲁斯老球场，心境不觉就悠远了几个层次。价值稀缺，席位有限，这种别样的风味，恐怕只有少数人才能得享赠予。
我要评论

