朝阳远洋新悦69平1居9月30日开盘均价17000元
　　远洋·新悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目9月30开盘，本次开盘为8、9、10号楼，预计均价17000元/平米，主力户型为69平米一居、82-90平米二居、90-118平米三居。项目位于朝阳区京通快速路南800米，与CBD核心区距离仅9公里，2012年上半年入住。项目排号已结束，目前售房只面向排号客户。预计2010年11月再次开盘。
　　>>点击了解更多朝阳热点楼盘
　　远洋·新悦位于朝阳区京通快速路南800米，与CBD核心区距离仅9公里，东至重兴寺东路，西到双桥东路，北临通惠河和花园街，为远洋地产(企业专区,旗下楼盘)有限公司倾力打造的CBD高端住宅项目。
　　远洋·新悦紧邻10万平米超大公园，公园内景观别致，乔木、灌木、绿地、水系完美的结合在一起，同时还建有网球场、足球场、轮滑区等公共运动设施。社区内园林有机保留原生态环境特质，与通惠河绿色长廊景观相互呼应，让人犹如身在天然氧吧之中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

