房山水墨林溪板楼预计10月24日左右开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)水墨林溪(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期7号楼预计2010年10月24日左右开盘。7号楼为10层板楼，一梯两户，主力户型为127-140平米三居，起价9700元/平方米，均价10800元/平方米，目前排号有优惠，现房。项目位于房山区窦店镇。
　　>>点击了解更多房山区项目
　　水墨林溪拥有优越的交通条件，为一般郊区项目所望尘莫及。水墨林溪东临京石高速，南靠规划中的六环线出口，北与京周快速路相接，驱车30分钟可抵达六里桥。社区地处燕山余脉，足不出户即可眺望燕山。
　　水墨林溪为 龙形水系连贯三个主题分区，龙形道路的交通体系和各分区主题景观紧密结合，步随景移。在快捷的交通出行的同时，享受完美的生态环境。根据项目的地貌，由清 华大学顷力打造的小区峡谷景区。水墨林溪外临中国信息大学，除了社区幼儿园，小学……更有成熟的文化环境。社区的集中商业街的建设，在保证业主高品质的生   活环境的同时，更打破了郊区社区配套瓶颈。都市田园生活的意境弥漫整个社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息


