本周特惠楼盘信息 顺义低密别墅国庆享4重特惠
【国庆特惠】
     富力湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，430平独栋别墅仅余6套，购房赠送70平米露台，563平独栋别墅仅余10余套，赠送270°旋转观景露台。项目均价17500元/平米，起价700万/套，一次性付款98折，按揭99折。
　　国庆期间购房多重优惠：
　　一、凡国庆期间购房均可享受95折优惠。
　　二、国庆购房额外享受18,888元的房款优惠。
　　三、国庆购房还可参加节日大抽奖，最高奖金达3,8000元，100%中奖。
　　四、再加一重惊喜礼品。(数量有限，送完为止)
    >>更多顺义在售别墅项目搜罗
　　富力湾项目位于顺义马坡传统别墅区内，东依潮白河畔，毗邻3660公顷国家级森林公园，距离顺义新城1公里，  距首都机场仅8公里，从机场高速、京承高速、六环路和京顺路等城市快行线均可到达，交通十分便利。
　　富力湾是富力顷力打造的首个现代亲水低密度住宅，占地22.8万平米，由独栋、双拼和联排别墅组成，其中以独 栋别墅为主，双拼和联排为精装修。项目自然  环境及人文景观环境十分优越，区域内成熟完善的配套及未来的规划发展均为本项目提供了良好的居住环境和升值潜力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

