龙山华府样板间开放 近千人排队办理龙山卡
　　金秋十月，丹桂飘香。龙山华府经多时酝酿，终于于十月一日揭开她神秘面纱，售楼处样板间华丽绽放，多款经典户型亮相，惊艳全城。
　　当日，龙山华府近千组意向客户来到售楼处，现场热闹非凡。售楼处被装扮的愈加大气尊贵，精彩的舞龙表演揭开了当日活动的序幕。作为聚集了山水灵气的高品质住宅项目，口碑相传已为龙山华府在京北区域累聚了相当人气。样板间开放当日，许多客户是一家三口一同前来，售楼处被一种温馨、热烈的气氛所包围。
　　开放日当天，龙山华府正式发放“龙山卡”、接受认筹。近千人通过“龙山卡”认筹，可享受超值开盘优惠。项目的高品质受到客户肯定，优惠措施更令项目的性价比大大提升，受到客户的一致好评。据当日的一位客户愉悦地反映，十一正值全国放假，此次前来不仅可以选到自己心仪房型，还可以欣赏自然美景，提前感受一下居住在此的山水怡情，旅游放松与看房两不误，可以说不虚此行。
　　龙山华府约25万平方米人文社区，依山势而建，共有14栋板式高层住宅，ARTDECO风格华贵大气，顺承风水涵养，与自然景观浑然天成。坐镇京北龙脉之上，地处龙山、凤山、华府山三山环抱之中，毗邻京密引水渠。项目居上风上水之所在，纳天地之灵，背靠青山享自然之生趣，厚载丰富而厚重的文化内涵。
　　出，则独善其身，入，则兼济天下。龙山华府，北临白浮泉路，向西1.5公里快速通达八达岭高速；向北约2公里直达昌平中心城区；毗邻城铁昌平线(预计2010年底前试运行)，交通环境四通八达。周边教育、购物、医疗、休闲等生活配套完善：沃尔玛、昌平中医院、政法大学、汇佳学校等，更有名胜景区相伴，繁华清幽双重私享。
　　在社区整体规划上，龙山华府将凤山公园山景自然引入社区，构筑双重景观园林，以“舞动的龙”型构成社区的中心景观。86-140平米户型区间，既满足成长型家庭的需求，又是尊崇生活的人生承载。超大面宽的通透空间，让身体与自然亲密接触。为满足业主需求，龙山华府将托斯卡纳风情商街、优质幼儿园引入社区，不出社区满足生活日常所需。以中国传统居住理念融合西方建筑的华贵典雅，写就现代人文意境，营造京北高尚人居生活氛围。
　　龙山华府样板间华丽绽放，开放日当天的充足人气验证项目在京北备受肯定与瞩目的市场地位。龙山华府，集纳风水涵养又汇聚了交通、生活的便利，为京北高尚人居更添了一份龙脉灵气。其大气尊贵的建筑氛围尤其受到了社会精英的审美认同。开发商表示，今后将继续努力，为回报客户和社会，尽全力呈现龙山华府兼具居住舒适与文化内涵的精神风貌。
　　龙山华府预计于10月中旬盛大开盘，86-140平米纯板“灵动空间”，所得大于所想。敬请期待。
我要评论

