东直门首开铂郡精装1-3居10月中旬开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 张宁宇)首开铂郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索 )项目2010年10月中旬开盘，君顶华宅预计均价58000元/平米，精装修，主力户型：120平米一二居，200平米三居。君朗国际预计均价45000元/平米，主力户型：50-70?零居和一居，精装修。
　　>>金秋购房季开幕 14大区域热盘集结
　　首开铂郡位于国宾道新东路沿线，介于东二环与东三环之间，与加拿大大使馆隔街相望。周边汇聚170多个国家大使馆及外国驻华办事处，是第二使馆区、三里屯商圈、工体 商圈多元文化的交汇地。项目邻近地铁一号线、二号线、十号线以及十三号线和机场专线，过往公交有110、117等线路，十分便捷。    首开铂郡由美国麦凯利鲍尔公司担纲建筑设计，古朴雄壮的H造型设计，既是对古都建筑的传统继承，亦是对国家大剧院、CCTV当代地标的致敬。建筑景观，以东京(Tokyo)大都会为榜样，创建北京鲜有的屋顶花园，改善局部小气候，丰富居者的俯仰景观。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

