房山纯新盘绿地新都会国际花都11月开盘
　　绿地新都会·国际花都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目11月份开盘入市，均价及户型待定。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。
　　>>点击进入绿地新都会·国际花都看房手记
　　推荐理由：
　　1.产品：项目为绿地集团(企业专区,旗下楼盘)进京津地产又有一重大手笔，位于房山区广阳家园C，D的地块，要做三十多万的商业以及十几万的住宅，整个项目体量较大，质量有所保障。
　　2.交通：项目位于京良路南侧，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。 >>点击查看该项目位置图
　　3.配套：项目周边还临近美廉美、超市发、华冠等多家大型超市与国泰百货等商场购物中心。加之项目建成之后还将有项目自身的商业配套，购物以及餐饮休闲都将非常便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

