任冯论道实录 冯仑：追求理想顺便赚钱
　　9月27日，在万通地产(企业专区,旗下楼盘)举办的“楼市新论与‘绿领’投资”论坛上， 冯仑在提到他新推出的楼盘万通天竺新新家园时表示，这块地在万通手中六年，我们非常仔细的雕刻它。我们追求对客户负责。他说，20年的公司是丢不起人的公司，所以一定很认真的做开发做产品。最重要的就是把口碑传下去。所以我们更爱护羽毛。至于赚多少钱，我常讲追求理想顺便赚钱。我们追求的理想就是客户对我们长期的支持，首先要对客户负责。“我们另一个新新家园项目，有一个客户遇到了问题，但实际上与开发商没有关系了，但是只要是万通的客户，我们就愿意帮他。”冯仑称：“我们想吧自己的信念一直坚持下去，这叫追去理想顺便赚钱，所以无论是哪个新新家园，只要是万通地产的产品，我们都会非常认真地对待客户出现的问题。”
　　此外，冯仑的另一个追去在于建造绿色、节能的“立体城市”。“立体城市就是一个超级建筑体系，这是根据目前城市化发展遇到的一些问题提出的。”冯仑透露：“目前，万通已在廊坊、成都开始试点，而且最近还要将要出两部关于立体城市的小说及网游，从而让客户体验在立体成立里面的生活感受。”
　　冯仑称，目前，在高科技的支持下，立体城市是完全可以实现的。“我们做了很多研究，就是要有一个使命，让城市变得更加先进，让生活变得更加便捷，让房价变得大家更能接受，所以我们追求理想顺便赚钱。”冯仑如是说。
我要评论

