房山芭蕾雨悦都10月4号样板开放开盘VIP卡开办
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)10月4日样板间开放，此次开放的样板间分别为80平米两居和88平米三居，南北通透，使用率约达86%。同期开始办理首期开盘VIP购房卡，凭此卡参加首期开盘选房，并享受首次购房按揭最高9.8折、一次性付款9.4折、首付50%以上9.7折的开盘折扣。访客户携带身份证、户口本、结婚证原件(需夫妻到场)前往接待中心办理。
　　芭蕾雨·悦都位于房山区长阳镇京良路南侧，预计2010年11月开盘，户型面积是65-138平米一居至三居，主力80平两居、88平三居。项目分二期开发，一期为12栋9层板楼，一梯两户，共计832套房源；二期14栋9层板楼，一梯两户，共计1090套房源。
　　芭蕾雨悦都自身配套有15万平米奥特莱斯华北旗舰店，近1万平米住宅配套商业(包括红黄蓝幼儿园、健身房、超市、咖啡厅等)；周边学校有：长阳中心小学、长阳镇西营小学、长阳中学、北京工商大学等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里路南。公交线路：646路、952路、 993路、971路、917路、房2路等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

