10月新盘低价入市 通州10月推新登记享优惠
　　【十月入市新盘】
　　华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计10月开盘，首推35平0居，40-50平一居、80平二居，均价18000元/平米。20%首付，预计首付在10-30万元，现登记可成为VIP，开盘享返点优惠，具体优惠金额待定。另外，现加入乐居抄底预备队V计划可享5000元抵5个点优惠。项目位于通州区梨园镇，梨园南街，距临河里地铁站仅400米，2012年年底入住。
　　>>点击加入乐居抄底预备队V计划
　　华业东方玫瑰项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产(企业专区,旗下楼盘)北京的又一个“亮剑”力作。
　　华业东方玫瑰作为北京罕有的百万平居住大盘，包罗万象的多元物业形态组合，涉及住宅、公寓、集中商业中心广场、沿街商业街、会所、幼儿园、小学等等，集中诠释一个国际化 大都会的生活示范区。规划注重于“中国建筑理论结合西方建筑浪漫主义”的运用，审慎的分析基地与城市的关系——基地与周边环境、城市的文化底蕴、基地与城 市道路等要素。主张以现代人的生活方式为本质，营造中国史的异域风情。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

