房山新盘中国铁建长阳国际城预计均价12500
　　中国铁建长阳国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年开盘，具体时间待定，项目总用地面积约16.6万平米，其中建设用地面积约11.8万平米，地上总建筑面积为239507平方米。
　　推荐理由：
　　1.产品：项目预计均价12500元/平米，户型以80到90平米为主，兼具120平米舒适型住宅。主推2-3居，满足大部分购房者对于住房面积的要求。
　　2.交通：项目位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约4公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。 >>点击查看该项目位置图
　　3.配套：房山区CSD规划核心功能区，区域发展潜力巨大。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
    中国铁建长阳国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年开盘，具体时间待定，预计均价12500元/平米，户型以80到90平米为主，兼具120平米舒适型住宅，项目总用地面积约16.6万平米，其中建设用地面积约11.8万平米，地上总建筑面积为239507平方米。
    >>上国庆大型网上房展会 淘14大区域精品好房
　　中国铁建长阳国际城位于房山区CSD规划核心功能区，区域发展潜力巨大；临近京石高速，紧邻城铁房山线长阳站，约500米，房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车，交通条件便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

