燕郊天洋城国庆三期开盘购房获赠电器大礼
    天洋城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
    10月1日—10月7日国庆佳节，天洋城隆重推出三期南区新品，凡在国庆7天内，新购买天洋城的客户，每套房可赠送一份电器大礼（液晶电视  、联想笔记本，二选一，以现场实物展示为准）。项目目前73号楼在售，主推50-60平米一居，70-90平米两居，110-120平米三居，约100套。均价7800元/平米。项目位于燕郊迎宾北路神威环岛东侧，预计2011年9月入住。
　　天洋城位于京东燕郊迎宾路第二环岛东侧，属于京东燕郊最为繁华的东核心生活区。位置东至汉王路，西接迎宾路，南与海洋研究所相邻，北靠亿丰大街，占地600亩，总建筑面积163万平方米。
　　>>国庆七天免费看房享抄底特惠
　　天洋城建筑以板式高层住宅为主体，体现新古典主义建筑风格。一、二期工程户型包括50-130平方米的一至三居，以70-85平方米为主力户型。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。社区环境宜人，绿树成荫。25万平米天洋商业中心及社区北大为明幼儿园为业主创造较为便利的生活条件。930专线始发社区，30分钟同城直达国贸CBD。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

