西北四环精装准现房最高优惠30万（组图）
　　位于西北四环内四季青桥东南的四季会 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，金九银十的国庆黄金周期间推出“购房三重豪礼”的限时特惠活动，黄金周买房送家电五大件，送月供返租金，部分房源最高优惠可达30万。
图为：四季会位置图
　　四季会目前均价29000元/平米，主打40-80?白金精装公寓，现已结构封底，外立面已全部完工，园林绿化正在进行，现为四环内稀缺的精装准现房，预计明年5月份交付业主。“四季会”总建筑面积5.5万平米，共500多户，由南北相连的两栋12层建筑组成，中间部分是四层商业配套。
　　四季会地处西四环内，南距地铁6号线五路站1000米，东距10号线800米，两条地下动脉正于四季会交汇，形成一个中转枢纽。四季会也是三个著名商圈——中关村商圈、金融街商圈及CRD商圈的共享核心地。与中关村、金融街均保持20分钟距离。位置的优越性，是京西少有。中关村与金融街，近年来随着北京IT与金融两大行业的迅速崛起，以及产业的国际化，处于两大产业核心区的京西，也成为越来越备受瞩目的核心地段。其所在商圈也借势得到崛起与扩张，以国际化眼光来看这里，其发展潜力是不可估量的。四季会东向紧邻北京国家级政务区，随着北京区域经济的快速发展，国家政务区将成为北京最成熟、最完整的城市机能核心。而政务区周边的楼盘价格已高过4万元。
图为：四季会效果图
　　四季会位于西四环四季青桥东南角。上风上水的地脉传承，自古以来皇家青睐的修养胜地。无数皇家园林建造于此，自然景观资源在最大限度上保障了土地的地段价值。周边山有香山、玉泉山、万寿山；水有昆明湖、长河、永定河引水渠。皇家园林、现代游玩胜地比比皆是：香山公园、八大处公园、颐和园、圆明园、玉泉山公园、紫竹院公园、动物园、天文馆、北京海洋馆、昆运河航线等。面对繁华都市、背靠田园风光。本项目近靠西山，守望中关村，拥有较好的自然景观与人文环境。
我要评论

