保障房投资加码 绿色引领商品房市场竞争
　　10月27日，任志强(任志强博客)发布微博，引起热议。
　　任志强微博：几次都发不出去图片，只好发文字了。在老冯的天竺新新家园的草地上开论坛。胡紫微主持，我，老冯与叶檀三人谈。中国地产网直播。老冯的黄段子让叶檀哈哈大笑。
　　在政府不断加码保障房投资之际，商品房市场也迎来了一场炽热的“绿色”竞争。
　　9月27日，由万通地产(企业专区,旗下楼盘)联合地产中国网举办的“楼市新论与‘绿领’投资”论坛上，业内大腕万通地产董事长冯仑(冯仑博客)、华远集团总裁任志强及著名财经评论员叶檀从不同的角度解析了当前调控下，楼市的走向。
　　实际上，此次调控把住宅重新定位成保障性、福利性兼具的民生产品，同时，对商品房领域的投资型需求和享受型需求进行了相应限制。对此，任志强认为，保障房市场应该与商品房市场区分开，保障房定价政府应该主导，但商品房市场应该自由竞争，而目前的调控给亦涉及到商品房市场，但增加土地供应才是抑制高房价的根本措施。
　　而冯仑则认为，在商品房市场上，目前竞争越来越激烈，因此产品的品质和服务也将会更加完善，但在加大保障房的情况下，商品房市场越来越小，从这个角度来看，今后5-8年内，价格增幅不会太快；与此同时，绿色住宅将会成为下一轮受关注产品。“绿色住宅不仅是价值观，也是竞争力。”
　　“现行的政策效应正在递减，还要看后期国家会不会出台更加严厉的调控政策，我倒觉得这次调控有可能时间很长，会让大家觉得挺难熬的。”叶檀则指出：“最近几年都将是政策调控期，在大家都已麻木时，国家就会用政策进行刺激，所以这期间还会有很大变化。”
　　民生向左 市场向右
　　目前调控的现实就是政府在试图加大保障房建设以平抑房价的持续高涨。实际上，保障房主要解决民生问题，而商品房则更多的为改善性需求服务。
　　在冯仑看来，住宅的确有一部分保障性、福利性的要求，因为社会总有一些中低收入人群，一些暂时属于创业的年轻人，或者夹心层等等。
　　“保障房市场应该向左拐，就是政府要保障60%人的住房问题，不管怎么定价，是政府的事情。”冯仑表示：“商品房市场则向右拐，要根据一个阶段的一些预期，包空利率、汇率及产权的制度的预期，如果说我们不能够有效地保护私人财产，很多人就可能跑到国外去了，因此我们对整个市场相关制度安排的判断和预期，也会影响商品房的购买。”
　　但冯仑指出，政策在最近五六年出现了政策摇摆，经济不好时，住宅商品的消费特性、投资特性强化，而把保障和福利特性弱化，而经济情况转好，就意味着房价高，于是又摆到保障和福利这头。最新的这轮政策调整，显然摆到了后一个极端，最大程度地扼制商品属性，几乎不承认投资的特性。
　　任志强对于当下地产调控中通过增加保障房供应来解决问题的做法也表示出了质疑，“我没觉得可行。”任志强认为，如果不从根本上解决保障房建设中各方的责权问题以及土地供应问题，余下的都是空谈。
　　任志强甚至不太赞成公租房建设，“我反对做这个事”，他的理由是，如果原先公租房住户收入提高了，他就是不搬出去，怎么办？难道能将他们赶到大街上去吗？所以不能采取公租房的方式，而应该修建社会租赁性住房。
　　任志强前瞻性地提出，社会租赁性住房不一定非得完全由政府承担，而应让社会各方共同来参与。但如果政府不开辟这些资金市场的话，开发商是做不到的。没有一个投资者有这么多钱来做社会租赁性住房。“REITs与长期信贷就是要长远解决社会租赁性住房的资金问题。”
　　冯仑则强调，房地产公共政策没有好坏之分，也没有对错之分，关键在于选择。房价在去年年末确实涨得太快，跟购买力增长脱节，但是从这几年解决中低收入家庭住房情况来看，最重要是政策没有分轨。要像新加坡分轨，市场归市场，保障归保障，不能让市场解决保障的问题，也不能让保障承受市场的价格。
　　冯仑建言，政策出台之前，应有更多的事前博弈。“通过充分博弈，对于政策产生的很多问题都有预判，并且有相应的解决方案安排，而不是事后博弈。”
　　此外，冯仑认为，政策钟摆背后深层次原因在于中央和地方的财税关系，这应是宏观调控要解决的核心内容。
　　资深财经评论员叶檀也表示，大规模建设保障型住房与大规模建设普通商品房，只能二选一。前者意味着社会福利体系保障大多数人，后者意味着大多数人能够通过商品市场满足自己的住房需求。叶檀倾向于后者。她指出，增加居民的创业与就业空间，建立多层级的健康的房地产市场，减少依赖社会保障的人口。一个13亿人口的大国，剥夺大众创富空间，而由政府对数亿人进行房地产保障，无论如何，这是不可想象的事。
　　“绿色”竞争引导市场趋势
　　虽然业界极力呼吁民生与市场应分轨，政府也试图重拾这项出台已久的旧政策以平衡市场，但一个现实的问题在于，楼市如何承受保障与市场的双重压力。
　　两组数据，一是今年截至8月末，全国保障性安居工程已开工410万套，占年度计划的70%。今年将建成580万套保障性住房。这还仅仅是一年的数据。保障性住房建设量之大可见一斑。
　　二是近日，任志强在公开场合透露，今年全国房地产新开工面积估计会超过35亿平方米，到现在已经超过33亿平方米。虽然预期供求关系会改善，但库存也将随之上升；未来价格竞争压力加剧。“今年待销售面积2.5亿平方米以上。”
　　“两组数据”的确会让处于市场漩涡里的房企不得不重新审视未来真正的出路在哪里？
　　冯仑说，万通不会与其他企业比拼开发规模，目标是跑赢市场、跑赢政策、跑赢竞争对手。“怎么才能跑赢呢？我的说法是‘吃软饭，挣硬钱’，就是通过创新和变革，来创造一个更大的生存空间。”
　　据悉，建造“立体城市”也是万通绿色建筑体系中的一项重要任务。“立体城市就是一个超级建筑体系，这是根据目前城市化发展遇到的一些问题提出的。”冯仑透露：“目前，万通已在廊坊、成都开始试点，而且最近还要将要出两部关于立体城市的小说及网游，从而让客户体验在立体成立里面的生活感受。”
　　据记者了解，万通其中的一项创新体制就是绿色建筑的开发。冯仑此前已表示，万通地产的新项目将“全部是绿色产品，至少达到国家绿色建筑标准，原则上争取都达到最高的三星标准”。
　　无独有偶，记者日前正好走访了位于北京中央别墅区内隶属万通地产的北京万通天竺新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是项目，该项目的重点就是要探索郊区低密度住宅的绿色生活。其项目总经理丁泰表示，中国目前的能源消耗模式不可持续，未来五年内人们必将面临生活方式变迁。“减碳不是我们目标客户选择居住模式的唯一首选项，他们同时还追求居住环境的健康度、舒适度、生活便利度、自我实现的尊贵体验、安全及私密性等。降低能耗只有与我们目标客户的生活追求结合起来，才能从政府和开发商的一厢情愿，变为业主生活中自然的选择和习惯。”
　　记者私下里也了解到，实际上，虽然目前宏观调控收紧，但对于那些资金实力较为雄厚，具备一次性付款能力的投资型购房者、首套及改善性购房者，调控的影响并不大。对于他们来说，最主要的问题是，通胀预期下如何稳持个人资产？
　　投资分析师认为，应对通胀的有效方式有很多，黄金、大宗期货、股票、基金等都可一试，只是有些对资金要求高，有些需要高超的技术手段，而最简单易行的方式还是投资房产。而无论是单身公寓，还是别墅、豪宅，绿色科技住宅都因其价值的稀缺性，决定了未来必有高溢价空间的投资价值。
　　对此，冯仑还表示，万通地产不仅要做绿色地产，更要发展“深绿地产”。因为万通地产不仅是要超越房地产政策波动带来的不确定性和经济周期的影响，更要引领整个企业发展模式的转型，力争在未来的竞争中占据长久的优势。冯仑预见，在未来三、五年之间，绿色将是企业最高的道德标准，也是市场竞争力所在。
　　的确，据了解，正是这种对绿色生活的精心打造，万通天竺新新家园自8月开盘以来，销售持续高涨，截止目前，其意向销售额已高达8亿元之多。
　　在目前这样缺乏刚需入市和普通购买力的形势下，绿色科技住宅的表现依然可圈可点，从中不难发现，在同质化住宅严峻的今天，绿色住宅产品才能更有利于增强投资者和购房人的信心。这也难怪，其实，早在万通地产之前，万科地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)等地产巨头也纷纷确定绿色低碳战略。
我要评论

