长阳半岛二期新品即将荣耀开盘
　　“十·一”国庆长假即将到来，对于购房者而言，可谓难得的购房良机，京城楼市由此将迎来重要的节点。
　　在此期间，已两度风靡楼市的中粮万科·长阳半岛也将于“十·一”期间再次开盘，推出二期房源300余套，主力户型为80-102平米精装两居、三居。在户型设计上，力求每一处皆合理布局，将空间功能与价值做到最大化，超高使用率正好契合刚需购房者的置业需求，贴心的人性化精装理念，充分显示出长阳半岛对精致空间的不懈追求。
　　随着人们生活品质的不断提高，买房已不仅仅是满足其居住需求，只有具备高品质、高性价比、高潜力的楼盘，才值得购买。由中粮万科倾力打造的长阳半岛，总建筑面积为115万平米，凭借中粮万科的强大的品牌实力、多年的成功开发经验，以及前瞻性的产品规划、先进的低碳工艺技术，在深度解析美国新都市主义的基础上，将“一生之城”的建筑理念深入到建设的每一个细节，融合国际居住文化之精髓，坚持高品质优生活之理想，打造一处将建筑与生态相互融合的未来城市生活中心，让居者尽享卓越品质带来的舒心生活感受。
　　长阳半岛从规划之初，就以解决客户一生“所有”需求为出发点，重点打造交通、休闲、娱乐、教育等多元配套设施。项目临近城铁和建设中的奥特莱斯购物中心，不仅以绿色低碳建筑理念、先进工艺技术打造健康优质社区，还将不断完善生活配套，引进从幼儿园到高中16年全程教育，并自建25万平米大型商业配套，更将引入权威医疗机构，未来发展空间无限。
　　长阳半岛一期两次开盘，1200余套房开盘即售罄，火爆热销的背后也体现出中粮万科的荣耀实力和精益求精的极高标准。出众的品质备受客户好评，良好的信誉也将使长阳半岛二期开盘再创更出色表现，值得期待。
我要评论

