黄金周网上房展淘热盘 金秋看房瞄准生态别墅
　　新浪房产讯(编辑 王臣)送走金九，迎来银十，国庆大型网上房展会盛大开幕，为购房人提供最新最详细的热盘资讯。十一7天黄金周除了走亲访友、休息充电之外，选房看房就成为 了欲金秋出手的买房人的一项重要日程。据新浪乐居数据统计，北京10月将有40个热盘项目扎堆入市，纯新盘占到了总数的一半。恰逢国庆节，众多项目又都推 出了国庆期间购房特惠抄底折扣。什么样的路线看房更加合理，能够让购房者在有限的时间和有限的精力下，选中自己满意的房子呢？
     >>点击进入国庆大型网上房展会
    新政推出直到现在，别墅市场交易情况大受影响，因此，在打折降价大挤泡沫的队伍中力度最大，最狠的也当属这些楼盘。直降百万，买别墅送名车，送加油卡，送花园露台等促销奇招。而真正对别墅产品有需求的用户，趁此时机出手购买的不得不说是一次良机。在北京一些周边地区，坐享优质生态环境，低密度产品等别墅，还是值得大家关注的。
　　天鹅堡悦湖(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
    在售联排20000-25000元/平米，叠拼17000-20000元/平米，乐居独家享8.2折，总价低至370万，最高优惠154万。项目位于通州亦庄第二生活区，在售230-340平米联排别墅,180-70平米叠拼别墅，现房。
    >>更多均价10000-20000元在售别墅搜罗
　　天鹅堡悦湖周边配套完善、齐全。银行、大型超市、医院、连锁便利店众多。幼儿园包括亦庄21世纪实验幼儿园，北京大地双语幼儿园，学校包括有亦庄镇第一   中心小学，亦庄中心小学、开发区实验学校、通州第一实验中学(区重点)北京师范大学、职业教育园等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

