中信海南度假地产旗舰馆・北京馆开幕（图）
　　2010年10月10日，中信地产·海南投资有限公司在北京朝阳区建华南路长安驿举行北京旗舰馆开幕仪式，这也是中信地产海南公司北京、上海、海南“三地联袂、全国共举”战略中的重要一站。中信集团领导、京城各大知名媒体、以及受邀嘉宾参加了此次开幕仪式。
　　中信海南旅游地产北京馆开馆活动流程
　　迎宾签到  14：00-14：30
　　1、至尊迎宾 专属引领(专业礼仪引领嘉宾入场)
　　2、嘉宾签到 媒体签到(礼仪协助到场每位来宾签到)
　　3、芬芳花环(专业礼仪为来宾佩戴花环)
　　4、精美茶歇(现场设置茶歇区供现场来宾品尝)
　　5、沙盘讲解
　　主体活动  14：30-16：10
　　14：30-14：35   相信中信，洞见海南(沙画表演，展现博鳌的发展历程)
　　14：35-14：40   主持人登场
　　14：40-14：45   领导致辞(中信地产领导，代表总部致辞)
　　14：45-14：50   VCR!a璀璨博鳌
　　14：50-14：55   邱总发言，详细介绍中信地产海南公司的辉煌成就，未来发展规划。
　　                配合布局图讲解
　　14：55-15：00   介绍华远经纪
　　15：00-15：05   中信地产海南公司与华远经纪签约仪式(采用高科技手写板签到形式)
　　15：05-15：15   华远经纪领导致辞
　　15：15-15：20   中信海南旅游地产旗舰馆启动仪式
　　15：20-15：25   千舟湾VCR
　　15：25-16：00   对话沙龙！a国际旅游岛之度假产业趋势观察
　　16：00-16：10   书法大师为中信地产北京馆题辞
　　16：10以后      自由时间
　　                千舟湾项目讲解、来宾了解项目
　　                欢送来宾，发放礼品 　
　　图为：千洲湾
　　国之大商 30余载运筹海南
　　中信集团是中国最早一批改革开放的试点企业，也是最早一批进行对外交流的企业，由国家领导人邓小平同志于1979年亲自审批倡导建立，至今已拥有30多年的国商运营经验，涉猎金融、地产、实业等多个投资领域。
　　作为国家级的开发商，中信地产海南投资有限公司在海南的投资发展战略站在国家的高度上，以国家级的立场，对整个海南岛进行整体投资，成为海南的主要地产投资商之一。
　　目前，中信地产海南投资有限公司以博鳌为原点，投资上百亿元，沿东海岸分别向北、南延伸，布局海口、博鳌、香水湾和三亚，形成东线“黄金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”深度开发态势。
　　国之魄力  三地联动同启全国市场
　　中信地产根据不同的客户需求，进行人性化的客户接待，分别在北京、上海、海南同时设立体验馆，让客户感受真正的海南，感受真正的海景生活。
　　“与海南相比，一方面北京是全国的政治中心，中信作为国字号企业，与北京有着天然的联系，在北京设立体验馆是中信地产的必然选择；从自然资源上来说，北京缺海，在北京人们很少体验到海景生活，我们在这里设立体验馆，其实也是向北京的人民展示一种完全不同的生活方式。”北京旗舰馆负责人在解释在北京设立体验馆的原因时表示。
　　据了解，北京体验馆现在正式发售的千舟湾项目，是中信地产海南投资有限公司在海南的首个作品，项目位于博鳌核心区内，共分三期规划，一期二期产品主要为叠加别墅、联排别墅、多层及小高层住宅，三期为独栋别墅。目前一期已经售罄、二期正在热销、三期26栋临海别墅即将推出。
　　“为回馈北京客户对中信地产一贯的信任与支持，我们这次开馆亮相的千舟湾项目，将会拿出二期一整栋景观资源至佳的房源，在金秋10月进行专属特惠销售。”北京体验馆相关负责人说。
我要评论

