朝阳富力又一城85平精装2居均价23000全款99折
2010年前三季度中国房地产企业住宅销售金额TOP20
第7名：富力地产(企业专区,旗下楼盘)
     富力又一城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，均价23000元/平米，一次性付款可享99折。项目位于朝阳东五环(鲁店北路出口)东800米，在售户型为85-88平米二居、150-160平米三居、170-180平米四居，精装修，项目2居2011年6月入住，3-4居现房入住。
　　富力又一城位于朝阳区东五环台湖出口东行800米，三面环水，南侧萧太后河是古永定河故道。周边有森林滨河公园 和规划的多功能运动主题公园。紧邻京沈高速与东五环，距国贸不过20分钟车程，多条公交直达项目。
    >>点击进入国庆大型网上房展会
　　富力又一城自身配有有完备的综合配套，芳草地中小学已经落成。3万平米商业面积，三条公交线路，两条小区班车线路，1万平米运动主题会所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

