东三环华远九都汇90平起1-3居在售全款享96折
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)华远九都汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，起价34000元/平米，均价38000-39000元/平米，一次性享96折，贷款99折优惠，另有少量特惠房在售。在售户型为：酒店式公寓：90平米一居，130平米一居；公寓：103平米二居，203平米三居，256平米三居。2011年11月入住。项目位于朝阳区麦子店西路9号。
　　华远九都汇-Penthouse，总套数仅72席，5#层数：地上12层、地下3层，标准层高：3.3米；首层层高：3.45米。以豪华游艇曲线为设计理念的屋顶花园，是建筑最为骄傲的第 五立面。经典的Roof Terrace garden和Penthouse坡形屋顶设计，气度与层叠的工巧形式与整体结构完美结合，赋予建筑雄浑、挺拔的独特韵律。
　　华远九都汇设计风格是具有北美简约精致的国际化建筑风格。建筑立面以石材、玻璃、铝板为主要元素，独特而新颖，又与所在地域特有的文化氛围相结合，从建筑形态上感受项目的高端性。项目空调、采暖系统：分户式中央空调系统，冬季户内采用地板辐射采暖；卫生间采用地板 辐射采暖，散热器辅助，按照市政标准收费。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

