丰台纯新盘期颐百年主打90平以下小户型
    期颐百年(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于丰台区新发地京开高速与京良公路交汇处西北侧。项目由商品房与回迁房组成，商品房户型以90平方米以下户型为主，90平方米以上的户型占辅助地位。二居面积为80-90平方米，占总户数的15%；三居面积为120－180平方米，占总户数比例为15%；四居户型面积为160－200平方米，占总户数比例为5%。回迁房以90平方米以下户型为主。
    >>点击进入国庆大型网上房展会
    期颐百年规划总建筑面积约16.8万平方米，其中商品房建筑总面积约为37977平方米，回迁房建筑总面积约为75959平方米，公建面积约为54081平方米。房屋总户数为1397户，其中商品房389户，回迁房1008户。容积率为1.33，绿化率为31%，总建筑密度为20.62%。
   期颐百年小区绿化率为30.5%，绿化条件优越。尤其是4－5层的低层楼房，更突出了与绿化景观的自然融合。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

