金九楼市现回暖 商品住宅成交金额排行TOP10
　　新浪房产讯(编辑 田硕)据统计，在商品房住宅方面，9月份住宅成交总面积135.25万平方米，其中期房114.76万平方米，现房20.49万平方米。住宅成交总套数12248套，其中期房10824套，现房1424套。住宅日均成交面积4.51万平方米，环比8月份的2.64万平方米，上升70.83%。住宅日均成交套数408套，环比8月份的212套，上升92.45%。
　　>>2010年北京楼市9月成交排行榜
　　金九一直是商家打折促销的旺季，今年也不例外，开发商大力推盘，抄底折扣频出，又加上金秋购房季网上房展会对热盘的集中展示，为广大购房者与网友提供了全方位了解各个项目的平台。相比较新政之后几个月的成交惨淡，9月北京楼市呈现回暖迹象。接下来乐居小编就带大家看看哪10大楼盘在刚刚过去的金九卖得最火。
    保利茉莉公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    成交金额(元)：1,832,025,000
　　成交面积(平方米)：102,355
　　成交套数(套)：1,079
    >>点击了解更多大兴区域新盘热盘信息
    保利茉莉公馆位于大兴新城核心区，总建面22.5万平米，与地铁大兴线高米店北站无缝连接，交通极为顺畅。据悉，目前保利茉莉公馆的整体规划已经基本确定，住宅部分全部为精装  板式公寓，更进一步的详细规划正在紧锣密鼓地进行中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

