远洋东方臻品华宅隆重登场再续辉煌
　　远洋·东方是远洋地产(企业专区,旗下楼盘)入主通州的首部力作，它不仅填补了通州高端物业空白，更展现了远洋地产的运营实力。CBD东扩之下通州价值突显，区域对于高端物业、阔达户型的需求也日渐提升。高端物业在通州受热捧，既大大鼓舞了开发商对于市场的信心，又再度说明市场需求永远是楼市变动的指向标。有求，才有供，至于是供求相当还是供不应求，除了市场环境，也倚赖于硬性的产品质量。
　　远洋·东方据守CBD东通州新城繁华之心， 150平米阔达三居热销之余，万众瞩目热盼之下，180平米臻品华宅也隆重登场。90平米朗阔楼间距，容纳无限景观绿意；内拥至美中央水景，外享顶级成熟配套，将以至尊华宅品质，收敛一座城市的瞩目。
　　南向双主卧，超然气度彰显考究人居氛围
　　空间并不能承载荣耀的全部，难得的是用建筑空间营造出一种与贵族灵魂的契合。南向双主卧，盛邀阳光美景的同时，超然气度也将舒适感发挥到极致；电梯直通入户，方便快捷倍加尊崇，从步入电梯厅的那一刻起就踏进品质生活的殿堂。在这里，唯一要做的事就是享受与沉醉。
　　内外双重园林，尽享舒逸自然美景
　　坚持以自然景观为主，人工造景相结合的原则，将2万平米万春园葱翠绿色引渡入社区内部，与社区内景园林形成双园林景观。错落有致的园林空间，为尊崇生活注入浪漫优雅的自然印记。漫步其间，不经意接受自然的洗礼，既可呼吸新鲜，又能放松身心。
　　90米朗阔楼间距，让位阳光清风更多空间
　　贵族生活的若干不成文条规中，距离的法则也是不可或缺的。90米阔达楼间距，以超乎想象的瞰景视野给予阳光充足的预留地。不仅匹配居者不凡的身份地位，更带来丰富、自由的尊崇享受，令日常生活成为一场绚丽演出。
　　醇熟生活配套，即刻尊享巅峰品质
　　800米近距城铁，坐拥家乐福商圈；15分钟直抵国贸，畅享CBD商圈。占据通州主城核心，既能享受生活半径内最少时间成本，又能获取最多满足的优越与尊属感，继而成就富庶阶层商务、休闲、生活、娱乐等方面不可比拟的居住盛典。
我要评论

