远洋新悦首次开盘低价带动刚需 完美售罄
　　“我选远洋·新悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，不仅看重这里便利的交通环境，还看重这里的生活舒适度。关注远洋·新悦已经两个多月了，终于开盘了，身边这么多和我一样焦急等待着的购房者，真希望轮到自己选房时还能有心仪的房源！”一位购房者在远洋·新悦开盘现场表示。10月6日，远洋·新悦在其销售中心盛大开盘，现场异常火爆，引来4千多名购房者关注，远洋·新悦此次可谓是为购房者全面考虑，将4千多位购房者从10月6日到8日分3天进行预约选房，分批次进行，两日内项目首期房源全部售罄，为楼市画上了浓墨重彩的一笔。
　　火爆现场
　　10月6日，位于东五环，城铁管庄站旁，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)2010年倾情推出的远洋·新悦项目开盘销售。远洋·新悦以低价入市，首推69—89平米精致户型，遵循“小户型、低总价”的原则，将目光瞄准首次置业的购房者，本次共推出272套房源。
　　为了避免开盘当日人数众多可能带来的混乱，避免购房者浪费不必要的时间和精力，远洋·新悦的选号采用了分天分批的方式进行。从10月6日开始，到10月8日结束，历时3天，分批次通知客户到达现场进行选房。
　　火爆分析
　　大品牌  低价格
　　远洋地产，凝聚17年品牌力量精心打造远洋·新悦，采用新古典主义风格建筑结合景观园林，成为CBD东扩线上又一品质社区。远洋·新悦在入市之前，了解了周边项目定价后，决定以低价进入市场，直指刚需群体。该楼盘每平米的销售均价较同区内其他楼盘低3000-5000元，甚至低于周边二手房的价格，再凭借远洋品牌的品质力量，远洋·新悦创下开盘即售罄的骄人佳绩实属必然！
　　刚需求  强趋势
　　就目前的市场而言，虽然多数人处于持币观望时期，但是不可否认刚性需求依然是市场的主力。
　　自新政出台之后，楼市一直处于低迷期。在博弈之中，一些项目率先进行调价，立刻便受到刚需购房者的追捧，成交量明显回升。而且，就目前看，“刚需”并不在政策调整的范围内。因此，“刚需”成为拉动市场极其重要的力量。远洋·新悦此次以低价入市，并成功将首期房源售罄，正是发现了市场这一契机，以低价引导刚需入市成为显性购房者，拉动成交量，在朝阳购房市场写下了前瞻性的辉煌一笔！
我要评论

