和平大道三期逆市热销客户追涨国门板块升值王
　　政策调控悲观论盛行的氛围之下，北京地产市场“国门板块”却再度急剧升温，领衔该板块的和平大道 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期收官典藏版再次遇到罕见的“开盘抢购”现象，一时竟遭遇“供不应求”的尴尬局面，其不断被追涨的“价格天花板”也再次震撼业界。甚至有坊间传闻，和平大道三期不得不暂时为热销“踩刹车”，以顺应政策潮流。
　　业内普遍认为，和平大道罕见逆势热销的主要动因，可能是客户普遍追涨升值预期，认为和平大道三期的升值空间依然巨大，虽然其价格已经超越四万。首创北京五大名盘营销经理姜科分析说，在经济领域的地产升值一般是指同类地产商品所内含的社会实际购买力在长时期的时间序列上，呈现递增趋势的一种产业市场经济现象。在社会物价指数不变的条件下，房地产升值等同于房地产市场价格的上涨。然而，房价的提高只是地产升值的浅层表象，究其根源，必然是长远及潜力价值的满足。只有那些切实迎合了客户居住需求的升值才是真正意义上的价值提升，才是实现了价值认同的理性繁荣，而非人为营造的短暂的地产狂欢或虚盛。
　　正因为如此，和平大道三期立足新国门区域，坚定地以“升值王”捍卫地王责任。“无论市场环境如何变化，持续增值的地产理念永远是国际主流。”沈华总经理表示，AZ-TOWN开发之初就坚定了树立“新国门区域升值王”的信念，永远让客户和投资人享受最终成果。开盘以来，和平大道三期凝聚的国际潮流(首创+GIC+国际建筑机构+国际物业机构+国际园林机构)客观上让新国门区域以及和平里区域真正地崛起为北京环线的“新核”。
　　“和平的道一直秉承这个责任，就是促进国门区域崛起为北京地产最具潜力的势力范围。在这个范围里，和平大道三期必须是持续的增值王，不仅随着区域价值在不断增值，而且项目本身也要保持持续增值潜力！”姜科表示，和平大道三期二期就体现了这种“双重增值”的理念(区域增值+产品增值)，产品本身借鉴了纽约、东京、香港等国际都会新贵居住社区的设计理念，进一步捍卫了顶级私人领地“增值王”地位。
　　和平大道三期的国际建筑师顾问乔治认为：地段是建筑的基础或者基点，其内涵不仅仅是精确到经纬度的地理区位，更包括相关的交通、环境等交织而成的居住条件的适宜性和便捷性。一个好的地段是产品附加值的最大载体。在三环线上成就新的地标，和平大道三期首先倚靠的核心就是寸土寸金的昂贵地段。作为目前北京最繁华的地带，三环沿线区域发展成熟，城市机能完善，公共交通、市政及生活配套设施齐全，随着“两轴—两带—多中心”的实施，三环内目前能够大规模成片开发的土地早已不多。而这种源自优质土地资源的稀缺性为和平大道三期未来增值埋下伏笔。
　　另外，和平大道三期的城市核心区位优势显著，它联结了京城CBD、中关村、亚运村、燕莎等几大重要商圈，周边城市资源颇为丰富，如国家煤炭工业局、国家林业局、劳动和社会保障部、人事部、中国医药管理局、北京市国土资源局、东城区规划局、北京热力集团等等国家职能机构；中国建筑科学研究院、中国化工研究院、中国计量科学研究院、中国煤炭科学研究院等众多科研单位；还有诸多艺术、生活团体、商业配套设施、医院、教育设施等等。这种强大的城市资源综合开发能力，为和平大道三期勾画了稳定的增值网络。
　　随着地段优势的不断释放，再匹配优质品牌产品，地产增值将显现成倍滚动。和平大道三期从面世之日起，就以国际一线的精装奢华公寓的高端形象，成为东北三环的“世界门庭”。首先在品质上做足了功夫：经典的立面；高品质的石材、面砖、玻璃幕墙组成的楼体；高采光的大户型。室内组合更加优化：舒适、开阔的大窗设计，近三米层高，居住品质大大提升。在公共区域，和平大道三期运用了现代风格的石材、金属、不锈钢等现代材质，开阔大堂面积，保有两层挑高。在整体规划上，和平大道在城市核心区设置了数万平方米的中心庭院，再加上近5万平米的东侧河景带状公园及西侧城市景观公园，使和平大道三期接近自然、融于自然。
　　和平大道三期总经理沈华认为：对于投资者来说，地产升值的核心凝聚在产品本身。产品及其品牌成为地产价值的直接载体。和平大道三期正是通过高品位的精装设计、高精尖的技术支持、高水准的建筑实力，为全球投资者创造了长远的增值收益。
　　除了地产价值的两大载体之外，决定一处地产未来走向的根本性因素更在于开发商的理念和责任。和平大道三期的每一处细节都凝聚着首创置业强烈的使命感和责任感。和平大道三期，定位在北京的“世界城市门庭”，承诺以高端的产品形象自觉成为北京迎接世界人认同的大门，其国际化的眼光和战略与北京的城市形象和功能定位极度吻合。毫无疑问，随着北京加快建设“世界城市”，和平大道三期“世界门”的地位必将进一步彰显。
　　伴随着和平大道三期的逆势热销，和平大道三期同样提出了以“理性繁荣”推动产业责任。“就是要创造真正的综合价值，不仅是当前价值还要包括未来价值，这样才能确定这种繁荣不是昙花一现。一方面我们努力推动北京的地产业的国际化，一方面我们又要推动理性繁荣。这是对北京负责，对地产业负责，更是对全体投资者负责。”作为首创国际地产顾问成员之一，MIT建工学院教授钱德森认为：“理性繁荣”是一种极其重要的国际地产理念，在日本和美国的地产历史上扮演重要角色。我全面考察了和平大道三期的全部细节，它的确具备了推动理性繁荣的产品责任。比如，目前纽约类似区域的国际公寓均价已经超过百万美元，创下历史最高纪录。同样的国际公寓在伦敦和东京也出现了持续抢购的局面，甚至长达数十年。钱德森表示：这些纽约、伦敦和东京的国际公寓繁荣了数十年，一直在增值并且被不断抢购，恰恰说明了那些公寓创造了理性繁荣，而不是昙花一现……以专业角度看，和平大道三期开盘的新作品具备这种理性繁荣的优势！
　　姜科则认为，他赞同钱德森教授的观点，不过首创北京推出的“理性繁荣”责任不仅在于某一种产品和某一个项目，而是体现在整个地产营运流程以及地产开发过程中。“我们愿意做领跑者！全盘推动北京地产业走向理性繁荣，当然这也需要其它大型地产公司共同努力！”姜科说。
　　新国门“升值王”地位是对和平大道三期核心价值的肯定，也是首创置业(企业专区,旗下楼盘)的强大品牌成果。此次，和平大道三期罕见逆势热销，无疑将以“升值王”的势能再度成为市场关注热点，借助首创置业“全价值全生活”全新品牌理念，其全盘推进的“升值理念”必然深刻影响北京地产业。
我要评论

