世茂工三商铺签约2亿大单（图）
　　自新政出台后，北京高端楼市历经数月下行通道，尤其表现在冷却的黄金期，而最近备受讨论的上海征收房产税事宜也是加剧了投资者的担心；不过在调控范畴之外的商业地产，竞受到投资客青睐，一路高涨，市场频现大单，记者近日了解到，位于三里屯的世茂工三项目，临街铺王一经推出，便有众多买家万分关注，最终，一位品牌商家耗资2亿进行购买，这宗交易应该是北京商业市场上有史以来最高的个人单宗成交记录。
图为：工三商业中庭效果图
　　据了解，世茂工三是三里屯区域内唯一在售的综合体项目，由旗舰店产权商铺、世茂百货、公寓式酒店、写字楼四大业态组成。其商业部分则是由42席产权商铺和5万平米只租不售的世茂百货组成。在产品设计方面，商业部分通过在中庭小广场设立休息区域，顾客短暂的休息可以提升人流的店铺光顾数量。同时通过对商业建筑室内、室外人流系统的规划，能够较好的避免商铺人流死角，并且最大限度地吸引人流，使商铺价值达到最大化。另外各种景观小品设置增加购物环境通透感，合理设置主力店和旗舰店的位置，拉动周边商铺的价值。同时，为了能够让旗舰店产权商铺与世茂百货能够达到共赢，在建筑规划上旗舰店产权商铺与世茂百货相连，并规划了不同的业态，在业态上也形成了互补，共享客流，共享前景。而此次出售的亿元级铺王，是其商业部分中的臻藏产品，位于项目最佳位置，拥有最佳临街面，能够满足开设各类品牌旗舰店的需求，因此，自推出以来备受各方瞩目。而如今，某国际知名品牌抢先出手，也正是看中了世茂工三旗舰店产权商铺的优越条件。
　　而北京世茂百货全球招商工作的即将启动，也是促成这一成交的一大助力。北京世茂百货作为世茂百货登陆京城的首个作品，完全依托全新的COSMO商业模式，在充分了解其所处位置——三里屯的消费习惯以及文化底蕴下，定位为引领时尚潮流的一站式新型百货，将百货公司的商品多元化与购物中心的舒适体验相结合。为能够为三里屯区域带来新的活力，北京世茂百货将引进30%国内外新入品牌，打造一种全新的一站式时尚大都会商业中心。也必将带动整个工三商业部分崛起，不仅将服务于周边的中高端消费人群，更将辐射整个区域甚至全北京，成为纯高端商业地标。更将孕育和开启一个前景无限的财富新时代与新商机。
　　与此同时，世茂工三公寓式酒店样板层也将盛情绽放，国际级总部写字楼也在同期热销中。
我要评论

