为访问团讲述华太设计的发展情况（组图）
　　徐建伟：下面我来介绍华太设计的发展情况。
　　华太设计成立在1993年，我们在中国已经有了七个分支机构。华太设计在建设初期成立是的国营设计公司，95年以后改制成民营设计公司，华太设计也是国家甲级的设计公司。在1993年成立时，国内大部分以大设计院为主，小的设计公司比较少。过去中国可能更多的是跟苏联建筑设计体系比较接近。90年代以后中国有很多新的小的设计公司开始成立，新成立的公司更接近于欧美的建筑设计公司。华太建筑设计公司在成立之初做了很多商业写字楼建筑，甚至于一些超高层建筑。在21世纪初，中国大学教育开始扩招，发展非常迅猛。所以华太又做了很多大学校园建筑。
图为：访问团对北京的建筑很好奇
　　大概是2005年以后，华太设计又做了很多居住建筑，那时候中国的住宅发展非常快。包括一些别墅建筑和公寓建筑。最近华太又做了很多度假酒店类的建筑，图片上看到的就是度假酒店。华太建筑在做这些所有设计作品中根据市场需要比较多一些，市场需要学校的时候，我们就做学校，市场需要住宅的时候就做住宅，市场需要酒店的时候我们就做酒店，甚至我们还做了一些医院。在中国可能跟在欧洲有所不同，欧洲的建筑设计公司可能比较专业化，重点做住宅或者说重点做医院或者重点做商业。在中国的建筑市场上还不是很发达，所以有很多机会，但在过十年以后，在中国市场会慢慢的发达起来，每个设计公司会擅长于做某一类的项目，也就是比较专业化、市场化。所以我们公司也是在慢慢的尝试，在公司内部做一些专业化的尝试。有的设计团队就专门做住宅，有的设计团队专门做酒店，有的设计团队专门做商业。
图为：徐建伟正在介绍中国民营设计院的发展
　　我们把现在建筑跟中国文化怎么结合上做了一些研究，最近我们也是在做一些尝试，在别墅方面做了很多，把现代建筑的理念跟传统的文化相结合的一种方式。现在我们看到的建筑是怎么把中国建筑跟区域环境、现在人的居住方式相结合，有点像院落式的种式居住别墅。在中国设计公司的市场也非常大。最近我们跟一些国外设计公司合作的机会也很多，包括美国的、澳洲、日本的甚至欧洲的，所以我们也期待着跟你们合作在中国开展设计项目。
　　我们也非常期待，有机会到挪威去，挪威在别墅等很多建筑方面，特别是北欧建筑方面造诣非常高，我们希望有机会能够去学习和交流。
　　公司介绍简单的到这儿。接下来有请执行总建筑师王健对我们最近在上海设计竞赛中标的项目来介绍一下当时我们的设计理念。
　　谢谢！
　　王健：今天给各位国外的同行介绍一下，前一段时间在上海松江做的投标项目。现在我们看到的是深化方案。项目位置在中国上海松江区，位于整个上海经济圈范围之内，在长三角经济圈内都有一定的影响力。目前是上海豪华别墅的聚集地，上海业主对这个项目非常重视，希望做出一个有特色的符合中国风格的高端别墅。
图为：王健给国外同行介绍华太设计作品
　　这是项目周边的古镇照片。因此我们在做这个项目的时候，充分考虑到目前整个城市原有的历史文脉，寻找一个新的中国高端住宅的理念。这是对于原有城市的基理和水系进行梳理，推导出目前我们整个有规划的平面。松江城市结构类似于威尼斯的整个城市结构，水网密布。因此我们也是尽可能结合水乡的特征来建造高端住宅的模式。应该说，目前随着整个上海城市的发展，大家都在寻找新的住宅模式。可以看到我们在做这个项目的时候寻找的一些元素和来源的灵感，像桥、水的造形。同时也从一些现代建筑里边吸取一些灵感，我们在这里边更多的是水街的空间，把水作为一种新的道路载体，甚至把院落引入到住宅空间里。
　　现在我们的住宅细节是想摆脱以前模仿现代建筑的空间结构，想创造一个新的中国式的空间结构。这是贝聿铭大师在苏州做的博物馆，这是内部照片。这是做完整个规划的平面，把整个用地通过一条水街分成几个中国院落式的墙。不可否认，中国的别墅密度是相当高的。广富林别墅建筑面积达到13万平米，可以看出它的整体规划图。整个规划在高密度的情况下尽可能把所有的院落做得更加充分一些。在中国就算最高端的别墅，也尽可能会出现密集型方式，来进行土地的节约。这是他一些地下空间的分布，可以看到有利于国外车库直接入库，做整个地下开发。在中心做一个总体的会所，管理用房。地上十三万平米的别墅区间，居住人口大概在3万左右。
　　通过效果图我们可以看到，两边的建筑想做成错落式的空间，包括模仿小镇的空间结构，这是街道内部的效果，包括入口形式，以及中央街道的空间，还有顶棚。这是典型的最大的一栋别墅，整个面积将近达到500平米左右。这是他不同材料的形式。为了提高当时的容积率，所以后边做了四到五层的住宅，因此他的户数要比我们想象的多。这是当时的空间模型，包括从不同的用地性质来寻找水街的空间。这种水街下一站到达上海，很快可以感受到这种空间，有助于理解这一建筑做成集中式的半水系式的，他的空间建筑都没有超过18米。而且松江在上海成为国际大都市之前是他的发源地，因此这是他原有老城于遗留下来的。
　　中国的别墅户型有一点儿像国外的house，不能完全称之为别墅。但价格也在4万/平左右，目前产品定义成的类型在中国属于中等收入偏上的三口之家，带着父母到四五人居住。
　　区域周边已经有大量的配套商业，因此我们社区商业配套设施很少，只要满足基本的会所服务就可以了。上海广富林地区，是目前上海最好的别墅区，整个规划基本上都是别墅，中心区域是中央公园，是以遗址保护为主，他跟别的城市规划不太一样。所以大家不用奇怪，因为在他边上还有一个更大的区域是松江大学城，这是因为中国城市过度快速发展，整个城市规划当初是整体规划，这篇区域全部是大学，另外一个区域全是别墅。
　　现阶段，广富林的现状几乎都是空地，当地政府要求五年之后，我们看到周边所有的区域都是建成的建筑。周边的大学12所，五年规划整个区域人口达到30万到40万。
　　关于这个建筑，先说这些，希望接下来我们有更加轻松和随意的自由交流时间。
图为：华太设计徐总给挪威建筑协会会长赠
　　徐总：华太设计出了一套书，分别包括住宅、文教和公建，现在作为礼物送过会长。
图为：挪威建筑协会与华太工作人员在翠微广场前面合影
我要评论

