绿城百合倡导和谐生活 为业主提供婚庆服务 
　　2010年10月1日，迎来祖国61年华诞，在这普天同庆的日子里，绿城·百合园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)区一对业主举办了一场浪漫的结婚典礼，为社区增添了许多喜庆和欢乐的氛围。
　　在绿城·百合社区举办婚礼的这对新人正是绿城·百合的优秀业主，新娘冯湘婷是社区里远近闻名的瑜伽老师。据悉，冯老师年初就开始为绿城·百合社区业主免费授课，每逢周末就带领大家一起健身、瑜伽，修炼养生之道。其专业的辅导、亲和的态度，深受众多业主的好评。正因为有这样无私奉献的业主的支持，让绿城园区生活服务体系所倡导的“和谐生活”得以体现和升华。绿城集团(企业专区,旗下楼盘)一直倡导“真诚、善意，精致、完美”的开发理念，不仅“创造着城市的美丽”，更是孕育了社区居住的风尚和美学，冯老师就是其中众多绿城业主最佳的代表。
　　得知冯老师结婚的消息，绿城·百合的工作人员主动与冯老师联系，表示关怀并免费为她提供婚礼的场地和投影器材。婚礼现场，绿城·百合还独具匠心的打造了一个鲜花电瓶婚车，给这对新婚夫妇带来特别的惊喜。
　　可以说结婚是生活中最特别、最重要的日子。当天阳光明媚、秋高气爽，迎着这样的好天气，在绿城·百合的会所二楼大厅举办婚礼仪式。现场来了很多亲朋好友，他们对绿城百合所付出的周到服务和贴心关怀十分感动，亲自握手言谢。
　　婚礼现场布置，气派又不失温馨，豪华又不失浪漫，在光彩舞台上，新人的表现格外出众，婚礼呈现出独有的特色和浓浓的温馨。这对新人用大屏幕放映了照片，展示了两个人的成长历程和朝夕相处的过程，以自己真实幸福的生活展现在绿城百合社区。为了感谢冯老师长期以来免费为社区业主授课，当天有20多名瑜伽学员参加婚礼，他们都非常感慨，“为什么冯老师能够牺牲自己的业余时间，风雨无阻地免费教授瑜伽，为大家服务。”用冯老师的话说“是绿城·百合感染了我，这么一个和谐的社区、友好的邻里，总让我想为它做点什么。”
　　这是一场令人难忘的婚礼，不仅为这对新人送出了真挚的祝福，同时也让人们体会到绿城·百合社区的和谐、温馨的氛围。就像婚礼现场新人的精彩致辞，他们表示，感谢绿城百合绿色健康的园区生活服务体系，为他们提供了享受优美的居住环境、高品质的文化生活以及舒心的物业服务。这些话也是众多业主的心声，他们将把绿城·百合社区的健康生活理念宣传开来，共建幸福、文明的家园！
我要评论

