房山瑞雪春堂50平起1-3居选房日享多重优惠
　　瑞雪春堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠信息：一居、两居96折优惠，三居95折优惠，此优惠只限集中选房当日有效。
　　项目10号楼春水湾在选房之日推出多重优惠，项目起价11800元/平米，均价13000元/平米，户型为50平米一居，88平米二居，120平米三居。项目位于房山良乡长虹东路良常路，毛坯房，2011年6月入住。
　　>>新房展厅包罗京城楼市一手快讯
　　瑞雪春堂总建筑面积51万平米，由28栋住宅、7栋配套商业围合而成，2.9米层高，绿化率达30%以上，住宅容积率仅2.2，社区总居住户数3816户，总规划人口10685人。
　　瑞雪春堂是 韩建集团精工力作，2009年度西南标杆，以2009年全市口碑排行前十强瞩目京城，成就房山置业首选。外享大学城、城铁房山线、刺猬河的新城优势，内拥 花岗岩外装、2.9米层高、舒适薄板的非凡品质，瑞雪春堂扼守良乡卫星城央，尊处良乡大学城畔，环境优越，配套醇熟，是一个城市、人文、自然谐美相融的人 居典范。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

