海阔水岸花墅样板间嫣然绽放暨休闲体验月启幕
　　尊处密云白河畔，中国花墅典范之作海阔·水岸花墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的样板间已于10月1日嫣然绽放，同时，“凝固时间——海阔·水岸花墅休闲生活全系列体验月”也幸福启幕。海阔地产在现场营造了一场别开生面的“休闲体验”盛宴——精致的意大利美食、充满异域风情的爵士音乐、体验家庭欢乐的金秋采摘、内容丰富的DIY大荟萃……将“悠享生活”演绎到了极致，吸引了众多老业主及新客户驱车前来，共同沉浸在山、河、园、墅所营造的美妙氛围中。
　　环山临水的绝佳环境、充满情趣的户型空间、每户2-5重的庭院、托斯卡纳风情精装，水岸花墅的很多条件丝毫不亚于别墅项目，甚至比之拥有更好的山水资源，但是230-410万的总价却远低于别墅，这让很多第一次到场的客户就当场下定或签约。有业主表示：“购买水岸花墅就是因为这种第一眼心动的感觉。”
　　“花墅”是由以“引领中国休闲地产”为使命的海阔地产汲取十年休闲地产经验，领先规划的新一代住宅产品。花墅在山水情境之下自然生长，由多重花厅露庭组成，充分注重通过建筑彰显家庭文化、邻里文化与休闲文化。
　　海阔·水岸花墅为海阔地产花墅系列品牌楼盘的开山之作。它尊处上风上水的密云白河畔，云佛山、云蒙山及密云水库自然环抱，奢侈山水绝无仅有。从北三环经京承高速公路到达项目仅需半小时，与其他第二居所比较而言，交通优势独领群雄。在空间设计上充分考虑到了各种“休闲”需求，浓荫花园、超大阳光露台、阳光休闲客厅、SPA汤池、酒窖、棋牌室等等，让居住者尽享与山水交流、与家人言欢、与朋友欢聚的快乐。2008年，海阔·水岸花墅更是以完美的人居品质荣膺“2008联合国人居署迪拜国际最佳范例(中国)推动奖”。
　　“别墅之后是花墅”，以海阔·水岸花墅为代表的“花墅”生活，将以鲜明独特的格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和气质，积极倡导精致、悠然、浪漫的休闲生活境界，成为真正契合知富阶层心灵的居住新风尚。
　　据悉，从2日开始的整个国庆长假，水岸花墅现场的意大利美食节、金秋采摘季将持续进行，河滨休闲区也将持续上演陶艺、蛋糕、油画、巧克力、插花等主题丰富的DIY活动，让京城的大休闲家们在这个悠长的假期、在优美清净的白河畔，过足休闲瘾！
我要评论

