海淀强佑清河新城优馆预计10月再推新房源(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)强佑清河新城·优馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期5号楼预计2010年10月推出，开盘均价待定。目前二期4号楼剩余10套房源，户型面积为64平米一居、80-88平米两居、140平米三居，均价26000元/平米，总价165万起，2012年年底入住。项目位于北京市海淀区八达岭高速清河桥西南。
　　强佑清河新城·优馆位于八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)为一体的综合性社区。
　　>>点击了解更多海淀区热点楼盘
　　强佑清河新城·优馆社区由18栋高层板楼与1栋综合楼组成，楼间距最高达到103米，楼间绿化组团面积均达到了两万平米以上，其中最大组团的园林绿化面积达到了29000平米。绿化率达到40%，是迄今为止城市中轴线北部八达岭沿线，建筑规模最大的房地产开发项目，成为进出首都市中心的北门。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

