京汉置业专攻婚房市场 十年磨一剑成就婚房专家(组图)
　　房地产开发，一个高投入、高风险和高收益的行业；一家不大不小的房地产企业，没有根基，没有资本，没有关系，成功应该从何而来？
　　9月中旬，京汉铂寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)开盘当天300余套住宅全部售罄，这一记录再次在京汉置业“婚房专家”的行程上留下了浓墨重彩的一笔。从2000年正式步入房地产开发业务的名不见经传的小公司，到十年之后的“婚房专家”，京汉置业是一个能引人思考的企业：这样一个小公司是如何在房地产大市场中站稳脚跟的？在当今房地产的冷环境中，京汉置业又是如何选中“婚房”这样一个“热方向”的？
图为：京汉君庭效果图
　　“小”公司的大方向
　　“把身体练好，自己就不会死”。在2006年，京汉置业董事长田汉如是说。当时，他已经看到了京汉置业未来的发展方向：“将来房地产行业企业一定要从专业的角度出发，才能够有一席之地；找准自己专业水平上专业能力比较强的点，在产品链里面找准自己的定位。”
　　相对于偌大的房地产市场，成立于2000年的京汉置业只能算是家小公司，但就是这样一家小公司却盯住了房地产市场的一个大方向。田汉给京汉置业的定位是“婚房”，2008年，房地产市场受全球经济危机之累进入低谷，京汉置业坚定提出企业战略转型，全力打造婚房品牌。
　　从市场需求来看，京汉置业提出的婚房战略具有前瞻性。据北京市统计信息网数据显示，2007年，北京市20-30岁适婚年龄人口为559万，占全市户籍人口的22%；到2009年，在北京结婚的人数超过18万对，适婚年龄段的青年群体已经成为北京房地产市场的重要客群。
　　这是房地产市场的空白区域，纵观北京的诸多项目，高端住宅和商业地产的开发占据了整个市场的绝对优势，而针对青年人的公寓项目却不见动静。
　　当然，也不是没有竞争，同京汉置业一样，房地产龙头企业万科也早就注意到房地产企业的精细化方向。早在2007年，万科总裁郁亮就透露，万科未来将推出养老住宅及针对青年人的超小公寓。然而，名不见经传的京汉置业却成为北京首家提出婚房战略的房地产企业，抢在了万科前面。
　　这正是田汉“把身体练好”的结果，可以将其概括为——专业优势和资源优势。作为开发中小户型项目起家的房地产企业，京汉置业在此方面积累了丰富地开发经验。其开发的中小户型产品，较好地满足了青年适婚群体对婚房的置业诉求，树立了良好的市场口碑和品牌形象，为京汉置业转型婚房市场奠定了良好基础。
　　冷市场的热反应
　　经过近两年的市场验证，婚房市场被证明为是房地产产品中最具市场潜力、也最能抵御开发风险的产品。
　　即使在房地产业遭遇市场最低点的2008-2009年期间，婚房需求仍很难被抑制，成为最早入市拉动房地产市场复苏回暖的刚性需求。有数据显示，2009年，以婚房为卖点的小户型、小体量项目的销售速度和应对危机冲击的能力，明显大大高于其他类型产品。
　　婚房需求已经被业内认为是房地产市场中基础性、支柱性的市场力量。这种支柱力量在新政后的“冷静”市场态势下，再次被市场印证。
　　从4月份新政之后，房地产市场销量明显滞后，甚至传出诸多楼盘数日难以签售一套的新闻，而京汉置业接连推出的两个婚房项目却受到了市场的热烈反响。8月，位于香河的京汉君庭开盘当天即销售200余套；9月开盘的京汉铂寓更是在开盘当天300余套住宅全部售罄。
　　全国经理人联盟秘书长杨乐渝分析认为，市场对京汉婚房的热烈反映在很大程度上是对京汉置业婚房专家地位的肯定。
图为：京汉铂寓效果图
　　据悉，京汉置业先后开发的京汉公寓、京汉旭城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、京汉大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、京汉君庭及京汉铂寓等项目，均位于所在区域的核心位置，地面及轨道交通十分方便，并且考虑到置业客群对婚房产品的特殊要求，项目周边有完善的配套支撑。而在产品规划方面，主打60-110平米户型，85%以上的住宅户型低于90平米。
　　婚房专家如何持续
　　婚房产品在房地产市场的中流砥柱作用已经初现端倪，但是到目前为止，婚房产品仍然没有受到行业内足够的重视。虽然，自京汉置业提出婚房战略后，市场上也出现了很多以婚房概念包装的项目，但是，这些项目在交通、教育及生活配套方面远不能满足置业者的需求。
　　从这个角度看，至少未来五年，房地产市场上很难出现能够与京汉置业婚房项目齐名的产品，与之相对的是约占总人口22%的适婚年龄青年对婚房的迫切需求。
　　五年内没有可与之抗衡的行业对手，加上如此数量巨大的婚房需求，都可以看做是对京汉置业婚房产品的有利支撑。但是，从另外一方面看，近阶段北京的婚房产品将主要依靠京汉置业的供给，京汉置业能否担负这样的重任？
　　“以零缺陷的意识追求零缺陷的产品”是京汉置业10年来一直坚持贯彻的质量观，同时，这也是京汉置业婚房战略稳健发展的保障。京汉置业品牌与客户总监赵四海介绍，10年中，京汉置业一直以客户的满意度作为衡量产品品质的主要标准，以零缺陷的意识不断追求产品品质和服务的持续改善。
　　产品质量和服务得到高度重视的同时，婚房之路持续下去还需要其他因素的保障。据赵四海总监介绍，目前，京汉置业累计开发商品房200多万平米，在婚房产品研发及开发方面共投入资金5000万元。从2009年开始，公司的土地储备就开始向婚房倾斜，土地储备所在区域均处于城区或近郊轨道交通沿线区域，具备打造婚房产品的区位条件和资源优势。
　　而对于未来，田汉董事长表示京汉置业将从目标客户的实际需求出发，不断提升产品品质、服务水平、竞争能力和品牌形象，从而在“婚房”市场这一细分市场取得绝对竞争优势，最终将“京汉铂寓”系列产品和“京汉君庭”系列产品打造成为“婚房”产品领域的领导品牌，将京汉置业集团打造成为个性化住宅产品开发领域的综合实力十强企业。
我要评论
房产导航：

