2010华业东方玫瑰国庆欧洲风情饕餮盛宴（组图）
　　国庆佳节，普天同庆。适逢盛典，国际都会高尚生活区——华业o东方玫瑰，在喜庆祥和的节日气氛下，在风光无限的实景园林中，于玫瑰生活馆华丽启幕别有韵致的欧陆风情品鉴会，为嘉宾营造了一场欧陆风情体验之旅，为此次国庆盛典增色添彩！
　　金秋十月，邂逅一场欧陆风潮
　　秋高气爽，风和日丽 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，在这伟大而美好的日子里，举国上下一片家和国盛繁花似锦的欢腾景象。亲临华业·东方玫瑰现场，扑面而来的别样风情一下抓住了笔者的眼球。眼前是盛妆下的华业o东方玫瑰，传统的节日气息与浓郁的欧陆风情在此完美交汇，高雅的气息以及尊贵的品质感四处弥漫生动彰显。
　　此次盛典吸引了众多新老客户前来参与。华业·东方玫瑰本着客户至上的原则，悉心筹备这次盛典，准备了奔放的西班牙吉他演奏、弗拉门哥舞蹈、以及精美考究的地中海美食三重精彩环节，到场嘉宾尽可享受一场视觉、听觉、味觉等全方位的感官盛宴。
图为：华业•东方玫瑰国庆盛典现场
　　极致浪漫，玫瑰飨宴品味人生
　　尊享活动一重奏：艺术绽放生命激情
　　弗拉门哥舞作为一种风靡世界的西班牙地方舞蹈，在名流交际场颇具人气。演出开始。激扬悦耳的音乐响起，萦绕上空，随着青年吉他手的现场演奏，舞者一袭红裙艳光四射，和着独具风格激情四溢的音乐节拍，强劲、快速、坚定的舞步旋即飞扬。演出渐入佳境，玫瑰生活馆洋溢着浪漫的气息。舞者专注地表演，每一个伸展、跳跃和转身，均源自灵魂深处的激情迸发，诉说着对生活的无尽热爱与追求。台下不时爆发出阵阵掌声及喝彩声，毫无疑问，众人均已折服在舞蹈的魅力之下。此次演出，表演者以其精湛的技艺，带给观众一场高层次音乐享受与心灵洗礼。
图为：舞者表演西班牙地方舞蹈
　　尊享活动二重奏：地中海美食宠溺味觉
　　歌舞助兴，接下来的地中海美食自助环节，亦是这场盛典的重头戏。华业·东方玫瑰更是精心为众位嘉宾准备了原汁原味的地中海美食。意大利肉酱面、墨西哥玉米青豆沙拉、巧克力萨克蛋糕、水果拼盘，以及各式饮品，色泽缤纷的地中海美食，充满了健康、时令的元素。
　　嘉宾们在这一极致浪漫氛围中细嚼慢品，尽情享受着来自大自然的鲜美味感。如果说异彩纷呈的现场活动，让众人深深沉醉于这场玫瑰韵致当中，那么，此次盛典的载体——华业o东方玫瑰，更是带给人无限震撼。
图为：地中海美食
　　无边园林盛景，揽四季风情，藏百年人生
　　茶余饭后，游园赏景。实为一大雅兴。正逢金秋十月，秋意初上景致正浓，华业o东方玫瑰2万平米实景园林风姿卓绝，引领此次盛会走向高潮。
　　漫步其中，但见林木成荫，繁花斗艳，清幽静谧美不胜收；微风轻柔，清香袭人，顿觉心旷神怡。曲径通幽的石铺小路，错落有致的花木扶疏，清脆悦耳的流水潺潺，多重景致立体交织，形成一幅活色生香的生活画卷。步移景异，一花一叶，一草一木，一石一泉，无不流露着独特的风韵，使人远离尘嚣，感受天人合一、荡涤灵魂之美。徜徉此间美景，尽享人间快意。
　　臻享美园华景，感受缤纷盛典，华业o东方玫瑰的高端品质生活精彩呈现，情满玫瑰，幸福人生肆意挥洒。
图为：华业•东方玫瑰园林景致
　　百万旗舰，缔造世界顶级人居
　　华业o东方玫瑰，百万平米的恢弘体量，新古典主义精工建筑，涵盖居住、商业、教育等多元生活形态，堪称世界大都会。傲锯北京新城市核心，优享多条交通线路，驱动盛世繁华。18万平米四季风情园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，成就优雅诗意的生活意境；11万平方米综合配套，比肩国际时尚潮流；北京知名优教资源，国家甲级物业管理以及一应俱全的各种顶级配套体系，令品质生活无后顾之忧。
　　华业o东方玫瑰一经面世，即受到消费者的竞相追捧。新品即将绚丽登场。多种户型可供选择，以满足不同的购房需求。届时，“东方玫瑰”抢购热潮必将再次上演。
　　喜贺盛世国庆，畅意玫瑰人生
　　此次国庆盛典，华业o东方玫瑰以欧陆风情的精彩呈现，与嘉宾分享了一个别样的国庆节，在让人耳目一新的同时，也共同鉴证了华业o东方玫瑰作为国际大都会的尊贵生活。世界多元文化在此汇聚，艺术与自然和谐共生，传统与现代完美交融，理想人居里程由此开篇。
　　作为东方玫瑰的肇建者，华业地产(企业专区,旗下楼盘)秉承“为你建筑风景”的企业理念，二十五载砥砺前行，致力于品质生活的锻造。如今，华业o东方玫瑰这一潜心酿造的翘楚之作，为您礼献时尚品位生活，启幕臻美人生传奇！
我要评论

