大兴润枫锦尚130平3居V计划独家团购1万抵3万
　　润枫锦尚 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，乐居V计划独家团购优惠1万抵3万。项目位于大兴区旧宫镇西广德庄，已进入准现房施工阶段，2011年6月入住。在售户型为130平米左右三居，一梯两户，起价17000元/平米，均价17500元/平米左右，在团购优惠基础上还可享受全款98折，贷款99折。
　　>>点击报名参加乐居V计划独家团购此项目
　　润枫锦尚位于南四环与南五环之间，地处丰台区东高地街道与大兴区旧宫镇的交界处。西侧紧临南大红门路，南侧迅速可达五环路，东侧为建设中的蒲黄榆路南延道路，预计2010年建成通车。
　　润枫锦尚延续了润丰地产一贯的精工品质追求，采用全石材外立面、公共部分精装交房。是北京南城唯一一个采用了全石材外立面的低密度小区，以引领南城的品质为客户最大  限度地创造理想的人居环境。快速公交1号线连接2号地铁前门站，可迅速到达南三环及南四环；公交线路341、526、680、750、  926区间、937支、926专线等；建设中的亦庄线在项目东北侧附近设置旧宫东站；未来规划地铁8号线三期将通过项目附近。
　　户型点评：
　　南北通透，观景阳台，布局紧凑
　　客厅与主卧朝南向，均配有观景阳台，利于日常采光与通风换气。主卧室配有独立卫生间，方便日常起居生活。次卧室朝北向，由于两间次卧室距离较 近，需注意保护卧室私密性。客厅与餐厅融为一体，厨房为明厨。厅堂设计使得整个户型显得沉稳大气。户型南北通透，布局合理，使用率高。
　　适合人群：
　　适合二人世界、三口之家、三代同堂
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

