红杉一品开盘在即价值不可估量（图）
　　位于顺义核心区的京城首个和宅项目——红杉一品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，即将于近日盛大开盘。用万众期待来形容毫不过分，而苦苦等待的购房者，也终将一圆拥有臻品和宅的梦想！究竟是什么让如此众多的客户对红杉一品情有独钟呢？
图为：红杉一品具体位置
　　前所未有的和宅理念
　　对于和宅而言，他绝不是一栋建筑，一个社区，一处用混凝土包裹的物理空间。据悉，做为全京城首个和宅概念的高端精品住宅，红杉一品引入西方现代居住科学的最新成果，并融入东方传统居住智慧，在注重产品细节和居住体验的同时，更多的是思索如何让人、自然与建筑产生共生关系。
　　和宅关爱人的身体健康与精神状态，人生活在建筑中，能够感觉身心的舒适，重塑精神的昂扬，感动每一位居住者。居所是居者身份的象征，什么人住什么宅。但于此同时，人一旦住进和宅，将与之互为映照。和宅映照居者的品味修养，居住者在和宅中更自由的释放性情。
　　无法复制的区域价值
　　隐于繁华深处，弃尘不离城，历来被看做是人生和居住的最高境界，作为人居的最高典范，和宅同样如此！
　　据悉，红杉一品位于顺义核心区，多条公交在这里设站，而其更是处于轻轨M15号线、S6号线双轨交汇的黄金位置，随着连接顺义和北京城区的地铁M15号线贯通，出行更加方便。同时，红杉一品所在，正是顺义城市三分钟生活圈的中心点，西单、国泰、新世界百货、隆华购物中心近在咫尺；银行、超市、邮局、学校遍布周边。基于城区完善的配套设施，加上政府对顺义发展的重视，相信必然会给顺义板块带来更大的升值空间。
　　精雕细琢的产品品质
　　为了打造和宅精品，从Art-deco风格的确立到外立面的选用，都是几经推敲，反复研究。在景观园林的营造方面，颉取“枫丹白露”的设计理念，打造法式园林，呈现三重立体景观。为了呈现拎包即住的品质生活，87—133平方米的奢逸户型实现全细节、全过程精装；同时，引入国际高端物管顾问——世邦魏理仕，打造高端物管服务理念，立志为居者呈现出最适合居住的高端精品住宅。
　　据了解，样板间已正式开放，本次开盘户型面积为87平米两居、110-130平米三居，从样板间来看，户型方正实用，明厨明卫、功能分区合理，南北通透。
　　多年积累的品牌优势
　　大浪淘沙。历经市场的洗礼，京城地产市场呈现出新的竞争格局。随着目前消费者品牌意识的进一步增强，有关人士表示，现在卖房子，卖的是一种生活，一种情感，一种对企业品牌的认知度。
　　据悉，做为和宅产品的开发者和运营者，住总正华集团先后开发了贾家花园，华芳嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)小区，政华家园、政馨家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、政泰家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等，十年间，集团获8项市级优质工程奖、12项市级结构长城杯金奖、2项市级建筑长城杯银奖，多年积淀下了良好的信誉，使得项目尚未开盘就已经积累了众多置业者的青睐。
　　后记：无论地产市场如何风云变幻，无论楼市怎样调控，占据核心地段，拥有高端产品品质的楼盘非但不会受到影响，反而更能成为市场中的明星，红杉一品正是这样的明星楼盘，因此我们有理由相信，红杉一品的开盘，将成为今秋京城楼市新的热点！
我要评论

