国庆后第一周热盘优惠抢先看 顺义别墅最高减76万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)本周是国庆长假过后的第一周，面对9月底出台的新政，金九刚刚回暖的楼市在黄金周仿佛戛然而止，惨淡的成交量无疑为到来的银十披上了一层阴影。在本周，人们开始重新投入到工作中，那么京城的各大楼盘又将有什么新举措来应对如今的局面呢？打折优惠能否挽回愈发趋冷的楼市？降价促销又是否还能引起购房者的兴趣？今天，小编为大家带来本周10大打折楼盘，可以看出，个别项目的打折幅度有所上升，尤其是顺义别墅项目富力湾最高可优惠76万元，希望这些信息可以为购房者提供置业指导。
　　>>银十大幕拉开 网上房展京城热盘速递
　　富力湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠信息：项目一次性付款可享95*98折，按揭可享95*99折。按563平别墅总价1100万计算最高可省近76万元。
　　项目目前在售，430平独栋别墅仅余4套，购房赠送70平米露台，项目均价17500元/平米，起价700万/套。563平独栋别墅仅余10余套，赠送270°旋转观景露台，总价1100万元/套。
　　富力湾项目位于顺义马坡传统别墅区内，东依潮白河畔，毗邻3660公顷国家级森林公园，距离顺义新城1公里，  距首都机场仅8公里，从机场高速、京承高速、六环路和京顺路等城市快行线均可到达，交通十分便利。
　　>>更多顺义在售别墅项目搜罗
　　富力湾是富力顷力打造的首个现代亲水低密度住宅，占地22.8万平米，由独栋、双拼和联排别墅组成，其中以独  栋别墅为主，双拼和联排为精装修。项目自然  环境及人文景观环境十分优越，区域内成熟完善的配套及未来的规划发展均为本项目提供了良好的居住环境和升值潜力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

