美弗吉尼亚大学访华太设计签实习基地协议（组图）
　　2010年6月29日，北京华太设计工场迎来了一批特殊的客人。他们是由美国弗吉尼亚大学建筑系教授理查德、黄运?和十几名建筑系学生所组成的建筑考察团。据理查德教授介绍，他们此次来中国主要是参观中国的知名建筑，开阔建筑系学生们的视野。也在行程中特意挑选了一个设计院来全面了解中国的建设浪潮。
　　席间，华太设计董事长用流利的英语给来访的师生们介绍了中国建筑最近十几年的发展历程及众多知名建筑物在设计过程中所发生的故事。其中，不时有学生感叹：“太神奇了。这样的速度和质量真是令人惊讶。”双方的交流过程中，黄教授也介绍了美国建筑教育的一些创新举措及美国建筑师们的从业现状。
图为：建筑考察团与华太设计工作人员讨论
　　其后，徐总也给美国弗吉尼亚大学的师生们介绍了华太设计在中式居住领域方面所做的一些研究与探索，共同分享了中山清华坊等项目所体现出的“天人合一”的居住思想。
　　长达两个多小时的深入沟通之后，双方觉得在建筑领域方面具有很多共鸣之处。弗吉尼亚大学的学生们对中国建筑师所拥有的绝无仅有的机会非常向往。而华太设计作为海归派设计事务所，对拥有国际美景的建筑系学生也非常欢迎。
　　因此，双方领导当场签署协议：华太设计将成为美国弗吉尼亚大学建筑系学生的实习基地。相信这样的建筑文化交流将有助于促进中美建筑师之间的相互学习与共同成长。
图为：建筑考察团与华太设计工作人员合影
　　附注：美国弗吉尼亚大学简介
　　弗吉尼亚大学简称为UVA，是由托马斯·杰弗逊于美国弗吉尼亚州中西部的夏洛特镇创建的一所公立研究型大学，是美国排名第二的公立大学。该校是北美地区唯一一所被联合国教育科学文化组织列为是世界遗产的高等院校。在美国历史上，弗吉尼亚大学以其首创建筑，天文和哲学等学术领域而著称，同时她也是第一所将教育独立于教会的高校。
我要评论

