一渡新新小镇――高尔夫金秋开杆
　　位于房山世界地质公园境内的一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将在10月16日重阳节到来之际，先行开放位于项目内的9洞高尔夫球场，届时，各界高尔夫爱好者将呼朋唤友齐聚项目，参加项目量身定制的高尔夫邀请赛，与朋友一较高下的同时获赠惊喜大奖，在金秋红枫与球场满眼绿意的交相辉映下，感受大自然的奇妙盛宴。
　　一渡新新高尔夫球场，周围群山环绕，历史遗迹遍布，素有自然空调、天然氧仓之誉。球场地理位置绝佳，京石第二高速通车后，有望将车程缩短至40分钟，交通会愈加便捷。
　　一渡新新高尔夫球场，是一座27洞国际标准球场，背倚群山，荟萃山地场、水岸场、湖泊场三种风格球场于一体，由美国名师Scott Fisher主笔设计，Scott为美国高尔夫球场建筑师协会(ASGCA)成员，被ASGCA吸纳为会员至少独立完成五个高尔夫球场，并经由ASGCA审查。
　　此外，球场还延聘加拿大比尔杨先生担纲造型、台湾大雅国际担纲园林设计，依山取势修建，尊重生态自然环境，潜心营造山林掩映，清流跌出，湖明如镜的人间缤纷天地。水岸高尔夫球场的园林投入高达1200-1300万，光是树龄70、80年清西皇陵大古松就移植了300多棵。
　　在这里打球，徜徉身心于山水之间，挥斥方遒，遥居世外的静谧氛围，令人如同朝觐高尔夫原乡、置身高球圣地圣安德鲁斯老球场，心境不觉就悠远了几个层次。价值稀缺，席位有限，这种别样的风味，恐怕只有少数人才能得享赠予。
　　人们在相近的圈层里才能获得身份的归属感，高尔夫，就是一个层峰的聚拢平台。对高端购房者来说，地段和价格自是参考标准，最重要的还是居住环境和配套品质。拥有一片果岭绿带，对长期生活在城市钢铁森林里的人们来说，是一份难得的心灵返璞与圈层归属。高尔夫运动贴近健康，环保绿色，使人回归自然生活之间，不仅人们乐于接受的优雅生活方式，更是培养贵族的开端。
我要评论

