潮白河畔琴湖湾现房在售82-191平米1-4居室
　　新浪房产讯(实习编辑 张宁宇)琴湖湾(东方太阳城Ⅲ) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为：82平米一居，110-140平米二居，137-177平米三居，186-191平米四居，均价17000元/平米，一次性付款97折，贷款98折，现房入住。项目位于顺义区潮白河畔。
　　琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)社区绿化覆盖率高达80%醇熟宜居大城，75万平米运动休闲绿地，近20万平米生态湖面，三期总建筑面积约44万平米，分独栋别墅区与公寓区两个大型组团，其中公寓区——琴湖湾规划总建筑面积约为38.8万平米，三期的湖面总共约10万平米；75万平米运动休闲绿地与湖面贯穿其中。
　　>>点击了解更多顺义热点楼盘
　　琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)整个公寓区共118个楼座，分为A、B两个区，包含94栋板式公寓和24栋点式公寓。公寓均为6层，南北通透，其中6层北侧做相应退台处理，给业主提供超大露台；每单元均设电梯，一梯两户；板式公寓户型包含一居室、二居室和三居室；点式公寓均为四居室，沿社区湖布置楼座，景观效果非常精彩。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

