通州珠江奥古斯塔城邦10月中下推52平起1-3居
    珠江奥古斯塔城邦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目尾房在售在售，所售户型为200平米四居联排别墅，均价14000-15000元/平米。新房源预计10月中旬到10月底推出，户型面积为一居 52平方米 二居  70-95平方米 三居 95-125平方米。项目位于通州区马驹桥1号桥西南角，现房。

　　珠江奥古斯塔城邦社区将开通豪华巴士，往返社区与国贸之间，通过便捷和专属化服务，使社区与城市核心紧密连接，与规划中的地铁11号线、以及博大路、成寿寺路和京津塘高速共同形成立体交通系统，通达迅捷。
　　珠江奥古斯塔城邦总面积将超过100万平米，其中一期建筑面积近30万平米，产品包括果岭公寓和高尔夫别墅两类产品，果岭公寓主力户型面积在90平米以下，以纯板式为主，室内空间考究，充分考虑到通透，通风，采光的设计细节，室内采用全新精装修理念，以细致入微的态度诠释高性价比的精装内涵。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

