世茂工三亿元铺王掀起投资旺季帷幕（组图）
　　9月，北京房地产市场出现了短暂的回暖，但是随着十一期间国家有关部委五道 “金牌”的发出，房地产市场又重新回到了观望期。然而，与住宅市场的普遍观望相反，商业地产却持续火爆，由于其持久稳定的投资回报在调控之下尤为凸显，北京核心区域的商业地产项目频频有大单出现，商业地产迎来了发展的黄金期。
　　亿元级铺王推出即售罄，臻藏席位推出
　　商业地产作为促进城市化进程的主要元素之一，近年来发展十分迅猛，大部分投资客也逐渐认识到了商业地产良好的投资前景，纷纷转投商业地产。近来商业地产市场上频频出现大额成交，其中以2亿元成交的世茂工三亿元级铺王最受瞩目。
图为：工三商业黄金角
　　此次成交的亿元级铺王位于三里屯最为核心的“黄金角”部分，拥有最佳的临街展示面，与只租不售的世茂百货相连，享受世茂独有的统一运营管理服务。随着世茂工三准现房的呈现以及世茂百货全球招商的启动，其价值再次升级，一经推出就受到了多方买家的关注，其中不乏钟表大亨、私人奢侈品订制馆、酒庄、法式餐饮等国际顶级客户，他们普遍对于三里屯区域以及世茂工三的未来发展潜力极为看好。此次某国际知名品牌商家，凭借其前瞻的眼光和过人的魄力抢先一步，成功购得这一珍藏产品，而两亿元的成交额也创下了北京商业地产市场上有史以来最高的单宗成交记录。据了解，借着这股投资热潮，世茂工三将继续加推旗舰店产权商铺最后席位，优越的位置、完备的配套、独特的服务，必将成为市场追捧的热点。
　　世茂工三准现房，整层实楼样板即将呈现
　　作为三里屯区域内唯一在售的综合体项目，世茂工三由旗舰店产权商铺、世茂百货、公寓式酒店、写字楼四大业态组成。除其正在热销的产权商铺之外，其余产品在市场上亦广受好评。如今，随着世茂工三全面进入准现房时代，公寓式酒店的实楼样板层也即将全面开放，28套个性空间，7种不同的艺术风格，让购房者更直观的体验到未来入住的感受。
图为：工三商业中庭效果图
　　由于今年情况与往年不同，众多购房者表示，投资置业存在着较大的风险，相比之下投资准现房的项目则能够最大限度的降低风险，项目可用、配套可享、景观可见的真楼实景是世茂工三吸引众多购房者的最大因素。
　　世茂百货全球招商启动，世茂工三价值再提升
　　北京世茂百货全球招商发布会的启动，更是为世茂工三的价值提升锦上添花。北京世茂百货将从世茂的5000个招商储备平台上的商家中甄选适合三里屯区域氛围的品牌参加其全球招商发布会，其中包括BURBERRY、卡地亚、杰尼亚、登喜路、万宝龙、MAX&CO、HOGO BOSS、KENZO等国际知名品牌。众多国际知名品牌的到来将让三里屯区域今后的发展更为迅猛。
　　世茂工三的另一组成部分甲级精装写字楼，作为三里屯区域唯一可售的写字楼，其稀缺性更为凸显，随着三里屯区域的发展，将有更多的国际知名企业进驻于此，而世茂工三必然成为其首选的办公之地。
　　世茂工三准现房的全面呈现，为投资者提供了更为安全、有保障的投资产品，与此同时，随着北京世茂百货COSMO全球招商的正式启动，世茂工三高端都会综合体的价值将更进一步的呈现在世人眼前，为世人打造一种全新的一站式国际化大都会生活方式。
我要评论

