世茂COSMO打造城市新中心 
　　世茂COSMO商业模式，为城市打造商业娱乐中心
　　商业地产给城市带的是建筑与繁荣，然而也让城市丧失了太多的传统特性。随着城市化进程的不断加快，一站式的综合体项目如雨后春笋般的林立在城市中，然而，人们的需求是在不断改变的，单纯的一站式消费区，已然不能满足当下城市菁英们的消费需求，人们的消费愈发趋于精致化、多样化与休闲化。而随着世茂COSMO商业中心的诞生，引导人们生活模式从节奏快、压力大向更轻松、更精彩、体验化等方向发展。
　　世茂COSMO将娱乐、休闲、潮流、美食、逛街、居住、办公、生活、体验等，涵盖精英人群生活各方面进行整合，打造出一种一站式都会时尚区。不仅在商品、业态、距离等方面满足一站式的需求，还通过常年不断的引进国外新型消费体验元素、更新空间的营造、举办多姿多彩创意活动，借助休闲休憩的配套设施、变幻唯美的景观环境、艺术韵味的各类小品，让人们享受到与众不同的生活消费体验，让生活更加趋于体验化、更放松、更精彩、更像是亲身参与了一场Part或是Show。更重要的是经过常年不断的演出，不断更新空间营造，能够让人们能够一年365天都能享受到世茂COSMO所来带的一站式全天24小时新型都市生活。
　　在世茂COSMO商业模式所打造的新世界中，商业行为与娱乐之间已然没有了界限，如此的综合体，更应该被称之为城市商业娱乐中心。
　　世茂COSMO北京样板世茂工三准现房全面呈现
　　世茂COSMO商业模式给城市带来的变化无疑是巨大的，而作为一种全新的商业模式，人们的认识往往只是停留在想象之中。现在，这种全新的COSMO商业模式所打造的北京样板世茂工三建筑已全部封顶，其中的北京世茂百货全球招商也已启动，世茂COSMO商业模式将不再单单只是一种理念，将全面呈现在世人的眼前。
　　世茂工三依托世茂COSMO商业模式，结合三里屯自身特有的区域时尚文化底蕴，打造了一个集甲级精装写字楼、私人产权酒店、旗舰店产权商铺、世茂百货多重业态于一体的高端都会综合体项目，为锐意进取、追求时尚的菁英们，营造出一种前所未有的国际化、一站式时尚大都会生活。并将从招商定位、建筑规划、景观营造、后期运营等方面全部采取世茂COSMO商业模式，为三里屯量身定制一个城市综合体。
　　而将于10月启动全球招商的北京世茂百货，也根据三里屯区域文化，定位为引领时尚潮流的一站式新型百货，倡导“经营体系化，服务职能化”的运营模式，超越传统的百货，将传统百货的商品多元化与购物中心的舒适体验相结合，加入了电玩、KTV和餐饮等更丰富多彩的功能，结合与世茂百货相连的旗舰店产权商铺，打造一种全新的体验式时尚休闲中心。
　　据世茂方面透露，该项目中汇集了各国美食、服饰名品、休闲茶座、商务娱乐、电玩中心等，多文化、多主题定位，并引进30%国内外新入品牌。
　　随着世茂工三的投入运营，不仅填补三里屯区域市场的空缺，并将工体和三里屯升级为北京中央时尚娱乐区，成就北京最具活力、最时尚的、多元化的“国际化商务核心”和“24小时娱乐中心”。
　　未来，世茂将打造更多世茂COSMO商业地产项目，成就更多的城市地标。

