燕郊燕京航城70平1-3居在售折后总价56万起
    燕京航城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
     >>点击进入贷款计算器
    项目目前在售，均价8200元/平米，全款98折。项目位于燕郊经济技术开发区神威北路与燕灵路交接处，在售户型为70平米一居,96平米二居,106平米三居，2011年12月入住。以70平米二居为例，折后总价=8200元/平米*70平米*0.98=562520元。
    >>点击了解更多低价楼盘
　　燕京航城项目占地498亩，绿地率44%。由40栋16至33层高层住宅楼组成。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。采用最大化享受采光、采景的设计，增加舒适度，营造出理想的居住空间。
　　燕京航城所处的燕郊开发区位于环渤海经济区和京津冀都市圈中心地带，与通州隔潮白河相望，西距天安门30公里，东距唐山125公里，南距天津港120公里，西北距首都国际机场25公里，西与即将开工建设的首都机场第二高速公路15公里，是京津唐“金三角”经济腹地。区位条件得天独厚，承东启西、经纬南  北，提供融入京津、俯仰全国、接轨世界的绝佳平台。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

