嘉特美公馆精益求精打造二环高品质楼盘
　　位于南二环的嘉特美公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是金秋九月开盘的唯一一个城市核心区项目，其地段、交通、配套、景观素质极其突出，而产品品质更是精益求精。嘉特美公馆以建设地标性高层建筑为设计起点，结合创新、实用的理念，既注重品质，也兼顾形象，外墙运用庄重的色彩搭配粗犷的面材肌理，自然中显露高贵气质。项目以干挂石材底座为基础，楼身饰以低吸水率全瓷通体砖，打造经得起时间打磨的建筑精品。
　　嘉特美在享有壮美外围公园景观同时，还十分注重内部景观的打造，特别强调小区园林绿化的质量、层次和结构，建设以高大乔木为主，乔、灌、藤、花、草相结合的复式绿化体系，并加强“林荫型”效果的营造，修建“林荫停车场”、“林荫道路”等遮阴效果好的绿地。小区周围环绕着高大的法国梧桐树，小区内更设有休闲景观亭，精致假山，迷你瀑布等。绿化景观只是高品质生活的一部分，社区邻里关系也是生活品质的重要内容。嘉特美公馆的业主大多是私营企业主、企业高管、高级白领等，整体素质极高，邻里关系融洽文明。
　　生活质量提高的同时，嘉特美更不忘记建筑品质的提升。通常购房者谈到质量时看到的只是表面数据指标，但嘉特美不只满足于建设标准的及格线、更不只满足于老百姓看得到的地方，而是在看不见的地方为建筑品质进行投入：如超高比例配用钢筋，每平方米钢筋使用量高达100-120公斤，保证建筑的稳固；商品混凝土，针对此项目配比，严格的质量把关；采用为奥运工程提供服务的东方雨虹牌高品质防水卷材，屋顶防水更是由专门团队进行监理；双层中空钢化玻璃，安全无锐角，通透性好，采光度高；电梯采用日立品牌；精挑细选的PE-RT高效率辐射式地采暖管，节能30%；高品质UPVC螺旋式消音排水管，暗装雨排，美观实用；楼体采用通体瓷砖，无辐射，耐候性，自洁性高，水泥砂浆抹面贴砖，多次养护，结实牢固，防水防潮；小区内24小时电视监控录像，24小时保安巡逻，门禁一卡通安全系统，持卡使用电梯，增加安全性，降低干扰率。北京四季房展组委会有关领导曾经高度评价过嘉特美公馆：“配筋的问题，这个是老百姓和购房者看不到的问题，嘉特美用更多的钢筋，配筋做的密而实，比日本的房子盖得还结实，这才是真正的责任地产。
　　嘉特美房地产开发公司认为：对于国人而言，购房并不只是一种简单的消费，而是对于“家”观念的具体化，在这个意义上，房子是家庭生活的容器和家族传承的载体。所以，房子又不仅是房子，不仅是商品，更是关乎生活的作品。因此，嘉特美在项目开发时，秉持敬畏之心，施以精诚之力。所以，我们的每一座建筑，最终都是一件精品。
　　”
我要评论

