挪威建筑师代表团访问华太设计（组图）
　　2010年10月4日，三十多位挪威建筑师在挪威建筑师协会的组织下，访问了北京华太设计。原北京市总规划师朱嘉广、北京华太设计总经理徐建伟等中方建筑师代表与挪威建筑师们进行了深入的交流与沟通。
　　朱嘉广作为原北京市总规划师，给国外同行们介绍了北京的整体规划。而华太设计总经理徐建伟则简单介绍了中国民营设计院的发展历程以及现状。同时，华太设计执行总建筑师王健也介绍了华太设计在中式建筑方面的重要代表作——上海广富林中式别墅。
　　挪威建筑师协会会长TROND KANSTAD也表示，这次中国之旅能与华太设计这样的设计院沟通，感到非常高兴。通过与华太设计的交流及整个在整个过程中的感受，更好地了解了中国建筑的发展。同时，也代表挪威的建筑师们盛情邀请中国同行们到挪威访问考察，真正促进两国间的建筑文化交流。
　　而在国庆长假期间，包括筑龙网、far2000、《北京勘察设计》等行业媒体在内的众多记者也纷纷来到华太设计工场参与这场中外建筑文化交流的盛事，也充分表明了建筑类媒体对中外建筑文化交流的重视。
图为：访问团与华太设计合影留念
　　以下是当天交流时的一些精彩片段，可以与各位网友共享
图为：挪威建筑协会会长与华太设计总经理徐建伟相互交流
　　朱嘉广：大家早上好！今天能看到这么多的挪威同行来北京、来跟我们一起交流，非常高兴！不知道大家对北京的了解有多少，正好趁现在的机会来讲一讲北京的规划和北京的基本情况。
　　先从北京的基本情况说起，这张图是北京行政辖区范围，16800平方公里。我们现在的位置节是在中心绿色区域。这一万多平方公里，图片上有60%多都是山地。我们所在的位置叫做主城区，大体在浅绿色的范围，有1100平方公里左右。现在整个北京辖区常住人口统计超过2000万人。中国有户籍制度，所以在本地登记的户籍人口是1200万。
　　说到北京的历史，我们考古发现北京市的城市建设在3000多年以前就有城市建设的痕迹。大概在十二世纪时，中国北方的民族叫女真族，在这里建立他们的首都叫金中都。这样就说明北京市建立都城的历史有八百五六十年。后来蒙古人灭了前面的金国，在13世纪的时候，元朝的忽必烈打到北京建立了奠定现在北京基础的元大都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。那个时候的元大都都城有50平方公里，我们现在看得出来北京市的古城范围是62平方公里。如果你们有机会还能在北京城看得见元大都城墙的遗址。北京城一直延续到现在的南北向城市的中轴线，是元大都时候奠定的基础。目前北京城的古城范围是在1403年时建立的，在中国的民朝。那个时候北京城就叫北京，当然后来北京城改变过名字叫北平，后来又改为北京。
　　图片上这是850年前金中都的遗址，北京西客站附近就是金中都的范围。第二块元大都的范围是在城中心到北面，遗址是在北面。第三块是民朝建立都城北京城的范围。到了明代后期又建立了北京古城的内城，后期又建立了外城。在中间的位置表示了南北向的位置，核心位置是皇城。这实际上从元就开始建立一直延续到后来。到清以后，逐渐建立了现在北京西北郊的皇家园林，比如说颐和园、圆明园。古老的北京城还有一个重要的特征就是胡同街道，是非常典型的北京城市特征。在明代的时候，胡同大概有一千多条，后来尤其是近期几十年有相当大的减少。可以看到北京城的地理形态就是这样，旧城就在核心的位置。
　　现在古城这一圈位置是以前的城墙，现在还有一些遗迹，除了北面元朝城墙遗迹以外，现在在核心的部委。刚才讲的历存城墙现在还有残存的城墙。长安街往南、北京火车站位置，专门批了一个北京城墙遗址公园。从这张图可以看出来，这是中国人建立城市的概念，在很古老的书里有。这张图是明朝北京城的情况，可以看得出来天坛就在中轴线一侧，紫禁城的中间。几百年过去，清代仍然延续了明朝整个城市。可以看得出来，中轴线上天安门、故宫的位置，其实最远端的到现在是2008年举办奥运会的地方主会场就在正中轴线上。右边的范围是原来北京皇城范围，实际上古老的北京城除了外面的城墙以外还有一圈城墙是皇城的范围。在皇城城墙附近有一个遗址公园，可以看得出来皇城的遗迹，最里边的城墙是紫禁城。
图为：朱嘉广正在讲述北京规划历史
　　我想挪威的建筑师们应该有机会去去天坛、以及明朝十三陵。这些都已经列为世界文化遗产。这几天是国庆节，1949年新中国建立以后的一种建设。
　　另外，再看下北京40年代的规划图，图不是很清楚。但还是能看出来，北京市建设发展的核心是以北京古城为基础。这一轮廓现在是北京市的重要城市道路，我们叫二环路，正好在北京古城墙的位置。城市逐渐以旧城为核心往外扩张，现在这个位置已经从二环路扩张到四环路，今天我们交流的地方就在西四环边上。但实际上，北京的六环路也早已通车了。40年代的规划中也有六环路的概念，但当时不是作为城市环路来做，而是作为公共道路。说明城市的发展核心基本上是在四环附近的范围中。
　　看这张图有意思的是，城市发展曾经有一个机会不是围绕旧城核心来扩张的模式，还有另外一种模式。那时候的城市规划学家建筑师，我想更多的是出于保护古城的想法，新的城市建设是脱离古城在古城西面，大概是我们这个位置和古城之间来发展新城市。也就是说，从上个世纪40年代的时候，就有人在考虑这些问题。
　　到50年代初时有明确的方案出来，这是古城的范围，这是想要在新中国建立以后建设新的区域和行政中心。长安街的位置就是这一条。目前这个地方有军事博物馆和中华世纪坛。在上世纪50年代，最后决定北京市的城市规划是以旧城为核心向外扩张。那个时候有明确的功能分区，比如说西北郊的颐和园附近，除了风景区的建设以外还有文化教育大学都在这些区域。中心部分还是政府行政办公区。东南郊是工业区，东半部分和东北部分也有一些工业项目。之所以是这样的布局，一个是跟北京原来历史上的建筑有关系，以及结合当时的工业特点，我们考虑了主导风向的关系。
　　刚才是50年代初的规划，在50年代末时，也就是说新中国建立10年左右，又有一次规划的修订。可以看得出来，这张图上城市的建设布局已经有一些变化，在核心区的外围有一些组团式的建设，当时是出于工业建设和乡村农业建设与城镇相结合的思想。但是这样的规划跟前面所说的规划有一个共同的思想，北京要建设成为一个什么样的城市？有一个共同的构思。北京要建设成为中国政治文化中心的同时还要建成一个中国的经济和工业中心。但是这样的规划到了上世纪80年代初有很大的改变，也就是说一直到80年代以前经历了很重要的一个历史阶段就是文化大革命，在这之后80年代的城市规划有一个很大的改变。我认为一个很重要的改变是，在规划中，对经济发展、工业发展有了不同的说法，就不再提我们要把北京建设成为中国的经济和工业中心。更明确的提处理，保护北京的古城文化遗产。
　　在80年代以后北京城市建设我们称之为改革开放以后有了飞速的发展。因此在这个过程中，实际上我们在经济的制度也发生了很大的变化，从计划经济的体制向市场经济来转变的速度加快了。因此，我们在90年代初又有了一次新的城市发展方案的制定。比如现在你们看到的北京东郊的CBD区域，是从90年代规划确定的区域，现在建设得非常快。另外一个，实际上在90年代规划中很重要的一条，对保护北京的文化遗产有一套系统的规划上的要求。但是最大的矛盾也是产生在90年代以后，90年代以后的建设量非常的大。实际上在此之后，城市建设非常关注保护文化遗产的人进行了各式各样的“斗争”。
　　当时90年代建立的时候包括古城的种种方面，概括来说一方面是对文物古迹的保护，在册登记的北京市范围有3000多件文物古迹，当然很多都集中在市区里。中国的文物保护分等级制度，从国家等级一直到地方政府等级，由不同的分级来进行保护。光是这样的文物古迹保护还不够，随着建设量的扩大，很多应该加以珍惜的文化遗产，比如说完整的胡同很遗憾的被拆毁了。所以这次规划中还建立了历史文化保护街区的制度。基本上保护的框架从文物古迹到历史文化保护区再到整个旧城的基本格局和要素。
　　到90年代末期和本世纪以来，刚才看到照片里边还有很多重要的，我们认为在城市发展遗址上起重要作用的近现代建筑也制定了保护名单。图片上很小，看出来的是什么意思？北京市10000多平方公里里边重要的文物保护古迹的宣布。1000平方范围内北京市也是古城范围内保护的文物古迹，最多的还是集中在旧城和西郊，西郊主要是原来皇家园陵的首都。这张图是北京古城的范围，绿色区域实际上是刚才讲的历史文化保护区和他相应的核心位置和范围。可以看出来，基本上集中在古城最核心的部分。很遗憾，在古城其他比较边缘的一部分，有相当程度的古老建筑。
　　刚才讲的比较多的是关于古城保护的问题。接下来借这机会给大家讲一讲若干年来的新建设。这是奥林匹克主会场开幕式的场景。北京曾经申办过2000年的奥运会，后来在美国举办。从上一届开始就开始申办，申办成功是在2008年。从这张图看得出来，城市得旧城核心在这儿，在以往的北京市城市规划中，一直在考虑体育中心，也就是为将来考虑举办奥运会的选址，在原来的规划中就有。这是奥运会申办书中的体育设施、奥林匹克运动场和相应设施的分布情况，最集中的奥林匹克公园就在中轴线。
　　申办书中的轨道交通地铁的分布图，看得出来奥林匹克公园也有地铁。这一次规划是上一次90年代比较大的规划修订以后的一个新的规划，是在2004年完成的城市规划。从图形上没有很大的变化，实际上城市的规模扩展了。这是当时做规划时，北京粉红色的建设情况。这张图有一些人已经看过了，历年城市规划的发展。
图为：挪威建筑协会会长给朱嘉广院长赠书
　　城市结构上大体有这样的想法，这次新的规划更多的考虑，不光是北京市本身的空间发展，还有跟中国北方地区，延着渤海湾、北京、天津，京津地区的整体发展。就北京市本身来说，更多的城市建设是想要在北京市中心城的外围来建立一些以原有的卫星为基础建立一些新的基础。在北京市本身的发展来说，跳出中心城的范围，更多是在外围的西城来发展，尤其是在东南方向与沿海地区的联系。例如当时研究北京市城市发展规划的示意图。在中心城市核心地区有若干个服务中心，服务中心包括新建立的奥林匹克周围、CBD周围等等，还有高新技术产业的发展区域。未来规划的整个人口分布情况，可以看出来东部的一些新城是现在重点建设的几个重要区域。其中一个是在首都机场附近，那里是中国很重要的汽车业的制造中心。2004年面对城市发展，除了城市的整个发展方向和结构性的问题以外，很重要的一个问题是交通问题。最重要的思想还是建立以公共交通为主导来引导城市发展的道路。
　　这张表可以看出来，我们有一个句话，到2002年公共交通占全体交通出行比例争取有比较大幅度的增长，占到50%的出行。目前大概是在36%左右。新的道路系统建设，这是未来得轨道示意图建设，比现在还要大大的增加，市区的轨道交通。现在有一些还没有建成，正在建设。计划到2015年建成轨道线可以达到561公里。当然还有其他很重要的问题，基础性的问题今天来不及讲，以后有机会能跟大家交流。例如说环境问题，这是一个非常大的问题。如果你们在上世纪末来过北京会发现，现在已经比那个时候的空气要干净多了，当然还很不够。
　　最后看几张图片，奥林匹克公园选址的位置，是在北京的中轴线上，最北段。这是目前建成当时做的规划。这是鸟巢和水立方。这是现在周围的情况。这是奥林匹克村，这是当时做鸟巢时的设计方案。这是首都机场。这是地铁站里边的情况。这是北京市的金融中心，在古城里边。这是国家大剧院。首都博物馆，CCTV大楼，天文馆等等。众多现代的建筑，绝大部分都是国外建筑师做的，也体现了中国在规划、建筑方面的开放性。
　　鉴于时间的关系，今天就和大家交流到这里，谢谢！
华太设计为挪威代表团简述华太发展（组图）
我要评论

