朝阳绿城北京诚园二期170平起在售全款享97折
2010年前三季度中国房地产企业住宅销售金额TOP20
第6名：绿城中国
       绿城北京诚园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目一二期同时在售，一期房源，按揭无折扣，一次性97折；二期房源，按揭无折扣，一次性99折，一、三、五号楼余房，按揭无折扣，一次性97折；二、六号楼，按揭无折扣，一次性99折，在售户型为170-340平米三居至五居，预计2011年年底入住。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　绿城北京诚园项目位于朝阳区南沙滩东路3号，雄踞国奥核心区，距离北京市标志建筑—鸟巢、水立方咫尺之遥，于建筑之上即可俯瞰鸟巢。
　　绿城北京诚园项目周边配套较为成熟，朝阳外国语小学、北师大附属小学等教育资源近在咫尺；大型购物超市如家乐福、北辰购物中心环绕周围；周边的医疗配套如北京解放军三零 六激光治疗中心、北京新思力医院、骨伤医院及卫生医疗站等，还有诸多的银行如中国工商银行、建设银行、中国银行及农业银行等金融机构网点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

