世茂工三写字楼价值成热点（组图）
　　随着近期住宅市场的回暖现象，业内人士众说纷纭，真假难辨。而此轮调控对商业地产来说，确是一个很好的契机。来自北京市房地产交易管理网的数据，新政后截止到9月17日，北京共有30个商业项目、合计11791套房源供应，已经签约的达5254套，占比44.6%，相比6月增加近两倍。
　　据悉，以往受到住宅地产影响，商业地产价格一直被低估，同时由于投资商业地产需要大量前期准备资金和运作的丰富经验，因此投资商业地产在过去的几年中便受到埋没。而随着此轮调控力度之大，时间之久，政府抑制投资性需求表态坚决，这部分资金受到挤压之后，将自然的转向商业地产。
图为：工三写字楼大堂效果图
　　业内专家指出，目前随着北京甲级写字楼空置率不断下降，租金报价不断提升，国内及国际企业需求量增长，写字楼持有者更多的转售为租，进一步推升租金价格。2010年，北京CBD区域随着外资需求的增长，该区域租金价格出现了明显增长。
　　位于三里屯区域世茂·工三项目负责人介绍到，随着城市综合体风行，投资者更认可城市核心地段的商业项目，而目前写字楼租金上扬，不少客户都掀起了整购狂潮，从之前2号独栋写字楼被名企3亿整购，刷新北京写字楼成交单价新高，到一神秘买家一掷4.5亿大单，而今年4月10日写字楼开盘到目前已认购14个整层，市场越是严峻，客户越是理性，越能考评出一个项目的投资价值。
图为：世茂工三写字楼样板间
　　世茂工三写字楼 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现已全面封顶，进行准现房发售，项目初期致力于打造繁华都市中心的全生态时尚办公环境。以牺牲销售面积为代价特别规划了近千平米空中花园、区域罕见的4.15米层高，只为营造更舒适的办公环境。同时与工体仅一路之隔，可俯瞰35公顷的工体天然美景，在紧张快节奏的商务办公中，缔造难得的都市静谧。出于低碳环保的考虑，世茂工三写字楼样板间全部采用声控设计，室内装饰采用国际最为时尚理念，通过绿色主基调营造轻松工作氛围，通过木桩式会议桌营造自然的商务环境，在国内楼样板间中，首次将浪漫与大气相结合，优雅与高贵相结合。目前可售楼层不到五层，近期正与国内一位金融买家正执整购两层购买洽谈中。
　　北京的写字楼市场出现的空置率下降、租金上涨的态势，整体市场中超过四分之一的业主在季内提高了租金报价。预计商业物业在未来几年内会有比较大的价值提升。
我要评论

