和平大道开盘热销破五亿 再度称霸国门区
　　近日，位于国门区东北三环内的和平大道 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，终于在众盼之中迎来三期盛大开盘，再度引爆抢购狂潮，短短几日，热销突破五亿，再度称霸国门区，当仁不让成为 “第一热销王”。
　　此次推出的和平大道三期，分为40平米大开间、65平米一居、110多平米二居、130-150平米三居、200平米四居，多种灵巧全功能户型，满足不同客户需求；邀请国际知名室内设计公司倾力打造三种现代及新古典精装风格设计，为客户营造一个温馨、优质的家居环境。项目拥有国展、燕莎、亚运村、望京、东直门商圈等咫尺城市版图的环伺资源；扼守东北三环交通要塞，京承高速、城铁13号线、地铁5、10号线等多条高效便捷出行线路构建了30分钟黄金生活圈；对外经济贸易大学、北京化工大学、北京中医药大学、北京服装学院等著名高等学府以及和平里四小、一七一中学等重点中小学为其提供了丰富的教育储备；中日友好医院、安贞医院、煤炭总医院等完善的医疗配套为住户提供了更多健康保障；国际展览中心、静安中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、三元大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、家乐福超市、皇家大饭店等齐全的商业配套为住户提供了极大生活便利。
　　作为首创置业在东北三环内的又一城市力作，和平大道赢得了市场的广泛认可和高度青睐。自问市以来，便已创下一个又一个销售奇迹，如今，三期臻品在万众期待中顺势推出，销售前景更是大势所趋，载誉发售，必定以不可抵挡之势三度续写热销神话！
我要评论

