和平大道三期收官热销奠定“区位地王”
　　中国地产调控形势扑朔迷离，和平大道 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期的“热销大战”却如期收官，并且成就了这一区域的“热销王”。首创置业 “和平大道三期” 凭借不可比拟的区位价值、优秀的项目品质、长远的影响力和不可估量的升值空间，翘楚业界，为北京迈向世界城市重新塑造了“人居门户”。其开盘热销已在许多市场人士意料之中，也由此奠定了其“区位地王”的地位。
　　为“世界城市”缔造人居样板
　　自和平大道三期开盘以来，市场人士一致看好，纷纷入场。有相关人士分析：和平大道三期是首创置业(企业专区,旗下楼盘)高端战略的旗舰作品，作为一个黄金地段的高端大盘，它已然肩负起塑造中国高端居住文明地标建筑的使命，并将有力的推进北京地产业的理性繁荣。事实上，和平大道三期在多个方面具备的得天独厚优势也的确足以让它傲视群雄，足以让其成为“热销王”，成为为北京通向“世界城市”打造全新的人居样板。
　　从区域优势上分析，和平大道三期具有强大的区位优势：恰处于 “国门区域”内，东北三环地段上：座落于见证城市居住文明发展与沉淀的和平里核心位置。该地段是北京最重要的经济动脉和传输纽带，连接着奥运村、中关村、CBD、燕莎商圈、空港经济圈等大型商业经济核心区，无愧于“新国门”的尊荣。
　　和平大道三期的区位价值也展现在交通方面的优越。记者了解到，和平大道三期在交通位置上连接了地铁、轻轨、二三环主线、京承及机场高速路，处于多条交通主干道的集结区。现代交通的高度发达在一定程度上突破了地域的狭隘局限，给予企业更大的生存空间；而交通的便捷性，也构成了区位资源不容忽视的内核。而这种交通优势也恰恰是和平大道三期所拥有的丰富区位价值的重要组成部分。
　　从项目本身考量，作为一处为城市中高阶层精英人士的打造的理想居所，和平大道三期为奔波与忙碌的城市现代人带来一种回归本质的全新生活形态，是城市新群居文化的原创场。利用城市中最为稀缺的资源，和平大道三期在规划和建筑细节上做到了人文居住文明的体现，运用了现代风格的石材、金属、不锈钢等现代材质，开阔大堂面积，保有两层挑高，都为和平大道三期带来了荣耀。高科技智能体系的运用确保了业主的舒适生活。“和平大道三期用国际化的理念和高科技的成果，对城市居住进行了完美的诠释，文化科技与自然和谐于一体，‘引领居住文化、技术和生活意识的发展方向’”和平大道三期总经理沈华这样描述了她对和平大道三期。
　　从现实层面业已存在的影响力考量，和平大道三期已然无可争议的成为了北京的“热销王”。而和平大道三期，居住于其中的住户与周边氛围的凸显，使其自身价值与地位得到了最大化的显现。和平里是京城最为成熟的城市生活核心区，咫尺燕莎、CBD、望京、亚奥村及中关村区域；周边配套完善，有分布密集的政府机构、科研单位，集中的文教团体；近几年发展迅猛的国门商圈，在高档写字楼、商业、高档住宅方面急速发展。
　　作为开发商的首创置业，其实力之浑厚与投资策略之稳健更是业界公认——首创置业为亚洲级的综合地产营运商，为大型国有企业集团首创集团之地产旗舰，十年来，在中国地产业的主流进程中长期扮演引领角色，深挖城市中心的潜力，为“世界城市”缔造人居样板，带动区域价值的极大提升。
　　罕见抢购潮见证“区位地王”
　　首创置业凭借强大区位资源，精心打造的和平大道三期受到市场热捧，引发罕见抢购潮，爆发出强劲势能，成就了其“区位地王”的地位。
　　市场人士分析：和平大道三期的高端品质决定其必然成为“热销王”。以北京目前的土地供应情况分析，三环内的项目已经成为极致稀缺。一方面是资源如此稀缺的市场环境，另一方面是趋于饱和的开发状态，面对经济增长稳定、国际化日益深化、外来人口逐渐增多等刚性需求，位于黄金地段的和平大道三期凭借其不可比拟的区位优势及钻石品质，成就了这一时期当之无愧的“区位地王”。
　　美国建筑师学会皮亚托克有观点：“一座伟大的建筑，其价值所在远不止于外在的设计或内在的规划，位于其中的人与环绕其四周的氛围才是奠定其地位的根本所在。”
　　和平大道三期处于这些纵横交错的线路的交汇区和集结点，在复杂的城市交通网络中占据了一个中心的位置，成为举足轻重的交通核心地域。凭借无与伦比的交通区位优势和优质资源，和平大道三期不但使自身具备了更大的升值潜力，而且成为东北三环这一现代都市繁华之地中的高端精英社区，成就了城市商业精英人士的首选理想居所。据相关城市规划学者介绍，和平大道三期所处的东北三环地段，由于“环路加放射路”的交通布局突破了封闭的同心圆，而日益成为真正的“黄金圈”，吸引着高端商业区和居住区的次第出现，促进了城市格局的繁华。
　　业内资深人士分析认为，和平大道三期之所以受到消费者的青睐，成就东北三环精英地产项目，与该项目占据了城市优势区位，有效配置其区位资源密切相关。在社区规划上，和平大道三期项目正好处于这一繁华黄金圈的主导地位，首创完全有实力使这一地段资源得到优化配置，打造出城市精英理想的高端国际化社区。
　　首创北京五大铭盘营销经理姜科认为：生活的品质与快速交通息息相关，而和平大道三期可以说是尽显其纵横交错的交通优势，这对于重视时间价值、分秒必争的城市商业精英而言，无疑是具有不可抵御的吸引力。
　　有投资人士直言：和平大道三期在市场上受到追捧，如此热销，是建立在其强大的地段和交通优势的基础之上，首创置业有效整合了优质区位资源，毋庸置疑的是，和平大道三期是区位资源整合的典范之作，“区位地王”的优势不可撼动。
我要评论

