香江别墅Ⅱ锻造纯粹托斯卡纳风格（组图）
　　回归自然，已经成了时下越来越多现代都市人的追求。有这样一个地方，让无数人为之倾倒：在某个欧洲古老小镇上，蜿蜒着古朴、狭窄的碎石台阶，两旁是高低错落的石头房屋，从窗户和墙角伸出似锦的繁花，花朵很小却格外耀眼；在灿烂的阳光下，是成片的薰衣草花海以及金黄的麦田；这里早晨可以睡到自然醒，在明亮的阳光下，沿着梯田散步，看橄榄和葡萄每一天的变化；在广场的街角处，喝一杯Espresso，跟过往的每一个人打招呼，懒洋洋旁若无人的气息，这便是TOSCANA的生活方式。
　　托斯卡纳风格在美国和日本都红极一时，成为人们追捧的对象。美国著名的高尔夫球星菲尔米高逊的豪宅就是托斯卡纳式的；英国戴安娜王妃在加州的豪宅同样也是纯粹的托斯卡纳风格建筑。
　　在北京，很多开发商也竭尽所能的推出了托斯卡纳项目，并力求迎合消费者的需求。但真正能从中脱颖而出的产品，却并不多。在北京的东部龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)打造的系列产品却因为托斯卡纳的风格而大卖特卖。在西山脚下，即将面市的香江别墅二期，不仅具有托斯卡纳唯美浪漫的建筑风格，还很好的传承了千年西山的华贵与清雅，赋予项目更多的文化与历史内涵。在此背景下，代表着北京托斯卡纳建筑风格的两大经典项目，将给予客户怎样的精彩？
图为：香江别墅效果图
　　独特的园林景观艺术
　　龙湖地产注重园林打造，讲究全冠移植，保留全部的枝和大部分的叶。尽可能保持树木的原有风貌。诸如此类的园林细节的处理，让建筑本身与周围景观园林更好的融为一体。
　　香江别墅Ⅱ首期容积率仅0.45，加大了对园林景观的投入，以托斯卡纳优雅情境为标准，庭院内树木交错掩映，鲜花五彩缤纷，通过组团和层次错落的自然种植风格，以多达6重的细腻景观，实现四季常绿，三季有花，充分演绎出托斯卡纳质朴空灵的浪漫气息。
图为：香江别墅园林鸟瞰图
　　香江别墅Ⅱ还创新性的采用“台地式别墅营造手法”，所有建筑散布于缓坡之上，4-8m坡地落差，令视线无碍延展，起伏之中，更彰显出周边西山风景与别墅台地生活的完美结合。
　　丰富多彩的外立面设计
　　在外立面设计上，龙湖力求打造与自然相映成趣的是手工建筑，色彩鲜艳的墙壁，精致铁艺上的盆花，深绿色的百叶窗、深红色砖墙和一排排红瓦屋顶……打造出最纯粹的托斯卡纳建筑风格产品。
　　香江别墅Ⅱ的建筑造型更注重错落有致的立体效果，严格采用手工外墙、手工屋顶等精致工法，为建筑平添生动之美。其Stucco涂料以米色和浅驼色为主，墙体大多以红褐色外墙文化砖饰面，色彩斑斓醇厚、质感强烈。凹凸有致的露台、弧型墙、花式窗棂、铁艺雕花、S型陶瓦屋面……打造出风格各异、空间变化丰富的天际线，勾勒出一幅托斯卡纳优雅自然的唯美画面，使源自意大利托斯卡纳的迷人风情被演绎的如醉如痴。
图为：香江别墅庭院景观
　　与此同时，香江别墅Ⅱ期产品还采取前二后三升级式户型设计，增加地下采光，并与庭院融为一体；项目总建筑面积25万平方米，产品涵盖独栋别墅、联排别墅产品，具有多重庭院、休闲回廊、四面采光、多面观景等设计特性；产品空间设计保证了起居室与卧室的全面朝南，首层保证一间南向卧室、满足家人与宾客的居住需求，二层设计南北露台及多角度阳台的设计理念，多样功能空间的巧妙运用，在空间运用上更为人性化和生活化，让居住者能够有更多的机会与大自然亲密接触。
我要评论

