10月楼市遇冷仅3地块入市 房山成热门荐周边低价盘
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京楼市在国庆遭遇“秋凉”之后，今年的“银十”似乎不太好过。从北京市土地整理储备中心获悉，截至目前，10月份北京仅有3块土地入市交易，其中两块土地具有居住性质，均位于房山长阳镇。这两块土地规划建筑面积都不大，分别为7.5万平米和16.2万平米，挂牌楼面地价均在3400元/平米左右。而另一块土地位于昌平，土地性质为商业金融用地，规划建筑面积仅为2.9万平米。
　　>>金九京城楼市整体上升 新政后看银十项目成色几何
　　众所周知，无论是在今年秋季房展会上还是乐居举办的大型网上房展会上点击进入网上房展会，新城置业都成为了热点，而房山区更是目前北京最热的区域之一。随着房山线于今年年底开通试运营，房山区未来的发展看好，而该区域的竞争力也将会得到整体提升。下面，小编向大家推荐10个房山区低价热盘，希望为购房者提供置业指导。
　　芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：项目目前开始办理首期开盘VIP购房卡，凭此卡参加首期开盘选房，并享受首次购房按揭最高9.8折、一次性付款9.4折、首付50%以上9.7折的开盘折扣。
　　项目10月4日样板间开放，此次开放的样板间分别为80平米两居和88平米三居，南北通透，使用率约达86%。访客户携带身份证、户口本、结婚证原件(需夫妻到场)前往接待中心办理VIP购房卡。
　　芭蕾雨·悦都位于房山区长阳镇京良路南侧，预计2010年11月开盘，户型面积是65-138平米一居至三居，主力80平两居、88平三居。项目分二期开发，一期为12栋9层板楼，一梯两户，共计832套房源；二期14栋9层板楼，一梯两户，共计1090套房源。
　　芭蕾雨悦都自身配套有15万平米奥特莱斯华北旗舰店，近1万平米住宅配套商业(包括红黄蓝幼儿园、健身房、超市、咖啡厅等)；周边学校有：长阳中心小学、长阳镇西营小 学、长阳中学、北京工商大学等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里 路南。公交线路：646路、952路、 993路、971路、917路、房2路等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

