昌平金科帕提欧10月初将推30平起小户型公寓
    金科帕提欧(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前2期洋房尾房在售，仅余十余套90平2居，均价19000元/平米。项目3期公寓预计10月初开盘，户型面积为30-100平米，40年产权，预计均价16000-20000元/平米。
　　金科帕提欧座落于昌平区小汤山温泉资源核心地带，紧邻龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院，属于不可多得的天赐汤泉养生之地。项目交通条件十分便利，距六环路仅2公里之  遥，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉环绕四周，快速抵达首都机场、亚运村、奥运村、中关村、望京等繁华区域。
   >>点击进入国庆大型网上房展会
　　金科帕提欧建筑类型为联排别墅，以原汁原味的西班牙风情建筑为蓝本，融粹了地中海风格景观园林，并因地制宜地发挥地域独有的汤泉资源优势，整体造就皇家神韵的汤泉城邦。该项目是重庆金科集团在北京开发的首个项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

