房山北京半岛9月底推230-500平独栋别墅
　　北京半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：项目9月底10月初开盘，户型为230-500平米五居独栋别墅。项目周边风景宜人，是高收入人群放松休闲的好选择。
　　项目9月底10月初开盘，预计价格600-1600万/栋，项目位于房山区西六环青龙湖公园风景区边上，户型为230-500平米五居独栋别墅，2011年8月底入住。
　　<<点击获取更多别墅项目信息
　　北京半岛紧临6000亩青龙湖，周边有京辉高尔夫、金世纪高尔夫两大高尔夫球场；社区景观采用内外自然相融的规划方式，以三大主题广场、三大景观主题庭院、三大娱乐空间形成内部景观体系，以湖滨、高尔夫、森林公园形成外部景观体系，双重景观视觉享受，闲适生活油然而生。
　　北京半岛位于房山区青龙湖镇焦各庄村青龙湖公园风景区边上，距市中心复兴门35公里，由莲石路上西六环从42号长青路出口，京石高速－12A/王佐出 口－长青路，917、978路公交车均可到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

