海淀专家国际花园3居现房大户型在售全款95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)专家国际花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅剩三居260平米跃居及平层在售，均价32000元/平方米，全款95折，按揭98折，现房入住。项目位于海淀清河小营地区。
　　专家国际花园距小营环岛东0.8公里，北五环北1.8公里。西临中关村科技园、上地科技园等国家重点高科技产业园区以及清华大学、北京大学等多所高等学府，距上地信息产 业基地3.8公里，距学院区6公里。北侧是国家高科技材料园，东距奥运村4.5公里，紧邻13000亩的国家奥林匹克森林公园，200公顷的奥运湖也将落 户其中。
　　>>点击了解更多海淀区热点楼盘
　　编辑点评：项目周边30多条公交线路途经于此，交通十分便利。周边拥有完美配套的成熟区域居住环境。居住区里的建筑，体现的是一种人与自然、自 然与建筑、艺术与建筑的完美结合。户型方正、南北通透，在保证基本功能使用的基础上，优化结构设计，提供更大的自由空间，满足客户多元的需要。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

