房企销售最新排行出炉 看领头羊在京低价热卖盘
　　新浪房产讯 (编辑 田硕)10月1日，中房信集团联合中国房地产测评中心共同发布《2010年前三季度中国房企住宅销售排行榜》。万科以692亿元业绩位居销售金额榜首，恒大以597万平方米的销售面积居首。
    >>点击进入专题
　　2010年以来，市场经历了一波三折，先是一季度的量价攀高，随后再度遭遇了宏观层面的政策调控导致市场进入冰点，但随后的八、九两月随着需求的集中释放，市场再度复苏，日光盘比比皆是，而房地产企业销售业绩也是随之创下历史新高。
　　不难发现，新政之后的几大日光盘项目的开发商也齐齐榜上有名。低价入市与开发企业的好口碑使得在楼市低迷的情况下部分楼盘的销售额也能够节节攀升。下面小编就带大家看看这些销售排行领头羊的房企在京都有哪些低价热卖楼盘。
2010年前三季度中国房地产企业住宅销售金额TOP20
第1名：万科集团
       万科红 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目销售中心以及样板间将于国庆期间开放，国庆期间办理红人卡。项目预计11月开盘，均价待定，主力户型为60平一居、98平三居，精装板楼。注：98平米的住宅毛坯交房，总房源约420套，楼号为甲2号、甲3号、9号。项目位于三环宋家庄地铁站。
    >>15大区域热盘一手购房资讯 尽在金秋购房季

　　万科红距离地铁5号线终点站宋家庄站距项目不到20米，规划中的10号线与亦庄线也将交汇于宋家庄站。万科红该地块除了位于南部80米有公共汽车总站外，其四个方向亦均有公共汽车站，包括684路、39路、17路、511路等路线，居民乘坐公共汽车很方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

