和平大道王者归来 晋升国门热销王
　　前不久，为响应北京“世界城市”的发展目标，首创北京旗下的缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、和平大道 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、A-Z Town、房山伊林郡和郎家园项目“五大铭盘”联袂而出，发起了 “标筑世界”年度行动，“五大铭盘” 也由此受到业界和市场的广泛关注。
　　近日，作为“五大铭盘”之一位于国门绝版地块、东北三环核心地段的和平大道，终于在备受瞩目的期待中揭开其神秘面纱，迎来完美收官，盛大开盘，再次引爆销售狂潮，续写王者风范。
　　千人聚焦三百套稀缺房源
　　此次和平大道三期的重磅登场，再一次让这个已满载美誉的国门区“地标大盘”引来无数关注目光，成为客户追捧热点，开盘以来销售持续火爆，延续了问世以来的热销态势。“获得客户如此强烈的追捧，这与首创置业一直以来的努力创造、用心服务的企业精神密不可分，客户的支持，就是对我们的最大肯定，也让我们更有信心，也更加坚定地为这座城市、为人民创造更多价值大盘。”首创北京五大铭盘销售经理姜科说。
　　和平大道自开盘以来，深受客户追捧和青睐，作为高端生活配套与大都会繁华完美融合的典范，和平大道不仅获得了巨大的市场认可，也创下了一个个辉煌的销售业绩。而身为全面塑造整个社区地标形象的和平大道三期，必将以其绝对的地标地位，续写新的销售神话。
　　全球顾问团打造奢华版国门行宫
　　作为和平大道收官之笔的三期作品，首创置业(企业专区,旗下楼盘)倾注了无数心血，从规划之初，聘请了来自全球的设计顾问团，考察了多个大型国际化都市私宅，借鉴了国际化城市社区铸造的领先经验，比较了众多国际顶尖建筑大师的蓝图，对产品规划、户型设计乃至户型的可变性进行了近百次论证，沿袭了首创置业对精细化地产的“品质之道”，全力为客户打造真正意义上的高端品质私宅。
　　占据在“北京之门”的和平大道，拥有国展、燕莎、亚运村、望京、东直门商圈等咫尺城市版图的环伺资源；扼守东北三环交通要塞，京承高速、城铁13号线、地铁5、10号线等多条高效便捷出行线路构建了30分钟黄金生活圈；多重优秀的教育资源为其提供了充裕的教育储备……毫无疑问，作为“北京之门”的国门区，不仅因此成为北京最具价值的版块，也堪称为世界化的价值版块。而身处其中的和平大道当之无愧成为“最世界级都会行宫”。
　　成就东北三环世界级地标
　　随着国门版块稀缺价值的日渐显现，身处国门绝版地块的和平大道自然而然成为这一区域最具价值的置业目标，成为无数客户追捧的对象。
　　作为城市中心的一座生态城，国际化的地标气质、宜居的园林环境、全功能的户型设计使和平大道成为众多客户自住的首选；同时，地处城市价值版块为其带来了不可估量的价值空间，极具投资价值；“最世界级都会行宫”的品质和绝版价值，大大提升了其收藏价值；而灵巧的户型面积以及聚合商业中心的地理位置，更让其成为精英圈层兼顾工作、生活的都市公寓。
　　和平大道以其独特气质和地标地位引领着整个国门区的人居形象，而它的价值绝不仅仅在次。“事实上，在‘标筑世界’行动发起之后，和平大道更肩负起为城市打造地标建筑，塑造世界城市形象的责任，同时，也为实现‘世界城市’的目标做出积极贡献。” 首创北京合属公司总经理沈华表示。和平大道以其大都市门户地位、大盘的恢弘规模、世界化的建筑品格以及对世界化都市生活环境的完美融合，成就了东北三环世界级地标。
我要评论

