别墅市场持续回暖  郊区项目品质化趋势凸显
　　传统销售旺季“金九”致使北京别墅市场出现量价齐升局面。9月份别墅成交量高达14.1万平米，仅次于调控前期最高点，环比上涨31个百分点。同时，成交均价也并不显弱，每平米为28,063元，环比上涨20.5%；该价格为08年以来的历史最高点。进入“银十”，这一反弹势头愈加明显。
　　新政以来，限制房贷和房产税开征预期，虽然使别墅市场的刚需及改善性需求有所抑制。但长期来看，在调控政策逐渐沉淀以及别墅产品越来越稀缺的情景下，不少刚需和长期投资的购房者，已开始出手置业，这是促进近期别墅成交量大幅回升的主要原因。
　　北京别墅市场在受到土地审批限制和环境资源稀缺双重影响下，已经逐渐形成城区别墅豪宅化，郊区别墅品质化。今后，别墅市场将更多通过对项目本身的资源挖掘，核心价值打造，差异化竞争优势树立以及依托品牌口碑传递来实现销售。
　　以个案为例，9月的北京 “海棠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”别墅，便因为独特的设计理念、极高的性价比、深入人心的促销政策，现房一经亮相便引爆市场。
　　据了解，海棠别墅一期总共出售60套独栋别墅。面积213-324平米不等，户均还配送不低于500平米的私家主题庭院，售价最低仅248万/套，最高也不过560万/套，在今天动辄千万的北京别墅市场，如此的低价实属罕见。锦上添花的是，购买海棠的业主还将免费获得户均20万元的装修基金。
　　当然，海棠如此夺人眼球并不仅仅是因为它前所未有的促销力度，该项目在品质和内涵上的营造，才是其制胜法宝。
　　海棠，择址于北京城南大兴区长子营镇，周边环绕万亩国家森林公园。其毗邻的留民营村，更是全国最大的有机输出基地，联合国人居环境规划署命名的“中国生态第一村”，“全球环境生态500佳”。
　　海棠别墅的设计师，同时也是北京奥运建筑中唯一的中国建筑师朱锫说，海棠的设计精髓在于“建筑与自然的和谐对话”。在设计过程中，时刻遵循有机的特点，在项目具备极其丰厚的自然资源的同时，将别墅以原生自然属地新住户的姿态，尽量融入周围的环境之中，让别墅成为周边环境最和谐的一员。
　　规划方面，在超过65%的绿化率及0.28容积率背景上，朱锫将有机别墅与微坡园景相融合，营造更有情趣和层次的生活空间。取法自然山石的建筑外形、根源叶脉的道路系统，有机围合着最宜人的空间尺度；加之大乔、二乔、灌木、低灌、地被的五种层次叠彩景观围合，让海棠居家空间密闭有致、张弛有度，构筑人、建筑及环境和谐相生的氛围。
　　单体方面，从头到脚的灰砖漫铺、神似中式四合院磨砖对缝的立面形态，宽大如带的观景窗、原木边窗、斜坡屋顶及洗浴间天窗的精巧设计、双垂拔开辟的豁然天地、禅意境的中庭等等，都无一不体现出建筑师秉承人与自然对话的基本理念、创造性地选择最贴合自然的匠心独运的人文手笔。
　　如果说朱锫的建筑设计让海棠彰显独特的有机别墅风范，那么投资方则又赋予有机别墅更加丰富的内涵。在开发商看来，海棠有机别墅不仅仅拥有与自然相融的人居空间，更有城市有机生活的内涵和文化。
　　于是，海棠有机别墅拥有中国第一个别墅专属有机农场，配备有机特供生活系统。这是一个针对自愿参与和享受海棠倡导的城市有机生活人士的专属服务机构。作为白金会员，不仅享有其配套的海棠有机别墅的使用权、收益权和其他处置权。还可以获得俱乐部配送的100平米中国第一个别墅白金会员专属有机农庄。有机农庄在充分保障海棠白金会员餐桌食品安全的同时，将使海棠白金会员从人与自然的和谐共处中找回生活最本真的乐趣。
我要评论
房产导航：

