中国铁建原香小镇三居实楼样板即将绽放
　　未来住在哪里？这也许是一个“仁者见仁，智者见智”的话题，是在喧嚣的都市中，备受交通拥堵、空气污染、工作压力，还是寄情于山水之间，感受自然的四季变化、体会生命的真谛，尽享其乐融融的天伦之乐，也许你心中已有答案。中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)就是这样一个地方，以完美的原香墅级品质，让你在和谐生态的自然环境中，体验生命中那一份最深刻的感动和美好。如今，中国铁建·原香小镇轩朗三居的实楼精装样板示范区，即将于10月16日华彩启幕，让人们关于原香的一切想象成为触手可及的实现。
　　引领人居新境界  “醉”美风景在原香
　　位于大美之地京西房山长阳的中国铁建·原香小镇，因循城市新贵的宜居生活需求，充分考量了项目所在区域的自然景观资源，以一种辩证的方式思考建筑与自然环境的关系，将更多的土地让位于园林景观，以1.37的超低容积率、40%的超高绿化率、87%的超高使用率、7.5米南向面宽，营造京西难得一见的墅质宜居氛围，使中国铁建·原香小镇成为可以传承于世的建筑精品。
　　令人惊叹的是，中国铁建·原香小镇还倾力打造了中心景观花园、多主题景致花园、15000平方米坡地公园所形成的三重景观价值体系，每一处景观都完美的实现了层层过渡，自然衔接，恰似居于公园之中，让居住者随时可以体验到“风清云淡”“鸟语花香”“安详静宜”的别墅式生活美景。
　　轩朗三居原香物语  至上人生尽在其中
　　别墅之所以得到了高端客群的青睐，就在于其拥有“有天有地”的生活氛围，而中国铁建·原香小镇轩朗三居则针对城市新贵的宜居渴望，以层层退台式设计，形成了多层次开放化的人性空间。同时，45平方米下沉式花园、14平方米首层花园更构建了轩朗三居的“赏心悦目原香院”的如诗生活画卷。
　　进入中国铁建·原香小镇轩朗三居内部，您将深刻体会多元化的灵动空间设计，所缔造的原香墅质生活精彩之处。秉承蕴涵于国人血脉之中的“长幼有序，内外有致”空间礼仪，轩朗三居根据城市新贵生活需求，以主卧室连通个性化阳台，成就安逸私密空间；客厅通过玄关自然连接，让起居室、客厅和谐共融而缔造宽绰的活动空间；影音室、健身房、台球室等多功能房，则成为家人欢聚一堂、共享天伦的完美所在。
　　在这里，清晨你将被悦耳的鸟鸣声唤醒，感受到第一缕阳光晒在你窗前的感动；中午在明亮厨房内，你可以一边精心烹制丰盛美食，一边眺望窗外的四季美景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)；黄昏时分，你可以在自家的庭院内听听舒缓的轻音乐、翻翻文字优美的散文集、体会人生真谛；夜幕降临时，轻柔的微风将伴随你进入柔软的梦境之中……如今，令人心驰所往的原香墅境生活氛围，正在中国铁建·原香小镇的实楼精装样本 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)示范区内精彩上演，欢迎每位对宜居生活有所追求的城市新贵来亲自体验一番。
我要评论
房产导航：

