思源经纪荣登2010中国房地产策划代理公司品牌价值前十(图)
　　2010年9月18日，“中国房地产品牌价值研究成果发布会”在北京国贸大酒店群贤宴会厅隆重举行。发布会上，在房地产经纪领域高歌猛进的“思源经纪”，从近300家房地产策划代理企业中脱颖而出，荣登“2010中国房地产策划代理公司品牌价值TOP10”第二，不仅获得了专业分析机构的肯定，也得到了同行同领域的赞誉。
图为：发布会现场
　　发布会由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所和中国指数研究院三家研究机构共同主办，“中国房地产TOP10研究组“和中国指数研究院承办。应邀参加此次论坛的包括中海地产(企业专区,旗下楼盘)、万科集团、绿城集团(企业专区,旗下楼盘)、世联地产、思源经纪等上百家房地产领域的名牌企事业单位，以及包括香港明报、新华社、中国商报、每日经济新闻、广州日报等多家媒体参与。
　　发布会上，中国指数研究院常务副院长黄瑜女士、中国房地产TOP10研究组联席组长，国务院发展研究中心企业所所长陈小洪先生、中国房地产TOP10研究组联席组长，清华大学房地产研究所所长刘洪玉先生、中国房地产协会副会长朱中一先生等多位房地产领域的专家，针对品牌建设品牌价值等问题，上台发表各自观点，而之后又探讨了未来的房地产企业品牌建设的诸多问题。
　　思源经纪董事总经理陶红兵先生受邀上台，分享了思源品牌建设的经验。朴实无华、简短有力的演讲博得了在场所有人的掌声。思源的品牌建设之路也得到了现场许多企业的嘉许。
我要评论

