中国铁建・长阳国际城市内接待处正式开放(组图)
　　中国铁建·长阳国际城项目位于房山区长阳镇CSD(中央休闲购物区)核心区，项目总建筑面积28万平方米，其中住宅面积21万平米。项目规划以打造和谐宜居生态型住宅区为目标，户型以80平米阳光两居、90平米通透三居为主，兼具120平米舒适三居。社区内部规划有商业与幼儿教育配套，为业主提供高品质的社区居住生活。
　　项目所在地房山长阳是北京西南重点发展区域，周边环绕京港澳高速(原京石高速)、京开高速、城市主干道-京良路，以及正在建设中的京石第二高速等多条交通要道，北侧500米即为轻轨房山线长阳站，交通条件十分便利。CSD的规划与发展更是吸引了城市关注的目光，在奥特莱斯的先期带动下，区域发展速度将会得到极大的提升，户外体育、商业休闲、会展等产业的发展将会使这里成为北京西南新的城市中心。
　　做为世界500强核心企业，中国铁建一直承担着建设国家、服务人民的社会重任，从人民大会堂到青藏铁路，从京津城际铁路到上海磁悬浮……中国铁建一直坚持“诚信、创新永恒，精品、人品同在”的核心企业精神，为国家和社会贡献自己的力量。自上世纪八十年代以来，中国铁建在工程承包、勘察设计咨询等领域获得了327项国家级奖项。其中，国家科技进步奖55项、国家勘察设计“四优”奖60项、詹天佑土木工程大奖36项、国家优质工程奖111项、中国建筑工程鲁班奖65项。
　　中国铁建·长阳国际城项目是中国铁建继中国铁建国际城、中国铁建·原香小镇、中国铁建·青秀城等项目之后在北京的又一力作，项目必将会继续坚持中国铁建“诚信、创新永恒，精品、人品同在”的核心企业精神，承袭世界500强核心企业的优秀品质，以精品服务社会的国企责任感缔造北京西南的人居典范。
我要评论
房产导航：

