金秋购房网上房展淘好房 一周抄底热盘最新消息
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京市房地产交易管理网的统计信息显示，10月第一周(10月3日至9日)，全市新建商品房(不包括经适房和限价房)网签总量为1383套，环比上周的3867套，下跌了64%。受9月29日新出台的楼市政策影响，十一黄金周并没有出现之前预想中的火爆景象，首付款比例的提高一方面拖慢的买房人置业的脚步，另一方面也使更多的购房者选择了观望。
    >>点击进入金秋购房季大型网上房展会
　　从目前情况看，预计在10月中旬开盘的项目还是比较多的，主要以2-3居和别墅为主。在优惠方面个别项目的打折幅度有所上升，别墅项目表现突出。下面小编就带大家看看本周都有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
【本周开盘】
       红杉一品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目11、12号楼预计2010年10月中旬开盘。11号楼为18层板楼，2个单元，2梯3户，12号楼为16层板楼，2个单元，2梯2户，共172套，户型面积为87平米两居、110-133平米三居，开盘均价17500元/平米，含2500元/平方米的精装修，2011年10月入住。项目位于顺义区站前街。
　　红杉一品位于北京顺义核心区，地铁M15号线、S6号线(规划中)双轨交汇，多条公交在这里设站，可以较为便利地去往西单、国泰、新世界百货、隆华购物中心等商场；银行、超市、邮局学校等配套设施较完善。
　　>>点击了解更多即将开盘的项目
　　红杉一品建筑用料方面吸取art deco艺术精髓，采用真实漆外立面；颉取法国“枫丹白露”的设计理念，打造法式园林；85—130平方米的户型实现全细节全过程精装；引入国际高端物业顾问公司——世邦魏理仕，为业主提供尊贵贴心的服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

