昌平御汤山460-610平米独栋别墅10月中旬开盘
     御汤山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计10月中旬开盘，900-1000万/套，待售户型为461-610平米四五居独栋别墅。项目位于昌平区小汤山镇小汤山疗养院东侧，紧邻立汤路，距离北六环61号出口约2000米。目前御汤山售楼处已经搬迁至项目现场。
　　御汤山项目容积率为0.38，市政供水，温泉入户。御汤山位于昌平区小汤山镇小汤山疗养院东侧，紧邻立汤路，距离北六环61号出口约2000米。
　　>>上国庆大型网上房展会 淘15大区域精品好房
　　 御汤山位于北京温泉资源核心区域——小汤山镇，出行方便。亚运村区域：沿立汤路向北，小汤山镇大柳树环岛向北1000米左右左转即到。CBD区域：由京承高速转北 六环，北六环61号出口上立汤路约3000米即到。中关村区域：由八达岭高速转北六环，北六环61号出口上立汤路约3000米即到。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

