财经人士苏培科解读经济走势
    苏培科：我从宏观这块跟大家谈一谈，我想讲一讲，无论做证券投资还是房地产投资，动不动产，还是做艺术的投资，看一些大势是必须的。所以我们先探讨一下现在目前国内外的宏观大势。
　　现在我们看到的是美元贬值，美元指数从今年6月份近88、89%这样的状况，下行到现在的77%左右，这样美元指数下跌幅度15%左右，而且美元贬值速度在加快。还有一个美联储，最近的消息看到，美联储准备启动下一轮宽松的货币政策，启动的话，未来导致的结果就会使得像其他国家的货币，被动的迫使它升值，像日元、欧元，如果被动升值的话，就会长期不可持续，而央行表示未来要实行适当宽松的货币政策，出现这样的情况，又将会出现什么样的结果？我们说了，竞相贬值会导致汇率战，它会加剧全球的通货膨胀跟新一轮的资产价值泡沫的膨胀，这个在任何一次，只要货币开始宽松，就会导致通货膨胀开始加强，资产泡沫进一步飙升。这样的话，抛给我们各个国家的央行或者金融决策部门或者各个国家的高层出现了几个问题，这个问题就是在目前情况下，我们的货币政策究竟应该怎么办？我们的宏观政策究竟应该紧缩呢？还是继续保持宽松？还是继续实施刺激性的政策？这个就是摆在大家面前的。现在我觉得中国也是这样的，到底现在与狼共舞呢？还是加入主要央行的贬值行列呢？还是继续保持我是不是应该提高存款准备金率？或者是不是应该加息等等？这个我们央行也面临一系列的两难问题，而且现在我们看到，如果加入贬值团队里面，我们现在看到人民币贬值可能性小一些，但是现在一直是升值压力很大，但是未来的话，如果你这样持续性的快升还是慢升，但是未来的话，如果全世界都在贬值，那么我们被动的升值空间再加我们逐步升值条件是不具备的。如果我们不进行贬值、不适度宽松或者放水的话，未来我们会出现什么样的状况？现在中国一年存款的基准利率是25%，美联储是基准利率是0—0.25%，这样的话，我们已经有一个巨大的空间，而且加上我们现在看到人民币升值，这个预期是非常的强烈，所以，在这种情况下，我们如果继续保持这样一个水位，或者如果政策不动，如果其他的央行都在放水，我们的水位也会有大量的资金流入。
　　现在我们看到从8月份、9月份，外汇储备的增加额这一块非常明显，有大量的热钱流进来，中国改革开放几十年以来，外资进来以后，很少流出去，在这块，热钱的属性已经发生了严重的改变，所以在这块，热钱是什么定义？在中国确实很难定义，但是我们看到在5月份，我们的外汇战稍微有所减少，有人说中国的资本出现外流，我们强化人民币升值的预期，当时我提出来，我们在那个时候应该防止下一轮资本大规模流入的准备，现在我们看到8月份、9月份已经开始，新一轮资本流入刚刚开始，这个趋势，未来的话，中国的热钱，包括我们的流动性是越来越充裕，而且我们看到全世界流动性充裕的趋势不可改变，我们现在看到中国股票市场现在的价位保持在相对低估值的状况。自从有外资进入中国股票市场之后，每一轮股票市场的启动都是由外资先进行抄底，我觉得这个不符合中国的利益，你保持太过低估值的话，如果股票市场或者楼市处于相对泡沫状况的话，它进来之后能不能出去，未来的大环境一定是通货膨胀、流动性泛滥的大趋势。
    图为本次活动现场
　　现在，目前中国遇到几个尴尬。
　　第一个，人民币被迫使升值。
　　我们现在中国出口企业的利润已经被压缩到了极限，有人说2005年7月21日到2008年这三年期间，人民币升值21%，但是出口各个方面都没有减少，对实体经济这块也没造成什么影响，所以继续升值也不担心，实际上这是错的，因为上一轮我们在2005年，当时中国经济还处于非常向好，而且当时出口企业还有一定的空间，但是现在的话，我们占到中国出口60%以上的机电产品，它的利润空间3—6%，一旦人民币升值3%，基本上利润被拿走得差不多了，在这种情况下，我们在人民币被迫升值的压力下，确实显得非常被动，再加上我们中国经济的产业结构升级还没有完成，所以，现在不是一个快速升值的时机，现在应该怎么办？未来中国人民币长期缓慢升值，这有很多的因素，但是它的升值，控制现在不是大幅升值的有效时期，所以在这块我有很多的文章和节目，大家可以关注一下。
　　第二，人民币快速升值并不能抑制所谓的热钱。
　　现在热钱很多，现在应该怎么办？综合专项治理之外，还有一个措施就是让人民币汇率保持一定的弹性，当人民币升值到一定幅度之后，它才能抑制热钱进来套利，到底人民币升值多大的空间？现在看，国外要求15—40%，这个显然是不现实的。另外，美元的贬值，如果我们保持不动，美元的贬值也会将我们的水位提高。
　　第三，快速升值会下一轮全球金融危机来临的时间提前。现在全球都在大量的放水，这个钱去哪里？推高了资产价格，这个怎么办？未来这种泡沫的破裂会非常严重，而且伴随着美元的贬值应该是泡沫启动的第一步，当美联储开始加息或者升值的时候，一定是下一轮泡沫破裂的时候，未来两三年很有可能看到。但是要实现这样的目标，未来有两个手段，第一个手段就是让美国的资本在全球输出，美元是全球化的货币，必须把它通过低利率或者通过贬值的方式向全球输出，让美联储大量得用钱；第二步，美国政府把美国国债发完之后，达到它预期的平衡之后，到那个时候，就是全球经济危机爆发的时间。
我要评论
房产导航：

