罗仑模特颁奖盛典户外秀亮相顶秀美泉小镇(组图)
　　10月14日， “2010顶秀美泉杯罗仑模特年度颁奖盛典之户外秀”在怀柔顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)举行，怀柔区政府及旅游局等相关单位的领导出席了活动并发表讲话。
图为：罗仑模特年度颁奖盛典之户外秀现场
　　金秋的怀柔，天高云淡，顶秀美泉小镇显得更加郁郁葱葱。伴随着模特们娇美的身姿，一股高贵、时尚、青春的气息，流动在怀柔的山水间，融化在小镇的空气中。此次胜出的25名优秀模特选手，来自全国的各个分赛区，模特们十多天来，在顶秀美泉小镇园区内排演及训练，被小镇纯正的北欧风貌深深吸引着，身上散发出更加浓郁异国风情调和高贵气质。10月14日下午，历时2个小时的带装走秀，模特们成为小镇最靓丽的风景。
图为：颁奖盛典之户外秀现场
　　望山近水，如诗如画， 1.2的超低容积率和精心打造的欧式花园洋房，树立了顶秀美泉小镇怀柔“首席低密度生态住区”的标杆地位。在建设好宜居住宅产品的同时，顶秀美泉小镇更潜心研究、打造独具欧洲休闲街区气质，兼备旅游观光、文化休闲、精品购物的商业风情街区，全面提升未来小镇周边的居住品质。以地产为基础，旅游为主线，文化创意为主题，一个复合功能的产业模式正在顶秀美泉小镇逐渐形成，未来会有更多追求高品质生活方式人们加入到顶秀美泉小镇。
图为：参赛模特选手现场走秀
　　为响应怀柔建设文化新都的战略目标，顶秀置业对2010罗仑国际模特之星大赛给予大力支持，并邀请参赛模特选手们到小镇来拍摄和训练。今后小镇还将陆续举办啤酒节、音乐节、大型书画创作展示等文化创意主题活动，小镇在区域内特色旅游文化休闲产业的地位将得到进一步巩固和确立。
　　小镇即将推出精装LOFT新品，户型面积以53-64?为主，创意空间和类别墅的生活方式将带来全新的居住感受，让我们拭目以待。　　
我要评论
房产导航：

