新浪乐居携手禧瑞都 共商房地产长期投资价值
　　活动预告：新浪乐居携手禧瑞都 共商房地产长期投资价值
　　活动时间：2010年10月16日 14：30—17：00
　　活动地点：首创·禧瑞都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目售楼处
　　论坛嘉宾：经济学家、房地产行业领袖、业内专家
　　活动议题：
　　新浪乐居携手禧瑞都 共商房地产长期投资价值
　　活动内容：
　　1、资深财经人士分析经济走势，讲解投资机遇
　　2、房产及媒体界名人分析房产投资机遇及长期价值
　　邀请嘉宾：
　　新浪乐居楼市评论团特邀评论员、华业副总 陈云峰
　　新浪乐居楼市评论团特邀评论员、新京报地产部总编 张京冬
　　现任CCTV证券资讯频道新闻主编、制片人、财经评论员 苏培科
　　项目简介：
　　首创·禧瑞都位于CCTV北侧50米，坐享央视、文华酒店和媒体公园等配套资源，是CBD核心区仅存的住宅项目，也是拥有最高端配套资源的项目。随着CCTV的进驻，CBD开启了双核心时代，由CCTV、环球金融中心、京广中心、北京国际中心形成了与国贸并驾齐驱的新核心。首创·禧瑞都将会是继银泰、御金台之后，CBD核心区高端公寓项目中的巅峰钜作。户型面积约110-400平方米，为客户提供了必要的空间保障。
    置业惊喜：
    当天参加活动并购房的客户，可获得10万元优惠！
   
我要评论
房产导航：

