新京报地产部总编解读二次调控
　　图为新京报地产部总编张京冬发表看法
   主持人：陈总真的是我们新浪微博和博客大家庭的非常重要的一员，大家回去关注一下他的观点。今天我们请到的另外一位嘉宾，刚才前两位一位是从宏观的角度，一位是从中观的角度分析了一下市场的环境，当然我们还是从媒体的角度，学冬在整个房地产媒体界应该是非常有话语权的专家了，今天也有幸把他请过来，有请学冬。
　　张学冬：前面两位专家都说得非常好，其实关于北京房价的走势，以及关于我们该不该买房，我觉得这些预测都是专家们去说的，我们只是从客观对市场了解到的情况。
　　刚才新浪跟我说的时候，主要是说一下二次调控以后，北京房价以及市场的走势。本次调控最重要的几个要点在北京早已实现了，最主要的是一个限购政策，这次调控是四限，一个是限价，包括广州和北京，北京所谓的限价，从目前到年底，北京好多楼盘为什么供应量出不来？因为它价格太高了，如果想办到预收许可证必须按政府限令的价格卖房子，所以从现在到年底北京的楼盘不会涨，当然也不会降。
　　二次调控政策，另一个就是限购，北京政府在今年4月底出台了北京的限购政策，目前包括深圳、广州、上海一系列等等这些城市出现了限购的政策。
　　还有一个就是限贷。
　　北京很早之前就开始执行了这四限的政策，所以目前二次调控政策出台以后，北京市场不会有太大的变化。
　　第二，目前我们房价走到了这种地步，首先是我们宽松的货币政策和杠杆作用，因为买房，首付20—30%，就能获得巨额的回报。另外，这样的通货膨胀预期已经很明显了；目前出现了高额的税费以及高起的土地价格，我们已经看到宏观调控刚刚出台，上海又出现了价格最高的地块；目前，我们整体的市场需求是非常巨大的。刚才两位专家说到了，我们现在来看，本次调控是调控的购买房，而没有调控的供给，当限制购买的手特别强硬的时候，而提供这个供给的手软的时候，很有可能会出现价格这次反弹性的暴涨，我们需要做到购买和供给的调控政策。
　　北京现在一年商品房供应商是12—16万，上海商品房的供应是26万，如果上海从明年开始的5年内供应一百万套，也就是每年二十万套，说明上海持续五年内，每年的保障性住房供应量达到市场的80—90%，真是这样的话，上海房价肯定会降。现在房价能不能降？还要看目前市场的供给如何。如果市场供给，商品房和保障性住房非常大的话，房价很有下降的可能。而目前北京供给量还是非常少的，更大的还是需求。
　　目前来看，低端的或者单价不超过2万，总价在200万以内的房的话，还是有大量的购买者入手的。还有高端的房，十。一期间，包括9月29日，都有多套认购。高端楼盘三季度的销盘量非常好的，介于3—5万的楼盘，此类楼盘的价格会有波动，下周通州有一个售价超过3万的楼盘会降一万，因为很多楼盘的价格是虚高。
　　从长远来看，北京，我们对房价的对比看房价还是看均价，如果看均价，均价是北京市房地产销售，如果某个楼盘想销售，必须去市建委办理建委许可证，而办这个许可证要有一个申请的过程，如果你想取得预售许可证，这个价格必须控制在一个什么样的价格区间，如果你没有控制到这个价格区间，你这个楼盘是不允许销售的。同样，至少到明年两会期间，北京市建委也会通过此类手段控制北京的均价，使得高价楼盘无法取得预售许可证，但是从整体北京市的住宅需求市场还是非常大的，从今年4月份到10月份调控已经实行了近6个月，但是我们看到北京市场的存量房，可售出的总量还是10万套左右。
　　我们看到在大兴绿地的一个楼盘，它在首次开盘是一万四五，现在已经达到了两万块钱还在抢，这种情况下，低端楼盘还是有巨大的市场需求，而且价格也会同样的上扬，同样高端楼盘也是如此。对于整个市场来看，低端和中端的房价市场价格还会上扬，对于不上不下价格的此类楼盘，大家还可以再看一看、等一等。
　　最后，我想说的是不论我们政策会持续怎么出，不论你有什么样的需求，目前来看，只要你觉得合适，就可以买。买房就是这样的，不论投资还是自住，而且能达到你的预期的话，还是可以出手的。从长远来看，二次调控出台以后，唯一现在能够起政策作用的就是物业税和物产调控税，这个政府不会轻易出，但是也把它当成一个核武器起到一个震慑作用，让开发商不要冒然的大幅度的上涨房价。
　　其实，政府在短期内更多的是做好保障性住房和中低价房的供应量，从目前来看，截止今年底，我觉得北京的政策不会再出太严的，其他的城市出政策都是学北京的。目前，房价保障只能归结到开发商上了，从目前政府所做的一系列工作来看，不论是上海还是北京，北京，陈总也说了，政府要求所有进行限价房和保障性住房开发的开发商马上开工，政府也是想通过大量保障性住房的建设，来消化一些市场大量存在的这种需求。同时，我们要看到，北京这种市场的特殊的情况，因为在北京很明显，北京所有的享受到保障性住房的人都是持有北京市户口的人，如果政府在短期内不再调整和修改关于保障房供应的体系的话，即使加大保障房的供应，北京市大量人口的涌入，短期内北京市房价也不会出现下降。
　　主持人：接下来的时间大家可以自由活动，可以到前台去跟自己的销售人员或者跟前台的人员进行深入的接触，今天我们的活动到此结束，谢谢大家的参与！
我要评论
房产导航：

