“红山世家 红客SALON”之英语教育讲座 成功举行
　　8月22日下午3点，红山世家系列沙龙在红会所内举行。本期沙龙特别邀请到英语教育专家，与家长们分享了“幼小衔接阶段的英语教育”这一话题。红山世家的教育资源一直是业主最为认可的购房因素之一，尤其是社区内“幼儿园+小学”的一体化教育，其初衷正是为了将幼儿园到小学阶段可能出现的环境适应问题及知识断层降至最低。因此这次活动得到了业主的热烈响应，到场客户近20组40余人。
　　在主持人简单的开场之后，讲座正式开始。长达两个小时的讲座，话题的选择贴近家长需要同时又生动有趣，家长们认真地做着笔记，听到某些关键点时还频频地点头。
　　很多家长都是带着自己的小朋友来听讲座的，讲座过程中我们一直担心这些活泼好动的小朋友们能否安安静静的。让我们感到意外的是，这些小朋友也听得格外投入，两个小时里会场始终保持良好的秩序。
　　活动结束后，很多家长围着主讲老师久久不愿离开。业主王女士表示，这种活动希望能够经常举办，她的孩子现在正面临要上小学的问题，这也是当初她选择红山世家的一个主要原因，她了解到周围有很多朋友也和她面临着同样的问题，教育主题的活动，尤其是特别针对他们孩子这个年龄段的讲座让她深深感受到开发商的用心。
　　活动结束后，在置业顾问的带领下，很多家长饶有兴趣的参观了红山世家新推出产品的样板间，并给予了较高的评价。红山世家近期举办的一系列现场及渠道活动，是在市场低迷形势下对推广方式的一种新的探索，不仅对卖场气氛起到了很好的带动作用，同时也实现了对老业主的维护及业主资源的再次挖掘。
我要评论
房产导航：

