联东U谷天津双港打造首席总部经济综合体(组图)
　　【引言】2010年10月10日，联东U谷再传捷报，继联东U谷进驻北京永乐店项目后，联东U谷正式进驻天津，上午十点半在天津津利华酒店，与天津双港镇政府举行了盛大的签约仪式。天津津南区委书记李国文、人大副主任高树森、副区长窦双菊、副区长李文海、法院院长赵兰阁、发改委主任马明扬、建委主任刘凤禄、工委主任孟祥凯、土地局局长吕仲江、土地整理中心主任张金禄、规划局局长赵怡本、环保局局长刘太民、消防津南支队大队长赵柏承；双港镇党委书记卢伟、镇长马春连、人大主席赵宏光、党委副书记王炳仁、党委副书记孙厚东、副镇长周嘉耕、党委委员、园区主任刘琳等；北京联东投资有限公司董事长刘振东、高级副总裁运乃建、首席运营官张勇、副总经理宋晓栋、战略发展总监梁环宇等参与了本次签约仪式。
　　图为：签约仪式现场
　　进军京津沪、联东U谷蓄势待发
　　伴随着2010年战略扩张年的展开，联东U谷掀起了全国扩张的浪潮，2010年3月份联东U谷沈阳项目正式面市、2010年联东U谷无锡项目10月份正式面市、2010年9月永乐店项目签约，再到刚刚结束的联东U谷天津双港项目的签约完毕，联东U谷全国扩张战略已初具规模。
　　联东U谷董事长刘振东先生曾经说过：联东U谷不会进行盲目的扩张，联东U谷一直担当着企业公民的角色，本着谨慎的原则，为客户、为政府做到更大的努力，以诚信赢得回报！联东U谷发起的全国扩张的战略绝不是简单的圈地运动，打造在政府户中的口碑，是联东U谷未来赢得更多项目的基础。”
　　如今，联东U谷已在全国形成了网络式布局，凭借八年的产业地产经验，以北京为根据地，在北京做好了连续抗战、进军的准备，把带有联东U谷特色的产业地产理念带到全国各大城市。
　　2011年，联东U谷还将继续进行他的征途！
　　图为：联东U谷天津双港项目效果图
　　天津双港，联东U谷未来的宏图大作
　　天津双港，地处天津市战略发展的主轴。随着 “双城双港、相向拓展，一轴两带、南北生态”战略的实施，将成为未来天津津南区对外的最佳展示窗口，其港口发展、产业定位等优势非常突出，近年来，双港镇在优化滨海新区城市空间和产业布局，提升产业与港口的聚集功能和竞争实力等方面，都起了非常重要的作用。
　　联东U谷·天津双港项目，作为联东U谷进驻天津的第一个项目，位于双港工业园内，作为科研用地，地理位置相当优越，最新打造的天津大道毗邻项目，链接天津市区与滨海新区的最佳路径，加速了双港项目与市区、机场、港口的半小时工作、生活圈。此次签约的联东U谷·天津双港项目占地约680亩，一期启动区占地208亩，总建面积28万平米，项目总投资将超过35亿，联东U谷·天津双港项目的成立，将进一步吸引科研、医药、外贸等产业集群、全面提升双港、津南经济实力，依托未来大的区域发展优势，借助京津产业走廊的快速崛起和发展，助力城市繁荣。
　　图为：项目位置图
　　致力于总部经济综合体，产业地产继续领航
　　产业地产是一个非常具有地域差别的行业，不仅要满足当地政府对于经济发展的需求，还要满足企业对于园区的需求，就像是在“产业地产黄金十年新起点”论坛上联东U谷战略发展部总监梁环宇说的一样：联东U谷在实现整个产业链的过程当中，两个问题是最关键的，一个是政府，一个是入住的企业，所做的一切都为了这两个客户开发的，为了政府爱提高区域的价值，促进产业升级，拉升区域经济，节约土地资源，提高税收和就业，履行社会责任，这是要对政府提供的价值和承诺；第二个要对入住的企业，帮助企业在这个平台上快速的成长，完善产品的功能，优化服务，降低企业的运营成本，从而实现企业高效率，低成本的扩张。
　　联东U谷·天津双港项目，作为未来的总部经济综合体的代表，是一座集总部办公+商业+配套为一体的综合性产业园区。联东U谷董事长刘振东先生介绍说：“企业不是一个个体，也是在社会中的自然人，他需要工作环境、需要合作环境，还需要商务、生活环境，只有全方面满足这种需求，才是未来国际企业、知名企业选择你的理由，双港镇作为津南区乃至未来整个京津区对外展示的窗口、经济的引擎，也正是需要这样的产业园区。”
　　联东U谷·天津双港项目的是联东地产进军环渤海经济圈战略的重要一步，建成后的将致力于成为天津最优越的总部地基，吸引众多外企、高端科研企业进驻，成为天津实现产业高端化和提升现代服务业的重要载体和平台，迅速推动天津融入并带领京津塘渤海经济圈的高端产业链。
我要评论

