涿州北京院子240-730平独栋在售可享95折(图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 刘蕊)北京院子(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为四居以上240-730平方米的独栋别墅，总价380万起/套。全款95折优惠，以总价380万为例，优惠幅度为380万元*0.05=19万元。项目位于河北省涿州京都旅游大道1号京都高尔夫球场内，2011年12月入住。
　　北京院子项目是立足于涿州地理优势的东方宅邸。涿州西部开发以京都高尔夫俱乐部、致远房地产开发有限公司、中国农业大学、东城坊镇政府为轴心及代表，其中京都高尔夫辐射区将形成6.6万平方公里的规模，规划中产业园区内的项目集观光农业、会展中心、商务精品酒店、商务飞机俱乐部、运动公园、休闲体育中心、水上运动中心(西湖，4亿m^3)、游艇竞技项目、旅游地产、休闲度假产业等。
　　>>点击查看更多楼盘优惠信息
　　北京院子项目坐落于5000于亩的高尔夫球场内，是新中式布局的别墅风格， 在规划布局上，采用了组团设计的理念，强调组团及院落，围合感强，创造了具有浓郁中国传统人文情怀和文化底蕴的生活空间，与之呼应的建筑单体采用的新中式 风格运用了从传统建筑中提炼出的中式元素：灰瓦粉墙、围合布局、前庭后院，建筑细部注重传统建筑的符号运用，木色凸花窗、中式屋檐、中式宅院门第、镶铜雕 花木门、以及抱鼓石和砖雕等传统经典装饰，营造出高雅、宁静、舒适的居住氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

