海淀雅世合金公寓精装90平2居享98折优惠(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)雅世·合金公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目1，3，9号楼在售，均价38000元/平米(含精装费用3500元/平方米)，全款98折，贷款99折。户型面积为：70-90平米两居，90-95平米三居。2011年4月入住。
　　雅世合金公寓位处长安街北侧，西部金融区、政务区之间的中国政经腹地，中国政治、经济的最高决策领域在此交汇。国家部委、军区以及航天二院等国家部委决策机构以及诸多研究机构在此聚集，形成极具北京特征的场所记忆。五棵松篮球馆、北京国际雕塑公园、中央电视塔等典型地标，项目紧邻地铁1号线和6号线，公交619、334、运通114、355、977、746、运通102、106均可到达。
　　>>点击了解更多海淀区在售热盘
　　 雅世合金公寓项目约2.2万平米，总建筑面积约7.8万平米，容积率2.2。雅世合金公寓最大的创新亮点，在于“小户型里的大空间”的惊喜设计。公司邀请中国建筑设计研究院国家住宅工程中心和日本市浦建筑设计事务所强强联手，打造出紧凑而多变的居住空间，创造了小户型，多功能的精品建筑。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

