财经人士解读经济对房产影响
　　现在，我们的消费，国内三架马车里面，一直是投资驱动型的经济，以房地产投资驱动拉动的中国经济，未来是可持续的，我们看到中国消费仅仅占到生产量的30%，70%都是靠外需来解决我们的问题，现在我们的产能又过剩，在这种情况下，怎么办？我们必须要调整内部性的结构问题，内部性结构问题又很严重，现在房地产价格很过，你要想启动消费，很多人说启动消费，类似于想办法降低一些价格能不能解决？很难解决。中国现在虽然没有把房地产划归到我们所谓的消费，算到投资里面，但是对老百姓来说，它是一个长期的消费品，要几十年未来来消化这个房子，现在按揭买房的话，第一次付出是把你以前的财富、积累的财富投入进去，在未来的话，你要按一些贷款还钱，把未来的财富、未来的预期，也全部放到这个房子里面，那么对你的其他消费行为必然出现了抑制，出现了抑制之后，自然就对其他的消费品很难行，这种情况下，必须把高房价抑制下来。中国现在的收入分配结构严重有问题，怎么办？增加老百姓口袋里的钱，必须要依靠税收，各种分配方式来进行财富的重新调整，否则的话，如果长期的类似于收入分配两极化的话，搞不好又会变化两极分化，要避免的话，必须进行一定的改变和调整。
　　另外，我们的人民币管不住热钱，我们的外管局要让自己的货币政策或者让自己的宏观政策有一定的独立性，我们看到2007年3月份，当时资产泡沫价值上来，未来的膨胀预期也加剧了，我们央行开始从2007年3月份提高存款准备金率，加息，结果的话，CPI一路飙升，我们看到当时2007年股票市场从3千点迈向了6千点，看到楼市价格一路飙升，所以中国要进行所谓的提高存款准备金率，未来一定会价格上行的，你利率提高以后，别人套利的空间更大了。所以，必须要管住热钱，但是我们看到外管局的措施都是停留在口头。
　　现在国内资产里面的价格有一定的不太合理。我们看股票市场的估值相对合理一些，当然不是说整体的估值，从全球资产配置结构来看，相对合理一些，但是楼市这块，楼市的价格，无论根据我们的收入分配还是根据其他的状况来看，楼市确实有一定的泡沫，但是，我判断未来这个泡沫还会更大，原因结合我们前面的宏观背景，未来有大量的钞票，印了很多的纸币，未来对冲这个东西，必然靠几个方面，第一个不动产，第二个艺术品投资，第三个类似于金融产品，股票市场是一个因素，对这几个方面，宏观这块我建议，人民币汇率应该有贬有升，应该跟随性的贬值，不能太被动；我们应该采取，你看到美联储要购买财政部债权的时候，这时候中国把手中的债权适当的抛售，这样延缓一下它发债的速度，可能未来的资产泡沫破裂来临得会慢一些；中国现在应该积极的去游说那些类似于像中国一样，拿有美国大量债权的债权国，让它的国债与它的通货膨胀和所谓的汇率，类似于贬值速度这块，这些参数挂起钩来，一旦你要贬值，一旦你要类似于通胀速度加快，对美国债权会是一个制约。
　　第二部分，我们谈谈具体的。
　　未来全球流动性一定会泛滥，而且通胀越来越严重。当经济有大量的货币，而且通胀速度越来越快，很多经济不愿意投资到实体经济，愿意投入到房地产的快速盈利的行业，从而使经济增长速度相对停滞，但是通货膨胀又因为大量的货币推动，使得通胀速度在加剧。现在大宗商品的价格也不低了，而且随着中国不断的购买，价格也不断的上涨，当你买了这些类似于所谓战略性资源或者产品之后，如果实体经济相对停滞的话，是不是把它拿过来再进行生产之后，会不会进行更多的抑制。另外，股票市场也会上涨和楼市不动产这块，目前中国的房价已经很高了，未来还有空间吗？这是很多人问的问题，而且伴随着中国政府有史以来最严重的房地产调控，未来是不是还有一个空间？我说在目前的通胀预期，流动性因素加剧，中国调控的背景之下，每次调控都是利率或者收紧土地，应该说收紧银根和地根这种需求式的管理，在公共政策领域，如果通过需求管理的话，很多人有这个需求，你把它现在抑制了以后，未来还会反弹，很有可能报复性的反弹，去年房价快速的上涨，实际上就是需求管理出现的最终的结果，下一步是不是还会出现这样的结果？我觉得不可避免，因为现在中国政府没有实施有小的供给管理措施，所以在这样的情况下，未来的房价可能在泡沫之上，还会出现更大的泡沫。
　　对于这块，需求管理或者供给管理，我一直建议应该采取一个需求加供给的管理模式，而不是简单的通过一种需求管理，需求管理根本解决不了问题。怎么进行所谓的供给管理？供给管理，我们说实际上就是增加房屋的供应，供应这块，我们说有政府的保障性住房的建设，但是一直没有落到实处，我们看到2010年政府的一个工作报告里面，年初我们看到，2010年政府工作报告里面说，对于保障性住房的专项补助资金，财政补助资金是632亿元，这632亿元是什么概念？这个632亿元仅仅相当于2009年我们的土地销售收入15900亿的二十五分之一，相当于2009年商品房销售总额的四万多亿的七十分之一，杯水车薪，而且按照我们政府工作报告里面的计划，我们很多地方还实现不了，还达不到这个目标，在这块，你的供应显然是不足的，保障性住房的供给显然不足，我希望我们的公共政策这块，我们政府这块，还有我们的财政，应该干一些具体的事情，来平抑市场的需求。下一步，应该征收类似于物业税和控制房税，完善房屋租赁市场，加快公共租赁房的建设。
　　这是我从宏观角度给大家的分析，谢谢大家！
我要评论
房产导航：

