富力十号十月推新 CBD绝版资源显国宅价值（图）
　　昔日明星地王——广渠门外十号地的争夺场面至今还历历在目，在经过90轮的竞价后富力地产(企业专区,旗下楼盘)斩获此地块，这块令业界瞩目的土地上如今已由被一片中式高端社区——富力十号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)所替代。在楼市新政压力下，富力十号开盘一个月时间内即成交114套，对于当前市场环境中的高端住宅销售而言堪称奇迹。
　　继一期开盘取得不错销售成绩后，富力十号二期蓄势再发，板式小高层则以226-275平米平层为主力，户型南北通透、格局方正，并且配有超大露台及凸窗；合院户型面积为430-500平米，双层挑高客厅，配有超大南向露台及专属私家庭院，据了解，二期开盘仅推出134套房源供收藏。
　　不可再生的优质资源，是国宅不动产的永恒价值
　　有一点大家都清楚，“资源与价值永远应该成正比”真正的绝版资源，是不会因为客观因素而有大范围的波动，就像路易威登Louis Vuitton永远不会以5折出售。因为资源，尤其是在CBD成熟区域内的土地资源、自然景观资源、相关的城市交通配套、生活配套等地域资源，是真正无法复制不可再生的。
　　富力十号，正处在中国北京CBD最核心的、也是最后一块土地上，其天赋的不可再生的国宅价值，已经倍受瞩目。
　　购置一座归隐于世界城市中心的国宅不动产，并私拥众多优质资源，已是欧美上层人士中最为热门的不动产投资方式。大隐在北京城市中心的国宅不动产，远非一套单纯的传统高端住宅那么简单，更是一种回归自我、关爱家族、卓而不凡的生活态度以及亲近自然、阳光与流水的生活方式。这种生活方式正被全世界越来越多名门望族所追崇，成为新一轮家族别墅居住体系变革的大势所趋。
　　尽享CBD一切资源
　　富力十号，雄踞广渠路10号地，被业已成熟的富力城一、二、三期围合于内，其低密度“城中之城”的气质，已经诞生。她以拥享CBD全部配套资源这一得天独厚的地理优势与资源优势，加之富力地产十六年来砥砺开发始成的天作之合，独具的天时、地利、人和无出其右者，并拥有富力会所、富力万丽酒店以及富力广场等社区外部高端配套；从容进退中国罕有的五星级酒店、世界500强企业、五A级写字楼、高星级商场、地标级建筑等高度密集的CBD区域和CCTV国家传媒资源带，成为CBD国宅的典范。
　　富力十号一期产品热销的事实已证明了资源的稀缺。同时也意味着私拥富力十号身份的名额减少，成为不可复制的又一绝版资源。
我要评论
房产导航：

