远洋万和城Ⅲ期纯法式宫廷样板间迷醉京城(组图)
　　在后新政时期，迎来楼市中传统的“金九银十”，而今年来得似乎别样的不同，在这样的环境背景下，远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)A区完美售罄，更迎来项目收官之作——Ⅲ期波庞宫的优雅面世。
图为：万和城Ⅲ期波庞宫法式宫廷样板间客厅
　　为纯法式风情正名
　　2010年9月11日，承载众多厚望的万和城Ⅲ期波庞宫纯法式宫廷样板间优雅绽放，立刻引发京城市场和业界追寻典雅浪漫的法兰西风情。
　　远洋·万和城Ⅲ期——波庞宫，作为京城名盘万和城的压轴之作，大处国际规划，小处精雕细琢，其产品从设计理念和品质上全面升级，汲取法国经典建筑、人文、自然、艺术等元素进而缔造京城独一无二的纯粹法式艺术官邸，为纯法式建筑正名。
　　此次，远洋·万和城Ⅲ期——波庞宫样板间历经反复设计和打磨，遵循以“法式宫廷，奢华精装”为理念，其精装风格与Ⅲ期波庞宫的整体建筑风格保持一致。为了沿袭这一纯粹风格，设计师们在设计之初，严格以“奢华、经典、唯美”为基调来选择建筑材质、内饰装备以及各个细节处的配件，极致考究家饰在品牌、色彩、细节上的选择和搭配，任何一个微小的细节都精益求精。因而，独特的城市豪宅设计以及奢侈的配套装饰让万和城Ⅲ期以纯粹法兰西王室风情的独特魅力展示在公众面前，成为参观者津津乐道的话题。
图为：万和城Ⅲ期波庞宫法式宫廷样板间走廊
　　优雅续写新的传奇
　　远洋·万和城Ⅲ期——波庞宫样板间秉承项目一贯推崇的缔造完美产品的理念，进一步展示了亚奥核心产品的标杆性。此次，全新升级的纯法式宫廷样板间甫一亮相，成为京城楼市争相报道的对象，在高端客群里赢得极高的赞誉。万和城Ⅲ期波庞宫样板间开放不到1个月以来，每天平均接待十余组客户莅临参观，当客户走进样板间那一瞬间，一股典雅、浪漫、舒适的法兰西王室风情迎面而来。
　　此次远洋·万和城Ⅲ期——波庞宫全新的纯法式宫廷样板间盛情绽放，所带来的全新的纯法式建筑风格、法式宫廷精装、纯法式宫殿园林以及新一代城市豪宅的高科技智能系统，产品独特气质及品质全面升级，引来京城楼市和高端置业者的高度关注，必将再度续写万和城项目新的传奇。
我要评论
房产导航：

