房山提香草堂双拼独栋别墅均价1万9全款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 张宁宇)提香草堂(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，均价为19000-21000元/平米，户型为270平米四居双拼别墅，279平米独栋别墅，全款98折，贷款99折优惠。以270平米双拼别墅为例，优惠额度=20000元/平米*270平米*0.02=108000元。项目位于房山区京石高速锦绣路，2011年4月30日入住。
　　提香草堂地处于京石高速旁，距六里桥32公里，高速专用出口直接通达社区。项目总占地1300余亩，规划有9洞高尔夫、4万平米的中央湖，首创“高尔夫滨湖别墅”。17.67万平方米的别墅建筑区，以双拼为主、联排为附，兼有独栋别墅。
　　>>开发商推盘优惠出奇招 各环线打折项目全搜罗
　　提香草堂社区阳光会所占地4500平米，采用后现代建筑风格。精练的线条与简约的玻璃外观，将光与影完美的融合，把阳光储存在室内。社区设有餐饮、游泳、健身、医疗、休闲吧、风情商业街，更有老年、儿童活动场所，让每个人的生活更丰富、更有活力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

