新浪乐居携手禧瑞都 共商房地产长期投资价值
　  图为新浪乐居房产投资理财分享会现场
　　活动时间：2010年10月16日 14：30—17：00
　　活动地点：首创·禧瑞都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目售楼处
　　特邀嘉宾：经济学家、房地产行业领袖、业内专家
　　活动议题：
　　新浪乐居携手禧瑞都 共商房地产长期投资价值
　　活动内容：
　　1、资深财经人士分析经济走势，讲解投资机遇
　　2、房产及媒体界名人分析房产投资机遇及长期价值
　　邀请嘉宾：
　　新浪乐居楼市评论团特邀评论员、华业副总 陈云峰
　　新浪乐居楼市评论团特邀评论员、新京报地产部总编 张京冬
　　现任CCTV证券资讯频道新闻主编、制片人、财经评论员 苏培科
　　主持人：各位嘉宾、朋友大家下午好，我先自我介绍一下，我是今天活动的主持人，新浪乐居大客户服务部的编辑周筠，欢迎大家在这个下午参加我们的活动。
　　本次活动由新浪乐居主办，首创禧瑞都承办，旨在目前的经济形势下，探讨投资机遇及房产投资长期价值。
　　很高兴本次活动请到了新浪乐居楼市评论团特邀评论员、华业地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理陈云峰陈总，欢迎陈总！
　　新浪乐居楼市评论团特邀评论员、新京报地产部总编张学冬老师，欢迎张老师！
　　现任CCTV证券资讯频道新闻主编、对外经贸大学公共政策研究所首席研究员苏培科老师，欢迎苏老师！
　　相信这三位嘉宾的莅临，会给我们接下来一个小时论坛的内容带来非常精彩的观点，也相信会为今天来到这里所有的业主们提供非常有用的置业理财的意见性的建议。
　　接下来简单介绍一下禧瑞都这个项目，我们之所以选择在这里做这样一场论坛，是因为这个项目在去年5月份开盘到现在，一直以来取得非常良好的市场销售业绩。从我们目前统计的数字来看，从5月份开盘到现在累计销售超过25个亿，最可观的数字显示，从9月29日北京出台这个新政以来，这个项目当天就认购了三套，其实这个市场表现是非常出乎大家意外的，近期也成为各个平面媒体以及网络媒体争先报道的一个热点新闻，至于到底是为什么呢？当然，就有请我们今天在座的三位嘉宾一一为大家进行解读，无论从媒体的角度，还是业内从业人员的角度，还有从业内的这个角度，来分析一下这个项目究竟为什么这样，以及房地产政策和高端地产之间的博弈关系。
　　为了让大家接下来有一个跟轻松、更好的交流的环境，我们先有请今天的萨克斯乐手为我们带来非常好听的萨克斯乐曲。
　　(萨克斯演奏)
　　感谢我们乐手精彩的演出。
　　接下来，其实在这段乐曲表演的过程中，我发现大家非常的全神贯注，看来这个小插曲还是有用的，给我们提了点神，刚才跳跃的音符，让我想到特别像我现在的心情，昨天来之前，我会担心北京的天气预报非常的可怕，好象今天只有14度，我特别担心今天现场的效果以及影响各位嘉宾来到这边会不会受到天气的影响带来一些不便，但是没想到今天是个风和日丽的午后，有点像房地产新政策出台的日子。下面，首先，有请来自CCTV证券资讯频道的主编苏老师为大家研讨一下关于整个政策和房地产投资长期影响的这个问题。
　　苏培科：我从宏观这块跟大家谈一谈，我想讲一讲，无论做证券投资还是房地产投资，做不动产，还是做艺术的投资，看一些大势是必须的。所以我们先探讨一下现在目前国内外的宏观大势。
　　现在我们看到的是美元贬值，美元指数从今年6月份近88、89%这样的状况，下行到现在的77%左右，这样美元指数下跌幅度15%左右，而且美元贬值速度在加快。还有一个美联储，最近的消息看到，美联储准备启动下一轮宽松的货币政策，启动的话，未来导致的结果就会使得像其他国家的货币，被动的迫使它升值，像日元、欧元，如果被动升值的话，就会长期不可持续，而央行表示未来要实行适当宽松的货币政策，出现这样的情况，又将会出现什么样的结果？我们说了，竞相贬值会导致汇率战，它会加剧全球的通货膨胀跟新一轮的资产价值泡沫的膨胀，这个在任何一次，只要货币开始宽松，就会导致通货膨胀开始加强，资产泡沫进一步飙升。这样的话，抛给我们各个国家的央行或者金融决策部门或者各个国家的高层出现了几个问题，这个问题就是在目前情况下，我们的货币政策究竟应该怎么办？我们的宏观政策究竟应该紧缩呢？还是继续保持宽松？还是继续实施刺激性的政策？这个就是摆在大家面前的。现在我觉得中国也是这样的，到底现在与狼共舞呢？还是加入主要央行的贬值行列呢？还是继续保持我是不是应该提高存款准备金率？或者是不是应该加息等等？这个我们央行也面临一系列的两难问题，而且现在我们看到，如果加入贬值团队里面，我们现在看到人民币贬值可能性小一些，但是现在一直是升值压力很大，但是未来的话，如果你这样持续性的快升还是慢升，但是未来的话，如果全世界都在贬值，那么我们被动的升值空间再加我们逐步升值条件是不具备的。如果我们不进行贬值、不适度宽松或者放水的话，未来我们会出现什么样的状况？现在中国一年存款的基准利率是25%，美联储是基准利率是0—0.25%，这样的话，我们已经有一个巨大的空间，而且加上我们现在看到人民币升值，这个预期是非常的强烈，所以，在这种情况下，我们如果继续保持这样一个水位，或者如果政策不动，如果其他的央行都在放水，我们的水位也会有大量的资金流入。
　　现在我们看到从8月份、9月份，外汇储备的增加额这一块非常明显，有大量的热钱流进来，中国改革开放几十年以来，外资进来以后，很少流出去，在这块，热钱的属性已经发生了严重的改变，所以在这块，热钱是什么定义？在中国确实很难定义，但是我们看到在5月份，我们的外汇战稍微有所减少，有人说中国的资本出现外流，我们强化人民币升值的预期，当时我提出来，我们在那个时候应该防止下一轮资本大规模流入的准备，现在我们看到8月份、9月份已经开始，新一轮资本流入刚刚开始，这个趋势，未来的话，中国的热钱，包括我们的流动性是越来越充裕，而且我们看到全世界流动性充裕的趋势不可改变，我们现在看到中国股票市场现在的价位保持在相对低估值的状况。自从有外资进入中国股票市场之后，每一轮股票市场的启动都是由外资先进行抄底，我觉得这个不符合中国的利益，你保持太过低估值的话，如果股票市场或者楼市处于相对泡沫状况的话，它进来之后能不能出去，未来的大环境一定是通货膨胀、流动性泛滥的大趋势。
　　现在，目前中国遇到几个尴尬。
　　第一个，人民币被迫使升值。
　　我们现在中国出口企业的利润已经被压缩到了极限，有人说2005年7月21日到2008年这三年期间，人民币升值21%，但是出口各个方面都没有减少，对实体经济这块也没造成什么影响，所以继续升值也不担心，实际上这是错的，因为上一轮我们在2005年，当时中国经济还处于非常向好，而且当时出口企业还有一定的空间，但是现在的话，我们占到中国出口60%以上的机电产品，它的利润空间3—6%，一旦人民币升值3%，基本上利润被拿走得差不多了，在这种情况下，我们在人民币被迫升值的压力下，确实显得非常被动，再加上我们中国经济的产业结构升级还没有完成，所以，现在不是一个快速升值的时机，现在应该怎么办？未来中国人民币长期缓慢升值，这有很多的因素，但是它的升值，控制现在不是大幅升值的有效时期，所以在这块我有很多的文章和节目，大家可以关注一下。
我要评论
房产导航：

