京城高端低端热盘齐降价 本周优惠折扣抢先看 
　　新浪房产讯(编辑 张跃)距离四月的房地产调控政策出台已经过去半年，距离九月底的二次调控也已过去半个月。为期半年的调控究竟收到了怎样的市场效果？可以看到，这两次的调控效果开始在银十显现。有数据显示，与四月相比，十月有45%楼盘降价；半数房企打折促销。而在这些打折促销的楼盘中，既有一些曾经销售火爆的楼盘，也有一些高姿态的高端项目。这些信号是否预兆了北京楼市将再次进入一个小低谷呢？今天，小编为大家搜集了10个本周打折优惠热盘信息，高端低端齐降价，希望为购房者提供置业指导。
　　>>新城轨道边地块将集中入市 淘热门区域低价盘
　　首邑溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠信息：现办贵宾卡总价每日减500元，平层折后19000元/平米，Loft折后25800元/平米。
　　项目于10月17日开盘，项目位于大兴区黄村新城北区22号地，待售户型为38-68平方米小户型，50-87平方米2-3居，122-200平方米左右叠拼别墅。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　首邑溪谷项目位于位于大兴区黄村新城北区22号地，近邻南五环路和地铁4号线米高店站，可直接上京开高速，周边更有丰富的公共交通资源，如公交610、819路等均途径此地。项目由高层公寓、叠墅及中心高级会所、小学、幼儿园、组成，其中高层公寓17栋、多层叠墅6栋。
　　首邑溪谷内部设施齐备、周边配套完善，有著名医院首都医科大学燕京医学院附属医院、北京儿童医院大兴会诊中心、仁和医院等，有翡翠城公园、京城高尔夫俱乐部、文之源书店，周边饭店、快餐店更是琳琅满目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

