三里屯使馆区发展价值论坛聚焦三里屯变迁(组图)
　　“成熟绽放 领演城市变迁”暨首开铂郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)区域发展价值论坛，于2010年10月14日在首开o铂郡接待中心圆满举办。首开股份分公司首开志信胡静、中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌、思源经纪董事总经理陶红兵、中原地产华北区董事总经理李文杰、楼市传媒机构董事长蔡鸿岩、嘉宾主持姚长盛应邀出席了本次论坛。论坛上，各位领导及业内著名资深专家就使馆区、工体、三里屯区域的历史、生活、建筑、文化、发展，三里屯使馆区未来投资、居住价值，以及首开o铂郡做为区域内罕有的豪宅项目给区域发展带来的契机等话题进行了深入的对话交流。
　　论坛时间：
　　2010年10月14日 14：00
　　论坛地点：
　　首开铂郡接待中心
　　论坛主持人：
　　北京电视台台财经节目中心《首都经济报道》任主持人 姚长盛
　　论坛嘉宾：
　　中国房地产及家宅研究会副会长 顾云昌
　　首开股份分公司首开志信五副经理 胡 静
　　楼市传媒机构董事长 蔡鸿岩
　　思源经纪董事总经理 陶红兵
　　中原地产华北区董事总经理 李文杰
    论坛现场视频>>>>
　　以下为本次论坛实录
图为论坛主持人北京电视台台财经节目中心《首都经济报道》任主持人姚长盛
　　主持人：各位来宾，各位朋友，大家下午好！欢迎大家，今天下午特别像是一个沙龙，所以对比这个场合，今天我的感触很深，“成熟绽放、领演城市变迁”，领演成熟的变迁。前两天跟蔡总也在交流，现在大家想在二三环之间找个楼盘里见见面，非常困难。我们现在看到的开盘场面基本是在五环，最近一次是在大兴。在这样的核心区域当中见证美好的事物是很好的事情。
　　今天安排的规模不大，知道在目前政策环境下不适宜大规模聚会，这也是首开o铂郡的精心安排，我代表首开股份，也代表我们的专家团队，也包括经纪公司，对各位的光临表示欢迎！介绍一下今天的几位嘉宾，首开股份分公司首开志信副经理胡静、中国房地产及家宅研究会副会长顾云昌、楼市传媒机构董事长蔡鸿岩、思源经纪董事总经理陶红兵、中原地产华北区董事总经理李文杰、应邀出席了本次论坛。
　　这个项目我们刚才通过这个录像已经有了很深的感触，这个区域我原来反复在走，从首先幸福广场到现在的首开o铂郡，我有个印象，我们两个朋友买了幸福广场，而且见证了这个区域的价值。如果从楼书到短片的介绍来说，我们说是中国的豪宅，在二环第二使馆区定制的豪宅是显现无疑。从地段的配置，到景观的设置，到建筑的设计，建筑是由美国的一家公司设计的，这中间有很多讲纠和精雕细琢，具体的内容大家可以通过楼书来了解到。今天最重要的是大家聚在这里就这个区域的价值，这样在未来的中国，尤其是北京房地产市场是谈的越来越少了。
　　为什么做这个项目，要做到什么样的位置，这个项目给北京带来什么，对北京成为世界城市有什么样的推动f力，这需要项目本生的负责人来解释的，下面首先有请胡静女士来致辞并阐述。
　　胡静：感谢主持人，尊敬的各位来宾，女士们、先生们，大家下午好！非常感谢大家在百忙之中莅临首开·铂郡的售楼处，并参加此次论坛活动，此次论坛活动的主题是领演城市变迁，中国的城市发展随着历史得便前得益于城市化的推进和不同城市的整体定位，豪宅区变迁更是城市变迁的集中体现。在遵循城市发展的规律过程中，创造城市发展活力和积极因素。作为房地产发展企业，我们尊重每一寸土地的价值，从开发角度审视城市稀缺资源，并有效发挥利用，带动区域以及城市的整体发展，因而房地产开发企业的开发行为不仅是城市建设者，还承担着不可推卸的社会责任。
　　首开股份肩负着这种责任希望发挥着有益的带动作用。在北京最稀缺的土地上打造最国际化的产品，这对于首开股份不仅是一次有益的尝试，更是品牌价值的提升。首开·铂郡是首开股份迄今为止开发的最高端的住宅项目之一，此次开发建设，首开股份潜心打造，目的是希望打造为代表城市建设高水准的精品豪宅项目。第二使馆区、工体、三里屯三大商圈交错在这里，交通环境优越，同时被CBD、燕莎商圈包围，周边会聚着涉外宾馆、使馆区等，此区域从成长到成熟，已经成为多元文化交织共融的国际化区域。当前我们都已经看到，国家新政频出，调控不断加强，房地产也将朝着更为健康、理性的方向发展，房地产开发企业也将会迎来新的机遇和挑战。
　　与时俱进，理性开发，真正做到有效利用资源，在珍惜的土地上打造最合适的产品，和谐城市建设，我们有理由相信，位于三里屯的首开·铂郡在带动区域进步的同时，将引领北京向世界城市的迈进。再次感谢大家的光临。
　　主持人：我们今天就是个家庭式聚会，简单式沙龙，一开始问的时候，有人质疑是不是还拿话筒，后来发现我家的客厅比较大，这样听的清楚一点。我们公布一些宏观数据的预测，预测到2012年，我是五分钟之前刚刚接到一个电话，让我的心情不是太顺畅，我们做了一期节目，刚才经过逐级领导的审阅，被毙掉了，领导说这中间有对中国很多数据的判断，所有这些数据都可以不发布，大家记在心里就可以了。一个上海的独立经济学家的判断，他的判断跟很多我们现在看到的非常乐观的经济学家完全形成了相左的态势。
　　他这样说，明年国际油价每桶将到50美元，黄金每盎司400。2012年美元指数上132，兑欧元0.8，兑英镑1：1，兑人民币1：20，所有事情都要掉个头，我问你怎么判断中国A股，说两年之内必见1千点，吓得我不敢问中国的楼市。所有这些声音都是尽力看向未来，大家心里记住未来当中的这边一个坐标，那边一个座标，我们都需要判断听哪个声音。现在房地产市场也是一样，前面提到纷纭变幻，但是好的东西会不断沿着它的价值发展，好的钻石一定是从250吨矿石渣诞生出来的，对于今天我们这个论坛来说，不要去管各种各样的预测，关注专注于现在，专注于价值。
　　今天我们请了五位嘉宾随便聊，除了政策都可以聊，顾先生要不先聊一下政策？
图为中国房地产及家宅研究会副会长顾云昌
　　顾云昌：参加今天这个沙龙也好，论坛也好，我觉得心情比较轻松，看到我们楼盘已经起来了，样子摆着了，在什么地段大家很清楚，刚才主持人说了，我们现在很少能够在二三环之内找到这样的地方。大北京也好，国际大都市也好，世界城市也好，它的房地产价值大家是很清楚的。从空间概念来说，北京作为一个大都市，应该说真正能够用于房地产开发的用地是越来越少了，除非将来拆，局部的f拆可能有的，但是尽管我们这个楼盘的规模不像过去那么大，像八十年代、九十年代，那时候开发的很大。我看了这个楼盘规模，现在看来已经相当不小了，这样的地段，说成熟也好，说核心区也好。刚才你们讲到了豪宅，首先要说豪在哪里？首先是土地，大家知道房价的差别就是土地的差别，盖房子钢筋混凝土差不多的，差这么多价格主要是土地，土地价格为什么高？商业用地可以用商业用地来衡量，用将来的收益来衡量它的价格。
　　在这样的区域，使馆区也好，CBD也好，一个是位置，一个是看住什么人，派什么用场，决定了楼盘的价值，这大家很清楚。在宏观调控中，不少人希望房价降，但是七八年来的调控，或者十来年的调控，我发现北京、上海中心地段的房价都没有降。我认为价格是由供求关系决定的，因为没有楼盘供应了，没有东西了，但是想要的人很多，这就造成房价高的原因。其实从宏观经济来看，从全国房地产市场来看也是这样的道理，为什么新政还要出来，因为有房价再上涨的趋势，为什么有这种趋势？因为供求之间的关系又开始紧张了，供需之间又出现了新的问题，还是供不应求的问题。
　　之所以北京、上海的房价涨的快，房价价格高，是因为供求关系比其他地方更紧张，这就是我们最核心的内容，就是供求关系决定了价值。我们城市中心地段的楼盘，其实很多人希望降价去买，但是谁愿意把房子卖给你呢。要有人盖新房，如果卖不掉了房价才会降，如果大家都想买，又没有新房，那么价格降不现实。当然有一种例外，整个经济大衰退，大家都逃离了。我相信中国的经济，相信我们国家，相信我们政府，相信我们党。中国的经济未来还是有很大的发展空间，这样情况下我们如何来看待这样一个地块的价值问题，这是从空间角度来讲。
　　另外时间角度，刚才我其实讲到了时间角度，就说北京这几年的房价应该承认是涨的太快了，我们长期搞房地产的，我们知道中国的房价肯定要涨，但是如此之快恐怕是没有人意料到的。从2000年到现在，房价翻f了多少倍，有人说四倍，有人说五倍。未来的房价怎么样，只要经济保持发展的，再加上货币供应量是充分的，那么好的地块是缺少的，这样来看我们的房价，我想得出的结论就比较清楚了。我们现在的调控目标实际上还是使房价稳定下来，不要出现过快上涨，原因就是刚才我说的供不应求造成的，我们要改变供求关系，我们增加土地供应量，但是土地供应量增加只能在郊外，市中心很难增加。在这个意义上讲，有理由认为我们首开拿到这一块地，首开是中国最老字号的房地产企业，八十年代初就由统建办转过来的，现在老字号的国企不多了，整个队伍聚集了很多的人才，有很多的开发经验，我相信成熟的地段有个成熟的公司，一定开发出一个成熟的社区，打造一个精品的楼盘，这是我今天参加这个会议首先想到的事情。 
我要评论
房产导航：

