房山世界名园在售房源均价10600新盘11月底推
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前A区B区均有房源在售，均价10600元/平方米，最低首付20万，2010年12月31日入住。D区加拿大枫林园预计2010年11月底推出，均价9500元/平米，户型面积为：58平米一居，70-80平米两居，110-135平米三居。该区共有3栋通透板楼组成，2012年年底入住。
　　世界名园项目东靠高速公路，西临窦大路，横穿小区的东西向汇金大道与京石高速相接；在建中的房山轻轨近在咫尺；社区配备豪华大巴士，服务业主往 返市中心，现在已经开通。917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁 路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区。
    >>点击了解更多房山热点楼盘
　　世界名园105平米2室2厅1卫户型点评：客厅配有大阳台，采光效果好；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝 南，通透明亮、居住舒适；主卧室通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为明卫，通风效果好，距离主卧较近；厨房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧 室间有卫生间相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看最新楼盘户型展示

