银十中期小户型集中放量 周末淘轨道旁低价盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)据统计，本周预计开盘的项目有7个，其中5个项目主推90平以下小户型。值得注意的是，本周即将入市的项目多分布于轨道周边，更有近期热门的南城新城低价盘推新房源。国庆前夕出台的楼市新政使得黄金周期间成交惨淡，但这似乎并没有阻挡开发商推盘的脚步，银十新盘能否再现金九期间的“日光盘”频出，还需等待市场的考验。
       悦廷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于10月16日开盘，预计均价17000-20000元/平米，待售户型为90平米二居、130平米三 居，毛坯房，2011年底入住。项目预计12月份推出新房源，待售户型为130平3居，毛坯房，项目位于亦庄轻轨荣昌街站以西两公里(凉水河一街和博兴七 路交汇处)。
　　悦廷项目位于亦庄轻轨荣昌街站以西两公里，凉水河一街和博兴七路交汇处，享有M12、L2双轻轨之便，2010年年底即将开通的亦庄轻轨北接地铁五号线，使出入开发区更为便捷；多条公交线路通达内环、三环、四环。
    >>点击了解更多亦庄区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

