天鹅湖金海岸生态休闲区30平起洋房可享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)天鹅湖·金海岸生态休闲别墅区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，户型面积为：30平1居，90平米2居，均价8000元/平米；200-500平米别墅，均价9000元/平米，全款98折。项目位于位于河北省莱水县，预计2012年6月份入住。
　　天鹅湖·金海岸生态休闲别墅区从35平米的度假公寓到68平米的精装花园洋房，联排别墅、独栋别墅再到1000平米的定制式商务会所，从养生居住到休闲度假，再到投资置业， 18种山地湖景住宅户户入目为画，分组团建设，实现养生居住、度假投资多样置业。
　　>>点击了解更多河北项目
　　天鹅湖·金海岸生态休闲别墅区位于河北省莱水县，自驾车由六里桥上京石高速，琉璃河出口下高速至十渡方向。距北京西五环60公里的房山世界地质公园范畴内，太行山脉海拔1000余米的群山之中，占地56平方公里，其中湖面2000余亩，水面宽阔、碧波荡漾、青山环绕；山地林场50000余亩，景色秀丽，生态环境得天独厚。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

