复地集团北方总部在京成立(图)
　　近日，复地集团(企业专区,旗下楼盘)北方总部揭牌仪式在北京举行，这标志着复地集团北方总部正式成立，复地集团总裁张华率高层领导赴京与北方片区主要经理人共同见证了这一历史性的时刻。
　　北方总部的成立是复地发展史上的里程碑，因为这是复地集团跨城市管理的第一个大片区总部成立，是复地集团十年战略迈出的重要一步。北方总部设在北京，下辖北京项目管理中心、天津、长春、太原、大连等城市及项目。
　　2010年是复地的战略规划年，早在今年年初，复地就提出了“十年百亿”的战略目标，即复地内部规划到2019年，希望税后利润要达到百亿数量级。为实现这一宏伟目标，复地集团明确了未来十年的发展战略是投资和开发业务齐头并进，以寻求风险管理下的高速增长。今年6月25日，复地宣布成立复地投资集团，正式启动“投资+开发”的“双核”战略模式，而今复地北方总部的成立则是复地开发集团大片区业务规划的具体体现。
　　今年4月新政出台后，各地市场交易量放缓，万科、绿地等品牌开发商纷纷调整销售策略。复地根据各区域城市的差异及产品特性不同顺势而为，迅速推出“一盘一策”的积极销售策略，凭借合理的定价和独特的产品定位引领市场。今年1至9月复地已经累计实现权益后销售金额99.5亿元人民币，这为复地在今年冲入“百亿俱乐部”奠定了坚实的基础。
我要评论
房产导航：

