顺义马可汇1期小户型售罄10月底推35平起1-3居
　　新浪房产讯(编辑 张跃)马可汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)1期已于9月24日开盘，目前1-2居售罄，在售户型为111平米3居及160平米4居，3居房源仅余1套，均价14000元/平米，全款95折。项目将于10月底推出二期新房源，户型为35-105平米1-3居，均价待定。项目位于顺义区南法信镇，2011年年底入住。
　　马可汇项目位于顺义区南法信镇，顺榆路与六环路交汇处，距顺义中心城区仅2.6公里，项目总占地面积6.3万平米，总建筑面积13.2万平米。
　　>>点击了解顺义区热点楼盘
　　马可汇紧临六环路和顺榆路，开车仅20分钟就可到达北京市内。零距离连动城市和城市，多条公交线路及交通干线，从京承高速、京顺路、机场高速、白马路、奥运大道等 城市快行线均可到达。城铁M15号线、S6号线将连动市中心、京东北、望京即京城东南区域，其中项目距建设中的M15南法信站仅需5分种钟步行路程，轨道 交通畅达，除给生活提速外，也加速了区域城市化进程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

