乐居独家淘房秘籍 13号线沿线热盘小户型TOP5
　　新浪房产讯(编辑 田硕)2010年4月房产新政横空出世，楼市成了各开发商争相开疆辟地的战场。各方英雄倚刀仗剑，挥舞江湖，各有各招数绝技。面对深不可莫的市场，新浪乐居前有“新政火炼真金楼盘大导购”活动，如今炉火纯青，精炼成“淘房秘籍”，独家奉送帮您窥视侠影，寻觅哪些楼盘值得选购，具有高性价比，真正服务于有自住或投资需求的各位 购房者。
　　>>银十月末乐淘刚需盘 乐居免费看房团报名中
　　北京华贸城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，户型为一居54-65平米，两居87-110平米，三居146-205平米，四居212-216平米。2012年6月入住，项目位于北苑13号地铁站附近，现在可享全款95折，贷款98折优惠。均价26000/平米。
　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
    推荐理由：
    1.产品：在售户型囊括1-4居，户型齐全，可满足各类型购房人需求。 >>点击查看该项目户型图
    2.交通：地处北苑区域，紧邻13号线，未来北苑区域将建大型公交换乘枢纽，交通便利，换乘5号线与15号线也非常方便。  >>点击查看项目位置图
    3.配套：项目总占地40万平方米，规划建筑面积55万平方米，自身配套高级公寓、时尚商街、百货、超市、会所、广场等。  >>点击查看周边实景图
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

