首开常青藤打造44万平方米的溪谷园林
　　“ 曾共春风三度醉，樱桃花下曳青藤。” 在古人的诗词中，青藤总带给人美好、愉悦的遐想。位于京城的首席城市花墅首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，将 44 万平方米的 溪谷 园林带到东坝地区 ，带给世人如 青藤般温馨恬静的美好。 
　　在北京这座繁华的都市里，夏季上演得太长，银白的冬天又来的那么急促，秋色就不免出场得短暂落寞。但秋是永远不会被混淆的，始终保持清晰明朗的金属色。秋天的常青藤，斑驳的黄色与项目微黄的外立面相映成趣，将这秋日的情景妆点得更加唯美。秋天的情景花墅，丰富的楼间景观仿佛被镀上了一层灿烂的金色，辉煌而富有激情。六层情景花墅以灵动与多变为居住者创造私有、优雅品质生活空间。80-150?多种灵动空间设置，充分满足各种生活所需。别致飘窗与敞阔露台交相呼应，为居室生活带来无限乐趣。
　　秋日的午后，独自坐在斑斓的草地上，看金黄的叶子簌簌下落，任许多神秘的美感一起落进人的心里——那小小的心灵简直不能承受这种兴奋。迷乱地捡起一片落叶，那叶子是黄褐色的、弯曲的，像一只载着梦幻的小船。每当风起时，在落叶的雨中肆意穿梭，拾起一地落叶，盛满一世倾情。恍然间，京城奔波二十载，似乎又能听到遥远的西风，以及风里簌簌的落叶，如母亲脸上的皱纹般，宁静而温暖；依稀看见那些载着梦的船，航行在常青藤草丛掩映的溪谷里，航行在母亲充满希冀的目光里。
　　爱秋天，爱常青藤。
　　
我要评论
房产导航：

