东4环北京华侨城64平起1-4居在售可享98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘蕊)北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为64平米一居，168平米三居，211平米四居，毛坯，均价29800元/平米。一次性付款可享98折优惠，以211平米为例，优惠额度=29800元/平米*211平米*0.02=12.58万元。项目位于CBD与环渤海总部商务区无缝链接地带，环渤海总部商务区的重要地段。
　　北京华侨城紧邻东南四环和京津塘高速，北接京沈高速，东接京津第二通道，是北京中心城与天津、河北等环渤海经济区距离最近的区域。将成为首都建设“世界城市”的重要商务空间载体，和北京中心城的东南门户形象区。
　　>>点击了解更多朝阳区域项目
　　北京华侨城地处东四环四方桥东南角，紧挨北京交通干线东四环和京沈高速路，周边有31、41、713、822、40、840、752、657、 29、743、753等多条公交线路。周边配套设施有北京欢乐谷、维吉奥广场、动静会所、OCAT当代艺术中心北京分馆、城市客栈酒店等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

