秦皇国际大酒店总投资5亿5千万 近日开门迎客
　　新浪房产讯 由盛景集团总投资5.5亿元人民币，首旅集团旗下北京贵宾楼饭店出任经营管理，秦皇岛首个五星级秦皇国际大酒店于10月15日开门迎客。首开京城知名酒店输出经营管理经验之先河。
　　由北京去秦皇岛，自驾车或乘动车均在3小时旅程之内。秦皇国际大酒店为北京周边游提供了一个好去处。该酒店傲临中国第一座世界级海岸长廊“金梦海湾”万米碧浪金滩之上。东邻国家足球训练基地；西倚新澳海底世界、海豚表演馆等游乐场所；西北侧即为2008奥运会分赛场奥体中心；南接海滨公园并与渤海云天仅有百米之遥。酒店占地面积为1.7万平方米，建筑面积为9万平方米，注册资本1.1亿元人民币，总投资约5.5亿元。
　　酒店21层呈双塔形设计结构，酒店装修设计巧妙融和了秦王朝文化与现代简约时尚风格。酒店共有总统套房、豪华海景套房、豪华海景标准间等500余套不同风格的豪华房间，其中17套独一无二的spa房间，将入住与梦幻般的水疗享受融为一体。90%为全景观海客房，令您在欢悦的潮汐声中入梦、给予您帝王般的礼遇与私享。另有400套酒店式公寓，共可满足1000多人入住。酒店餐饮区域近万平米，可同时容纳2000余人用餐。拥有多功能厅、宴会厅，48个观海宴会包间，以北京贵宾楼饭店首创的“御福官府菜”为酒店招牌菜，同时提供中国传统四大菜系之一的淮扬菜，另外包括一楼观海咖啡厅、东南亚风味的和风餐厅以及雪茄吧、酒廊等餐饮设施，宾客在品尝美味佳肴的同时还能观赏到大海的美景。
　　秦皇岛的明珠——秦皇国际大酒店
　　超大豪华海滨会议、度假酒店
　　秦皇岛作为首批沿海开放城市，近年来的城市建设飞速发展。城市容貌发生了翻天覆地的变化，城市职能和投资环境完善。然而就在十年前，三星级酒店已经代表着港城最高接待规格，承担着大型、涉外、高档的商务、旅游、会议等重要接待任务。随着环渤海经济圈的形成与发展，加快了秦皇岛的国际化发展步伐，以及国际间的商务往来和区域经济的发展。商务活动所占城市旅游业的比重越来越大。秦皇岛作为港口城市和旅游城市的双重身份，最适合接待不同层次的国际国内大型会议。
　　在这个经济快速发展的城市，由于缺少国际标准的高档酒店，对于有影响的国际会议、商务交往、旅游项目等，缺乏硬件支持，暴露出接待档次和能力严重不足的问题。特别是没有中外游客希望的“将度假、商旅、会议接待于一体的海景五星级酒店。”
　　而如今，这样一家环渤海地区唯一的大型国际会议中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)暨商务度假酒店---秦皇岛秦皇国际大酒店即将盛大开业！酒店硬件设施和会议综合接待能力是环渤海地区独一无二的。她独特双塔造型的楼宇矗立在渤海之滨，成为繁华都市一道亮丽的风景！
　　秦皇岛盛景集团
　　盛景集团是秦皇岛一家以房地产开发为龙头，以五星级酒店为服务平台，以“高度人居，时尚假日，绿色人文”为开发主旨，以自成产业链为结构的集团公司。集团2009年度被评为秦皇岛市 “纳税大户”。集团公司旗下共有六家子公司，涉足地产、酒店管理、工程装饰、职业培训学校、物业管理、生态养殖等多个领域。产业链条清晰，配套服务设施齐全。集团管理团队精干，实力雄厚，技术力量强大，在冀东房地产市场中颇具影响力和竞争力，在秦皇岛经济发展中做出过重要贡献。 秦皇国际大酒店是由秦皇岛盛景集团倾力打造、首旅集团旗下北京贵宾楼饭店经营管理的一家滨海豪华五星级涉外饭店。于2007年11月17日奠基，2009年8月1日封顶，2009年11月9日与北京贵宾楼饭店正式签署委托经营管理协议。秦皇国际大酒店傲临中国第一座世界级海岸长廊“金梦海湾”万米碧浪金滩之上。东邻国家足球训练基地；西倚新澳海底世界、海豚表演馆等游乐场所；西北侧即为2008奥运会分赛场奥体中心；南接海滨公园并与渤海云天仅有百米之遥。酒店占地面积为1.7万平方米，建筑面积为9万平方米，注册资本1.1亿元人民币，总投资约5.5亿元。
我要评论
房产导航：

