水墨林溪2期臻品上市现房溪宅备受青睐
　　10月17日，作为龙建集团在京西南房山区窦店镇核心地段打造的水墨林溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2期臻品公开亮相。经过长达半年的精心准备之作，本次推出的臻藏实景现房，开盘吸引了意向客户、媒体和各方的广泛关注。当日成交业绩喜人，圆满完成龙建集团之前下达的任务。
　　全景溪宅正式亮相，当下选购将获多重优惠
　　10月金秋，是一个收获的大好季节。红色横幅悬挂大门当中，鲜花绶带处处渲染现场。经历了6个月酝酿的水墨林溪10月17日再次盛装亮相。
　　这一天虽然是休息日，但一大早，装饰一新的水墨林溪营销中心便迎来了来自市区的首批意向客户。不到10点，门口停车场的车位开始告罄，营销中心内则人头攒动，热闹不已。简短的开盘仪式之后，选房正式开始，来自全国各地的客户现场纷纷咨询相关事宜，踊跃认购相中已久的房源。记者注意到，现场最紧张忙碌的无疑是销售中心的工作人员，整个两层营销大厅里一派忙碌景象。
　　据了解，本次公开亮相的86-248?全景溪宅，起价9700元/平米。目前下定，可享受到开发商推出的最低92折优惠政策。
　　倾情打造京城首席溪宅，现房品质成就热捧地位
　　水墨林溪负责人表示，良好口碑是水墨林溪深受市场追捧的又一原因。自开建以来，虽从未正式蓄客，但项目良好的品牌带动许多先期入住的业主纷纷介绍友朋前来选购，“老带新”成为此次开盘成交客户的主要来源。
　　据了解，水墨林溪是由国家一级资质建筑企业、美中经济合作组织首席企业——龙建集团，集三十余年发展实力积淀倾力打造的63万平米龙脉生活城邦。
　　龙建集团不单在品质上舍得用心和投入，在园林的规划上更是做足功夫，水墨林溪致力于升级人居理念，对产品近乎精益求精，倾尽全力打造京城首个溪畔美宅。社区内万米龙型水系以溪流的形式贯穿一、二、三期，电梯洋房塑就溪畔美宅，4个组团、16处情景景观沿溪流铺陈，使水墨林溪二期的园林意境营造达到极佳效果，步入其间如置身水墨画，以水、墨、林、溪为元素构筑的主要景观，各个组团呈现出一种山水画的写意。
　　水墨林溪位于京石高速、京周路、西南六环路的围合地带，城铁房山线西沿线站点近在咫尺，社区南侧是新贯通的长周路，并与房山区正在打造的中央休闲购物区(CSD)项目一脉相连，可直抵五环长辛店，出行休闲购物十分便利，居住氛围成熟完善。所以无论从舒适度还是升值空间上考虑，水墨林溪将是京城自住或改善型群体一个难得的购房契机。为满足市场的需求，水墨林溪随后还将加推部分保留单位。
我要评论
房产导航：

