朝阳元大都7号现房210平米复式三居享95折优惠
　　新浪房产讯(实习编辑 张宁宇)元大都7号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价30000元/平方米，全款95折，贷款96折优惠，在售户型为210-270平米复式三四居，430平米六居平层，板楼现房。项目位于朝阳区北土城路7号。以210平米三居为例，优惠额度=30000元/平方米*210平方米*0.05=315000元。
　　元大都7号位于健德门桥东侧，北三环与北四环之间，地铁十号线建德门站。东临中央民族园、南侧为小月河、元大都遗址公园，西侧为八达岭高速，北侧为中科院。项目地处亚奥商圈中心地带，西临中关村商圈。紧邻鸟巢、水立方；元大都遗址公园、中华民族园、奥林匹克森林公园、百鸟乐园，周边环境较好。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　元大都7号周边公共交通发达，多条公交线路经过项目附近，出行便利。周边有多家大型公园，自然环境较好。生活配套完善，日常生活需求可以得到较好保障。项目以大户型为主，单价总价均较高，一般收入购房者无法承担，适合有一定经济基础人士选购。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

