密云海阔水岸花墅花园别墅130-253平米230万起
　　新浪房产讯(实习编辑 甘效鸣)海阔水岸花墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，均价10000元/平米，总价230万-400万。在售户型为130-253平米花园别墅。项目位于密云县密溪路西侧(白河公园北约200米)。
　　>>点击查看更多别墅信息
　　海阔水岸花墅由284套珍品洋房花墅和13套藏品级联排花墅组成，交房标准全部采用精装修。洋房花墅地上4层地下1层，配备电梯，1梯2户，首层为下跃结构，二层为立体结构，三层为平层结构，顶层为上跃结构，拥有12米超大面宽；另有联排花墅，面积为350平米，开盘价格待定，2011年7月31日入住。
　　海阔水岸花墅项目坐落于北京上风上水的“生态休闲之都”——密云县，项目北倚两大“天然绿色屏障”云佛山、云蒙山及“亚洲最大人工湖”密云水库，天然河 湾——白河从小区 门前蜿蜒而过。地块东西皆有成型的林带环绕，地块内360°视线范围皆可赏见山景，山、水、树、花构成了项目地块最质朴、最丰富的“全”生态景观。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息　　
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

