红玺台论坛：国际级建筑师登台激辩当代中国建筑
　　新浪房产讯 10月17日，在位于北京东北三环的高端项目“红玺台 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”售楼处，一场由国际青年建筑师双年展组委会主办、探讨“世界城市背景下的中国建筑”的主题论坛召开。作为一个拥有国际视野、同时体现中式内涵的住宅建筑，红玺台成为此次国际青年建筑师双年展的分论坛会场，徐卫国、Neil Leach 、Roland Snooks 、常海龙等多名国际建筑设计师、国内知名建筑界学者以及房地产业内人士参与了这一专题的研讨。查看现场实录
图为红玺台效果图
　　这次论坛讨论，建筑界专家学者们通过激烈的争辩得出了两个重要结论。一是清华大学教授徐卫国提出的“房子”与“建筑”的区别，“一座真正的建筑，需要满足设计者对城市文化、现代科技、周边环境等因素的充分考虑，建设出来的作品需要经得起时间的考验和历练，而绝非仅仅是一个满足简单使用功能的房子”。二是英国著名建筑理论家Neil Leach先生提出的将传统文化用现代的数字技术来实现融入到建筑中的课题。人的精神归属感永远脱离不了其根深蒂固的文化语境，通过现代的数字技术手法将传统文化符号演变成为满足现代审美需求的作品融入到建筑作品设计中，使居住者既享受到现代科技的生活方式又能在其中体会到中式传统元素带来的归属感。此外，活动现场多位国际设计师还临场创作了他们“眼中的红玺台建筑”小品画作，成为本次活动的又一亮点。
我要评论
房产导航：

