房山汇豪山水华府10月底开盘推1-3居1000抵3万
　　汇豪山水华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目2010年10月底二次开盘。主力户型为：51平米一居，78-90平米二居，105-130平米三居，均价9500元/平米，2011年10月前入住。目前正在办理排号，参与排号交付1000元排号诚意金开盘可享受1000抵3万的优惠，如果开盘没有选到合适的房源，将退还排号诚意金。
　　汇豪山水华府位于京西生态休闲带—房山区窦店镇，窦店是北京城的发源地之一，周边有周口店猿人遗址、西周燕都遗址、窦店土城等众多历史遗迹，还有三十多个自然人文景观，像上方山国家森林公园、九道沟、十渡、银狐洞、云居寺等为山水华府营造出一种幽静休闲的生态环境。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　汇豪山水华府项目东靠京港澳高速(原京石高速)107国道，驱车三十分钟直抵六里桥，917高速、993、小11、27、39等多条公交路线直达市区和良乡，以及年底即将开通的轻轨房山线构成便捷的交通网络。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

