别墅至工 观唐观止(组图)
　　现今消费者选择高端地产项目，尤其是别墅项目时，越来越注重开发商对细节的把握程度。这种把握不仅仅体现在一砖一瓦的精挑细选、一草一木的细心栽培、一山一石的巧妙布置上，更需要在项目启动之初就融入于其气质之中。在密云云佛山旁的观唐云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)中式庭院别墅，继承了观唐品牌对细节的一贯重视，在密云的山水之间，以工笔般的细腻重现着中国传统古建的韵味与美感。观唐云鼎掠影
　　相对于现代风格和欧美风格建筑的简约，中式别墅蕴含着中国千载的哲思，在每个细节间都体现着中国文化独有的气韵。走近观唐云鼎的中国传统制式门楼，目光首先就会被两尊精细雕刻的门鼓石所吸引，栩栩如生的抱鼓狮子流露出主人身份的高贵。而门鼓石后的每扇朱漆攒边门，则都需经13道工序耗时30多天制作完成，但相较于现代机器制造的门，经这种传统工艺制作的门面更加光滑亮丽，色彩凝厚，而且有防腐、防虫、防火的功能。门面上方的椽子则根据古建规制按一椽一当排列。椽子头描“万”字金，乃用古建专用金粉调制，金线粗细均匀，必须一次成活，对做工要求极高。此外，观唐云鼎的瓦片、青砖、石料、木材等都是选用上等原料和工艺制作而成，保证别墅的每个细节都做到精细与高质。观唐云鼎细部图
　　对于一个别墅项目而言，当位置的因素难以区分高下时，则往往由细节来决定别墅的价值。出众的细节不但体现着自身的实用与观赏价值，更体现着项目整体各各方面的品质。古人云“见微知著，一叶知秋”，当别墅在细节上都在追求完美时，这个别墅项目整体也必将趋于完美。观唐云鼎，秉承对细节的不断追求，即将开盘。
我要评论
房产导航：

