第18届中华建筑金石奖典礼及台湾考察成功举行
　　2010年9月22日大陆地区四十多个开发企业应中华建筑金石奖组委会邀请赶赴台湾，开始了为期一周的台湾高端商务考察之旅，高雄——台南——台中——台北，拜访了台湾政府高层及遍访了当地著名企业和知名建筑……
图为大陆企业领队兼团长姜水莲女士与国民党副主席兼台湾立法院副院长曾永权先生
　　地产行业最?深且最具?威的建???“中?建?金石?”，今年?入第18个年头儿，??典?於9月27日在台湾台北市隆重?行，由主任委?、亦是台湾立法院副院?曾永?主持，立法院院?王金平及海基?董事?江丙坤?袂出席??，?中由主任委?曾永?揭示“3Q??”正式上?，由金石??????即??入施工?段的建案，提出????，共同?提供消?者更有保障的居住?境而努力。
　　主任委?曾永?表示，中?建?金石?本著??回?社?，?源共享?界的心情，?於大?境的?化，我?反求?己，今年特?提出“3Q??”，3Q分?代表Quality、Quantity、Qualification，意即???入施工?段的建案，金石?????囊相授，由???提出????，使其成?“有?、有量、有??”的建案，不但要兼?品?，更要迎合?色低碳??，取得各??建??章??，?心?提供消?者更有保障的居住?境而努力。
图为海基?董事?江丙坤先生致辞
　　中?建?金石?是地产行业唯一?跨?岸四地的??建???，今年北京、上海、重?、成都、福州、内蒙、新疆等地地产项目作品代表大陆地区前去参评，通过终评最终获奖的优秀作品有：海尔地产、雅世集团联合体——太原新凯房地产开发的“十二院城”；成都金科房地产开发的“金科o廊桥水乡(成都)”；重庆市金科星聚置业开发的“金科·廊桥水乡(重庆)”；重庆奥林匹克花园置业开发的“融创奥山”； 上海鹏晨联合实业开发的“浦江智谷”；福州世欧房地产开发的“世欧·澜山”； 内蒙古金地建设集团开发的“金地·智能大厦”；新疆海盈房地产开发的“融亿海盈·银城大厦”等大陆优秀地产项目……
　　金石?以品牌思?，引?建???向上提升，亦希望透???的???程、?放的?通平台，?合?官?各界菁英，以????向，成?消?者的?屋指?，整?不?在消?面或是??面，都能得到??的提升。
　　恭贺今年获奖的大陆企业，也预祝中华建筑金石奖越办越好，促进两岸四地建筑共同进步、共同发展……
我要评论
房产导航：

