怀柔世嘉光织谷即将开盘推50平起1-3居享98折
　　世嘉光织谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　主力户型：50平米大开间，74平米一居，90平米二居，130平米三居
　　10月底开盘，预计均价9000元/平米左右，全款98折。待售户型为50平米大开间，74平米一居，90平米二居，130平米三居。项目位于怀柔区陈各庄西，2011年年底入住。
　　世嘉光织谷的规划采用南北向板楼布局，以6层楼栋为主，尽可能创造宜居的户内空间。集中绿地以小区入口为引导，引入小区中心区域，形成“集中绿地—组团绿地—宅间绿地”层层递进的绿化空间体系。各层绿地相互渗透，打造真正的田园风情，每栋住宅似乎在绿地从林中生长出来一样，形成有机的结合。
　　>>点击了解更多即将开盘的项目
　　世嘉光织谷的户型布局上，户型设计从节地与创造高品质居住环境两者之间寻找平衡点，尽可能的在节约用地的情况下让户型做到最优。因此，户型以其中两户为南北通透的1梯3户为主要户型，辅以1梯4户户型。集中绿地及景观朝向优越的区域端头局部放大，作为高品质区域。1梯3户的户型设计中也做出了面积大小不同的户型，形成产品级差，为客户提供更多的选择面。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

