观唐云鼎 再续中式别墅传奇(组图)
　　轻启门扉，双檐散影，满庭皆望清盈。中式庭院的悠然与惬意，正是国人千载追求的居住理念。如今在北京一提及中式庭院别墅，“观唐”两字会自然的浮现于人们的脑海中。位于中央别墅区的观唐花园别墅，以其深谙中国文化内涵的整体规划和遵循中国古建制式的造型风格而让人牢记于心，成为当年传诵一时的中式别墅代表。而今，在云佛山边、白河之畔，观唐云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将再次以至工的中式庭院别墅，融汇山水风华，续写下另一段中式别墅传奇。
图为：观唐云鼎效果图
　　观唐云鼎位于风景如画的北京密云云佛山边，距离密云水库仅6公里，西边白河流淌，东边近望青翠。在山水环绕间，一道朱墙围合出观唐云鼎的别墅区域，东面歇山式大门庄重典雅，恢弘大气。围墙内飞檐灰瓦错落有致，燕语莺啼。在如写意画卷般挥洒自如、浑然天成的自然风光间，将别墅用工笔般的精雕细琢刻画出来，这正是观唐云鼎的追求。观唐云鼎相对于中央别墅区的老观唐而言，更加注重中国自古传承的天人合一理念，更加纯熟的将景色与建筑融为一体。中式的别墅与中式的山水相映成趣，不但成就了观唐庭院之美，也成就了密云山水之意。
图为：观唐云鼎中式庭院
　　在闹市的喧嚣让人浮躁、快节奏的生活让人迷失的时候，寻求山水间的幽静与遐思，纵目远眺，忘情神游，正是中国传统人居的最高境界。中国的山水只适合中国的建筑，那屋檐起伏的天际线，不仅是建筑之美，更是文化底蕴之美。观唐云鼎，挟国人千载居住理想，再次书写中式庭院别墅传奇，即将问世。
我要评论
房产导航：

