通州金隅花石匠10月23日开盘推90平起2-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金隅花石匠(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目预计10月23日推新房源，户型为90平米二居，110-140平米三居，均价16000-17000元/平方米，毛坯。项目目前在售，90平米二居余3套，全款97折优惠，贷款99折优惠。项目位于通州区土桥地铁站东1200 ，2011年底入住。
　　金隅花石匠项目总占地39.58公顷，其中建设用地25.48公顷，项目集商品房、两限房、多功能建筑和配套等多种产品类型于一身，规划总建筑面积  71.28万平方米，地上建筑面积61.41万平米，其中商品房16.6万平米，两限房20万平米，多功能建筑20.78万平米，配套商业1.62万平方  米，学校等配套约2.41万平米。居住户数4054户，主力户型为90平米舒适型两居和115平方米舒适型三居。
　　>>更多八通线沿线楼盘信息
　　金隅花石匠项目90平米两室两厅一卫户型点评：客厅连接大露台，配有观景飘窗，采光效果好，是午后休息与私人小聚的良好场所；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注 意保持 整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室配有露台，通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为暗卫，距离主卧较近；厨房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间与厨房相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

