丰台中堂华府12月开盘推105-360平2-5居
    中堂华府(中堂) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于2010年12月开盘，户型面积为105-360平2-5居，板塔结合，50年产权，层高3米，预计开盘均价33000元/平米，精装修，预计2012年年底入住。项目位于丰台区西四环中路112号，岳各庄桥东侧。
　　中堂华府(中堂)整个社区集五星级酒店、公寓、居住、休闲、约15万平米的半环绕式综合商业群于一体，将西方国际化生活与中式建筑风格完美结合，囊括一个浩瀚相府的内涵门第，中堂呈现一座饱含中国人文精粹与世界化的阶层大宅。
　　>>点击了解更多开盘的项目
　　中堂华府(中堂)整个社区注重每个细节建设，最大化完善功能。社区功能不再是商与住的简单分化和拼凑，而是成为居住与工作、商务与娱乐的复合互动。于外设置繁华商业空间，合理表现建筑的秩序尺度。更配备商业、医院、学校 等公共设施，感受丰盛人生，亦感受中国相府中的国际风潮。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

