红山世家成功举办SALON系列之商业投资推介会(组图）
　　0月17日下午3点，红山世家在“红CLUB”内成功举办了“商业投资推介会”活动，当天吸引50多组客户前来。活动主要针对项目1#楼底商与现场来宾进行沟通，使来宾对底商产品及周边商铺经营投资状况有了初步了解，并结合红山世家项目对现售的8#楼公寓产品有了更进一步的认识。
　　 图为：会议现场
　　活动首先由主讲人对底商产品的立地条件进行了介绍，通过对区域发展，交通规划，周边人口及住区状况等关键问题的梳理，使现场来宾对项目未来发展和增值空间有了详细的了解，并为接下来底商产品的价值研判提供了参考依据。
　　立地条件 政金圈核心生活区
　　红山世家项目位于广安门外大街305号，近距西二环仅一公里，位于金融街、中央行政区、丽泽商圈和广安门商务办公区四大商区交汇带，属京城地段价值绝无仅有的“内城生活区”，尽享都市繁华便利。
　　图为：红山世家及周围地区规划图
　　作为北京发展最早的城市核心区域之一，这里区域成熟度高，伴随着西城，宣武两区合并，该区域迎来了发展的新契机，项目周边首都博物馆、莲花池公园、北京小学、北京第十四中学、中央音乐学院、中国人民公安大学、宣武医院、广外医院等大型文教医疗机构出门可见。
　　 红山世家社区园林景观共计4.3万平方米，项目以景观带与开放式景廊绿地，营造尊贵迎宾仪式，内部借助高差将风景自然相连，悠然绿意环保，享有城市核心奢华尺度静谧园林。
　　物业秉承华润置地(企业专区,旗下楼盘)情感悉心服务，严格挑选专职服务人员，为业主提供百项服务细节，秉持“365天无间断服务”，为业主带来无微不至的关怀，呈现高效、舒适、安全的社区环境。
　　　产品数读 1#底商楼品鉴录
　　　此次预计发售的1#底商产品，总建筑面积约3000平米，单套面积从40平米-127平米不等。45平格局方正，空间使用率高，利于货架摆放展示，简约空间自由利用，可实现不同经营门类个性装修；128平开间大尺度，两铺一户，通透展示，双倍客流吸引，独享社区中央园林，浓郁商业情调，多层次空间利用，动线流畅；165平南北通透，宽豁展示空间，极尽收藏价值，多空间预留，满足多样经营类型，跨界社区内外，格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)观景，提高经营品质，出租方式灵活，结构合理，互不干扰，免除后顾之忧。
　　　图为： 1#底商楼品鉴录
　　　考虑到底商投资与住宅投资决策的差异性，主办方特别在产品介绍环节后，加入了投资分析部分，通过对周边人口、租金水平、经营业态等数据的解析，使到访来宾清晰地对红山世家底商产品的投资回报，经营规划有了基本的认识，结合区域升值与发展更明确了产品的投资价值。在活动结束后，不少客户针对推介内容向相关人员进行了解。
　　　到场嘉宾及所携亲友在参与推介之余也对红山世家现有的公寓产品进行了品鉴，并表现了兴趣，纷纷表示这样的周末活动收获不小，既能对新产品正式对外推广之前就能有所了解，又能将不同类型的投资产品能够进行比较，纷纷表示希望主办方随着产品销售工作的推进多举办这样的活动。
我要评论
房产导航：

