芭蕾雨悦都走进新浪暨理想大厦推荐会20日举行
　　新浪房产讯 由首创芭蕾雨悦都与新浪乐居联合主办的芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)走进“理想国际大厦内部推荐会”，于10月20日中午在中关村理想国际大厦8层举行。
　　届时，中关村各名企高管、名企职员以及新浪全体员工将应邀参加。本次活动除了向参与人员全方位展示芭蕾雨悦都的产品品质与投资价值，并有资深置业顾问对与会人员的提问进行答疑解惑。
　　芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)10月4日样板间开放，此次开放的样板间分别为80平米两居和88平米三居，南北通透，使用率约达86%。同期开始办理首期开盘VIP购房卡，凭此卡参加首期开盘选房，并享受首次购房按揭最高9.8折、一次性付款9.4折、首付50%以上9.7折的开盘折扣。访客户携带身份证、户口本、结婚证原件(需夫妻到场)前往接待中心办理。
　　芭蕾雨·悦都位于房山区长阳镇京良路南侧，预计2010年11月开盘，户型面积是65-138平米一居至三居，主力80平两居、88平三居。项目分二期开发，一期为12栋9层板楼，一梯两户，共计832套房源；二期14栋9层板楼，一梯两户，共计1090套房源。
　　芭蕾雨悦都自身配套有15万平米奥特莱斯华北旗舰店，近1万平米住宅配套商业(包括红黄蓝幼儿园、健身房、超市、咖啡厅等)；周边学校有：长阳中心小学、长阳镇西营小学、长阳中学、北京工商大学等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里路南。公交线路：646路、952路、 993路、971路、917路、房2路等。
我要评论
房产导航：

