北京11月34楼盘待入市 小户型成抢占市场主力军
　　新浪房产讯(编辑 张跃)尽管不断出台的政策一次又一次地冲击着楼市，但是截止到10月21日，根据新浪乐居楼盘数据统计显示，北京仍有34个项目计划11月开盘入市，其中纯新项目达到12个。除此之外，新盘分布情况也较为平均，大区朝阳和丰台开盘量最多分占6席，大兴、通州、顺义、密云等新城的新盘数占到总数的三成，而像东城区和海淀区鲜有新盘入市的区域此次也共有5个楼盘即将开盘。值得一提的是，很大一部分刚性需求购房者由于政策的影响，在选择户型和价格上都受到了一定的制约。因此，在11月入市的34个项目中，有18个项目的主力户型中包含70平米以下0-1居，超过总数的一半。可以看出，在新政之下，小户型必将成为11月的主角。
　　>>点击查看更多11月开盘项目信息
　　在经历了火爆的金九之后，十月份北京楼市连受重创，先是9月29日出台的购房首付比例上升，继而是10月20日的存贷款基准利率上调。银十月本应是商家赚得钵满盆满的传统销售旺季，但是仅在国庆长假期间，住宅成交量较9月最后一周出现高达97.42%的下滑幅度。随着11月的到来，北京楼市是否会像北京的天气一样一冷到底？各开发商面对来势汹汹的“寒潮”又将如何应对？
　　中建玲珑山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计11月中下旬开盘，目前均价待定。项目为商业立项，50年产权，待售户型为45平米大开间、65平米一居、86平米二居、114-138平米三居。项目位于朝阳区京通快速路传媒大学南500米(珠江绿洲南侧)。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘 
　　中建玲珑山项目由中建国际旗下的北京智地普惠房地产开发公司投资开发，位于八通线传媒大学站向南500米。东至西柳西街路，南至塔营北街，西至北双桥路，北至北花园街，地铁1号线(八通线段)传媒大学站、双桥站；6号线即将通车，交通方便。
　　中建玲珑山项目周边商圈林立、名校云集，4000平米的社区商街更是让生活变得更加方便：未来将以洗衣店、便利店等灵活体贴的便民业态为主，第一时间满足各类日常生活需求，零距离的完善配套服务，为业主提供最贴心的便利服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

