远洋万和城Ⅲ期纯法式宫廷精装样板间解读(组图)
　　近期，承载众多厚望的远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)Ⅲ期——波庞宫纯法式宫廷样板间优雅绽放，立刻引发京城市场和业界追寻典雅浪漫的法兰西风情。为了缔造纯粹的法式生活，万和城Ⅲ期波庞宫从建筑、空间、园林、精装品牌等方面都极致考究，缔造高品位的法式建筑和生活艺术。此次，让我们一同走进万和城Ⅲ期波庞宫的法式宫廷空间。
　　图为：波庞宫纯法式宫廷精装样板间实景图
　　万和城Ⅲ期波庞宫法式宫廷空间设计和装饰上，一脉相承地沿袭了典雅、浪漫、华丽的宫廷风情，淋漓尽致地体现了项目纯正的法式艺术官邸的产品特征。设计上遵从古典主义建筑大师帕拉迪奥的空间理论，强调平面构图中的主从关系，空间轴线的对位关系、讲求对称和严整的立面处理。根据不同的户型格局，采用灵活的布局手法强调每套空间的优势。整体设计充满了浓浓的艺术气息，表达了一种卓越的生活品位和情趣。
　　以250平米户型举例，它采取二梯二户设计，大气的欧式双开四防门彰显出世家大院的家族感和尊贵感。入户玄关地面是精美繁复的拼花图案，选用上等的石材，如地黄金、金镶玉、金花米黄等人工拼接而成，显赫尊崇的礼仪感。玄关处法式风情廊柱，倍添空间审美情趣。客厅方正尊阔，面宽6.8米，地面进口石材铺就，极具奢华和舒适。独具法式风情的圆餐厅，为用餐增加优雅氛围，且独特设计强化空间礼仪感和审美情趣。主卧创新地设计了入户玄关，既体现空间私密性和专属感，同时也增加空间审美；超大主卫及男女主人的双衣帽间配置。
　　图为：波庞宫纯法式宫廷精装样板间实景图
　　而290平米户型，格局方正，雍容大度。超大玄关设计深邃私密，尊贵从入户开始。客厅、餐厅和厨房的空间形成所谓Great Room的大厅空间，这个空间进深远远超过同类住宅的标准。厨房与餐厅有效连通，15平米的舒适厨房动线合理，采光充足；餐厅可摆放8人同时用餐的大餐桌。客厅入口对称的装饰柱不单单是表面体现出的华贵，更增加尊贵客人从这里初入室前的那种仪式感，而与客厅相连的法式风情玻璃窗设计，给空间审美带来层次丰富的感官与身心体验。主卧玄关设计、男女主人双衣帽间、一步式阳台等，增加家族仪式感。保姆间与主、次卧关系恰好，与主人、客人没有交集实现零干扰且便于照顾家人。每个房间均有专属卫生间，符合上流社会的居住要求，且房间相对独立完整，互不干扰。
　　远洋·万和城Ⅲ期——波庞宫，作为京城名盘万和城的压轴之作，大处国际规划，小处精雕细琢，其产品从设计理念和品质上全面升级，汲取法国经典建筑、人文、自然、艺术等元素进而缔造京城独一无二的纯粹法式艺术官邸，引来京城楼市和高端置业者的高度关注，为追求生活品质和艺术的高端客户所钟情，必将再度续写万和城项目新的传奇。
我要评论
房产导航：

