金融街西单广场即将带来商务办公新体验 
   在投资界有这么一句话“80年代看珠三角，90年代看长三角，21世纪看环渤海经济圈”。毋庸置疑，环渤海经济圈作为中国经济的第三增长极，在吸取了珠三角和长三角的经验和教训之后，城市群和经济圈的理念业已成熟，成为了中国发展最快速、最规范、最国际化的经济发展核心。
　　在“环渤海经济圈”波澜壮阔的发展进程中，随着京津城际高速铁路的开通，规划多年的“京津一体化”已成为现实，使得北京、天津两地的各种产业得到迅速发展，吸引了世界各国顶级资源云集于此，成为中国最具发展潜力的核心所在。而“新京津”的诞生，亦促使众多嗅觉灵敏的地产大鳄纷纷北上，在“新京津”区域范围内“走马圈地”，一场轰轰烈烈的房地产开发大战在此隆重上演。
　　古人云：善弈者，谋势，不善弈者，谋子。金融街控股集团无疑是善于“运筹帷幄”的实力房企，因为当其他房企在京津两地采取传统的“买地盖房”开发策略之际，作为国内最具城市运营理念和商业地产开发经验的金融街控股集团，却凭借将北京金融街打造成为“中国的华尔街”的深厚商业地产开发经验，以打造京津商务新地标为己任，于天津中心城区海河沿岸铸造了“华北第一高楼”津塔，在北京最具商务氛围的西单商圈缔造了金融街西单广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)两大地标性商务旗舰项目，成就了“双星闪耀”环渤海经济圈的非凡气势，由此上演一幕气势恢宏的商业地产开发“双城记”。
　　作为“华北第一高楼”的津塔写字楼，高达336.9米，已于2010年1月14日正式封顶，在世界已建成的摩天大楼中排名第25位。津塔写字楼内外兼修，无论是建筑结构体系设计还是设施设备应用，都采用了国际领先技术。虽然津塔2011年才能建成入驻，但目前其已经吸引了逾50家世界500强企业前来洽谈，准备选址于此。
　　继津塔取得令人艳羡的市场成就之后，金融街控股集团剑指北京西单商圈，在此精心打造了又一商务地标性建筑——金融街西单广场，续写全新的商务发展传奇。
　　无可比拟的优越地理属性，是金融街西单广场领袖京城商务地产市场核心价值所在，其南接“神州第一街”长安街，东临国家政治中心中南海，西咫尺紧邻京城金融核心所在地金融街，汇集全北京各大优秀资源于一体，坐享世界级繁华成熟配套，奠定了首屈一指的商务办公氛围。
　　同时，金融街西单广场周边聚集了长安街、西二环等城市交通主干道，并紧邻地铁一号线以及地铁4号线灵境胡同站，由此形成了快捷通达的立体交通网络系统，可迅速连接京城各大核心商圈，有利于商务活动的顺利开展。
　　此外，对于建筑品质的精益求精，亦是金融街西单广场在竞争激烈的京城商务市场脱颖而出的又一大制胜利器。金融街西单广场特别设置了10米挑高独立大堂、独立出入口，为入驻企业营造了往来于西单繁华万象之中，静享独立办公之纯粹商务氛围。同时，其还以世界级标准，在写字楼内营造了空中生态景观休闲空间，开启绿色生态办公新潮流。而面积阔达7700平方米的标准层，则以方正规划布局、空间灵活实用、超高使用率的产品特色，满足实力企业不同的办公需求，成就顶级商务办公新体验。此外，金融街西单广场自身还配备了近5万平方米的商业设施，将以奢华购物中心、会议中心为业态规划方向，为入驻企业提供了繁华便利的商务配套。
　　金融街西单广场的非凡品质，使其和“华北第一高楼”津塔一样，尚在建设之中却已名声在外。目前，已经有数十家实力企业意欲购买金融街西单广场作为办公所在地，其火爆的市场前景由此可见一斑。
我要评论
房产导航：

