新浪乐居访蓝光云鼎微笑天使黄珊(组图)
　　新浪乐居隆重启动“寻找售楼处的微笑天使”活动以来，赢得了各置业中心的广泛支持，众多“售楼美女”纷纷踊跃参加。经过2个多月的层层选拔，来自蓝光云鼎的黄珊，凭借自身独有的甜美微笑与超脱的大家风范从500名参赛选手中脱颖而出，晋级为此次大赛四强选手。
图为：“寻找售楼处的微笑天使”活动四强选手
　　快节奏的都市生活节奏，让人们多了一丝焦虑和慌张，少了一份淡定和从容，黄珊，这个可爱的女孩，就像她的小名珊珊，带着那份从名字中就透露出的和美气质与清风般的微笑，感染着身边的每一个人，接触过她的很多人包括她服务过的客户都在说，珊珊有一种独特的魅力，跟珊珊在一起，心情就会自然而然的平和和宁静下来。
图为：蓝光云鼎微笑天使黄珊
　　对待工作，她全心投入。对待同事，她真诚相待。问及她之所以能取得客户认可的秘诀，她立刻带着微笑回答说，那是因为她把工作当做人与人交往的舞台。因为付出了真心，在和每个客户交流的时候，真诚的微笑就会很自然的流露出来，这样亲切的服务态度也为黄珊赢得了客户大量赞美的反馈回声。她更表示，能够在这样充满着朝气的年纪，得到这样一份有挑战性的工作，同时又能获得客户的认可和喜爱，是对她人生价值的肯定，这也让她越来越热爱置业顾问这份工作。
　　用心建筑生活，是蓝光集团一直以来坚守的品牌理念。黄珊说，其实她也只是十多位蓝光云鼎置业顾问团队中的一个代表，团队的每一个人在每一天的接访中，都秉承着“用心建筑生活、微笑报以大众”的服务理念，售楼处里也处处都充溢着和美恬淡的氛围，就算压力再大，工作再辛苦，也都会被这种磁场稀释掉，让人不自觉地就会微笑起来。也许，这就是云鼎倍具亲和力，显得更加与众不同的原因所在吧。说到这里，珊珊又笑了，就像她每一次醉人的微笑一样，让人如沐春风。这就是这位令人心动的微笑天使——黄珊。
我要评论
房产导航：

