华太设计参与汶川震后重建学术交流会(组图)
　　2010年10月16日，“重生”——汶川震后重建学术交流会在中央美院举办。同期举办的还有灾后重建作品展，展览自10月16日开始，共持续十天。
　　图为：交流会开幕式
　　本次交流会是汶川重建进行两年半之后的回顾与梳理。来自四川和全国其他各省参与重建工作的近二十位顶尖规划师、建筑师对震后重建工作进行了深刻反思，分别介绍了自己在做项目过程中的思考。大家纷纷强调：四川是一个多民族省份，丰富多彩的居住文化也令众多建筑师们心生敬畏。如何又快又好地完成重建的设计工作，同时又能继承当地的居住文化是建筑师们最需要考虑的事情。
　　图为：华太设计为灾区免费设计的南充城北小学
　　华太设计作为知名民营建筑设计院，也在此次汶川地震重建工作中设计了绵阳中心医院、绵阳市人民医院、南充城北小学等知名建筑。其中，四川绵阳医院的门诊大楼在地震期间已达到了使用标准。也正是这样一个未完工的建筑，在震后的治病求人中发挥了巨大的作用。而且还因为其抗震救灾中所起到的标杆作用，得到了胡锦涛等国家领导人到医院现场的关怀与指导。
　　距离5·12特大地震已经两年有余，而重建类的学术交流会及相关展览则一次次唤起更多人的良知以及对生命的尊重。在抗震救灾中发挥了重要作用的医院类建筑也见证了抢险过程中的一幕幕人家大爱。
　　华太设计抗震救灾作品之一：绵阳中心医院
　　
　　绵阳中心医院项目指标：
　　用地面积：            98430?
　　建筑面积：            81528?
　　绵阳中心医院是符合国际标准的现代化医院，在集中布局的重要原则前提下，将医院的三个主要部分：门诊部、医技部、住院部集中布置，同时医技部为门诊部和住院部共享。地下室部分设有核医学科，太平间，中心供应，地下车库和机房。一条专用通道将两部污物电梯连在一起，通过这条污物通道，不同的污物被分别送至太平间或中心供应，进入中心供应的污物经过净化后，由专用的洁净通道通过洁物电梯送至各层，流线互不交叉。
　　急诊部在一层门诊的北侧，急诊病人可选择从主入口医院，通过室内外过渡性质的“室内街道”进入急诊区，也可从急诊入口进入医院再通过室内街道进入急诊区；急救车送来的病人从急诊入口进入急救专用入口，这些病人可以无障碍地、最快地被送入抢救室进行抢救治疗。
　　放射科在一层急诊部的北面。作为医技科室的重要部门，放射科可以很好地被门诊、急诊和住院病人共享。门诊病人和普通急诊病人将从东侧的“室内街道”进入放射科，急救急诊病人和住院病人将从西侧的医护人员通道进入放射科。在放射科内部，医护人员和病人均使用不同的走道，有着各自独立的分区。
　　华太设计抗震救灾作品之一：绵阳市人民医院
　　
　　绵阳市人民医院项目指标：
　　建筑层数：地上6层，地下一层
　　绿化率：36%
　　床位：200床
　　绵阳市人民医院为灾后重建项目，作为凝聚着5.12地震难忘记忆的灾后重建项目，本项目的意义不同凡响。我们希望随着本次住院综合大楼的建设，使医院进入良性、快速的发展轨道，逐步建设成一座具有国际标准的现代化医疗综合体。
　　因此，我们在本项目中绝不是以建一座房子为目的，而是着眼于现代化医疗中心的设计理念，将本项目看作医院整体的一个有机组成部分，放眼长远，力求整体合理下的局部合理，达成功能上的最大化。
　　我们希望充分发掘场地的潜能和文脉，使建设深深根植于场地之上，形成不可替代的、不可移植的、个性鲜明的解决方案，使本项目建成后成为该地区的标志性建筑。
我要评论
房产导航：

