富力地产与世博同行营造低碳绿色新生活
　　随着世博会的开幕，多家企业在世博会上向观众展示了公司在实践低碳环保理念取得的成就，低碳、绿色观念再次引起人们的关注。房地产行业作为高消耗产业，在工程建设施工过程中存在着对环境污染严重的情况，实施低碳环保刻不容缓。而住宅的产业化和绿色能源科技可以大量减少对木材的消耗，减少环境污染。
　　富力地产(企业专区,旗下楼盘)作为有着很好信誉的企业公民，一直是低碳环保观念的践行者，对于可持续发展的绿色低碳住区有自己独有的理念：通过对资源的整合和产业链的科学管理，从选址、购地、策划、设计、工程、销售、售后服务的开发过程中实现了一体化的地产运营，创造出艺术与生态共融的和谐人居，为业主提供积极健康的新生活模式。在产品开发过程中，富力一直坚持运用自己独特的技术、自己专有的施工团队和管理模式，保证公司项目的低能耗、低污染。
　　产品精装修 降低环境污染
　　精装修和毛坯房相比，一套房至少平均少排放2吨垃圾。富力地产一直身体力行精装修概念，90年代率先在行业内部提出做“毛坯房的终结者”，而富力公司也是这样要求自己的。从开发之初，富力地产就关注产品的建设，追寻100%精装修，在南方率先发起了“精装修成品交房”革命，引起不小轰动。这对于减少因装修所造成的污染，起着至关重要的作用。   富力地产通过十多年的发展，公司标准化装修不断完善，产品全部采用统一标准，再根据不同的城市和不同的区位，选择不同标准进行微调。从园林景观到单元大堂、电梯厅、步梯楼道、直至室内外装修全部形成成熟的精装修模块，保证了个性化基础上的标准化。
　　小区绿化 营造宜居人文环境
　　衡量地产低碳主要有三个指标：装修房、住宅产业化和绿色能源科技。富力地产在住宅项目精装修方面已经远远走在了同行的前面，同样，在小区园林绿化方面，富力地产也有很多值得称赞之处。在富力地产开发的项目里，成熟的生态技术在小区的设计上被广泛运用。  以富力城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为例，在富力城小区里，随处可见绿化植物，人们在这里生活仿佛置身于园林中。根据小区所在地的气候条件和植物自然分布特点，将乔、灌、草结合构成多层次的植物群落，使园林绿化呈现多层次、多样化的效果。小区非机动车道、地面停车场以及其他硬质铺地采用透水地面，并利用绿化提供天然的庇荫；人工湖采用先进的雨水回收装置，收集雨水保障供给；在小区的停车场、屋顶、阳台等部分，也进行了立体绿化。采用雨水收集回收装置，收集雨水供给人工湖补水。住区非机动车道路、地面停车场和其他硬质铺地采用透水地面，并利用园林绿化提供遮荫。在公司独到的理念贯彻 ，小区生态环境优美，和自然彼此交融，人与自然和谐共处。
　　住宅产业化技术 建设现代化高档社区
　　富力地产在项目的开发过程中，非常注重将成熟的生态技术和环保节能技术的应用，并且得到越来越多的业主认可。大范围地推广和应用了住宅产业化技术，使自身产品具有更高的科技含量和更人性化的智能管理系统，充分体现了以人为本的建设理念。这些成套技术绝大部分包含着当今住宅产业发展方向的关键技术和成果，在很大程度上可以提高住宅的适应性、安全性、舒适性、节能性。这必将为提高社区生活品质、提升区域房地产产品品质、提升地区形象、促进地区经济发展等方面产生积极影响，社会效益显著。
　　经过16年的发展，富力地产在住宅精装修道路上迈出了坚实的步伐，而随着低碳环保观念日益深入人心，富力地产也把更多的目光投向了低碳地产这一领域，相信随着企业的不断发展，低碳绿色道路上将会取得更大的成果。
我要评论
房产导航：

