  一渡新新小镇限果岭对决上演
　　“极限果岭，豪情对决”2010一渡高尔夫菁英邀请赛，作为礼遇季的首个活动，已于10月18日正式启动，将至11月18日球场封场为止。
　　一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)拥有京城罕见的27洞私家高尔夫球场，如今9洞已华美出世，为了庆祝高尔夫球场首次投入使用，小镇再启盛幕，特别推出：“金秋开杆，试打礼遇季”活动，彻底满足对项目期待已久的高球球迷和小镇粉丝的热望。
　　现在活动正如火如荼的进行中，技术高超者还能赢得数万元价值的大奖，这不由得让一渡的高球粉丝大呼“过瘾”。同时，在9月份举行的“购墅赠球卡”的优惠活动将延续到此次活动中来，可谓一举双惠。
　　当然，这么“给力”的体验政策，是为了展示小镇浩瀚壮美的高尔夫球场，据称为了球场的美观效果，光是清西皇陵的百年大古松就移植了三百多棵，高达80米的人工瀑布，更带来绝对震撼的视觉体验，而人工湖的鹅卵石，则被水流冲击洗刷的光可鉴人。如此美景，如此免费高尔夫体验，而你又恰巧看到，不来尝试一下那必须是很不给力的事儿了。 
　　据了解，一渡新新小镇27洞国际标准高尔夫球场坐落于房山区世界地质公园4A级风景区十渡，依山取势建设27洞国际标准高尔夫球场，由美国、加拿大及台湾精英团队操刀设计，荟萃山地场、湖泊场、水岸场三种风格球场，尊重生态自然环境，“一道一景、道道不同”的精雕细琢，球道游走于叠翠青山与如镜碧水之间，极尽山林水路挥斥方遒。发球台位踞全场最高点，山景、河景、球场梦幻美景尽收眼底，居高临下进攻果岭！
我要评论
房产导航：

