乐居独家淘房秘籍 顺义线开通在即沿线热盘TOP5
　　新浪房产讯(编辑 张跃)2010年4月房产新政横空出世，楼市成了各开发商争相开疆辟地的战场。各方英雄倚刀仗剑，挥舞江湖，各有各招数绝技。面对深不可莫的市场，新浪乐居前有“新政火炼真金楼盘大导购”活动，如今炉火纯青，精炼成“淘房秘籍”，独家奉送帮您窥视侠影，寻觅哪些楼盘值得选购，具有高性价比，真正服务于有自住或投资需求的各位购房者。
　　>>银十月末乐淘刚需盘 乐居免费看房团报名中
　　M15号线即将在2010年底通车运行，连通顺义新城和北京城区。顺义新城是首都东部发展带的重要节点，是北京重点发展的新城之一，随着地铁M15号线的运营，顺义不再像人们想象中的那么遥不可及，顺义也不再是一个以高端别墅为主的区域，一些低总价的小户型项目应运而生，形成了一个个组团式的小区，生活配套和交通条件都得到了进一步的发展。今天，小编为大家搜集了M15号线周边5大热盘信息，为购房者提供置业指导。
　　顺义金宝城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目2期预计2010年年底开盘，均价待定。项目位于顺义新城马坡组团金宝花园酒店北侧，奥运大道与顺安路交叉口向北500米。
　　>>点击了解更多顺义区热点楼盘
　　推荐理由：
　　1.产品：在售户型为97平米左右二居，143平米三居。满足大部分购房者的置业需求。 >>点击查看该项目户型图
　　2.交通：项目位于顺义新城马坡组团金宝花园酒店北侧。紧邻地铁M15号线和S6号线，此外还有多条公交线路到达本项目。  >>点击查看项目位置图
　　3.配套：项目所在区域属于在顺义新城核心区马坡组团开发的首善复合型生活社区。项目自身是由酒店、别墅、洋房、商业多种业态组成，力图构建新城中心、生态低密度的城市综合体。  >>点击查看周边实景图
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

