天津星耀五洲带您提前步入世界级城市
　　对天津人来说，2010年的冬季早就有了春天的温暖。
　　2月初，国家住房和城乡建设部发布的《全国城镇体系规划》，明确提出五大国家级中心城市，天津与北京、重庆、上海、广州一起，被确定为这五大中心城市。
　　国际著名地产服务商仲量联行新近发布研究报告认为，未来大量规划中的或正在兴建的项目，让人们看到了天津的巨大机会，报告突出描述了一点，即当下天津是能为开发商、投资者与用户提供最佳机会的城市之一。
　　正是在最佳机会的诱惑下，天津房地产业迅猛发展，地产大鳄纷纷落户于此，不少项目已经取得辉煌战绩，星耀五洲 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)堪称其中翘楚。
　　星耀五洲，正位于天津市区与滨海新区之间的津南这片完美成熟之域，独占7.3平方公里天嘉湖，11000亩天然生态水域，整合全球一线优势资源和国际顶尖高端配套，完美打造世界级生态宜居大盘。
　　11000亩生态环湖生活，呈现出的是前所未有的星耀五洲。全球罕见前沿设计理念，十三位国际大师联袂顶级建筑团队共同建造，人工修建26公里黄金水岸，充满五洲情调的生活环境，完美打造世界级城市运营级配套景观居住区。星耀五洲，自身拥有洲际景观会所、七星级酒店群落、水上欢乐世界、五洲最大室内滑雪场、洲际游艇俱乐部、五大洲风情商业街、世界五大博览园、顶尖人居配套系统等。在天津，这些都是此前未有，此后不再有的。
　　不知从何时起，星耀五洲渐渐成为天津的一个代名词，想起星耀五洲就不免想起天津，前者是现代国际精神的作品，后者是近代国际通商的凝练。事实上，星耀五洲已被列入天津二十大工程，成为天津发展战略的一个组成部分。天津通过这样一个庞大到极具气势的项目，把北京的高端人群吸引到天津来，人群的聚集必然引发资金和投资的聚集，增加北京乃至环渤海地区人群对天津的认可度。据调查，目前选择星耀五洲的业主除了百强企业的会所之外，绝大部分是35~50岁处于事业快速上升期，并不断挑战事业巅峰的人群。
　　星耀五洲的规划，尤其是人居环境的举措也受到权威机构的关注和好评。今年5月，星耀五洲获得了由亚洲人居环境协会颁发的2009年度“绿色亚洲人居环境奖”，成为天津市首个荣获此奖的地产项目。
　　作为环渤海的地标性项目，星耀五洲的诞生离不开天津城市大战略的实施。五大中心城市所形成的天津机会，必将成就这一历史弄潮儿的终极梦想。
　　星耀五洲带你提前步入“世界级城市”。
我要评论
房产导航：

