绿岛水岸打造京西生态宜居样本
　　实力品牌，筑就典范人居，优质开发团队，精筑品质宅邸。独立私属会所，服务精致生活，礼遇，定制高端生活场。
　　对生活品质的尊重，来自空间布局的和谐
　　绿岛水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在空间布局上极具讲究，用空间尊重生活。在每个细节上绿岛水岸都精雕细琢，在窗户这个细节的选取上，绿岛水岸采用高档三层中空断桥铝合金窗，隔绝喧嚣、阻断风雨，安享静谧景致，呵护家人的温馨时光。在采暖方面选用先进的地板供暖，现代人们选用地板采暖方式是改善住宅及工作环境，提高生活质量的主要途径之一。在采用地板采暖的客厅中，您可以坐在暖和的地板上放松，全家人也可以围绕一个轻松的话题聚集在一起，这样增多了与孩子们一起玩乐的机会，也可以增加全家人在一起的时间，给您一个没有冬天的家。而在住宅外部，绿岛水岸更是从大自然中寻找规划的灵感，实现空间美学与空间功能的兼顾。采用人车分流系统，使行人与建筑、社区园林相呼应，自然而舒适。怎样的精致空间，才能够承载无限生活可能。尊重居者生活享受，营造舒适的居住感受，这正是宜居生态公馆绿岛水岸建筑规划的出发原点。以细节成就经典，专注于典雅与高尚的建筑，更专注于建筑与环境的和谐。绿岛水岸坐拥滨河公园33万平米珍稀的城市生态资源。漫步于园林草木，寄情于绿意盎然，给家人留一份栖息的乐土。与繁华不离咫尺间，品味静谧人生。园区内柳树、榆树、法桐等基本乔木与醉鱼草、菊花桃、松果菊等灌木交错相映，形成不同季节的丰富生态景观形态。
　　多元化城市配套，围合生活所需
　　绿岛水岸精心打造6300平米的业主会所。进入这里，且让时光放缓、心绪看淡，静心享受属于自己的时间，还原生活的本质。作为业主的专属空间，这里规划有健身中心、游泳馆、篮球馆、羽毛球馆、网球馆、超市等不同的功能分区，提供了一个放松、娱乐、散心、会友的场所，只为您再此留一段值得品味的时光。绿岛水岸凭借社区北侧底商所带来的成熟生活配套资源，全面服务社区业主生活。社区周围具备完善的城市生活设施，从购物、健身、文化、休闲娱乐到医院银行等各种配套无不齐备。业主在家门口，就可享受高端配套带来的高尚、精彩、快乐、健康的生活。项目所处区域内，教育资源极为丰富。从幼儿园、小学到中学，一应俱全，为孩子提供便捷、高质量的教育环境。为打造高端社区教育氛围，绿岛水岸特别引进小区自有幼儿园——中国科学研究院幼儿园，让您的孩子享受高品质的专属教育。让孩子在这里起步人生，就是赠给孩子一生的财富。
我要评论
房产导航：

