天津大盘再启 大师别墅专场看房大奖赢不停(图)
　　继老虎·伍兹后，美国另一高球明星米克尔森强势崛起，10月30日，“大师”将亲临天津大盘星耀五洲 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)“米克尔森别墅”。乐居会秋季置业专线看房团同步开通“星耀五洲”购房日专场，体验大师别墅，届时，乐居网友将有机会与大师近距离接触，并进行高球对决，此外还将有丰厚礼品及百万大抽奖活动回馈到场网友。
　　报名加入星耀五洲专场购房日>>>>
    更多秋季置业专线>>>>　
    星耀五洲自2009年5月1日开盘后持续热销，截至2009年底已成为单体销售全国第四的楼盘，在天津区域更是名列第一。11月下旬，这一天津大盘将再次启动，推出以当今高坛大师米克尔森命名的“米克尔森庄园别墅”，主推190-200平米户型联排别墅，样板间现已开放，主推180-200平米户型，地上3层，地下1层，预计均价23000-25000元/平米，现阶段交5万元可进行优先认酬。作为一位成功的高尔夫球运动员，米克尔森已经获得了3个大满贯赛事冠军和37个PGA巡回赛冠军，此次大师本人将亲临以其命名的庄园，为星耀五洲这一大盘再启锦上添花。
　　本次新浪乐居秋季置业专线“星耀五洲专场”，是针对有异地置业需求的购房者进行的一次创新尝试。星耀五洲项目位于天津市津南区西南部，是承接滨海新区和天津市区的枢纽要塞，距天津外环仅19公里。作为中国最大的创意城市运营项目，该项目与新一代运载火箭产业化基地和空客A320系列飞机天津总装线项目等同列为天津新20项重点项目。这座京津一体化间的“世界岛”，充分利用天嘉湖独特的生态环境优势，形成一座具有“世界风”的“水上城市”。
　　从项目出发，到天津各个区，到北京都有非常便捷的交通配套，津京城铁已于8月1日正式开通，只需28分钟就可往来津京两地；为了方便业主，在一期交房时会开通从天津站到星耀五洲的20辆空调楼巴，约20分钟一趟，往返于天津站和项目地之间。北京到星耀五洲，首先从京津唐高速30公里的地方转京沪路再转京晋路，一个半小时就能快捷地到达天津市区。目前，双向8车道的京津唐2线即将开通。
　　除了米克尔森庄园别墅，星耀五洲此次启动还将同步推出北美板块、欧亚板块高层公寓：北美板块高层公寓主推80-128?，目前余房不多，毛坯均价7900元/?；欧亚版块高层公寓主推67-144?户型，67平米现推特惠房源一口价66万，限量出售，赠车位送精装。现阶段购房按揭贷款99折优惠，一次性付款享受98折优惠，详情可咨询乐居会专线400-606-6969。
　　以上项目信息仅供参考，最终以开发商公布内容为准。
我要评论
房产导航：

