一渡新新小镇高尔夫开杆免费试打回馈客户
　　“极限果岭，豪情对决”2010一渡高尔夫菁英邀请赛，作为礼遇季的首个活动，已于10月18日正式启动，将至11月18日球场封场为止。
　　一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是一座标准的27洞高尔夫球场，近日，平原湖泊9洞场华美出世，为了庆祝高尔夫球场投入使用，小镇再启盛幕，特别推出：“金秋开杆，试打礼遇季”活动，彻底满足对项目期待已久的高球球迷和小镇粉丝的热望。
　　邀请赛现已开赛，优胜者将赢得价值数万元的惊喜大奖，这不由得让一渡的高球粉丝大呼“过瘾”。同时，在9月份举行的“购墅赠球卡”的优惠活动将延续到此次活动中来，可谓一举双惠。
　　一渡新新小镇国际标准高尔夫球场坐落于房山区世界地质公园4A级风景区十渡，依山取势建设27洞国际标准高尔夫球场，由美国、加拿大及台湾精英团队操刀设计，荟萃山地场、湖泊场、水岸场三种风格球场，尊重生态自然环境，“一道一景、道道不同”的精雕细琢，球道游走于叠翠青山与如镜碧水之间，极尽山林水路挥斥方遒。发球台位踞全场最高点，山景、河景、球场梦幻美景尽收眼底，居高临下进攻果岭！
我要评论
房产导航：

