首开常青藤献给有理想的生活家
　　生活不应仅仅只有工作、商务，更应该有休闲、消遣。下班归家的人们，总想一览宁静、安然的世间美景，欣赏旖旎、和谐的自然风光，静静地感受这一方为自己疲惫的心灵而存在的避风港。如今，位于东五环东坝商圈的稀缺低密城市花墅——首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)耀目绽放，为有理想的生活家构筑精品自然美宅。
　　细节成就品质，把简单做到极致就是奢华。常青藤的稀缺、私密、尊崇，构筑出了城市专属而私密的生活空间，使享受平实、私人的田园牧歌生活成为可能。无论是一家人的天伦之乐，还是整个交际圈的家庭聚会，都可在这里适时上演。
　　人们向往的生活美地一定要有灵动的水、绿色的草地、美丽的花植、茁壮的树木，以及蜿蜒起伏的溪水谷地，无论远观还是漫步其中都能享受到大自然的亲近之感。首开·常青藤唯美的园林景观与生活配套日渐丰盛，将完美的都市家园构筑的美妙绝伦，呈现出一种高于花园洋房又别于别墅的绿景生活。
　　闲居常青藤，生活变得诗意盎然。如诗如画的园林景观、中央溪谷景观、楼间景观、庭院与露台景观紧密交融，共同构筑城市花墅的三重园林景观。信步其中，看繁花夹道、流泉淙淙；听鸟鸣嘤嘤、虫豸低语，宛如身处天外仙境。在如此美好的花墅中品味爱情、共叙天伦；携一篮云朵，拾点点繁星——风起弄清影，何似在人间。
我要评论
房产导航：

