2000余人抢304房源 龙山华府深秋开盘火爆热销
　　2010年10月23日，京城最美的深秋时节，备受瞩目的京北昌平名盘——龙山华府倾情绽放，开盘迎赏。本次开盘3#、4#号楼，共推出304套房源。在楼市二次调控背景下，龙山华府开盘依旧吸引众多客户前来选房，取得了可喜的销售业绩。
　　开盘当日，已是有些微寒的深秋，但客户对龙山华府热情不减，售楼处氛围异常热烈。现场LED屏播放龙山华府气势恢弘的宣传片，场内人气爆满，虽然现场等待人数众多，但在工作人员的维护下，始终保持紧张有序。选房流程以网络摇号的顺序进行，本次开盘推出的产品面积区间为86—101平方米的经典两居和紧凑型三居户型。
　　龙山华府开盘热销，再一次验证龙山华府产品品质是经受得住市场考验的。项目一经推出就能迅速被众多置业者青眯，主要得益于正宏置业集团对楼盘品质的至臻追求和楼盘的超高性价比。
　　龙山华府位于昌平核心区位，又隐逸于都市山水之中，令其品阅山水的同时又坐享城市繁华。龙山华府地处龙山、凤山、华府山三山环抱之中，约 25万平方米人文社区，依山势而建，在社区整体规划上，龙山华府将凤山公园山景自然引入社区，构筑双重景观园林，以“舞动的龙”型构成社区的中心景观。 14栋板式高层住宅，以ARTDECO风格顺承风水涵养，深具人文气韵。项目临近城铁昌平线(年底即通)，周边教育、购物、医疗、休闲等生活配套完善，更为业主贴心设置托斯卡纳风情商街、优质幼儿园，令社区生活便利、教育优享，繁华清幽双重私享。
　　龙山华府独具的人文气息和产品超高性价比，保证了项目持续热销态势，也再一次印证了龙山华府“京北龙脉 山景府邸”的非凡号召力。
我要评论
房产导航：

