中建玲珑山售楼处盛大开放恭迎阁下亲访(组图）
　　经过长时间的精心筹备之后，多方垂询令还未开盘的中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)火爆异常。10月23日，更迎来了中建·玲珑山接待中心的正式对外开放，为期盼已久的CBD主流阶层现场呈现全方位的CBD全精装SMART空间。
图为：接待中心开放当天场面火爆
　　接待中心开放当天前来看房的新老客户熙熙攘攘，现场门庭若市，200多组客户聚集在沙盘周围，对中建·玲珑山的建筑、园林、楼层、户型、精装修等产品细节寄予了极高的关注与肯定。专注细节的罗先生当即表示，他看好中建·玲珑山精致的ART DECO风格和极高的空间使用率，这样的产品市场上几乎从未出现过，是不可多得的好项目。更有偏爱中建国际的老客户认为：在这样好的地段出现如此优质的一个项目，这购房良机一定不能错过。中建·玲珑山还未面世，便受到如此热烈的追捧，足以验证其未来将带来的震撼魅力绝对不容小觑！
图为：新老客户围聚沙盘
　　中建·玲珑山位处朝阳区京通快速路传媒大学南500米，被地铁八通线、即将通车的地铁6号线以及朝阳路、京通快速路等多条交通干线共同围合，形成了“5横4纵、双地铁”的立体交通路网。
　　中建·玲珑山周边有着丰富的商业配套、浓厚的学府氛围和优美的生态环境。国贸、华贸、慈云寺、朝北大悦城等6大配套商圈环绕中建·玲珑山，社区自身特设的4000平米配套商业，24小时待命生活所需；中国传媒大学、北京第二外国语大学等多所知名高校集中在中建·玲珑山的周边，更有7所幼儿园、多所中小学作为教育配套；杜仲、兴隆等6大公园，犹如中建·玲珑山的天然绿肺，健康清新，生机盎然。
　　作为100%全精装社区，中建·玲珑山特有“4重精装”体系：精装庭院、精装外立面、精装大堂、精装室内空间。
　　精装庭院采用45厘米起伏的台地地势，于其上精雕细琢四大主题式庭院：灌木、雕塑、原生树林、特色水系，并借势社区内步行甬道连接而成607米不规则慢跑道。社区内分设四大入口，实现100%的人车分流。
　　中建·玲珑山传承ART DECO格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，将百年的名门风华尽收入其中，产品面积区间为45-138m2，具有无北向、大开间、短进深、高利用率等特点，更配有品牌精装，其稀有价值难得一见。
　　中建·玲珑山由中建国际开发，中建国际是“世界500强企业”中国建筑的控股子公司，秉承着“为世界建筑地标，智慧服务城市”的理念，必将为CBD打造独一无二的玲珑山！玲珑山接待中心已正式开放 恭迎阁下亲访！
我要评论
房产导航：

