中体奥林匹克花园252平起联排别墅最高减75万
      中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，户型为252-320平方米联排别墅，价格为23500元/平米，精装修，现房，一次性付款可享9折优惠。以320平米联排别墅为例，优惠额度=23500元/平米*320平米*0.1=752000元。项目位于丰台区长辛店镇内长兴路12号(京石高速杜家坎匝道出口西1000米)。
　　中体奥林匹克花园是奥林匹克花园在全国范围内开发建设的第29个项目，项目秉承了奥林匹克花园“科学运动、健康 生活”的一贯宗旨，提倡健康、和谐、绿色的居住、生活理念。

　　中体奥林匹克花园三 期在规划上更加突出奥林匹克花园独有的开发理念，社区主要交通采用环状道路结合鱼骨式布局，两排别墅形成一个组团，这样最大的好处是主车道不会穿越住户门     前，形成相对私密安宁的环境，是欧洲独立别墅最推崇的布局，住户宅前屋后总有无车道的连续绿地，使孩子们可以无忧无虑地在此玩乐。三期东边为奥林匹克文化 大道，奥林匹克文化主题雕塑排列期间，奥林匹克倡导的健康、自然主题得到淋漓体现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

