南三环玺萌公馆待推100平米起2-4居新房源
    右安门外大街站
    玺萌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目待推出新房源，具体开盘时间待定，预计均价30000元/平米左右，户型面积为100平米二居，146平米三居，200平米四居，2011年上半年入住。项目位于丰台玉泉营环岛东南侧。
　　玺萌公馆是星河城的后期项目。位于南三环上隅之地，紧邻右外大街、马家堡西路，十多条交通路线直达城市枢纽；至西单商业区仅10分钟车程，与规划中的地铁4号线举步之遥，组成立体交通网络，便捷通达全城。
　　玺萌公馆总用地面积64834.97平米，低容积率，规划不足600户的传世大宅，精制6层电梯薄板，一梯两户，户户电梯直达。110-324平米全明阔板，平层+复式多种户型尺度选择，南向大露台吸纳更多阳光，展现细致入微的豪阔尺度，从容享受惬意生活氛围和专属愉悦感。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

