望京板式高层东湖湾130平米起2-3居在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)东湖湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现已在售，均价33000-36000元/平米，折扣面议。项目为板式高层，位于朝阳区望京北小河公园东侧，在售户型为130平米二居、160-170平米三居，毛坯房，预计2012年4月入住。
　　东湖湾项目总占地16.9公顷，规划总建筑面积63万平米，容积率2.7。一百多米的楼间距形成大型的中央景观，由贝尔高林园林担纲设计，绿地率33.4%，紧邻  24.8万平米的都市森林公园，南面是北小河滨河生态公园，西侧有多个高尔夫球场。东湖湾为高层板楼，层高达3米，南北通透，户型设计方正。
     >>点击了解更多望京区域新盘热盘
　　东湖湾项 目位于北京发展潜力巨大望京居住区，东至广顺北大街、南临北滨河路、西至京承高速、北临东湖路。望京高科技园位于本项目东北侧，随着LG、松下、现代等跨  国公司的陆续入驻，带动区域的国际化进程。区域内商业、娱乐、教育等方面的设施一应俱全，为项目消费人群提供了便利的高尚生活设施。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

