10号线二期连通地下大三环 淘沿线中小户型热盘
　　新浪房产讯(编辑 张跃)10号线二期角门西站将开始进行主体结构施工，未来将与运营中的地铁4号线实现换乘，共享一个换乘大厅。正在建设中的10号线二期将于10月30日起进入车站主体结构施工。未来，目前运营中的4号线角门西站站厅层两侧墙壁将被打通，与10号线的车站大厅形成一个平面，也就是两条线的车站将合二为一，共享一个换乘大厅。这也是10号线二期与4号线惟一一个换乘站。
      >>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　据悉，10号线二期力争将在2012年底通车运行。届时，二期将与一期连通使地下三环实现围合贯通，大大缓解三环道路的堵车状况。除此之外，10号线二期共设有6个换乘站，与现有及在建的多条轨道交通可以实现换乘，在地下铺成一张更加紧密的交通网。今天，小编为大家搜集了8个10号线二期沿线的中小户型楼盘，希望为购房者提供置业指导。
　　万科红(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目11月开盘，均价26000-27000元/平米，精装修商住两用公寓，户型有60平米1居，78平米2居，50年产权。项目位于三环宋家庄地铁站。2013年上半年入住。
　　>>点击查看更多亦庄楼盘
　　万科红距离地铁5号线终点站宋家庄站距项目不到20米，规划中的10号线与亦庄线也将交汇于宋家庄站。万科红该地块除了位于南部80米有公共汽车总站外，其四个方向亦均有公共汽车站，包括684路、39路、17路、511路等路线，居民乘坐公共汽车很方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

