通州核心区远洋东方享五大公园稀缺价值
　　纵观现代的城市高尚住宅，不仅仅要位于城市交通核心位置，紧依发达的商业、文化区域，更为重要的是拥有在城市中极为珍贵的自然景观——公园集群。从世界范围来看，城市公园地产，往往成为富豪和成功人士的聚居地。从纽约中央公园、伦敦海德公园、马德里丽池公园到北京朝阳公园、从世界到中国，无不成为社会最高阶层的私享领地。
　　朝阳公园、奥林匹克国家森林公园、太阳宫公园、潮白河国家森林公园……围绕着它们一个又一个高尚住宅的成功，都印证了城市公园的价值。集城市资源、自然资源、人文资源等多重资源于一体，更让周边区域聚集了众多富豪，并由此成为高品质生活的体现，是居住者高贵身份的象征，更是奢侈人居的标签。
　　位于通州核心区的高端项目——远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以远洋的品牌运筹力，在通州这片质朴又现代的土地上，匠心设计、精心锻造了匹配现代人居的舒适宅邸。远洋o东方150平米阔达三居开盘即热销，逆市飘红，即将售罄。180平米臻品华宅应市加推，即将全城绽放，回报支持项目的广大客户。项目还未开盘即已每日接到对新品的询问热电，火爆程度可见一斑。之所以项目在新政调控的情况下依旧如此火热，与其占据五大公园集群的价值稀缺性是密不可分的。远洋o东方以五大公园集群的景观优势，打造独一无二的现代人性化华宅，为“工作在CBD，生活在公园”的城市精英族群提供专属的造梦之所，同时也为熟悉通州宜居环境、希望共享天伦之乐的置业者提供改善居住环境的合适良机。
　　远洋o东方拥有着城市最为珍贵的自然景观资源。近揽万春园2万平方米葱翠绿意，与运河生态公园、西海子公园、月亮河公园、梨园文化公园，5大公园集群聚合3000余亩绿色生态，共谱“东方公园区”极致画卷。坚持以自然景观为主，人工造景相结合的原则，将2万平米万春园葱翠绿色引渡入社区内部，与社区内景园林形成双园林景观。
　　与此同时，项目位居通州主城繁华核心，享有最醇熟的配套。800米近距城铁，坐拥家乐福商圈；15分钟直抵国贸，畅享CBD商圈。采用Art—deco风格匠心锻造，充分利用建筑的距离美学，将更多的土地让位于阳光和自然，90米阔达楼间距和项目超高容积率给居者足够的私享空间和宽敞舒适的居住尺度。私家电梯、私家车库，直通入户，界定品位非凡的华宅专属。180平米朗阔户型，三卧分离，双卧朝南，全明户型，超大采光面，近期即将面市。
　　公园生态圈、商务消费圈、政务圈、成熟配套圈等多元圈层融合，为生活缔造出权贵之礼，让城市、建筑、人成为主宰这片园林的联合统帅。
　　如果说朝阳公园为国贸商圈财富客群，带来国际化的绿色高档生活，那么这片以千年运河水系为主题的中央公园居住群落——远洋o东方，无疑将成为东扩后新CBD国际高尚生活的示范区。
我要评论
房产导航：

