6号线将成京最长交通走廊 沿线热门楼盘全搜罗
　　新浪房产讯(编辑 田硕)1号线是北京最早的地铁线，由西向东承载了很大的客流量，但是随着轨道交通客流量的不断攀升，一号线已显得不堪重负，今年9月就出现过车门被挤坏，司机应急敞门挂帘跑的情形。不过今后这一情况有望缓解，规划中的地铁6号线同样为自西向东的轨道路线，交通干线长达41.74公里，和目前北京市各条正在运营的地铁线路以及正在建设的线路相比，6号线堪称最长。建成后6号线将成为和1号线基本平行的另一条横穿京城的交通大动脉。
     >>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　6号线全线共设站点28座，其中有13座换乘站。规划中的28座车站分别为：五路站、慈寿寺站、四道口站、百万庄站、车公庄西站、车公庄站、平安里站、地安门站、南锣鼓巷站、中国美术馆、东四站、朝阳门站、东大桥站、呼家楼站、金台路站、十里堡站、青年路站、褡裢坡站、黄渠站、常营站、草房站、物资学院站、北关环岛站、新华大街站、玉带河大街站、未来世界站、东部新城站、东小营站。下面小编就为大家搜罗一下目前6号线周边都有哪些新盘热盘。
     中建玲珑山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计11月中下旬开盘，目前均价待定。项目为商业立项，50年产权，待售户型为45平米大开间、65平米一居、86平米二居、114-138平米三居。项目位于朝阳区京通快速路传媒大学南500米(珠江绿洲南侧)。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘 
　　中建玲珑山项目由中建国际旗下的北京智地普惠房地产开发公司投资开发，位于八通线传媒大学站向南500米。东至西柳西街路，南至塔营北街，西至北双桥路，北至北花园街，地铁1号线(八通线段)传媒大学站、双桥站；6号线即将通车，交通方便。
　　中建玲珑山项目周边商圈林立、名校云集，4000平米的社区商街更是让生活变得更加方便：未来将以洗衣店、便利店等灵活体贴的便民业态为主，第一时间满足各类日常生活需求，零距离的完善配套服务，为业主提供最贴心的便利服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

