墅王东方普罗旺斯3期耀世
　　首富亲访的隐逸圣地
　　高端财富风云话题“巴比”慈善晚宴，已画下耀眼的停顿号，但围绕这场晚宴的各种话题始终没有止息。 “股神”巴菲特、世界首富比尔·盖茨、50位中国商界顶级人士相约而聚的拉斐特城堡酒店，开始频繁出现在财富话题的各个领域，在对这座贵族城堡的追寻中，一片不动声色的高端别墅群，在旷阔天地下、浓荫大河边渐隐渐显——东方普罗旺斯 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，榜单名流隐聚的墅王传说。
　　同处环球最佳景观带的东方普罗旺斯与拉斐特城堡南北对望，交相辉映。共享3000亩森林公园、野鸭湖湿地自然保护区、顶级果岭高尔夫社交场，温榆河、护城河、老河湾三大水域纵横其中，茂密的原生植被将这片近城宝地巧妙的隐藏起来，也许正因为如此佳境，早有许多世界级买家隐逸其中。
　　盛载荣耀的墅王气质 东方普罗旺斯全新3期
　　仰视这片天赐佳境，耀江集团以珍视自然馈赠的帝王气魄，回礼土地，巨资建塑中国景观墅王——东方普罗旺斯，其品质自然不言而喻，234公顷疆域，大半留予河湾、半岛、湿地、远山、草坡地、绿茵与花野交错。悉心开拓66公顷大宅地基，阔揽国际生态别墅理想景观排行榜丰沛地貌。千米黄金水岸线精雕一栋豪华大宅，不愧为王座东方普罗旺斯。
　　“巴比会谈”的高端慈善晚宴，同时揭开东方普罗旺斯高贵神秘的面纱，触发了上流阶层对东方普罗旺斯的热切关注，东方普罗旺斯限量特供鼎级景观新品，珍藏级老河湾GOLF独栋。
　　全新的东方普罗旺斯3期，错落嵌与千米老河湾水岸线，隔水对望顶级果岭GOLF场域，衔接自然的全石材外立面，均选用国际一线品牌葡萄牙米黄，精雕细刻，为整栋建筑营造出奢华而庄重的贵族气质。主力户型500-1800?，800?以上户型特供双楼梯、双主卧格局、全景浴室；80%户型配备2至4个车位，1-6亩大庭院顺依地势自然起伏，汇聚亭台灵韵，弥漫草木馨芬，以都市隐匿情节，精筑大宅庭院的上乘意趣。
　　先期落成的一期二期早已酿就居者与自然的邻里默契，粗壮的大树投射片片浓荫，社区内流动着高贵的气息。
　　除了对建筑本身的顶级追求，发展商耀江集团深刻思考上流起居雅兴与社交礼制， 甄献7000?湖畔，打造京城鼎级运动主题会所， 以及12000?独立低密度欧洲风情商业集群。伊顿双语幼儿园现已开学，高端中西品牌餐饮逐步驻满。
　　未来科技城助力区域价值攀升
　　毗邻规划中的昌平生态“金十字”未来科技城中轴， 目前已进驻重量级集团企业包括神华集团、中国海洋石油总公司、中国商用飞机公司等在内的20余家，将吸纳汇聚国内外层峰人士、产业技术最高水平人才数十万人。
　　未来科技城的建设将为东方普罗旺斯高端别墅区，乃至整个京北城的发展带来灿烂的前景，尖端科技、创新人才集聚，将产生巨大的合力效应，极大地加快区域的高端化进程和配套设施的完善。以无可比拟的科技与智慧尽展逃逸城邦价值远景。
　　俯瞰城市的坐标，御赏京城胜景
　　京城虽大去去就来，东方普罗旺斯位于昌平区北七家镇(机场北线、京承高速北七家出口)，经机场北线约13公里畅达首都国际机场。机场北线、京承高速、京昌高速、立汤路四大路网南北贯通，东西互连，使东方普罗旺斯成为联系奥北别墅区与中央别墅区之间的纽带。
　　本次东方普罗旺斯推出臻藏级的限量独栋，其独具区域价值领航意义的鼎级国际化筑居理念，将引爆北京高端别墅的价值高地 。分析人士认为，高端城市别墅之所以表现抢眼，除受益高端别墅供量稀缺外，买家更看重的是产品本身拥有不可复制的稀缺资源，受未来科技城的高端层涌入，东方普罗旺斯兼具居住和投资功能的高端城市别墅，更将长期向好。
我要评论
房产导航：

