京西双商业中心缔造一境原香
　　“城”在古汉语指防御墙垣，“市”则是指进行交易的场所，“城”与“市”相互结合，产生了城市，由此可见商业是城市的本原。如今，在“奥特莱斯 + 绿地新都会”双商业中心建设的带动下，不仅使京西房山拥有了国际化的商业氛围，也让以中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为首的宜居典范之作，成为了京城楼市的聚点所在。
　　双星闪耀京西CSD  营造国际商业氛围
　　2010年9月18日，作为房山CSD引进的第一个大项目，华北区最大的奥特莱斯举办了品牌发布会，宣布项目将吸纳国际品牌300余家，规划建设成为集世界名牌折扣中心、休闲度假体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目，而其首期商业将于2011年正式投入运营。未来，潮流人士在此不仅可以享受奥特莱斯带来的世界名品购物盛宴，更可以感受CSD带来的一站式休闲体验。
　　另外，与中国铁建·原香小镇一街之隔，由绿地集团(企业专区,旗下楼盘)打造的绿地新都会，亦将建造总体量达30多万平方米，定位于世界大都会生活圈的顶级型商业配套。目前，该项目的售楼处已经建好，预计2010年底面市，届时将给京西房山带来又一比肩国际的商业设施。
　　在奥特莱斯和绿地新都会的“双星闪耀”下，未来京西房山将汇集来自京城各地的潮流人士、城市新贵、名流大家，形成品位一流的圈层效应。在此背景下，位于CSD核心位置的低密度花园洋房社区——中国铁建·原香小镇，则以其独到的“原香生活画卷”，成为了领袖京西楼市的品质标杆之作。
　　轩朗三居完美绽放  有一种生活叫原香
　　作为世界500强企业中国铁建倾力打造的品质佳作，中国铁建·原香小镇矢志于完美的城市田园生活，而其1.37的超低容积率、40%的超高绿化率、87%的超高使用、15000平方米坡地公园美景所构成“墅质”生活氛围，加之地铁房山线上唯一花园社区洋房、年底即可入住准现房产品优势，使其成为京西均好性和多元价值的载体。
　　10月16日，中国铁建·原香小镇三居实楼样板间盛装绽放，让城市新贵亲身感受到“原香生活”之际，更在京西楼市掀起了新一轮的“原香风暴”。中国铁建·原香小镇110-150平方米轩朗三居，位于社区景观最为优越的中心花园区，而其7.5米南向面宽、270°八角透窗观景阳台，实现了引景入室、阳光充盈的美好居住感受。同时，为了让城市新贵拥有“户户有花园，家家有天地”的墅质生活意境，轩朗三居还特意采用了层层退台、45平米下沉式花园和14平层首层花园的独到设计。此外，中国铁建·原香小镇三居轩朗大宅，还考究当代人居习惯，通过灵动的室内动线，将入户玄关与客厅谐美一体；双卫设计，以更舒适的空间，尊重主人生活的私密；卧室则与个性阳台和谐组合、依景而生，成就完美户型格局。
　　由此可见，中国铁建·原香小镇的“原香生活胜景”已经蔚然成风，在成就完美田园生活空间之际，更带动了京西人居品质升级，成为了京西楼市众望所归的巨擎之作。
我要评论
房产导航：

