13号线霍营站将成交通枢纽 聚焦周边热门楼盘
　　新浪房产讯(实习编辑 甘效鸣)从市轨道交通建设管理有限公司获悉，霍营将成为地铁8号线和13号线的换乘中心，并且将在霍营引入多条公交线路，建成公交枢纽。届时霍营站出入口将至少达到8个。两条线在霍营站换乘时，8号线为全地下站，13号线为地上站厅地下站台，两条线因方向不正交，正好形成一个夹角设立停车场，可同时容纳300辆车停放。8号线站厅上方设为公交换乘枢纽。 霍营站西邻回龙观，东临天通苑与北苑，交通枢纽的建成会给这些区域内居民的出行带来方便。
　　一直以来，地铁换乘站和公交枢纽周边都是吸引各开发商和购房者眼光的热点地段。客流量的增加导致周边投资环境以及消费市场都会有明显的升级。正因为如此，无论是投资或居住，霍营站周边热点楼盘潜力都会随着霍营交通枢纽的建成而水涨船高。因此下面，让我们看一下霍营站及其周边区域都有哪些值得关注的新盘热盘。
　　SOCO公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于昌平区西三旗桥东二公里路北，社区以40-60平米小户型和LOFT户型为主。一期为毛坯房，2010年11月开盘，预计推出400余套，价格待定。
　　SOCO公社是由北京住总地产倾力打造，位于城铁13号线霍营站旁。SOCO是SMALL&COOL的简写，中文译为“极品小空间”。
　　>>点击了解更多昌平热点楼盘
　　SOCO公社周边的现有路网十分发达，交通大环境十分优越。现有13号线、5号线、10号线及8号线 (2012年通车)。步行10分钟可到达13号线霍营站，乘坐13号线半小时可到达东直门和西直门，途经上地，五道口，中关村，望京等区域。年底开通的8号线可直达奥体公园，北三环，后海等地。小区门口有的十余条公交线路，315、432、444、462、629、691、810、814、运通117、运通119，可直达上地，中关村，六里桥，马甸，望京，朝阳门等地。项目紧邻京藏高速(原八达岭高速)，自驾出行高速便捷。项目是以40-60?小户型和LOFT户型为特色的低总价、年轻态、新概念社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　 >>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　     点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

