远洋东方临城铁景观华宅即将面世
　　随着通州城市化进程及CBD接轨的加快，区域在繁华度上提升的同时，生态环境也正发生着日新月异的变化，而位处公园周边的高档楼盘更是成为人们密切关注的热点。真正意义上的城市居住臻品，必将公园的生态与城市的成熟配套完美地结合起来。坐落于城市中心最繁华的地段，享受创造城市、主宰城市的荣耀成就，同时拥有城市中心稀缺的生态公园，缺乏任何一种元素都无法形成其独一无二的居住价值。近期，收到市场热切关注的项目——远洋·东方，便是此种物业稀缺性的典型代表。
　　醇熟生活配套，即刻尊享巅峰品质
　　800米近距城铁，坐拥家乐福商圈；15分钟直抵国贸，畅享CBD商圈。占据通州主城核心，既能享受生活半径内最少时间成本，又能获取最多满足的优越与尊属感，继而成就富庶阶层商务、休闲、生活、娱乐等方面不可比拟的居住盛典。
　　五大公园缔造富氧生态，双重园林尽享自然美景
　　万春园、运河生态公园、西海子公园、月亮河公园、梨园文化公园，5大公园集群共谱“东方公园区”极致画卷，在绿意延伸里做悠然自在的城市乐活主义者。坚持以自然景观为主，人工造景相结合的原则，将2万平米万春园葱翠绿色引渡入社区内部，与社区内景园林形成双园林景观。
　　Aatdeco考究的建筑经典，低容积率令居住更加舒适
　　远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将Artdeco风格引入自身建筑的打造上，以现代设计语素诠释古典居住文化的审美特质，着力于简洁明快、富有时代气息的新古典主义风格构建起富有动感的建筑肌理。在近50000平方米的土地上，仅设置6栋主体建筑。将更多的土地让位于阳光和自然，给居者足够的私享空间和宽敞舒适的居住尺度。
　　180?朗阔户型，锻造层峰人居极致佳境
　　180平米朗阔户型，宽逸空间演绎优雅浪漫，犒赏居者非凡气度。90米超宽楼间距，让位给阳光、清风更多自如空间，城市乐活私享。三卧分离，双卧朝南，尊崇、私密双重优享，匹配贵族尊奢身份。全明户型，超大采光面，盛邀美景阳光入户，极尽奢华体验，尊贵氛围不彰自显。
　　私家电梯直通入户，界定品位非凡的华宅专属
　　私家电梯直通入户，令生活快捷舒适的同时，更契合居住的尊贵身份。唯有“考究”来突显品质，唯有“专属”来界定圈层。从开启入户的那刻起，家的熟悉与温馨就扑面而来，尊贵的个人专属感深刻烙印。　
　　远洋·东方周边五大公园景观优势，完备的生活配套设施，为住户造就良好的生活环境。
我要评论
房产导航：

