太阳公元帝久街分享生态地王黄金价值
　　一切成功的商业场所，都得益于城市交通及配套的优势供给，太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·帝久街，以近6000平米的商业体量，树立70万平米大社区内的消费高地。以统一于太阳公元“ART DECO百年建筑精品”的风格形态，营造太阳公元光辉中最耀眼、最令人神往、充满活力的消费聚集地。有着优越的交通、生态、生活环境及庞大的消费人群，帝久街的增值前景毋庸置疑。
　　东北三环，稳固的财富策源地
　　太阳公元·帝久街坐落于东北三环，太阳公元社区内部，项目以服务高端住宅的定位缔造区域消费磁心，以方便快捷的交通体系汲取高端消费人群，打造区域内商业标杆。帝久街所处的太阳宫核心区，被北京市政府规划定位为“以绿色居住为导向的国际化大社区”，燕莎、亚奥、东直门、CBD等商圈环绕周边，是近年北京城区重点开发的区域。多年发展下来，该区域配套齐全、路网发达，形成10号线与13号线双地铁交汇，三环、四环、机场高速三大城市动脉通达八方的便利交通配套；太阳宫大街、太阳宫北街、曙光路、太阳宫中路则组成了项目周边的“井字形”交通系统，在此便利的交通环境下折射出强大的的商业潜能。
　　而在太阳公元项目周边，不乏新近开业的百盛时尚购物中心、桑尼摩尔外贸交易中心等多家大型项目；除此之外，冠城商业街等大规模知名在建商业的陆续入市，使太阳宫地区的商业前景广受业界看好。有专家分析，在太阳宫核心地带领先的城市规划、生态环境等优势下，有极大潜力在东北三环形成继燕莎之后独具特色的新型优质商业区。
　　公园群落，稀缺生态商业环境
　　“东北三环、生态地王”，太阳公元以“公园群”地产为主题，以三园合一的聚合性生态中心，彻底突破了“公园地产”下的单一价值诉求，从而成为京城所独有的稀缺性高端社区。帝久街正借助此城市中极为罕有的自然条件，周边先天就拥有太阳宫公园、高尔夫球场和太阳宫体育休闲公园为一体的绿化隔离带，总面积达158公顷，涵盖37.4万平方米太阳宫公园，是朝阳区绿化隔离带地区建设标准最高的公园，内有25000平方米的绵延草坪、14000平方米的人工湖，园区内绿化面积达7.5万平方米。另外包括29.7万平方米太阳宫体育公园，将种植乔木8000株、灌木1万株、植被约12万平方米。占太阳宫地区总规划用地的50%以上，无与伦比的环境优势已经使人叹为观止。
　　更难能可贵的，则是占地20万平方米的太阳公元业主专属公园——太阳宫花园特邀久负盛名的宫廷园林大师檀馨设计，由“五园一湖”构成，与外部的三大公园彼此遥相呼应；除此之外，帝久街建于社区皇家园林中，主题式围合、半围合式园景环抱之中，潺潺水系、厚重山石的自然氛围下，营造出神形兼备的东方田园度假式生活体验，享有普通商业所无法比拟的生态消费环境。
　　需求基础，万户名门消费支持
　　作为太阳公元高端住宅的配套商业组成部分，帝久街以富有感染力的生活氛围，全面满足社区及周边的生活所需，为太阳公元增添丰富多姿的生活色彩。帝久街不仅凭借便利的交通条件获取大量外部客流，70万平米大型社区也为其赋予了逾2000户的固定消费者，加之帝久街对周边其他社区居住者的辐射作用，其实际覆盖的常驻消费人口将达到数万。
　　另根据开发商信远地产统计数据，太阳公元的业主多为拥有高等学历，具备消费力强劲、眼光独到与品位上乘的高端消费人群，他们收入较高、眼界开阔、注重品质生活，具有很强的消费实力，今后将成为该区域消费格局的主流。而依据社区配套商业的规划思想，帝久街以业主日常生活所需为轴心，经营内容包括银行、文体活动中心、邮政所、菜市场、美容美发、便利店、洗衣、餐饮等多种基础生活消费元素。同时，更以独具稀缺性与唯一性的商业地位，形成单方面供给的经营优势，形成名副其实的消费围合效应，令帝久街的固定资产优化经营成为长期收益的有力保障。
　　创新规划，往复循环掘金动力
　　太阳公元·帝久街位于太阳公元项目中心10号楼底侧，南面毗邻社区内部规划道路，紧密连接社区内的各住宅组团，并与外部主要交通干道相连接，具有良好的内、外部交通体系，商业展示性较强，形成四通八达的辐射效应；与此同时，商街依托太阳公元两大会所之一的“动态会所”而建，以统一于项目整体“ART DECO百年建筑精品”的风格形态，营造太阳公元光辉中最耀眼、最令人神往、充满活力的消费聚集地。帝久街总面积约为8000平米，商铺总面积约6000平米，划分9席， 面积区间由80~870平米不等，以灵活多变的面积区间满足各类业主的不同需求，层次丰富的楼面结构更令价值分配显得合理可靠。不仅整体建筑格局方正规整，建筑为便于分割的框架结构，业态实用性较强。
　　同时，结合社区“动态会所”一体式创新规划，不仅保证了客流的稳定性，同时形成会所服务与商铺消费结合的共生式经营系统。统一管理、统一经营的控制措施，更能有效的控制商家质量，提升商业定位，使所有经营者尽情体验被尊宠的感受。自然流畅的客流，循环往复的消费，催生大住区内的商业热点。
　　公园深处，瞰景大宅持续热销
　　一直以来，太阳公元都在不断提高自身的品质与品位，并运用优质的材料和先进的技术优化视野和景观、探索新的居住方式和模式，对其土地品质、社区规划、建筑品质、生态园林、生活配套等方面进行升级和深化。用开发商信远地产领导的话说，他们不仅仅是在造房子，更是在雕刻一件传世的作品：“希望七十年或者百年之后，在人们面前的是一群历久弥新的建筑。”
　　据项目负责人介绍，项目高端系瞰景大宅推出后，始终保持着对高端置业者的强大吸引力，该楼座不仅享有多重景观中心的观景地位，内部精装标准也相应得到进一步改善和提升。另外，户型增加了此前尚未推出的大四居产品，真正满足顶端置业人士的改善需求。此楼座主力户型为130~160平米的三居以及190平米的四居，4个单元均为私密性极强的两梯两户。值得强调的是，本次产品特别加入了均质化大宅户户观景的全新设计理念；东望公园绿海、南瞰水曲林幽、西赏丘坡起伏、北阅满园春色，可谓四面皆景；充分体现高端住宅在城市土地和景观资源方面的占有优势。
我要评论
房产导航：

