昌平珠江摩尔国际中心2-4居每平赠2000元精装
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)珠江摩尔国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目3,6号楼目前在售，均价33000元/平米，总价230-350万元/平米，户型面积80—120平米二、三、四居，5.49米挑高，相当于双标准层高度。3号楼为17层东西向塔楼，3梯14户，6号楼为12层南北向塔楼，3梯12户，现购买享优惠，买一层送一层，每平米赠送2000元精装修，2013年年初入住。 项目位于昌平区八达岭高速北清路出口辛庄桥西北角，2012年年底入住。
　　珠江摩尔国际中心规划总占地面积为63.2万平米，规划总建筑面积为78.1万平米，目前一期永旺国际商城购物中心已经开业，业态涵盖超级市场、餐饮 街、家居名品、服饰专 卖、家用电器等。二期珠江摩尔国际项目是由北京珠江房产开发有限公司联合海外十大建筑及景观设计事物所所研发的LOFT3.0商住项目(5.49米层高精 装别馆)。

　　珠江摩尔国际中心项目位于八达岭高速和北清路交汇处西北角，西有春华秋实、文化底蕴深厚的西山，北连国家森林风景区和历史文物保护区，东南是精英荟萃的 亚奥商圈，西南为著名的中关村科技园区。南沙河依傍静静流淌，八达岭高速蜿蜒侧卧，不愧为人杰地灵的风水宝地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

