运河岸上院子的十处最美树景（组图）
　　京城金秋，“运河岸上的院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”凭借成熟的园林景观和全区现房的项目基础，重磅推出颠覆性的以“游园赏院”为主轴的“地产旅游”营销模式，在业界引起巨大反响，同时令前来一睹“院子”芳容的宾客盛赞不已。
　　“太美了！”是许多人游完园子后发出的由衷赞叹，“院子”的美说不尽、道不清——一亩至四亩中式大院的尺度美；依照中国秩序层层递进的复古门头的仪式美；山峦叠嶂、亭台参差、曲径通幽的意境美；更有茂林修竹、木映花承的自然美。
　　“动摇风景丽，覆盖庭院深”—— 树木苍翠成林，与园、与筑、与居、相映成趣。于园，春华秋实，气象万千。于筑，情景交融、画龙点睛。于居，植物绕宅，私隐静谧。“树”是园林的钢骨，是院落的庇护，是“运河岸上的院子”一道如诗如画的风景线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　1、行车隔离带
　　   图为：行车隔离带
　　园区大门前的行车隔离带由两科白毛杨和五棵银杏组成。值得一提的是，两棵原生白毛杨均有着上百年的树龄，当初泰禾正是为保护这两颗颇有年份和历史感的“原住民”，才精心规划了此行车隔离带，配搭以五棵银杏，7棵参天名木并排矗立，呈现磅礴的气势及和谐的视觉效果。
　　泰禾在园林的打造上，一向“舍得付出”，园区里银杏树的数量为京城所有地产项目之冠，共计200余棵，树龄50到200年，每株的价格在20万左右。“古棵不计数人围，叶茂枝孙绿荫肥”，成年银杏的观景效果毋庸置疑，夏天遒劲葱绿，秋季金黄可掬，硕果累累，堪为园内胜景。
　　2、河堤
　　 图为：河堤
　　紧邻800米京杭大运河，坐拥81，000平米原生树林——泰禾的园林是悉心营造的美景，更是自然赋予的圣境。大运河两岸自古就是商贾云集、人杰地灵的御封宝地，而今河畔繁茂森林绿意，使其成为生态重要的呼吸命脉，自当是传世宅邸立基的上上之地。
　　81,000平米河堤生态园林因循运河水岸的天然走向自然延伸，在运河原有丰沛植被的基础上，借鉴河堤上下的高度差，将2000余种植被错落分布，呈现“远近各异，高低不同”的水墨画卷。
　　3、林荫路
　　 图为：林荫路
　　“借山水以解忧，藉花木以怡情”是重压下的现代人神往的生活状态。为应和返璞归真的精神诉求，泰禾将运河沿岸的原生密林完整的保留，并沿着运河堤岸规划了一条野趣盎然的林荫步道，为业主营造亲近自然、亲近水、健康养身的活动场所。
　　林荫路两侧密植着枝叶茂密、形态秀丽的栾树，春季红叶似醉；夏季黄花满树，招蜂引蝶，鸟雀吱喳喧哗；秋叶鲜黄明丽、丹果满枝，饱满如同灯笼；冬季果实风干，微风吹动，又似铜铃哗哗作响……漫步其间，看松鼠腾挪，闻喜鹊喳喳，和谐融趣，自然惬意。
　　4、梧桐大道
　　 图为：梧桐大道
　　园内的迎宾大道长800米，宽12米，99棵30年树龄法桐沿道路两侧纵深排开，彰显主人至高无上的身份，铺陈尊荣迎宾排场。
　　为确保园区的最佳景观效果，“运河岸上的院子”园内所有乔木均为成树。此外，凡是胸径超过20cm的树木，全部采用原生态全冠移植，即留枝、留冠，将整棵苗木原封不动地从原生地妥善运回。这样不但树的存活率高，而且能够在最短时间内形成成熟的园林景观。相比去冠移植，全冠移植的成本要高出2-4倍，泰禾在“造园”上的用心与投入可见一斑。
　　　　5、竹林雾海
　　“竹林雾海”是分隔东、西园区的重要景观节点，百棵翠竹紧簇成团，环抱相拥，在水雾的烘托映衬下好似人间仙境。自古以来，中国文人咏竹无数，尤以苏东坡的“不可居无竹”为极致。
　　“运河岸上的院子”矢志于打造当代中国领袖阶层的精神源乡，竹子自然是园区内不可或缺的造景元素之一。除“竹林雾海”标志景观外，每座院落都不乏竹子的装点，因而疏影婆娑，清气满院。竹子意喻着刚正不阿、坚贞高洁、虚心待人的谦谦君子，是庭院主人的品格与胸襟的最佳写照，是自然与人文共济之美的极致代言。
　　6、群贤街
　　院子园内一街、七巷的命名均缘起《兰亭雅集》。“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。群贤毕至，少长咸集”——“群贤”街由此得名，寓意当代财智菁英云集此地。
　　一颗百年果海棠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)坐镇街入口，枝冠四方延展，如同一把大伞，庇护一方宅邸家财殷实。遵循“宜曲不宜直”的中式造园理念，“院子”里街、巷、院巧妙规划、错落分布，处处曲径通幽。街巷两侧的乔木、灌木的层次分明，姿态各异，掩映着四米灰墙，更显宁静而富有生命力。于街巷间穿梭游荡，方能感知“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”之奇妙体验。
　　　　7、金玉满堂
　　“临溪”、“蔚然”、“金玉满堂”……园中的每一座院落都根据各自的所处地形、空间特点和精装特色被赋予独一无二的“院名”，或婉约、或响亮，每个“院名”都是中国园林精神的画龙点睛之笔。
　　以“金玉满堂”样板庭院为例，院子的一隅并排种植着柿子、玉兰、石榴、海棠四棵高度相仿、形态相契的姐妹树，取其谐音寓意，恰好提炼出“金玉满堂”的吉祥愿景。
　　“院子”通过对水、石、树、亭、桥等造景元素的创意组合拼接，营造出“水到渠成”、“财源滚滚”、“平步青云”等美好意向的例子不胜枚举。中国园林，名之为“文人园”，在创作和审美中追求意境和品格，注重寄托和交融，重视景物的意义与内涵。“运河岸上的院子”在造园的过程中不着痕迹地渗透中国传统文化的精髓，因画成景，以诗入园，传承复兴中国园林的至上审美境界。
　　　　8、和风园樱花
　　 图为：汤池温泉
　　为原汁原味地再现日式园林的神韵，泰禾在精装日式样板庭院“和风园”种植了7株樱花。初春四月，残雪消融，溪流淙淙，在汤池里泡着温泉，远望有旱溪神泉，眼前有一池静水，莲叶游鱼，樱花瓣漫天飞舞，散发淡淡幽香，耳边莺歌燕舞，四周水汽升腾，白雾缭绕，恍如将落樱缤纷的富士山收纳自家庭院，惬意浪漫、如梦如幻。
　　9、山丁子
　　园区西侧中央水系的节点上，种着一颗山丁子，树龄上百年，盘根交错，树干直立，粗壮树枝像麻花般扭着，又像虬龙的爪，刚毅苍劲，堪为镇园宝树之一。
　　山丁子树是北方落叶乔木，这棵树原生长在坝上草原上，树冠茂盛似遮天大伞，树中又自然长出一棵野生树。上百年的山丁子古树已是少见，树中又长树，更是绝无仅有的奇观，这颗山丁子被当地人奉为“神树”。泰禾的园林设计师们逾时两年才觅得此树，慕名前往，诚心求得，恭请回京。
　　“院子”对苗木的选择可谓严苛，园区重要景观节点上的树木更是本着宁缺毋滥的原则，株株千中选一，颗颗都是有故事、有历史的珍品。
　　10、迎客松
　　 图为：迎客松
　　“燕语”私家水系边斜立着一颗苍劲奇秀、俊俏多姿的迎客松，恰似一位热情好客的主人，张开双臂，欢迎每一位有缘来访“运河岸上的院子”的贵客。
　　不用艰辛跋涉便可体味登顶黄山的快意，奏一曲国乐，泡一盏清茶，于迎客松下吟诗作画、挥毫泼墨、赏月对弈……无论季节更替、草木枯荣，庭院里水岸边这颗古雅的迎客松如同瑰丽的翠玉四时常青，它是“院子”赠予家族的虔诚礼赞。
　　“院子”的园区，斥资两亿，耗时6年，跑遍9省，全程50万公里，得来成树上万株，最终得以呈现全园丰茂的美景。“稀得大院闲庭信步，阅赏四时姿态万千”的背后是跋山涉水的艰辛和精益求精的诚意，浸透着泰禾对品质的追求，对业主的责任，和对土地的尊重。
我要评论
房产导航：

