成交骤降楼市寒潮来袭 看一周热盘能否扭转颓势
　　新浪房产讯(编辑 田硕)近一周北京气温骤降，冬日的感觉越发明显，而就上周商品房住宅成交量统计数据来看，楼市也是寒潮来袭。据北京房地产交易管理网的数据统计显示，上周(10月18日到10月24日)住宅签约环比下降33%。而新开楼盘一周签约仅4套，0.3%的签约率历史罕见。
　　业内人士分析，新政规定首付比例从二成提高到三成，这一规定直接影响到了首次置业的购房者。而贷款基准利率的上调无疑也是使一部分购房者暂时退出购房大军队伍的一大原因。为应对新政调控，部分楼盘已经做出反应，本周末入市的大兴区域一项目原定的开盘均价就下调了近3000元，大户型项目更是大打优惠牌。下面小编就带大家看看本周都有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
【本周开盘】
       鸿坤理想城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2010年10月30-31日推新房源，预计均价19900元/平米，现排号中，开盘当日有优惠。项目待售户型为所售户型为一居62-77平米，二居93平米，三居121-135。项目位于大兴区西红门，2011年底入住。
　　鸿坤理想城规划建设用地面积13.08公顷，地上总建筑面积294959平米，其中住宅面积约为10064平米，容积率2.26，由22栋8-21层高层板式   及塔式住宅和1-2层商业用房组成，总居住户数2692户。停车位1805。70年住宅产权，市政水电气。礼域地块由22栋楼组成，楼栋之间间距大而舒   适，采光视野好。园林景观规划主要将自然、健康、人文景观理念充分展现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

