联合国世界城市行动指导委员会五次会议上海举行
　　2010年10月8日-10日，联合国世界城市行动(WUC)指导委员会第五次会议在上海裕景大饭店举行，联合国人居署全球司司长世界城市运动协调人员Axumite Gebre-Egziabher 女士，联合国人居署国全球司城市发展处处长 Mohamed Halfani 先生，前联合国人居署执行主任高级政策顾问Nicholas You先生、联合国人居署私营部门主管Christine Auclair女士、美国国内政策委员会总统特别助理Bessy Kong 女士、美国政府城市事务协理主任Akaina Beverly女士、美国房屋和城市发展部国际和慈善创新办事处助理国务卿帮办Ana Marie Argilagos女士、福特基金会高级项目官员Don Chen先生、宾夕法尼亚大学校长Dr. Eugenie L. Birch先生、中华全国工商联房地产商会(CRECC)会长聂梅生女士、北京精瑞住宅科技基金会理事长张雪舟先生等参加了此次会议。
　　10月9日上午，第五次指导委员会正式会议在联合国人居署主持下召开，大会全体代表一致表决通过由Nicholas You先生担任联合国世界城市行动委员会主席，宾夕法尼亚大学校长Dr. Eugenie L. Birch先生担任委员会副主席。
　　联合国世界城市行动指导委员会第五次会议上，就合作伙伴对2011年联合国世界城市行动的工作计划达成一致意见，其中包括开展“百城行动”及在联合国人居署牵头下，开展联合国人居企业奖(HBA)的各项工作。
　　会议同时宣布了新近加入WUC的6个合作伙伴1、Cisco System；2、Commonwealth Association of Planners；3、GDF SUEZ；4、Penn institute for Urban Research of the university of Pennsyivania;5、WBCSD; 6、World Green Cities organization，这些新合作伙伴与指导委员会签署了合作备忘录(注：中华全国工商联房地产商会及北京精瑞住宅科技基金会已于2010年3月24日与WUC签署合作备忘录正式成为该组织的合作伙伴)。
　　会议取得的成果将于近日在联合国人居署网站公布。
我要评论
房产导航：

