朝阳万科公园五号精装85平米1居可享13万优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)万科公园五号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价53000-54000元/平米，一次性付款享97折，贷款享99折。项目位于朝阳区朝阳公园南500米，在售户型为58平米大开间、85平米一居、180平米三居，精装修。以85平米一居为例，可享优惠=53000*0.03*85=135150元。10月18日一期业主入住进行中，现房发售。
　　万科公园五号项目规划建设用地约3.8万平米，地上建筑规模约9.6万平方米，其中住宅面积约7.3万平方米，由8栋高层板楼组成。
　　>>点击查看更多朝阳区热点楼盘
　　万科公园五号坐 落于朝阳区高端公寓聚集区域-朝阳公园板块的核心，被朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园三园环抱，北距亚洲第一城市公园朝阳公园仅500米，项目地块直接 辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈，周边生活配套齐全，交通网线发达，朝阳公园：步行10分  钟；国贸商圈：车行10分钟；燕莎商圈：车行10分钟；首都机场：车行25分钟。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

