首创和平大道携手瑞尔齿科 业主回馈专场义诊
　　10月23日，首创和平大道 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)新老业主活动，暨瑞尔齿科关爱口腔健康义诊咨询活动，在位于朝阳区东北三环太阳宫桥南侧的成熟社区首创和平大道售楼处成功举行。
　　活动现场，来自首创和平大道的前期业主以及即将在项目认购的准业主们齐聚一堂，在国际知名牙科诊所瑞尔齿科专业医师的耐心讲解下，不仅了解了自身口腔健康情况，正确护牙方法等专业知识，也深刻体验到了来自开发商的贴心和问候。
开发商介绍，首创和平大道此次联手瑞尔齿科举办客户答谢活动，是在项目对新老业主进行的一次回馈。“十分感谢开发商的这次活动，不仅让我们了解到如何帮助宝宝爱护牙齿，还能顺便解决自己对口腔问题的疑惑。”一位带着宝宝来参加活动的老业主开心地说到。
　　据悉，和平大道项目目前在售，均价39800元/平米，在售户型为39-200平米一居至四居，现推出特惠房源33000元/平米起。在指定银行办理贷款，还可赠送房价1%的电器基金。项目位于朝阳区东北三环太阳宫桥南侧光熙门城铁东侧，精装修，2012年5月入住。
　　和平大道在户型上，以150-170平米的三居为主力户型，楼体共分四个单元，考虑多样化的需求，在西单元设计仍保留有56-67平米左右的小户型，全部精装修，力邀知名室内设计公司提供三种包括现代及新古典精装风格的设计供客户选择。其中珐琅空间以概括的手法表现古典的精髓，既注重舒适的实用功能；蓝山印象则体现了成功人士的个性追求及生活上的从容不迫，营造了优雅、温馨的生活意境。
我要评论
房产导航：

