朝阳北路万象新天57平起1-4居在售均价20000
　　新浪房产讯(实习编辑 刘蕊)万象新天(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为57-64平米一居，120平米三居，147平米四居，毛坯，均价20000元/平米。项目位于朝阳北路与东苇路交叉口，2011年10月入住。
　　万象新天位居朝阳区定福庄常营乡，属于北京目前规划的十大边缘居住组团定福庄组团。总建筑面积85万平方米，与市政共同建设的133万平方米的大型绿化生态公园，2.7万平方米的社区中央绿化广场。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　编辑点评：1，项目紧靠CBD高感地带，西邻常营路，南邻朝阳北路，京通高速，规划中的地铁6号线从小区旁边经过，得天独厚的地理位置，交通网络、周边环境完善有序，便利生活保证高品质生活。2，大型的社区商业中心，等各种设施，各种生活所需就在家门口。3，万象新天拥有围合式板楼、带电梯多层、高层公寓、叠拼、TOWNHOUSE等丰富的建筑形式，不同的建筑和不同的景观，可以满足任意一种生活方式。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

