新城轨道边低价盘渐发力 银十月末乐淘小户型
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金九银十本该是一年中楼市最火爆的时节，但今年恰逢楼市新政，金九刚刚现回暖，银十却因二次调控而成交量惨淡。银十成色虽严重不足，但为了尽快回笼资金，各个开发商依旧没有放缓推盘的脚步。
　　10月底计划开盘的项目不少，多集中在新城轨道周边。新政以来，新城低价小户型就成为了购房人热捧的对象，首付比例与贷款利率提高后就更是如此。当然本周也有少量大户型开盘，但就总体来说小户型依然占据主导地位。
    鸿坤理想城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2010年10月30-31日推新房源，均价待定，现排号中，开盘当日有优惠。项目待售户型为所售户型为一居62-77平米，二居93平米，三居121-135。项目位于大兴区西红门，2011年底入住。
　　鸿坤理想城规划建设用地面积13.08公顷，地上总建筑面积294959平米，其中住宅面积约为10064平米，容积率2.26，由22栋8-21层高层板式  及塔式住宅和1-2层商业用房组成，总居住户数2692户。停车位1805。70年住宅产权，市政水电气。礼域地块由22栋楼组成，楼栋之间间距大而舒适，采光视野好。园林景观规划主要将自然、健康、人文景观理念充分展现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
    >>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗

　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

