香江别墅Ⅱ打造托斯卡纳自然生活（组图）  
　　徐志摩曾有一句话，“北京的灵性，全在西山的那一抹晚霞”，西山景色优美的自然风光成为其笑傲京城别墅市场的一朵奇葩。由于近年来西山板块的土地供应一直呈现供应稀缺的市场走势，促使区域内的别墅项目形成了“物以稀为贵”的马太效应。因此，即将盛装面市的香江别墅Ⅱ，在满足高端人群定居西山的美好心愿同时，更以其别具一格的托斯卡纳产品定位，让源自意大利的美好生活氛围与西山独有的生态景观实现自然融合，为冷峻庄严的西山皇家别墅区增添了温婉的柔情，向世人展示西山不为人知的亲切一面，成就了领袖京城楼市的完美生活画卷。
　　当温婉的托斯卡纳与冷峻的西山邂逅，会激发出怎样精彩绝伦的火花？伫立于西山之巅的香江别墅Ⅱ，在蓝天白云之间，如何让客户体验到艺术与自然的完美碰撞？
　　图为：园林半鸟瞰图
　　千年邂逅  为冷峻的西山平添一抹金黄
　　西山板块，地处上风上水的北京西北，自古以来就是京城的尊贵之地。由于，西山山脉天然的形状宛如一条巨龙，因此被认为是北京城的龙脉所在，致使古时九五之尊的帝王、王候贵胄、名仕骚客相继在这里修建离宫别墅，选择西山作为休闲养生之地，由此将西山的尊崇地位提升至了无以复加的地位。
　　因循于西山的百年皇脉底蕴，位于其中的当代别墅项目大多根据地理环境，以沉重庄严的建筑风格为主，使西山别墅区呈现出冷峻的气息。为了给当代财富人群提供一种比肩国际的顶级居住感受，香江别墅Ⅱ承袭西山的人文历史底蕴与自然的清新和谐，萃取托斯卡纳浪漫华丽的建筑风格，潜心营造一个充满托斯卡纳浪漫气息的大型风情别墅社区，为西山抹上一抹绚丽的金黄，使千年西山在这一刻优雅转身，严谨的表情因此平添一份温婉的柔情。
　　图为：园林半鸟瞰图
　　千年回眸  只为在西山最美丽的时刻相遇
　　香江别墅Ⅱ的即将盛大面市，实现了托斯卡纳田园风情与西山庄严肃穆历史感的完美邂逅，呈现出悠闲的居住时光、浪漫的艺术氛围、宜人的休憩空间……由此开启了西山板块的人居新境界。
　　阳光下的蓝天白云，深红色的屋顶、色彩鲜艳的墙壁、凹凸有致的露台，与远处的西山美景遥相呼应，构筑宛如人间天堂的绚丽画卷，这就是香江别墅Ⅱ完美生活的真实写照。
　　在这里，清晨你将被悦耳的鸟鸣声唤醒，感受到西山第一缕阳光晒在你窗前的感动；中午在明亮厨房内，一边精心烹制丰盛美食，一边凭窗眺望远处的西山美景，心情会顿时感到豁然开朗；黄昏时分，在自家的庭院内擎一杯红酒，远眺落霞孤鹜，听舒缓的轻音乐、翻翻文字优美的散文集、你会感悟到时间的静静流淌；当夜幕降临，璀璨繁星闪耀于无边夜空、微风送来幽幽的虫鸣协奏曲、空气里荡漾着幸福的味道，让人仿佛置身于有点儿柔软的梦境之中……这就是香江别墅Ⅱ让人魂牵梦绕的托斯卡纳极致生活画卷。
我要评论
房产导航：

