大兴华润置地大兴新品项目预计2011年开盘
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉) 华润置地(企业专区,旗下楼盘)大兴新品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于紧邻南五环，京开高速以西；东至兴业大街，南至金星路，西至兴盛大街，北至后高路。预计2011年开盘，项目主力户型为160-350平米的花园大宅，价格待定。
    华润置地大兴新品项目是华润置地北京公司在西南五环外即翡翠城o福提岛之后的又一力作，项目总占地12.36万平米，总建筑面积31.83万平米，其中其中住宅面积（含地下余3万平米）22万平米，容积率1.74，是一个高品质低密度大户型产品社区。
　　 点击查看更多大兴热点楼盘
    华润置地大兴新品项目的建筑形式以花园洋房、点式平层大宅为主，配以丰富的园林自然景观以及丰富的水系环绕。 项目通过精细化、人性化、品质化的精装修为客户提供高品质、舒适化的生活享受。项目所在交通位置十分便利，紧邻南五环、京开高速公路，规划中的地铁4号线沿长线也途经于此（计划2010年底投入使用）。华润置地大兴新品项目地处如此便捷高效的交通网中，使客户实现与金融街、西二环沿线、中关村、上地科技园区及亦庄开发区的快速联动。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　>>点击了解更多即将开盘的项目 
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

