从凯德上元看广州亚运村
　　北京奥运成功，给奥运区域的楼市带来了巨大的机遇。几年间，奥运区域发生了翻天覆地的变化，市政配套、道路交通等基础设施建设稳步推进，凯德上元 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等奥运区域楼市价值也得到了极大的提升。
　　自08年，奥运会带来的利好不断显现，一度在高端住宅密集的奥运板块出现“在售项目即将售磬，后续供应量明显不足”的局面。区域内一些知名老盘和先后推出的凯德上元、世茂奥林花园、嘉铭桐城、华源·冠军城等项目都曾获得不俗的销售业绩。
　　眼下广州亚运会开幕在即，“亚运板块”的楼市也随之呈现了持续回暖的态势。数据表明，每次大型体育盛会的召开，必然会给举办该项赛事地区的经济带来一次大发展。历届的亚运村的选址都是在环境最佳、功能最全、绿化最优、空气最好、交通最发达的地方，同时，也是最适宜居住的地方。广州市政府前所未有地投入13.75亿美元巨额投资，对于改善基础设施，加强经济发展、带动投资与消费等方面，亚运会均起着直接的推动作用。
　　由亚运有关场地的兴建，从而带动周边居住和商务区的发展，再到房地产快速升值带来的财富，这种区域土地的升值速度之快、持续时间之长，都是事前很难想象和预测出来的。但不可否认的是，基础设施的大力建设，市容市貌将本质改观，市民对这些区域的心理价值认同将极大提升，对沿线楼盘的利好与带动不言而喻。从这个角度来看，以北京亚运村、奥运村为中心带动周围凯德上元等区域建设发展就是很好的例证。
　　亚运给羊城楼市带来机遇
　　今年的亚运会将打造了两心四城，两心即天河和广州新城市中心。“四城”即奥体新城、大学城、白云新城、花地新城。如果说前两次运动盛事推动了广州城市向东发展，那么本次亚运会则与南拓相呼应。纵然本次亚运涉及的投资范围非常广，想比九运会有过之而无不及，但由于此次市政投入非常极大，每个亚运区域都将产生根本性的改观，其效果远非六运会、九运会所能比及。
　　13日，广州市市长万庆良在国务院新闻办新闻发布会上接受中外媒体采访时表示“奥运会带来一个新北京，世博会带来一个新上海，亚运会一定也会带来一个新广州。” 基于这样的考虑，广州建设了亚运历史上首个集亚运会配套设施为一体的亚运城，赛时是亚运竞赛场馆使用区域，赛后将转型为一个新型的社区，成为居住、购物、医疗、教育为一体的类似凯德上元的高品质生活区域和区域服务中心，一个立体化的亚运板块应运而生。
我要评论
房产导航：

