大兴润枫锦尚130平3居11月初开盘预计均价1万8
    润枫锦尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目五期9号楼将于11月初开盘，预计均价18000元/平米，户型面积为130平米三居，样板间已开放。9号楼为10层板楼，4个单元，一梯两户。2011年6月入住。项目位于大兴区旧宫镇西广德庄。
　　润枫锦尚位于南四环与南五环之间，地处丰台区东高地街道与大兴区旧宫镇的交界处。西侧紧临南大红门路，南侧迅速可达五环路，东侧为建设中的蒲黄榆路南延道路，预计2010年建成通车。
　　>>点击查看更多大兴区域新盘热盘
　　润枫锦尚延续了润丰地产一贯的精工品质追求，采用全石材外立面、公共部分精装交房。是北京南城唯一一个采用了全石材外立面的低密度小区，以引领南城的品质为客户最大  限度地创造理想的人居环境。快速公交1号线连接2号地铁前门站，可迅速到达南三环及南四环；公交线路341、526、680、750、  926区间、937支、926专线等；建设中的亦庄线在项目东北侧附近设置旧宫东站；未来规划地铁8号线三期将通过项目附近。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
     >>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

