望京合生麒麟社精装63-88平1居可享91折
    合生麒麟社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前1，3号楼在售：起价24800元/平米，均价30000元/平米。1号楼为29层塔楼，4梯14户，层高3.25米，户型面积为63-88平米1居，现可享91折；3号楼麒域为16层板塔结合楼，3梯8户，户型面积为131-157平米2-3居，3.25米层高行政公馆，现可享93折。精装。2011年4月入住。产权：40年。
　　合生麒麟社地处望京地区，周边紧邻沃尔玛、华联、百安居等大型购物场所，餐饮、休闲、健身配套设施也一应俱全，商业配套成熟。项目临近姜庄湖公园、 南湖公园、太阳宫公园、龙韵公园、望湖公园、望京体育公园与京顺路千米绿化带，周边自然环境优越。
　　>>点击了解更多望京楼盘 
　　合生麒麟社除具有周边环境与配套设施的优势外，在交通上也较为便捷，四环路、五环路、京顺路、机场高速、京承高速5大动脉直通首都国际机场，项目临 近地铁13号支线与14号线，区内有20多条公交线路，交通体系完备。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
     >>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

