东城区贡院9号精装450平起大户型在售可减165万
　　新浪房产讯(实习编辑 刘蕊)贡院9号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为450-600平米四居至五居复式，精装修，均价55000元/平米。一次性付款可享95折优惠，贷款可享98折。以600平米为例，优惠额度为55000元/平米*600平米*0.05=165万元。项目位于东城区贡院西街9号，预计2011年初入住。
　　贡院9号项目西临东单、天安门广场、东望国贸、CBD。周边环绕中粮广场、花旗银行、中国社科院、长富宫饭店等高端城市配套。项目是目前长安街中心区唯一在售的住宅项目(70年产权)，而且仅有199席。除了地段，贡院9号最大特色在于园林，1500平方米人文庭院内，不仅花繁叶茂，更有300年贡院古树荫庇高贵人生。
　　>>点击查看更多东城区热点楼盘
　　贡院9号项目巨资聘请香港室内设计大师——梁志天操刀居室设计，简约雅致、贵而不奢，以中西合璧的设计理念为中国财富阶层量身打造高尚空间。项目全精装，配备国际知名品牌家电家私。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

