远洋万和城Ⅲ期波庞宫精装解读（组图）
　　近期，远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)Ⅲ期波庞宫样板间开放以来一直备受业界、高端置业者及投资客户的强烈关注。此次京城名盘远洋·万和城推出的Ⅲ期波庞宫，遵循传统法式建筑的设计黄金比例和法国建筑大师帕拉迪奥的空间理论，从中汲取灵感，缔造“法式宫廷，奢华全精装”的升级产品。
　　作为京城名盘远洋·万和城的收官力作，Ⅲ期波庞宫从建筑、户型、园林、智能、配套等产品规划方面，在一期、二期产品优越基础上再度全面提升，以京城独一无二的纯法式艺术官邸、宫廷奢华精装风格、宫殿级园林、十余项高端科技智能系统和商业配套等优越的产品特质，再度续写万和城产品的新高度，同时在北京也创造了城市豪宅的新标准。
    图为：餐厅样板间地板拼花工艺
　　自万和城Ⅲ期波庞宫法式宫廷风情样板间面世以来，独特的产品设计理念为大家称道，而这背后却是无数细节的共同铸就，下面我们为您说说“水刀拼花”的产品细节。
    图为：浴室样板间地板拼花工艺
　　万和城Ⅲ期波庞宫将一般住宅传统使用的水刀拼花工艺发挥到了极致，不仅是工艺细节的处理，而且在石材的甄选上也要求极高。户型中，在玄关入口、客厅、餐厅、主卧玄关、主卫等各处地面选用地黄金、金镶玉、金花米黄等上等的石材，通过繁复的工艺处理构成精美的拼花图案。在处理各种不同的名贵石材拼接上，必须十分小心，不仅是因为构图和细缝连接要求极高，同时为避免名贵石材的浪费，因而必须以纯人工拼接、处理十分复杂的工艺，工期长，耗费大量的人力、物力，最终保证了业主看到的拼花图案，那精美繁复的鸢尾拼花，造型美轮美奂，栩栩如生，宛如欲腾飞的凤尾在翩翩起舞。这一由高标准水刀拼花打造的图案，不只是造型优美，质地高贵，同时优美、灵动的对称设计又体现世家入户的仪式感，使得空间具有大家风范。我们常说，高端豪宅细节最能体现产品品质，也最能打动人，但大多数项目停留在口号上，却鲜有说到做到的。这一道看似简单的水刀拼花在精装修中花费了极大的时间和精力，就此便可窥见Ⅲ期波庞宫独一无二的优越品质，它淋漓极致地将那种纯法式艺术官邸的产品格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)传达了出来。
我要评论
房产导航：

