北5环清河新城1期57平起1-3居在售可享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 刘蕊)清河新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索 视频)项目一期在售，户型为57-94平米一居，80-90平米二居，138平米三居，均价26000/平米。一次性付款可享95折优惠，按揭享96-98折优惠，以138平米为例，优惠额度为26000/平米*138平米*0.05 =17.94万元。项目二期待推新房源，户型为120平米二居，160-170平米三居，开盘时间及价格待定。项目位于海淀清河五环路边，2012年年底入住。
　　清河新城项目位于海淀清河五环路边，八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河 北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)为一体的综合性社区。
　　>>点击查看更多海淀区热点楼盘
　　清河新城项目西望连绵起伏的西山，西南约5公里可达圆明园、颐和园等名胜，东、南被蜿蜒秀丽的清河及6万平米的绿化带环绕。东临奥运主题公园与万亩国家森林公园。 此外，项目周边高校云集，清华、北大、体大、国防大学等学术中心都聚集于此。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

