金隅长安山麓下一代财富增长计划举行
　　北京的深秋少了一份夏日的烦躁，却多了一份期盼温暖的冲动。金隅·长安山麓里呈现着树树皆秋色，山山唯落晖的深秋特有之境。为了答谢新老业主，度过一个有意义的周末，金隅·长安山麓项目于10月23日举行“山麓话成长”——下一代财富增长计划活动，此次活动吸引了近30余组高端客户参加，虽然清晨秋风瑟瑟，但现场处处洋溢着浓浓的温暖气息。
　　本次活动内容涵盖了如何与孩子成为朋友；如何正确教育孩子，维系与孩子及家庭的感情等讲座活动以及一系列亲子互动游戏为主；下午14点左右，“山麓话成长”活动正式开始。我们为到场的嘉宾和小朋友们准备了可口的冷餐及水果点心，也为孩子准备了很多参与性强的游戏：橡皮泥、大富翁、智利拼图等，并且由专人陪同孩子们一同做游戏。最热门的大富翁吸引了众多小朋友的关注，小家伙们通过游戏积累自己的虚拟财富，最终依靠自己积累的虚拟财富来换取对应的礼品，遥控汽车、毛绒玩具、拼装版高达机器人都深深的吸引了小朋友的注意力，但也有小朋友拼命的努力为自己的妈妈换取水晶手镯和精美丝巾，看到宝宝靠自己努力送给自己的礼物，几位妈妈眼中充满了惊喜的泪花。更让人惊叹的是在参加户外游戏活动后，竟然主动去拾起游戏中废弃的纸屑并且排好队伍领取奖品。父母拼搏出一片天地就是成功者，是远远不够的！如何将孩子教育好、教育成功；这才能算的上是称职的“成功者” 而至少从长安山麓的客户中就已看到了不少“成功者”！
　　在活动休息时，不少客户主动去观看沙盘以及询问销售顾问项目信息，销售顾问们不仅细心的讲解项目情况并带领客户们参观样板间，不少客户表示对项目的兴趣点很高并给予高度评价。
　　我们还有幸邀请到了著名亲子教育学家—黄泰山老师为在场的父母们讲解了如何成为孩子的朋友及培养良好行为习惯等系列教育讲座。在场的父母听着非常认真，不时的提笔记录重点并向老师提问。活动收获的不仅仅是父母学到正确教育方法，孩子们也在签到板上灵感创作绘画、小游戏玩的不亦乐乎……
　　活动在欢笑声中圆满结束，精彩的教育讲座、浓香四溢的冷餐茶点，山麓记录着参加客户的快乐时光，也承载着金隅·长安山麓对新老业主的深深祝福及对小朋友们茁壮成长的祈盼！
我要评论
房产导航：

