中粮祥云新院落式电梯别墅开盘在即
　　中粮·祥云，于中央别墅区内、空港核心、新国展旁，为构建北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)生活新核心，让国际人士圆现代人居梦想，完美自我风尚。
　　国际人士的风情文化生活，与所需配套需求，从节日里，可以探察到一面。经过历史沉淀下来的一些习俗，在节日尽情绽现。
　　不同国家、不同民族、不同种族，都存在节日差异。有的是国际共同的节日，有的则是地方性的。对于国际生活区来说，由于居住在社区内的国际人士来自不同国家和地区，节日是复杂多样的。
　　欧洲节日多，从年初的复活节到年末的圣诞节，接连而来的宗教节日、各个城市自己独特的节日以及劳动节这样的法定节日，多得不胜枚举。而对于韩国人来说，单爱情节日，就已经够多的了。在韩国，一年里有21个特殊日子，情侣们需要互赠礼物以表达彼此的爱意；每个月的14号都是爱的节日、1月14日是“日记日”、2月14号是情人节、3月14号是“白色情人节”、4月14号是“黑色情人节”、5月14号的“黄色情人节”……
　　除了圣诞节、万圣节、复活节、愚人节、情人节这些大多数国家共同的节日，还有巴西狂欢节、新加坡卫塞节、马来人开斋节、德国慕尼黑啤酒节、瑞典的龙虾节、中国重阳节等各国的传统节日。
　　每当节日，国际人士总会搜罗采购物品，有送给儿童的、送给父母的、送给绅士名缓的、送给自己的；有表达爱意的、表示友情的、寄予祝福的、表示感谢的；有吃的、喝的、穿的、戴的……对于国际人士来说，单这些节日，就意味着诸多风尚需求。
　　作为一个国际生活样本 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，中粮·祥云国际生活区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)全面考虑了国际人士的生活习惯和生活需求。项目了除了建设32万平米国际复合住宅外，更规划了20万平米国际旗舰商业。超大规模的商业体量、丰富全面的业态组合，在中央别墅区的商业史上，塑造了一个里程碑。
　　世界品牌名品、高端定制物品、日常生活用品、娱乐休闲服务……这一切，让在中粮·祥云居住的国际人士，实现一站式丰盈生活。不必出国，不必回到家乡，也能淋漓尽致的过好每个节日。
　　近期，中粮·祥云即将推出“新院落式电梯别墅”，庄重古朴的英伦风情、西方生活流线为主的现代别墅空间，结合中国传统文化的“四合院”、“胡同”等特质，让国际人士和家庭拥有一个理想港湾；同时居享中粮·祥云20万平米国际旗舰商业配套，丰盈每一天。
　　新院落式电梯别墅即将开盘，详情请关注项目动态。
　　“私享界·乐生活”系列活动，演绎您风尚人生
　　2010中粮·祥云推出“私享界·乐生活”系列活动，呈现一份私属的专享，一种生活的高雅与风尚。“私享界 ·乐生活”之中秋音乐品鉴会已经成功举行，气势澎湃的交响乐队，经典传承的金曲，为现场嘉宾献上精彩时刻。
　　万圣挚友日活动、红酒品鉴、魅力女士阁等活动将陆续举行，穿插DIY数字油画、精品茶歇、现场抽奖等“小插曲”，给您一个欢乐难忘时刻。
　　诚邀莅临现场，共享风尚生活。
我要评论
房产导航：

