水墨林溪因房山线西延规划获批区域价值提升
　　今年年底通车的房山线西延规划获批。一条线向西通向燕山，另一条线向南一直到周口店。西延工程今年将开始动工，预计明年年底通车。根据批复的规划方案，燕房线自燕化产业区南端起，沿燕房路向东南方向走行，入房山线西延终点站；支线起自周口店地区，至京周路，接入主线。燕房线全线以高架线为主，线路全长约21.4公里，新建车站12座。市规划委相关负责人表示，燕房线将房山新城的燕房、良乡两大核心组团通过轨道交通与市中心区衔接，未来燕房地区外部交通环境会得到大大改善。
　　紧邻房山线星城站的水墨林溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，深受区域价值提升之力， 10月现房开盘，在楼市不明朗的情况下，销量一直大涨。水墨林溪致力建造63万平米的低密宜居城邦。南邻长周路，京石高速、京周路、窦大路、西南六环路构成社区出行的立体交通，并有多条公交路线畅达全城。在售二期打造的京城首席溪宅，万米龙溪蜿蜒流经社区一、二、三期，沿溪分4个组团，16处情景景观分置期间，全明户型，大面的开窗，溪景纵览无余。5万平米的商业配套，情景式商业内街嵌入社区，学校、医院、休闲娱乐交相搭配，一座城的成熟彰显无疑。项目目前推出127—240?典藏现房纯板楼王，9000元起拥享京城首席溪宅，到访有礼，排号有惊喜折扣，前17名签约更可独享“额外大礼”。
我要评论
房产导航：

