北京世茂百货招商发布会现场(2)
　　主持人：很多在商的很多商户眼睛都在放光了，觉得确实是非常有吸引力，接下来有请世茂股份副总裁，北方区域总裁宋?女士介绍一下世茂股份的整体情况，有请。
　　宋?：尊敬的各位来宾、新老朋友们大家好，首先感谢大家在百忙之中来参加世茂百货的新闻发布会以及世茂工三商业业主委托世茂百货运营管理的仪式，作为国内商业地产的龙头企业之一，世茂股份始终以提升城市生活品质为已任，成为国内首屈一指的商业地产航母。
　　世茂股份在上海、北京、沈阳、青岛、南京、厦门、杭州武汉等二十多个核心城市的核心地段均拥有着大型高端的城市综合体项目，旗下近千万平米的土地储备，位居国内上市地产公司的土地量的首位，通过二十多年的比较，世茂通过强大的资金实力，规模效应，产生创新能力获得业界的高度认可，世茂凭借着上述的综合实力先后融合了美国商业周刊颁发的亚洲五十佳企业，获得国务院颁发的中国外资房地产综合实力首位，还连续获得北京资质地产二十强企业，世茂股份进入到2010年，商业步伐全面提速，通过半年的运营资产达到200亿，首创了超规模的商业新模式，通过考察国外先进的商业发展模式，结合世茂本身的资源平台，打造定制化城市综合体，作为今天主讲的世茂百货就是依靠世茂创新的开发模式打造而成的引领时尚潮流的一站式先行百货，今天世茂工三项目已经全面封顶，欢迎各位商家有兴趣的话，可以去三里屯现场感受一下它的氛围。
　　作为京城唯一产权可售五星级酒店公寓，区域内唯一可以委托给百货招商、统一的产品，中国首家申请BOMA认证的写字楼，自开盘以来，创造了很好的销售佳绩，独栋写字楼一经推出也随即售謦，创了北京写字楼成交价的新高，在国庆前刚面市的库房一经推出也被国际买家抢购，以两亿元的价格创造了单价最高纪录。
　　世茂工三凭借着高端产品的开发能力，奠定了区域的领跑地位，项目也开放十楼样板层，是京城首家整层开放的样板区，希望各位朋友到场与我们分享全新的崭新模式，我们欢迎国内外的商家和我们携手  为城市和生活变得更好而努力，共赢美好的未来，谢谢大家！
　　主持人：谢谢宋女士，我感觉到宋女士发言之后，在座的各位已经开始热烈的讨论了，北京世茂百货的招商虽然刚刚启动，但是已经有几十家品牌与北京世茂百货签定了合作协议，下面招商发布会进入签约仪式阶段。Araba Fenice和Y-3已经和世茂百货达成了合作共识，有请Araba Fenice代表鲍总上台和北京世茂百货举行首个签约。
　　(签约)
　　主持人：鲍总您好！我听说北京有很多的地方都邀请品牌过去加盟，您是怎么选择三里屯这个地方？
　　鲍呈：刚才主持人讲到三里屯是目前最时尚的地方，首先我们确定三里屯的位置跟我们商业品牌所经营的这些品牌是非常相符的，第二个来说，作为世茂集团(企业专区,旗下楼盘)是有强大背景的上市公司，我们看重的是巨大的商业平台的合作，在未来的合作上我们也希望和世茂集团有更广泛，更深入的合作，也希望世茂确定的传统商业模式跟我们的合作，逐步在全国开更多的店，为更多的消费者享受世界知名品牌做更好的服务。
　　主持人：谢谢，我们的签约仪式继续进行，2002年日本著名的时装设计师创造了Y-3品牌，吸引了很多的明星，有请北京世茂百货钱女士和程建都进行Y-3品牌的签约，有请。
　　(签约)
　　主持人：健一公馆作为顶级会所在京城也是赫赫有名的，他们也将进入世茂百货，接下来有请健一集团董事长康总上台和世茂百货签订合作仪式。有请。
　　(签约)
　　主持人：健一公馆绝对是大家耳熟能详的，这次把中餐厅开到世茂百货，您出于什么考虑？
　　康健一：首先感谢世茂百货给我们这么一个合作的机会，在健一酒店管理成立以后，很多朋友，很多贵宾都给了我们很高的指导和爱护，健一公馆开业以来，应该在京城来说高档的会所受到了很多朋友的肯定，那这次来到世茂工三，我想应该世茂百货想借助这么一个强大的品牌进行集团运作，我想对我们健一品牌的提升和发展有很好的促进作用。
　　主持人：谢谢汤总，接下来我们的签约仪式继续，除了刚才几家公司以外，还有其他的部分品牌和北京世茂百货签订了合作协议，APPLE、SONY，阿玛尼等等，北京世茂百货除了经营管理五万平米的自持百货之外，还要对旗舰店产权商铺进行运营代管，下面有请北京世茂百货钱总以及世茂工三旗舰店商铺的业主孙可先生上台一起签订代管委托书，有请孙先生。
　　(签约)
　　主持人：接下来有请刚才签约的几位老总上台，有一个碰杯的环节，有请。请几位老总共同举杯，共祝未来的成功。
　　主持人：北京世茂百货特别为两位来宾送出幸运大奖，是什么呢，万宝龙两只金笔，每只价格五千八百八十元，首先有请北京世茂百货总经理钱总收取第一位获奖者。
　　钱晓媛：329号。
　　主持人：有请世茂股份副总裁，北方区域总裁宋?女士抽出第二位获奖者。
　　宋?：213号。
　　主持人：我们也希望借助这位幸运获奖者的信心预祝北京世茂百货明年能够成功在三里屯开业，和在座的各个品牌携手共创美好的未来，下面是酒会的时间，各位可以请北京世茂百货进一步洽谈，另外主办方为在场的每一位嘉宾都准备了礼品，最后预祝大家合作顺利，谢谢！
　　(本次活动到此结束)
我要评论
房产导航：

