2010年北京金融街西单广场写字楼运营而生
　　2010年在中国经济持续向好，以及北京将建设世界城市的利好推动下，京城写字楼市场全线回暖，呈现出供需两旺的良好走势。根据北京市统计局的数据显示，2010年上半年，北京市完成写字楼投资158.1亿元，增长1.8 倍；写字楼竣工面积90.4 万平方米，增长19.1%；写字楼销售面积97.1 万平方米，比2009 年同期增长27.9%。在京城写字楼市场全线回暖的良好趋势下，使金融街和CBD这两大顶级写字楼的聚集地，成为了业内外人士关注的热点所在。
　　东西豪门境遇不同  有人欢喜有人愁
　　金融街和CBD作为北京商务地产市场上的两大豪门，一直以来都是世界500强公司和国内实力企业办公选址的热门所在。然而，就这两大板块在2010年的市场表现而言，可以用“西边日出东边雨”来形容。
　　目前，CBD区域的写字楼存量已经达到200万平方米，加之CBD东扩计划已经实施，未来还将涌现出更多的写字楼项目，使CBD空置率没有得到改观，维持在22%左右，且存量激增，导致CBD区域正在面临一场全新的结构性调整。
　　与此同时，金融街区域的写字楼却呈现出供不应求的良好势头，由于该区域在今年前三季度只增加了4万平方米写字楼供应，而金融类、保险类企业对于金融街写字楼的需求庞大，致使区域目前已经接近满租，空置率仅为2%左右。金融街区域写字楼的稀缺性，更导致了租金价格的上扬，与去年同期相比租金涨幅在20%以上，并且有不少写字楼项目的租金超过300元/平方米/月。
　　对于金融街和CBD写字楼市场“一半是火焰，一半是海水”的现实情况，业内人士表示，CBD之所以出现空置率偏高、租金不抵金融街的情况，主要是因为区域近期发展与结构性失衡等原因导致。由于2008年国际金融海啸的影响，使不少外资企业因运营问题离开中国，导致CBD区域的空置率上升。与此同时，在中国宏观经济持续向好的走势下，中国实力企业成为写字楼租赁市场上的绝对主流，而他们更愿意在金融街区域聚集，因而促使了金融街写字楼市场的持续火爆。
　　大金融城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)运营而生  西单写字楼成亮点
　　金融街区域如火如荼的发展态势，不仅引发了广大实力企业和业内专家对于该区域的关注，亦促使了政府有关部门对于区域可持续发展的重新思考。近日，在西城区首次举行的“全区领导干部专题培训会议”上，西城区政府提出全力推进金融街拓区，并首次提出“泛金融街”和“大金融城”概念，为区域发展指明了一条全新的发展道路。
　　根据西城区政府规划，未来西单商圈、德胜科技园、广安产业园等版块，都将纳入大金融城的版块之中，这将有利于缓解各大企业购买或租赁顶级写字楼的强劲需求。在此利好的影响下，使西单商圈以金融街西单广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为首的顶级写字楼项目，成为2010年区域楼市上的聚点所在。
　　金融街西单广场是由国内知名房企金融街控股股份有限公司倾力开发的顶级写字楼。在土地供应稀缺，新写字楼供应告急的市场情况下，金融街西单广场作为西长街沿线以及大金融城版块内2010年屈指可数的纯新写字楼项目，目前已经到了数十家实力企业的洽谈，准备入驻其中，而这些企业看重的就是金融街西单广场内外兼修的优越产品属性。
　　位于大金融城核心位置的金融街西单广场，凭借紧邻长安街、中南海、金融街的优越地理属性，长安街、西二环环伺左右，地铁1号线、4号线咫尺紧邻的立体交通网络，坐享大金融城完善的国际化配套，拥有了“天时、地利、人和”的外部环境。而在项目内部，则通过设立10米挑高独立大堂、独立出入口，空中生态景观空间及国际标准的设备系统配置，为入驻企业营造了完美的办公氛围，使之成为2010年京城商务市场上的绝对亮点所在。
我要评论
房产导航：

