奥北再见温哥华 温哥华森林•北郡重装入市
　　官方统计数据显示：我国平均每天有近70人移民加拿大，目前向加拿大大使馆递交申请的“准移民队伍”也高达60余万人。完善的福利体系、较低的商业税率、优越的教育资源、宜人的自然环境……蔚然成风的移民大潮背后，隐射出一种悠闲自在的生活状态和人居理想。10月23日，以北美生活为规划蓝本的温哥华森林·北郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)产品发布会隆重举行，为奥北别墅区再添一抹清丽素雅的异域风情。
　　当天上午9时许，活动现场入口侧已停满了车辆，接踵而至的客户或携家人或约友朋，在新近落成的实景样板区内徐行慢观。8根空运而来的图腾柱、栩栩如生的音乐雕塑与高大挺拔的乔木林、绿意起伏的慢坡草坪互动开放，蜿蜒曲缓的观景步道贯穿其间，辅之以简洁唯美的展示围挡和悠扬激昂的大提琴演奏，以细腻的艺术笔触，勾勒出静逸清爽、闲散舒缓的北美生活意象，共营一副丰盈和谐的视听美学。10：30，此次产品推介活动正式开始，开发商领导、主景观设计师、金网络经纪公司负责人分别就项目开发规划理念、品牌历程等做了详尽阐述，老业主代表也根据自己的实际生活体验，对本案的北美风情生活、品牌价值、升值空间等做了讲述。主席台西南侧特别配设的两个微型球框吸引了高尔夫发烧友的极大兴趣，纷纷单独或组对挥杆上阵一试身手。此外，开发商枫树置业还为来访客户准备了可口的甜点、烧烤与红酒，专业厨师现场调制，充分满足每位客户的味蕾享受。
　　活动当天，一栋都铎风格实体样板间也正式对外开放，前二后三的坡度设计、沉稳内敛的赭色文化石、兼具视觉美感与艺术质感的深色抹灰木架，和简约流畅的空间尺度、完备有序的功能布局、多元精致的内饰工艺，都受到了来访客户的一致认可，积极与置业顾问咨询项目详情，并踊跃领取销讲物料。
　　地处奥北轴心的温哥华森林·北郡，萃取都铎、乔治亚、北美三类经典形制，以0.38超低容积率，匠筑75席城市独栋。8.56万平米社区音乐花园与7万平米市政公园南延北携，与项目原址遗留下的1万余棵原生大树辉映成趣，以自然意识下的四季风景，原味呈现北美生活的魅力风情。
我要评论
房产导航：

