大兴首邑溪谷11月中推41平起新房办卡日减500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)首邑溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于11月中旬推新一期房源，均价待定。现可凭个人有效证件至售楼处办理VIP贵宾卡，自办卡之日起至开盘当天，每天总房款减500元，累计有效。待售户型面积为41-73平米平层，层高4.8米，业主可自行设计为两层使用，预计2012年入住。项目位于大兴区黄村新城北区22号地。
　　首邑溪谷项目位于大兴区黄村新城北区22号地，近邻南五环路和地铁4号线米高店站，可直接上京开高速，周边更有丰富的公共交通资源，如公交610、819路等均途径此地。项目由高层公寓、叠墅及中心高级会所、小学、幼儿园、组成，其中高层公寓17栋、多层叠墅6栋。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　首邑溪谷内部设施齐备、周边配套完善，有著名医院首都医科大学燕京医学院附属医院、北京儿童医院大兴会诊中心、仁和医院等，有翡翠城公园、京城高尔夫俱乐部、文之源书店，周边饭店、快餐店更是琳琅满目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

