金隅花石匠推出创意DIY系列活动（组图）
　　随着DIY“给生活加点糖”宗旨的逐步推广，越来越多的人们开始接受这种Do It Yourself的生活方式。在DIY的过程中，放松身心，去感受身边美丽的事物。金隅·花石匠推出的“品味浪漫芬芳，雕刻花样时光——金隅·花石匠创意DIY系列活动”也旨在通过极具创意性的互动活动，让来访的客户们感受金隅·花石匠倡导的花样原味生活。
图为：一起来拼模  
图为：共享精美餐点
　　此次的DIY活动，只是金隅·花石匠系列活动的一部分，但其精彩程度，已使人强烈感受到那股浓浓的生活原香。售楼处贴心的为来访客户准备的水果、餐点、饮料，让他们感受到一种细心与周到；在“自制幸福巧克力”的环节，很多客户都精心挑选出自己喜爱的卡通模型，在指导师的耐心讲解下，慢慢熔化巧克力原材料，再一点一点的填进模型里。在等待巧克力成型的过程里，那种翘首期待的神情，在脸上绽放的快乐神采，令人找回久违的感动；而施华洛世奇水晶耳坠的制作，则考验参与者的耐心与配色能力，很多女性朋友对此项活动非常着迷，制作出的饰品也非常漂亮；在“拼图立体模型”的制作现场，则又是另一番景象了——只见客户们依照模型图示，冥思苦想整个结构的构成。有的是一家大小齐上阵，有的是众人拾柴火焰高，整个制作过程洋溢互动、巧思、交流与欢乐……
图为：手捧“战果”的客户
图为：参与者细心攒珠
　　这样充满巧思与创意的DIY活动，获得了客户们一致的好评。大家也对金隅·花石匠其它系列活动充满了更多的期待！更为认同金隅·花石匠倡导的花样生活理念。
我要评论
房产导航：

