凤凰商街SPR咖啡馆释放您心情
　　来SPR咖啡馆秋游
　　中秋，还有国庆，不经意的来了，习习凉风渗透着肌肤，此时，渴望一杯暖手的咖啡在面前。。。。。。您找到了一个能够让自己彻底放松身心的地方了吗？
　　SPR咖啡，释放你心情
　　行走在城市的钢筋水泥丛林中，如同游走于古典与现代，常常是身心疲惫的不知所措。哪里才是一个能够让我感到温暖和静谧的地方？SPR咖啡馆！喜欢SPR咖啡馆里的意式咖啡，喜欢那充满时尚气息的氛围，那一抹桔黄色的灯光让我不由自主地走进。明亮的落地玻璃窗， SPR独有的——壁炉与吧台的完美融合，炉内跳跃着橘红色的火花，温暖别致，瞬间就把你的心情点燃；屋顶上的巨型咖啡豆造型吊顶把你带入一个咖啡的世界中；那一大幅尽显纽奥良怀旧风情的墙画，尽显浓郁生活气息；坐在一个角落， 品一口泡沫洁白细腻、香气浓郁的卡布奇诺咖啡，从心底开出一朵幸福的花，浓浓的挥散不去。。。。。。
　　SPR咖啡馆全方位体验
　　SPRcoffee 的风情，即意式咖啡，美式风格。美式风格的灵魂就是休闲随意，这个是通过多方面体现出来的，包括店面的装修、服务、产品、背景音乐，通过每一个细节把这个休闲随意的感觉带给客人，连音乐都是这种纽奥良爵士乐；采用的半自主式的服务，即能让客人感觉到休闲，也能够让客人感到尊重，享受到了SPR的服务。
　　SPRcoffee 只挑选顶级的阿拉比卡和罗布斯塔咖啡豆，在美国西雅图进行深度烘培，用意大利的高级咖啡机，现场研磨出口感风味绝佳的卡布奇诺、摩卡、拿铁、意式浓缩及美式咖啡。除了咖啡，SPR的简餐名目繁多，价钱不贵，套餐还有果茶相送。热狗、三明治、水果沙拉、巨无霸汉堡包让你大开胃口，另有爵士乐佐餐。
　　SPR咖啡馆上午九点钟开门，要是你碰巧就在凤凰商街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)附近，何不来这里工作？在SPR，有宽带网为你接入手提电脑，喝口早咖啡，轻松做工作。午餐过后，再买杯咖啡，打包回去，让咖啡的香味在办公室蔓延，让好心情一直相伴你。
　　SPR咖啡馆更是为爱咖啡、懂咖啡的你准备了非常实惠的金卡和银卡，金卡最低消费300元，议价后8.8折；银卡议价后9折；以及充值卡服务，你只需一次预存200元，就可享受到咖啡外卖半价、店堂消费9折优惠，只要在咖啡店方圆3公里范围之内，都会及时送到；国庆开业期间还推出了买一送一任选三款的活动，如此实惠贴心的活动，一定不能错过了！
　　SPR咖啡馆的时尚大本营——凤凰风情商街
　　SPR咖啡馆位于在凤凰商街内， 凤凰商街坐落在凤凰置地广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)核心区域，凤凰置地广场地处三元桥燕莎商圈核心，周边高端商务云集，国际化的商务、文化、时尚生活氛围已经形成，并成为北京最具代表性的国际性时尚文化的聚集区。地处地铁10号线以及机场快轨等立体交通网的枢纽核心，交通十分便捷。
　　凤凰商街由华润置地(企业专区,旗下楼盘)倾情打造，由时尚家居生活、动感活力区、国际餐饮区等构筑了一个与国际同步的时尚活力街区。在凤凰商街，你可以体验到现代园林、建筑与时尚商业的完美结合，独具特色的观景天街为您开辟出一个视角极佳、观景休闲的好去处；你可以直奔你喜爱的商店挑选心中所想；也可以在归真草美容中心力来一个全方位的呵护；你还可以在Shopping了之后来到SPR咖啡馆、福之岛日本料理餐厅、SUBWAY、意大利餐厅等品味国际餐饮区，在这里做个短暂的停歇，让一杯新鲜的咖啡，悠扬的爵士和温暖的阳光，放松您的身体和心情，让您陶醉在这轻松的氛围中，属于这里的只是一份简单的，悠然的心情。。。。。。
　　在这个秋高气爽的时节，来凤凰商街SPR咖啡馆做一次心灵的SPA吧！
我要评论
房产导航：

