万科红本月开盘 60平米精装公馆红动北京
　　2009年初，一则有关北京七环路的设计方案引来众多关注，据信，这条史无前例的大环线，将与河北天津接壤，为北京城市的战略规划作出重要贡献。北京越来越大，本是件值得期待的好事，可是随着城市扩容和人口增长带来的一系列问题，无论工作还是生活，我们还是希望，我们能够离中心城区更近一些。
　　因此，对于买房而言，我们当然不能选择七环，这一点万科跟我们大多数人想到一块去了，1公里三环，北京万科迄今为止距离三环和中心城区最近的万科红就此诞生。
　　无论中关村、国贸还是三里屯，北京的气息沿着三环一直弥漫到家门口，于东铁营桥出口，1公里不到，万科红正好坐落于五号线宋家庄站之上，目前为止，除了已经开通运营的地铁五号线之外，今年8月底正式投入空载试车的亦庄线，也以宋家庄站为起点，这就意味着，按照国内三个月的试车惯例，亦庄线于今年底投入运营已无悬念。加之预计12年底投入使用的十号线二期，未来宋家庄将凭借三轨交汇成为全北京继西直门之后第二个三轨道换乘的轨道中枢，而后建成的宋家庄站还将凭借5.1万平米的超大换乘规模，成为亚洲地区最大的平面换乘车站，而更好的消息在于，万科红的建筑主体距离地铁出口仅20米不到，这也就意味着在项目交房之时，万科红的业主下楼即可搭乘地铁，在畅通和便捷的同时，更能享受首发站特权，一路有座，实现电梯——地铁——电梯的超便捷出行。
　　万科红结合城市年轻白领居住需求，全面引进60平米精装公馆产品和98平米三居住宅产品，其中，60平米精装红人公馆吸收借鉴万科“38平米”小户型设计精粹，精致空间内，厨房、超大客厅、温馨睡眠区、奢华衣帽间和四分离盥洗空间一应俱全，同时该户型亦为城市年轻白领提供充足的储物空间，随时保证爱家整洁有序。
　　目前，万科红60平米精装公馆和90平米三居样板间已发布，项目将于本月中旬正式开盘，期间持红人卡亦可获得更多购房优惠。
我要评论
房产导航：

