精心施工确保质量  领秀•慧谷C区封顶在即
　　10月中旬以后，北京的天气日渐变冷，但记者近日在地处昌平区回龙观领秀慧谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目建设工地上看到，施工人员和车辆有序穿梭，呈现出一派热火朝天的景象，大部分楼栋主体工程已经完工。据悉，领秀慧谷C区全部楼体将于近期全部封顶。
　　据了解，目前有1000多名工人奋战在领秀慧谷建筑工地上。为保证领秀o慧谷的工程质量，领秀慧谷的开发商北科建集团采取多种措施加强领秀慧谷项目管理工作。一是首先是严把承建招标关，北科建集团在招投标过程中坚持高标准、严要求原则，优中选优，最终选定北京城建五建设工程有限公司、中国建筑一局集团第三建筑有限公司两家拥有房屋建设工程施工总承包一级资质的知名建筑企业承担领秀慧谷商品房的建设。二是加强安全管理，由北科建集团、总包方、施工管理方、监理单位等组成的检查组每周对整个工程进行全方位、拉网式检查，及时发现安全隐患，堵塞漏洞；北科建集团领导也不定期深入工地一线对在建工程进行质量监督检查，保障安全。第三是落实进度管理，北科建集团制定了总体目标工期，项目部与监理、总包单位共同制定切实可行的工程进度计划，详细分解后上墙公布，依托监理跟踪落实总包单位的施工组织方案中各项措施，确保工期进度和工程质量目标。由于工程管理措施得力，领秀慧谷C区8＃已于8月份通过北京市建委结构长城杯复查，C区15＃、16＃也于近期通过了结构长城杯第一次验收。
　　随着C区北段南段封顶的脚步日益临近，意味着领秀慧谷准业主以及购房者期盼的新房越来越近。截至目前，8月28日开始销售的领秀慧谷C区北段已售罄，南段销售时间尚未确定，在开盘时将处于准现房状态。
我要评论
房产导航：

