10月30日乐居华业东方玫瑰看房团成功举办(组图)
　　10月30日在华业·东方玫瑰生活馆，香甜可口的西式餐点、香浓四溢的欧式热饮、色彩缤纷的热带水果齐上阵，在这个寒冷的初冬，为新浪看房团的成员们带来一番异域的风情体验。
　　阳光倾洒，微风轻拂，华业·东方玫瑰2万平米园林示范区内，多情的薰衣草、柔美的凤尾兰、挺拔的西府海棠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)……近150种花草植被繁花似锦、璀璨绽放，置身其中，每走一步，每至一处，都有层次起伏、高低落差的风景可观赏，徜徉此间美景，尽享人间惬意。
图为：新浪看房团成员走进华业东方玫瑰园林示范区
　　进入到玫瑰生活馆，伴随着曼妙的音乐，销售代表进行着精心准备的沙盘讲解，从通州新城规划到区域发展前景，从产品设计到完备的配套设施，从园林特色到华业25年品牌，从不同角度诠释百万平米人居生活理想版图，成员们仔细聆听，笔耕不辍地做着笔记。华业·东方玫瑰作为华业地产(企业专区,旗下楼盘)潜心酿造的翘楚之作，依旧秉承“为你建筑风景”的理念，致力于品质生活的锻造！
图为：销售代表讲解沙盘
　　涵盖田园风、新古典主义风、简约风、新中式风、以及奢华浪漫的ART DECO风格的样板间不仅吸引看房团成员的眼球，更震撼了他们的心灵。华业地产“以人为本”，在每一个户型设计上，都充分考虑对业主居住和使用的关爱，精巧的户型，超高的使用率，充分保证每个空间的景观及光线，居住的需求性和舒适性同时得到满足。
图为：看房团成员走进样板间
　　由于看房团的参观时间正值中午时分，华业地产特意为网友们准备了地道的欧式茶歇，巧克力蛋糕、提子饼干、多种热带水果拼盘，以及各式热饮、糖果，充满了健康、绿色的元素，同时也为到访客户带来一场异域美食盛宴。茶香、笑语、笑脸构成了一幅温馨的画面，在玫瑰生活馆弥漫、散开……
图为：看房团成员享用华业地产准备的茶点
　　虽然看房团活动结束了，但我们相信，成员们必定会再次造访，华业·东方玫瑰——这座一生之城，传递着 “努力工作，享受生活”的人生真谛，低调而优雅的居住态度，让匆忙的人放慢了步履，让爱在此停留！
我要评论
房产导航：

