北京达文(中澳)物业联合消防演习成功举行
　　2010年11月2日上午9:00，北京达文(中澳)物业管理有限公司主办，联合北京华宇时尚购物中心有限公司，举行了一次扣人心弦的消防演习。北下关街道工委书记，海淀分局内保处领导，大钟寺派出所领导，双榆树消防中队领导，海淀商务局有关领导到场观摩。
　　活动为贯彻落实灭火执勤消防保卫工作，以实现“平安首都”为总体目标，以“精确指导、贴近实战、整体防控、确保安全”为指导，坚持“从实战出发、从难从严、注重实效”的原则，不断提高公安消防部队利用现有装备进行灭火抢险、救生能力；加强单位内部人员的安全意识，提高自防自救能力和公安消防部队的协同作战能力；确保首都消防安全，进一步检验和落实“平安首都”的总体目标。
图为消防人员在灭火演习
　　参加人员：
   华宇全体工作人员、各楼层当班服务人员、达文物业公司
　　演习程序：
　　(1)假定2010年11月2日上午9时，总指挥下达演习开始。同时华宇3层三层思加图品牌点烟感。
　　(2)9:01物业、华宇跑点人员出发
　　(3)9:04跑点人员到达火灾现场确认火情
　　(4)9:05跑点人员向三期中控报告火情发生，同时物业、华宇灭火小组于9:08达到现场进行火灾扑救
　　(5)9:09抢救组携带应急箱从西门进入
　　(6)9:10警戒组戴红袖标西门警戒
　　(7)9:15灭火小组报告总指挥火情无法控制，是否拨打119请求支援
　　(8)9:16总指挥下达拨打119报警请求支援，数B三期中控启动应急广播
　　(9)9:20消防中队官兵车辆到达华宇正门
　　(10)9:22总指挥向消防官兵反映华宇平台被困人员一名，一层伤员一名，请求抢救
   图为大家在听从指令
　　演习工作分工：
　　灭火组：组长由华宇保安部、物业保安部负责人担任，组员由华宇保安部义务消防队员，物业保安部义务消防队员，主要职责：负责使用消防器材，水枪灭火。
　　疏散组：组长由华宇客务部、物业客务部负责人担任，组员由华宇购物中心客务部人员，物业客务部人员，金地车场人员，主要职责：负责华宇内部人员疏散及引导消防车和急救车进入，疏散社会车辆离开。
　　警戒组：组长由华宇保卫部队长、物业保安部主管担任，组员由物业车场保安人员组成，主要职责：负责维护商场内外治安秩序，设立警戒区控制重点部位及所有通道的安全保卫工作。
　　救护组：组长由华宇客务部经理及物业清洁部负责人担任，组员由华宇部门员工及物业清洁部员工组成。主要职责：负责疏散现场的秩序和消防通道、防火门的畅通，阻止企图乘电梯的人员。帮助老弱病残孕和妇女、儿童受伤人员撤离，联系救护人员配合救治伤员。
　　人员疏散完毕后，双榆树消防中队进行外围演练。
　　火灾扑救处置程序：
　　(1)、火场侦察
　　侦察小组佩带呼吸器、热敏成像仪进入火灾现场。确定人员被困位置、火灾发展蔓延方向等情况，并迅速向指挥员报告，根据侦察小组报告指挥员迅速成立抢险救援小组进行楼内搜救，随即将被困人员送至医疗点。
　　(2)、现场警戒
　　警戒小组根据指挥员命令，迅速用警戒带、标志牌等警戒器材划定警戒区，设置固定通道和出入口。并设立安全员和记录员，防止人员伤亡。
　　(3)、救助小组
　　根据侦察小组反馈情况发现酒店共有2人被困；大厦二层1人被困，救助小组携带担架等救援工具进入酒店内部将其救出，顶层有1名被困人员等待营救，云梯车缓缓升起，将这名被困人员安全救下。
　　(4)、灭火扑救
　　根据指挥员命令灭火小组从中卓水罐车出2支水枪和1支车载水炮实施灭火，此时火势已被顺利扑灭。
　　(5)、排烟小组
　　火势扑灭后，根据指挥员命令，排烟小组利用排烟装备、移动排烟装备迅速进入火场进行通风排烟。
　　9:35总指挥进行讲评，演习结束。
　　此外，为了让大家更能身临其境的体会火灾现场的场景，活动方特意在室外搭建了一个简易棚，在棚里布满烟雾。参加活动的人们可以从棚中穿过。
图为参与演习各位领导
　　消防安全要常抓不懈
　　达文物业此次举行消防演习，目的是培养员工的消防安全意识，锻炼全员的消防实战能力，提高员工对突发事件的应急能力。
　　在各部门协调作战、共同努力下，消防演习取得圆满成功。演习还吸引了许多群众驻足观看了解了演习的全过程，并学到了很多消防知识。
　　演习后，街道办事处及消防大队相关领导也进行了发言，再次强调了消防安全的重要性，希望大家可以通过此次活动，认识到消防安全长抓不懈的意义所在，并积极配合各次消防演习。
我要评论
房产导航：

