密云水岸青山140平3居均价6900可享98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)水岸青山(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目18号楼在售，均价6900元/平米，户型面积为140平米3居，期房，预计2011年10月入住；此外该项目还有尾房在售，均价7300元/平米，户型面积为125-232平米3居，现房。新盘尾盘都可享受全款98折优惠。项目位于密云县檀西路以西、新北路以北。
　　水岸青山总占地4.2万平方米，建筑面积为11万平方米，其中8栋为六层低密度板楼，两栋为十二层小高板，更有8000平方米的配套商业，集购物娱乐为一体。
　　>>点击了解更多密云热点楼盘
　　水岸青山1.5万平米的社区庭园，巧妙将自然生态所形成的多景观层次、多植被品类的设计手笔移植于社区之中，藏幽蓄静、宛自天成的经典笔触，创建出集中庭园组合、宅间组团庭园、局部情趣庭院等多层次景观系统，曲径通幽、鸟语蝉鸣、花木扶疏，别有洞天，既远离了喧哗，又不失便利，为闹中取静、静中怡情的绝佳地段。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

