11月首周打折优惠抢先看 低总价小户型初露锋芒
　　新浪房产讯(编辑 张跃)最后的“银十”伴随着新政而去了，楼市同时迎来了北京的初冬，无论对于开发商还是刚性需求购房者来说，都意味着这个冬天不太好过。因此，在11月的第一周，乐居小编为大家带来以低总价小户型为主的“一周打折”，其中主要包括一二居中小户型的优惠信息。当然，在考虑价格的同时，还要兼顾位置、交通、配套等多种因素，综合考量下推荐以下十大楼盘，希望为购房者提供置业指导。
　　加州水郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠信息：一次性付款可享99折，最小户型51平米一居。
　　项目在售，均价13800元/平米，户型为：51平米一居， 87-90平米二居，91平米三居，一次性付款可享99折。现房，期房均有，期房2012年6月底交付。项目位于房山区京石高速长阳出口。
　　加州水郡总占地面积2200亩，总建筑面积约138万平方米，总容积率0.65，绿化率40%。规划总户数近15000户，配套设施齐全，堪称一座低密度、低容积的“完美生活城”。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　加州水郡位于京石高速长阳出口京良环岛，107国道、京石高速、京良公路畅捷围绕，社区内有开往金融街的全天整点社区巴士。项目东至广阳北大街，北临京良公路，西接京石高速，南靠圣水西路，社区以贯穿东西的哑叭河为界，南北向以宽阔的昊天北大街为主动脉，呈“L”状分布，鸟瞰宛如田园，茵茵如盖。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

