一渡新新小镇高尔夫体验之旅迎来活动高潮（组图）
　　自一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) “金秋试打礼遇季”以来，来小镇免费试打客户络绎不绝，活动在10月底迎来了小高潮。
  图为：选手们合影
　　10月31日，中国民生银行高端客户一渡新新小镇高尔夫体验之旅正式拉开序幕，数十位高球高手到场，一展高球雄风。
　　一渡新新小镇一早便安排好大巴专候，一路疾驰奔向山里。正值深秋，山里的绿树依然苍翠，沿路红叶如火焰般跳跃奔腾，红绿相映，绚烂动人。未多时，沿路画卷般风景尚未窥尽，大巴已悄然抵达。
　　下午活动正式启动，一行人来到一渡新新小镇27洞国际标准高尔夫球场，据介绍，该球场由美国、加拿大及台湾团队操刀设计，荟萃山地场、湖泊场、水岸场三种风格球场。球道环走于叠翠青山与如镜碧水之间，极具风采。
　　此次体验就在已先行开放的9洞平原湖泊场，球场内明湖如镜，波光粼粼，与起伏连绵的果岭绿茵相映成趣，球场一侧的拒马河水流滔滔，水气山色，层林尽染，都如画卷般动人心魄。挥杆其间，自然是别有一番胜境。
 图为：选手在打高尔夫
　　在体验过程中，选手们发现，果岭设计极为刁钻，树障、沙坑、湖面、长草处处充满玄机，动辄让打球者陷入进退维谷的局面。诸多高球好手在这里铁戟沉沙，当然，来宾中也不乏有高手，精巧躲掉险障自不在话下，甚至不少人打出了小鸟球的成绩。
　　经过一番酣畅淋漓的高球体验之后，活动完美谢幕，选手们满意而归，他们表示，一渡高尔夫为他们留下深刻的印象，在十渡的山水之间挥杆，享受静谧的时光，这个下午值得回味，也纷纷表示会再次光临小镇，再次感受，世界地质公园中的高球盛宴。
我要评论
房产导航：

