中冶金澳国际10月31日首批业主入住(图)
　　2010年10月31日，中冶·金澳国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)首批业主入住，售楼处内人头攒动的热闹景象与北京寒冷的深秋形成了强烈对比，截止到下午四点，已有近百位业主在工作人员的帮助下成功办理了入住手续。业主高昂的入住热情和对项目工程质量的高满意度，是对开发商两年多来工作的极大认可，更是对中冶置业央企品质的再次印证！
图为：中冶·金澳国际百位业主办理入住手续
　　热情背后  品质凸显
　　业主热情入住的背后，回顾中冶·金澳国际辉煌的销售历程，不得不说，正是项目傲人的综合品质，才让项目获得了市场广泛的认可。
　　首先是项目位置，踞守于北三环核心区域马甸桥之旁，北望鸟巢、水立方，南眺紫禁城，交汇燕莎商圈、亚奥商圈、金融街商圈、中关村商圈四大商圈核心所在。中冶·金澳国际，集地标建筑、公园地产、地铁经济三大价值耀世而出，项目不仅尽享了四大区域的无限价值，更为渴望精致生活的都市人呈现了收藏北三环的最后机会。与此同时，项目精装修赠送全套家电的开发理念，也为众多忙碌的都市人提供了舒适生活的蓝本。
　　稀缺物业   都市地标
　　地段之外，项目本身的综合体品质，也不容小觑。近百米之高的中冶·金澳国际，由国资委允许大规模投资地产行业的16家央企之一的中冶置业集团有限公司精工出品，项目涵盖了5万?酒店式公寓、6万?智能写字楼及2万?主体商业，无论是规模还是业态规划，都让屹立于北京经济重地的中冶·金澳国际成为北三环和亚奥门户当之无愧的地标建筑。
　　公园 稀贵的绿色附加值   地铁 房价增值的引擎
　　众所周知，公园作为城市中的稀缺资源，其所承担的功能和价值难以复制，拥有公园资源的地产物业更为稀贵。中冶·金澳国际独享四大公园所呈上的生态“盛宴”—马甸公园、玫瑰公园、双秀公园、元大都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)城垣遗址公园，这四大公园所围合的“天然氧吧”，为项目打上了“绿色的标签”。其中8.5万?的运动主题公园——马甸公园更是与项目浑然而生，除此之外，项目与地铁十号线健德门站仅10分钟步行之距，这一切，无疑在升华了项目自身的品质同时，也为项目价值的攀升预留了巨大空间。
我要评论
房产导航：

