远洋东方以五大公园集群优势打造人性化华宅
　　在城市规划和房地产业内人士看来，功能分区是城市发展的必然，以CBD为例，CBD核心区商务中心区，住宅用地稀缺；而在CBD东北方向，以朝阳公园为核心，前有棕榈泉、泛海国际，后有霄云路8号，高端住宅生活区崛起在CBD后花园。
　　众所周知，通州新城规划核心区域位于五河交汇处，而五河交汇处定位在商务功能区。与五河交汇处不同，中心南区板块，大致从梨园南街到运河区域被定位为通州新城的高端居住区。就像朝阳公园板块是CBD核心区的高端居住区，通州新城中心南区也是未来的高端居住区。
　　纵观国内外住宅发展，城市公园地产，往往成为富豪和成功人士的聚居地。城市公园，集城市资源、自然资源、人文资源等多重资源于一体，是奢侈人居的标签。正如朝阳公园高尚住宅区的成功一样，通州新城未来的高端住宅也势必锁定公园居住这一稀缺价值领域。
　　远洋·东方，以五大公园集群的景观优势，为“工作在CBD，生活在公园”的城市精英族群打造独一无二的现代人性化华宅。其坐落于城市中心最繁华的地段，享受创造城市、主宰城市的荣耀成就，同时又拥有城市中心稀缺的生态公园，由此成为通州新城高品质居住的成功范本。
　　远洋·东方静揽万春园、运河生态公园、西海子公园、月亮河公园、梨园文化公园，5大公园集群共谱“东方公园区”极致画卷。在绿意延伸里做悠然自在的城市乐活主义者。坚持以自然景观为主，人工造景相结合的原则，将2万平米万春园葱翠绿色引渡入社区内部，与社区内景园林形成双园林景观。
　　远洋·东方尽享公园生态圈、商务消费圈、政务圈、成熟配套圈等多元圈层融合，为生活缔造出权贵之礼。800米近距城铁，坐拥家乐福商圈；15分钟直抵国贸，畅享CBD商圈。占据通州主城核心，既能享受生活半径内最少时间成本，又能获取最多满足的优越与尊属感，为居住于此的财富精英带来国际化的绿色高档生活，谱成CBD东国际高尚生活的示范区。
　　远洋地产(企业专区,旗下楼盘)倾力运筹、精密打造的这片中央公园居住群落，以千年运河水系为主题，在建筑的多重语素上不厌其烦地推敲打量，力求礼献给城市精英最稀尊难忘的奢适人居犒赏。项目将Artdeco风格引入自身建筑的打造，其着力于简洁明快、富有时代气息的新古典主义风格，完美构建起富有动感的建筑肌理。在近50000平方米的土地上，仅设置6栋主体建筑，低容积率揭幕奢侈人居大赏。180平米朗阔户型，90米超宽楼间距、三卧分离、双卧朝南、全明户型、超大采光面等尊崇所享，在充分体现建筑美学同时，更愉悦彰显居者的非凡气度。远洋深知，唯有“考究”来突显品质，唯有“专属”来界定圈层。项目特设华宅专属的私家电梯、私家车库，从入户的那刻起，即为居者开启交织荣耀与幸福的完美居飨。
　　远洋·东方坐拥五大公园景观优势，谱筑“东方公园区”极致画卷，营造出同步国际的城市景观豪邸。180平米臻品华宅即将璀璨面世，敬请关注。
我要评论
房产导航：

