臻罕公园豪宅抒写耀世华章
　　一段伟大历史的创造，需要一个伟大的引领者预见机遇，正如同有些地方记忆成为文化，有些地方文化却在创造历史。如同海德公园一号，如同PARK北京 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，珍稀的区域价值注定引领居住风尚，注定创造豪宅的新纪元，注定造就尊崇的生活感受，和非凡的价值。
　　稀缺中的稀缺 臻罕豪宅
　　PARK北京地处朝阳公园版块，享誉世界的朝阳公园，被称为中国的中央公园，面向CBD，是全亚洲最大的城市公园，朝阳公园板块既承接CBD的商业繁华，又承载城市休闲文化，可谓进则繁华，退则风景。这片土地毫无悬念地成为上层名流栖息的豪宅高地，而周遍豪宅，无疑也将成为稀缺府邸，价值不可估量。
　　PARK北京，不可复制的稀缺决定了只有少数领袖阶层者可以分享，所以Park北京在自身的顶级生活体验优势以外，紧邻朝阳公园的环境优势，这是其他同类项目所无法比拟的，对于朝阳公园附近的土地资源，非常稀缺，Park北京作为区域的收官之作。Park北京在售謦以后，朝阳公园将不再拥有同类型高档住宅项目，PARK北京将是朝阳公园区域内唯一的顶级豪宅，是首次与世界中央公园豪宅——海德公园一号并驾齐驱的世界级豪宅，也是中国永恒唯一的，这一点就决定了它的未来潜力。
　　还有，PARK北京项目一期，开发商用心雕琢珍罕顶级豪宅，仅98套，精益求精，献给98位领袖人士，体验PARK顶级生活之旅。正如奢侈品牌拥有限量的珍品，好的豪宅也有限量版，PARK北京无疑是稀缺中的珍品。
　　近年来，北京的城市高端项目有75%都在PARK北京周边区域先后矗立，加以三大使馆区围绕，国际化韵味非常浓厚，高尔夫球场和大小公园绿地环绕，在北京东北部形成了一个巨大的绿色生态圈，北有燕莎商圈，南连CBD，形成以使馆文化、国际化商务文化等为代表的现代化的人文氛围。种种资源决定了北京成熟富人区在此形成，这里已经被誉为“北京上东区”，从整个北京来看，人文风范的稀缺性也是项目所具备的又一稀缺优势。
　　中央公园150米 天然人文生活
　　朝阳公园，不仅承接CBD繁华，更位列北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)化大版图天元地段。PARK北京，KING SIZE豪宅，正是在这中央公园边的城市核心，寸土寸金之土地上，占有一席稀贵之地。
　　PARK北京距朝阳公园仅150米，朝阳公园是亚洲最大的城市公园，是一处以园林绿化为主的综合性、多功能的大型文化休憩、娱乐公园。公园始建于1984年，规划总面积为288.7公顷，其中水面面积68.2公顷，绿地占有率87%。不仅拥有优越的自然、人文条件，周边大小公园绿地环绕，在北京东北部形成了一个巨大的绿色生态圈。
　　自然之上，人文氛围之中，缔造出北京仅有的繁华自然两相近的城市生活圈。
　　九洞城市高尔夫 一墙之隔
　　PARK北京西侧是城市内四环内唯一的九洞高尔夫球场，就与PARK北京一墙之隔，占地面积两百亩，高尔夫球场青草绿树的带来了优越的绿色环境，空气中的含氧量也让邻近的PARK北京极为受益，环境中负阳离子的整体含量在北京城也达到顶峰标准，是真正的城市绿肺。
　　俯瞰果岭风景，徜徉在盎然绿意中，就如为业主专门绘制的美景画卷。更可轻松置身其中，挥杆肆意感受家门口的果岭人生，恰好贴合层峰人士的品味。
　　世界风景 顶级景观豪宅
　　PARK北京的开发缔造者立志将PARK北京打造成为比肩伦敦海德公园一号的顶级观景豪宅。
　　PARK北京远观大都会繁华，近享南湖潋滟波光，与中央公园百公倾绿肺，坐拥城市高尔夫，畅享果岭的盎然美景，繁华与宁静，现代与自然，层层交织出一派世界风景。尊崇地位，匹配金字塔尖端英雄领袖细细品味。
　　PARK北京，向西即北京第二使馆区，东直门与燕莎涉外商圈的交汇处，77个发达国家外使馆驻节秉政，机场快速一站直达T3，三元桥国门地位名副其实，紧随世界节拍，聆听世界的声音。
　　纵观PARK北京全局，聚集众多唯一性为一身，作为区域内唯一在售的高端豪宅，珍罕之极，实属少有。不可质疑，PARK北京将以不可复制的独特性，继续引领稀缺豪宅市场。
我要评论
房产导航：

