万千百货2010年新动力校园招聘全面铺开
　　10月下旬，万千百货 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)发起的新动力校园招聘2010年活动再次全面铺开。本次活动是和著名人力资源网站中华英才网合作举办，在北京、武汉、广州、成都、沈阳、上海、西安等27个城市的多所高校陆续推进举行。10月18日，武汉站招聘宣讲会在中南财经政法大学隆重举行，吸引了来自武汉高校的近千名学子热情参与。
　　“新动力计划”是由万千百货提出并运作的大型系列人才吸纳与培养方案，旨在缓解大学生就业压力，并为企业发展注入新鲜血液。按照计划，从2009年到2011年，万千百货在全国范围内将共招收和培养2200名应届大学毕业生。“无专业差别录用”和“量体裁衣”，是“新动力计划”区别于普通招聘的两大亮点：无论毕业生们之前所学为何专业，只要热爱百货行业，就有机会进入“万千大家庭”；而一旦进入万千百货，公司就会根据新员工的性格特点、个人能力、兴趣爱好等多方面因素，为其提供专业的职业发展路线规划，而后对其进行有针对性的培养。值得注意的是，在2010年“新动力计划”中，万千百货更注重了将企业文化与新员工自身价值观相融合，从而让“新动力”们更加顺利的完成从学生到职业人的角色转换。
　　“新动力计划”最初于2008年在全国十个重点城市陆续展开，据统计，2009年全国共有5591名高校应届毕业生参加了初试，经过一年的磨合与实践，最终有520人通过悉心培养融入了万千百货大家庭。如今这些“新动力”成员，正在万千百货的行政、企划、客服等十余个部门中发挥着各自的能量，成长为万千百货的骨干力量。
　　在2010年 “新动力校园招聘”启动仪式上，万千百货人力资源部负责人表示：万千百货目前是飞跃式发展阶段，未来两年内，将成为国内最具规模的百货产业航母，对人才的需求非常旺盛，而“新动力”们的成长将成为企业前进的重要推动力，万千百货期望未来有更多的“新动力”与企业携手前行，共成大业。
我要评论
房产导航：

