房山世界名园58-135平1-3居均价9500可享优惠
　　世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠信息：目前办理会员卡可享受优惠，具体优惠面议。最小户型58平米一居。
　　项目在售，均价9500元/平方米，户型面积为：58平米一居，81-105平米二居，135平米三居，目前办理会员卡可享受优惠，具体优惠面议。2012年年底入住。
　　世界名园项目东靠高速公路，西临窦大路，横穿小区的东西向汇金大道与京石高速相接；在建中的房山轻轨近在咫尺；社区配备豪华大巴士，服务业主往返市中心，现在已经开通。917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　世界名园105平米2室2厅1卫户型点评：客厅配有大阳台，采光效果好；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝南，通透明亮、居住舒适；主卧室通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为明卫，通风效果好，距离主卧较近；厨房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧室间有卫生间相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

