顺义金宝城90平3居板楼均价13500总价可减50万
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)顺义金宝城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目7号楼在售，二期17、18号楼预计2010年年底开盘销售。 7号楼为11层板楼，1梯2户，原均价19000元/平方米，现特价13500元/平米，原总价171万/套，现总价121万/套，总价优惠50万，户型面积为90平方米三居，2011年5月15日入住。 二期17、18号楼为15层南北通透板楼，1梯2户，户型面积为95、97平方米两居和143平方米三居鹿鼎记，开盘均价待定，2011年年底入住。
　　顺义金宝城位于顺义新城马坡组团金宝花园酒店北侧，白马路奥运大道与顺安路交界处，属于在顺义新城核心区马坡组团开发的首善复合型生活社区。项目东至向 阳路，南至金宝北路 ，西至顺安路，北至花园大道，交通便利，地理位置得天独厚。
　　>>点击了解更多即将开盘的项目
　　顺义金宝城由酒店、别墅、洋房、商业多种业态组成，力图构建新城中心、生态低密度的城市综合体。其中四星级金宝花园酒店、金宝花园别墅已投入使用。项目 分三期开发，建筑面积20.14万平米，总套数1600多套，绿化率60%。一期住宅项目绿野仙踪共由7栋建筑板式组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

