首开常青藤黄金品鉴活动隆重举行(组图)
　　10月30日，位于北京东五环东坝地区的首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目举办以“金英荟萃，欢藤有礼”为主题的黄金品鉴活动，众多商务精英齐聚一堂，共睹限量黄金藏品的风采。
图为：黄金品鉴活动展品
　　品鉴会在常青藤接待中心隆重举行，百余位黄金藏品爱好者参与了活动。此次展出的包括金鼎、宝刀、手表、生肖金条等顶级限量版黄金藏品，可谓金碧辉煌、价值连城，得到了众多黄金投资爱好者的极大欢迎，纷纷向咨询师了解藏品的基本情况、工艺、价值、意义及升值潜力等。此次展品如全球限量仅九尊的司母戊大方鼎，售价2580000元；全球限量99只的传家宝——金饭碗，售价398000元；全球限量36套的十二生肖国表系列，售价328000元/支；十二生肖纪念金条等等，全部价值不菲。
　　现场气氛十分热烈。随着黄金价格的一路走高，黄金成为目前理财市场上的“耀眼明星”。此次首开·常青藤项目举办黄金品鉴会，为广大投资者提供了一个了解黄金藏品的绝佳平台。品鉴会中，优雅的小提琴协奏曲与浓浓的咖啡相得益彰，将整个会场烘托的舒适典雅，令嘉宾们的鉴赏活动别有一番风味，众多客户一同度过了难忘的一天。
图为：黄金品鉴活动小提琴协奏
　　活动过程中，众多嘉宾的目光更多的还是投向了首开常青藤项目本身，纷纷向工作人员询问常青藤项目的情况。作为京城稀缺低迷花墅，首开·常青藤项目与此次展出的限量黄金藏品一样，以其卓越的品质赢得了各界客户的极大好评。常青藤项目类别墅的高端品质与超高的性价比令其在京城众多住宅产品中脱颖而出，备受消费者青睐。很多客户表示，对常青藤项目、特别是坡地溪谷园林景观十分喜爱。在北京这座繁华的大都市里得以感受悠悦的田园风光，极大地提升了生活品质。
图为：销售代表为客户讲解沙盘
　　另据主办方介绍，从现在起至11月中旬，首开·常青藤项目将联合新浪乐居重磅推出团购特惠活动，持首开·常青藤新浪乐居优惠券购买两居、三居户型，房款总价立减16万元；持首开常青藤新浪乐居优惠券购买复式小院户型，房款总价立减27万元；除新浪独家优惠折扣外，一次性付款客户还可享受99折优惠。其中，活动中特别推荐的91?宽景三居空间灵动，景致飘窗尽览中央溪谷倾城佳景，品质卓越非常。相信此举必将再掀京城住宅抢购热潮。
图为：首开•常青藤售楼处人头攒动
　　首开·常青藤位于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道、快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设施，使置业者真正享受“城市类别墅”的高品质宜居生活。
我要评论
房产导航：

