和裕林肯公园精装小户型打造理性置业新时代
　　如何在通胀与政府的楼市调控中，跑赢CPI，实现空间品质与价值上升的完美平衡？进入2010年下半年，这似乎成为摆在每一个置业者面前的困局。
　　理性投资！市场给出最佳的答案。根据相关机构的调查显示，在目前高房价的时代背景中，40%以上的客户选择低总价且兼具更好流通性的中小户型作为置业的首选目标。近日，热销京城三年的和裕·林肯公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，迎合市场客群对于中小户型的需求，满足置业理想，特意推出35—70平米精装小公馆，以成长性、超值型、成熟性、稀臻性四重价值，开篇背景理性置业新时代！
　　成长：亦庄线开通在即，引爆新都会价值版图
　　纵览纽约、东京、伦敦等世界城市，地铁作为城市立体化交通的重要一环，承载起了商务办公、购物休闲、生活娱乐等多种形态的沟通使命。便捷的交通条件，使得地铁沿线往往成为重要的商业带或者高端社区中心，从而引领一个区域价值的崛起。北京的通州、昌平，同样验证了这一城市发展规律。
　　和裕·林肯公园比邻的地铁亦庄线，年底即将开通，届时契合与5号线对接的一体化路网优势，实现了30分钟直抵国贸、长安街等城市主要区域，1小时纵贯全北京的交通格局。在快节奏的全球大都会生活中，在“时间就是金钱”的城市理念下，不断升级亦庄新城交通条件，同时更为区域升值提供了可能。
　　而对于产品的升值潜力来说，在此之前便早有先例。09年年底开通的地铁4号线，开通之后即带动大兴区域房价飞涨，根据中原地产等专业机构的调查显示，区域内楼盘普遍上涨了2000元/平米。因此不难判断，地铁亦庄线的通车，必将引爆亦庄的价值蓝图。价值亦庄作为北京经济技术开发区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，三大新城之一的价值所在，十多年与全球产业同步发展的经济底蕴，众多国内外顶级企业的蓬勃生机，以及区域内城市精英客群的云集，都使得亦庄区域的成长价值与未来前景一致看好！
　　超值：一线品牌、臻致户型、专家精装，70万起轻松入手
　　作为承接地铁与区域双重价值的和裕·林肯公园，近期再次推出35—70平米的精装小公馆，其比肩星河湾、禧瑞都等城市豪宅的空间品质，再造超值性价比经典。
　　为表征新都会精英的阶层气质与高尚追求，项目精心遴选西门子、欧派等国内外一线装修品牌，并以LOW-E玻璃幕墙、高档石材等顶级材质相互搭配，并非为财富的肆意炫耀，而是为每一处空间细节之处所彰显的生活意趣与人文情怀，让空间真正成为居者身体与精神的载体。
　　同时，精装小公馆考究国际化的空间形态，融入更多人性化的关怀。动静分区，明晰格局，以更私密和舒适的空间思维睿智划分工作、休憩等多元化的生活；开放式厨房、一体式客厅设计，完美利用每一寸空间价值。另外，和裕地产作为深耕亦庄六年的精装品质专家，以丰富的经验严苛淬炼空间价值。从上万种材质中的遴选，从上百道工序的精心打造，更于使用过程中的精心呵护与保养，以细腻管理厘定空间品质。
　　在此之上，和裕·林肯公园精装小公馆总价70万起，即可轻松入手，超值性价比，为当前楼市理性置业再现上上之选。
　　醇熟：4000亩公园、沃尔玛山姆店、国际影城，聚汇完美亦庄
　　超值同时亦重保值，众所周知成熟的配套环境往往决定着区域内楼盘的保值与否。和裕·林肯公园所处的亦庄核心区域，盛宴城市一线资源。
　　项目咫尺比邻的沃尔玛山姆会员店，11月份即将开业，形成沃尔玛其“东富西贵”的战略布局之势，亦庄沃尔玛山姆店聚汇全球200多个国家和地区的数百万种商品，为精英生活提供全方位的生活所选；4000亩企业文化园，襟怀一城的水岸风景，绽放出醉美的城市时光；国际影城，演绎极致的视听狂潮……
　　作为占地面积近50万平米的公园地产大盘，和裕·林肯公园自问世之初就凭借卓越的区位、完善的配套和极具品质化的项目品质，获得市场的追捧。目前历经三年的精心打造，项目部分业主已经入住，园林景观日臻完美，近4万平米的商业中心即将完工，成熟社区的生活氛围日渐浓厚。作为品质力作的装小公馆近期更是以准现房的形式盛大公开，以更近的前景，更真实的居住视角，礼献更完善的“公园+地铁+一线配套”人生。
　　稀臻：北京紧缺奢藏型精装小户型，极致价值典范
　　根据日前对北京楼市的调查显示，近四成的客户热衷于小户型产品，但截止2010年9月份，北京五环内的小户型产品仅占市场存量的25%，而考虑到兼具地铁、公园、精装等多元价值的小户型产品则更是稀缺。
　　和裕·林肯公园35—70平米精装小户型近日盛大公开，为众多偏爱中小户型的客户，提供更多个性选择。项目坐拥亦庄核心，承揽北京经济技术开发区的磅礴经济动力，与世界精英为邻；同时，12月底开通的地铁亦庄线与相距不足百步，充分享受一体化轨道交通带来的便利生活；尤为重要的是，为与城市精英气质相呼应的精装空间，遴选顶级装修品牌与材质，全力提粹城市新贵的居住品质；而在周边配套上，紧邻的4000亩的水岸公园，提供与朝阳公馆、颐和园等相媲美的城市风景与清新环境，11月底即将开业的沃尔玛山姆店，是全北京第二家会员制购物中心，近2,000,000种商品可供选择；另外，国际电影城、兴基伯尔曼五星大酒店……环伺周边，缔造出北京楼市多元价值均好的高端精装典范。
　　因此，和裕·林肯公园精装小公馆，即使与朝阳公园周边的东湖国际，棕榈泉白金公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等豪宅项目相比也丝毫不逊色，其极致的价值典范意义堪称北京奢藏型项目的典范之作。
　　目前距亦庄线开通仅余50日，和裕地产更希望以此臻致的生活，回馈市场的支持与厚爱，让更多的城市精英认识林肯公园，享受更精彩的大都会中央生活；以具备更多价值属性的公馆空间，让楼市重归理性时代，成就北京楼市新的榜样！
我要评论
房产导航：

