通州月亮湾晓镇50-200平1-4居板楼均价7800元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)月亮湾晓镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在售，均价7800元/平米，主力户型为50平米大开间，80-100平米二居，140平米三居，180-200平米跃层三四居，优惠面议，毛坯。2011年9月底入住。项目位于通州新兴CBD规划图中心部位。  
　　月亮湾晓镇占地12.8万平米，总建面21万平米，容积率1.5。属居住舒适度极高的低密度社区，由5.5层花园洋房和10-12层板式小高层组成，1梯3户。社区内绿化率达38%，拥有恢宏的景观大道以及独具匠心的组团园林，57米的楼间距，更具开阔视野，也使楼 间花园层次更丰富。晓镇外部为15万平米绿化带及7万平米主题公园，东南侧为150亩天然采摘园，整体绿化率高达70%，难得的天然绿带与自然氧吧让住户 在家门口就能与大自然亲密接触。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　月亮湾晓镇位于北京市通州区张家湾光华路南，紧邻六环与京沈高速路，八通轻轨与多路公交车组成畅达交通网络。晓镇依傍凉水河南岸而建，风景优美，是北京罕有大型水岸景观小镇。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

