东4环华纺易城现房144平起3-4居及复式在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘蕊)华纺易城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为144-163平米三居，181-300平米四居；200-300平米复式，价格为32000-35000元/平方米。项目位于朝阳区姚家园路114号，现房入住。
　　华纺易城地处泛CBD地区，朝阳北路与青年路的交汇处，项目占地25万平方米，总建筑面积约50万平方米。社区内部还规划了专有会所及商业街区，内设恒温游泳池、健身房、商务中心、精品店等多项休闲购物设施。外部商场、医院、超市、银行、学校、邮局等各项生活配套一应俱全。
　　>>点击查看更多朝阳区热点楼盘
　　华纺易城项目距CBD核心区约4公里，南侧距离号称“财富大道”的朝阳北路仅0.6公里，北侧距离姚家园路仅2公里，驱车10分钟即可到达国贸商圈。周边公交线路有468路、499路、494路、运通111路，社区西南角为规划中的公交总站，地铁六号线距离项目只有600米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

