沈阳天玺推介会即将开幕（组图）
　　投资东北绝版地王楼盘，不必出大连。在房地产传统销售旺季“金九银十”的十月，来自沈阳的绝版钻石王地新华国际金融中心·天玺即将来到大连，与大连的购房者进行一次亲密接触。
　　据悉，2010年10月29日，一场主题为“世界的臻藏”天玺产品品鉴推介会，将在地处大连商业金融中心的大连新世界酒店举行。届时，新华集团将邀请当地名流阶层和社会各界知名一起见证这个伟大的时刻，品味东北地王带来的奢华与尊贵。
图为：推介会现场
　　城市贵者之旅第一站，京城受到追捧
　　回顾此次推介系列活动的第一站，京城。可以说，天玺的到来给京城冷清的房市注入了一针兴奋剂，同时也让更多的京城购房者意识到二线城市也是居住和投资的福地，尤其是像沈阳这样的二线龙头城市，品牌开发商的加入，市场供应增加，沈阳的豪宅产品成为楼市的宠儿，越来越抢手了。
　　据悉，天玺豪宅礼献北京推介会获得了巨大的成功。推介会后，天玺成为最受京城各界名流的青睐和赞赏的异地高端项目，京城高端客群踊跃报名参加北京至沈阳的“天玺北京购房团”。据不完全统计，仅推介会后的周末两天，来自京城的看房者每日就达百余人，北京购房团的到来，掀起了沈阳新一轮的购房热潮，也验证了天玺这样的高端项目在京城也同样受到购房者的追捧。
图为：远观新华国际金融中心•天玺
　　绝版地王，天玺投资居住两相宜
　　对于沈阳与大连，就好比广州与深圳，济南与青岛，一个是省会，一个是副省级城市，二者的实力与地位不相上下。但是随着大连楼市房价的节节飙升，于是作为同省另一个宜居与投资实力相当的城市——沈阳，也就自然成为大连人投资和居住的不二首选。
　　对于“一朝发祥地，两代帝王古都”沈阳城来说，这块有着悠久历史文化传承的皇脉贵地，能代表它的建筑从不曾匮缺。作为沈阳的顶级豪宅，新华国际金融中心·天玺坐落于沈阳政治、经济、商务、金融、文化于一体的核心区域——市府广场。这里不仅是沈阳的核心地带，同时也是30KM金廊经济带的龙首地位。
　　作为沈阳的新地标、新景观，天玺无疑是沈阳难得的一处钻石级投资与居住的城市豪宅，自然也因拥有这个城市最珍贵的资源，成为一个城市最繁华地带的不二之选。天玺无论从地段、品质、还有投资的角度来考量，都可以说是沈阳独一无二的投资居住绝佳产品，作为沈阳一处世界级城市综合体，天玺必将见证沈城的城市进化。
图为：空中鸟瞰图
　　礼献极致荣耀，开启世界级豪宅之门
　　唯一性、稀缺性、不可复制性，资源性和产品性的加权价值，是新华国际金融中心•天玺成为沈阳顶级城市豪宅的先决条件，同时也是天玺开启世界级豪宅之门的钥匙。
　　任何一个城市的中心永远只有一个，一线城市的发展经验已经证明，核心地段的物业产品永远是保值增值的最好选择，沈阳作为东北的一座最重要核心城市，天玺的保值增值与投资价值自然跃然而出。
　　相信这次天玺大连推介会，将会同北京推介会一样，取得圆满的成功。当然，天玺也将在大连这片土地上，彰显沈阳城市顶级奢侈臻品的豪华气度，向大连展示这处沈阳乃至东北地区第一高端楼盘。
　　天玺，深深理解城市发展的去向和脉络，在沈阳，沿着城市发展的中轴，扼守财富脉络，同时又为城市精英提供了最舒适和尊贵的品质居所。对于投资或者居住者来说，天玺具有强大的抗风险能力和无可估量的未来价值，相信天玺的大连亮相，必将极致荣耀礼献大连。
我要评论
房产导航：

