地产新政之下云起时核心商业投资价值凸显(图)
　　地产新政，如同一场风暴席卷京城楼市，尤其对地产投资市场造成了巨大震撼。它使地产投资在行动上趋于保守，也使地产投资在思维上趋于理性。这种理性思维的一个表现就是：“核心商业”的价值被重新评估和深入认知。 “云起时”【珍宝花园】的市场表现正可以作为这一结论的佐证。
　　“云起时”【珍宝花园】地处西城区、距长安街不足500米、距西二环不足300米。在地理区位上，处于城市的核心，在项目功能上，定位于高端文化商业，可谓京城“核心商业”的典型代表。
　　当诸多地产项目经历新政下的起伏震荡时，“云起时”【珍宝花园】逆市而动，不但价格一路稳步上涨，而且在京城楼市最低迷的5、6月间，重点推出项目一期花园层商业产品，很快便已售罄。目前正在重点推介的是项目二期、位于白云观前的千万元级大型商业单位(部分具备餐饮条件)。
　　 图为云起时珍宝花园花园层商业效果图
　　商业地产投资的回报率远高于住宅，如“云起时”【珍宝花园】，位于寸土寸金的京城核心的商业地产，资源的绝对稀缺性决定了它是可以传世的优质投资物业。只是因为商业地产的投资获利，需要通过实实在在的商业经营来实现，从而与实体经济密切关联。这一实体经济特征，决定了此类商业地产的价格涨落是客观存在的，对于长期投资而言，是最安全而且最具升值潜力的，但由于近年住宅产品价格暴涨，此类商业的价值被严重低估。
　　当地产新政过在一定程度上抑制了住宅的狂热投机时，真正面向投资者的“核心商业”依然有良好的市场表现也就不足为奇。 “云起时”【珍宝花园】价格的稳步上涨，是真正投资产品与真正投资者之间的共赢。
　　事实上，商住价格倒挂、商业物业长期处于价格洼地是一种不正常的市场现象，而城市核心区的商业在城市发展的意义上具有永恒的价值和抗风险能力。在地产市场较为成熟和理性的国外城市，这已是一条投资定律。北京的地产市场终究也会向这一方向迈进，旨在维护民生促进城市发展的地产新政，无非使这一定律提前变得清晰而已。
我要评论
房产导航：

