中国铁建长阳国际城打造和谐生活空间
　　08年北京奥运会的开幕式上，一个大大的“和”字表达了奥运的精神，更传递了中国的文化精髓与内涵。在建设和谐中国的今天，我们越来越认识到人与城市、人与自然之间和谐相处的重要性。生活，因为和谐共融才会更美好。立足于北京西南门户——房山长阳的中国铁建·长阳国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，紧跟时代潮流，缔造和谐的人居典范。
　　可预见的CSD核心繁华未来
　　随着北京建设“世界城市”的步伐，北京的城市化进程与质量有目共睹。中国铁建·长阳国际城地处北京西南城市规划核心，是国家政策倾注的亮点，“一轴一带多园区”战略的重点投放区域。长阳的CSD规划，围绕奥特莱斯华北旗舰店为核心，还将在未来发展户外体育、会展以及特色旅游等多种休闲配套，合拍现代都市生活，打造完美国际化生活体验；长阳中心小学、长阳中学和即将引进的北京市第四中学、北京小学、北京市第四幼儿园和北京红黄蓝幼儿园环布社区周边，同时靠近良乡大学城，京西南“智库大本营”正在崛起。
　　项目北侧500米，即为轻轨房山线长阳站，步行10分钟的悠闲时光，即可迅捷链接城市深浅繁华；项目北侧多条公交线路，满足更多出行方式；同时毗邻城市五环，周边环绕京港澳高速(原京石高速)、京开高速、城市主干道-京良路，以及正在建设中的京石第二高速等多条交通要道，多维交通连动区域的大方位发展。
　　CSD核心的中国铁建·长阳国际城，以发展的眼光与实际行动努力实现和谐的目标，于长阳高速度、高质量的城市化进程中，发挥自身所具有的建筑与城市魅力。居住于中国铁建·长阳国际城，必将会享受到和谐向上的城市生活，并与都市繁华同发展、共未来。
　　绿色兴景，优越生态与都市繁华共筑典范
　　永定河，源自海河水系最大的一条支流，在300万年的历史烟尘中，见证了北京乃至整个人类的成长与经济发展，承载城市千回百转的记忆、文化、内涵与底蕴。位于永定河绿色生态发展规划城市段重点区域的长阳，河岸内拥有三大水面和四平方公里的高尔夫球场。借势北京城市发展良好势态，作为房山区距离北京最近的城镇，CSD长阳坐拥城市稀缺水资源，衔接繁华与生态，成为都市人的当代宜居首选。
　　坐享长阳生态绿意的中国铁建·长阳国际城，以水润生活凝聚自身典范光华。同时，积极进行自身的园林建设，规划立体组团的风情园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)林，以家庭为主题，呵护温馨家园 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　中国铁建·长阳国际城，据守都市繁华中最富足的绿色，以典范之作，和谐于城市与自然之间，还原生活“从容”与“有情”的本真理想。
我要评论
房产导航：

