国风上观新产品体验活动盛大开幕（组图）
　　只有事业有成、人生到达一定高度，才能懂得生活的弥足珍贵；
　　国风上观，集现代艺术与中国文化于一身的成品社区，带您体验非同寻常的尊贵与荣耀。
　　11月6日，“印象-国风上观”的系列活动在秋日晴空下启幕，项目邀请了新老客户莅临，让访客亲身感受这种源自项目本身的魅力。主会场及分会场的精心布置与准备，在营造出国风上观“珍稀华府”魅力的同时，也呈现了值得典藏的价值。
图为客人领取国风上观专门准备的红色围巾
　　在国风上观售楼处，室外环绕着宜人的轻音乐，室内竖琴声不绝于耳，国风上观所散发出的高贵优雅气质，令客户们纷纷驻足。国风上观一直所秉承的是首开责任地产的精神，瑟瑟秋风中为客人准备的红色围巾，使人心生一股暖流；售楼处提前一天就已开始准备的精致餐点，体现出细致入微的人文关怀和企业精神。这些，都让大家对首开及国风的未来充满期待和憧憬。
图为参观国风上观准现房楼盘
　　在售楼处了解了项目近期信息后，客户们又乘坐国风准备好的专属班车，前往项目地址，参观国风上观的全景园林及准现房楼盘。步入园区，优雅的乐声自远处传来，水系边自涓涓流水，园林间自绿意盎然，国风上观的家国气度，就这样令访客们在不经意间为之动容。如黑夜般低调的法拉利599；月光般美丽而张扬的兰博基尼；强烈的反差，鲜明的对比，所塑造出的是与国风上观的完美匹配的高贵气息。客户们在欣赏完国风的园林美景，品味完大宅带来的震撼后，纷纷在专业摄影师的协助下与名车合影留念。人与车互动，车与楼相辉映，本次活动的创意完美的结合。“美景，豪车，佳人”，一幅美丽而又深刻的画卷就呈现在国风上观。
图为与名车合影留念
图为汽车展示
　　“国风上观”处于东北四环望京核心商业区，在精英汇聚的地脉中，倾情缔造着一个近40万平方米的社区，以罕有的低密度、原生态的自然环境整体建筑造型呈现出一派新地域主风格，酌品着贵族气度，是一种心性的调养，更是一种与事业成就相匹配的尊荣和身份。
　　新产品为成功人士打造，整个园区内以景区水系为依托，流畅、亲和的纹理充分表达了格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)浪漫的设计思想，是居家与享受的首席之地，国风上观的建成，将成为东北版块的标志社区，传递一种健康、舒适、品位的豪门社区生活方式。在经历一天的欣赏参观后，无论是老业主，还是来看房的新客户，在感慨着建筑的同时，亦对国风提供的温暖，倍感欣慰。
我要评论
房产导航：

