京城公园房产大集合 中低价格打造公园边的家
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)奔波工作了一天，回家的你若能够脱远离闹市，重归自然，应是人生一大幸事。小编在此为广大新浪网友整理了北京的公园房产，这些“公园边的家”价格适中，临近公园，自然景观丰富宜人。崇尚自然，向往田园的购房者可以参考。
【50000平米集中式原生态中央园林】
　　北京城建筑华年(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目7号楼于11月开盘，预计均价25000元/平米，户型面积为：86平米南北通透两居，91平米南向小三居。7号楼为28层板楼，2个单元，2梯4户。2012年12月入住。
　　北京城建筑华年项目位于朝阳区双营路和红军营南路之间(北苑家园清友园南侧，北苑宾馆东侧)，坐拥地铁5号线及城铁13号线，双轨交通，是城建兴华地产在北苑家园开发的收官之作。项目总占地面积10.14万平米，总建筑面积25.94万平米。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘 
　　北京城建筑华年周边生活配套设施齐备。位于亚奥区域，社区南侧更独享50米宽全成树林状绿化带，数万株成年大树，为筑华年筑起城市含有的绿色生态屏障。于内，则坐拥区域内独一无二的50000平米集中式原生态中央园林，是典型的生态宜居型项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

