燕莎三元国际公寓在售V计划独家可享92.5折
　　新浪房产讯(实习编辑 甘效鸣)三元国际公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前，均价32000-37000元/平米。项目在售户型为57-72平米1居，88-136平米2居，148-158平米3居，193平米4居。乐居V计划独家折扣特惠房（50-70平米）5千可享全款92.5折，贷款97.5折优惠；80平米以上：1.5万可享全款92.5折，贷款97.5折优惠，最高可省52万元。
　　>>点击查看更多朝阳区新盘热盘
　　三元国际公寓项目位于东三环燕莎商圈内，紧邻三元桥，通过三环和机场路可以方便通达二环、三环、四环及机场高速路，通达市内各处。到达首都国际机场只有约15分钟车程。附近有多条公交线路，交通便利。
　　三元国际公寓项目周围写字楼和酒店云集，国际商务气氛浓郁。项目处于南银大厦、京信大厦、现代盛世大厦、国航大厦等高端大厦环抱之中，项目与每个写字楼的距离步行不超过5分钟；项目周边高级酒店众多：希尔顿饭店、长城饭店、昆仑饭店、凯宾斯基饭店均在步行可达的距离内。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

