乐居独家淘房秘籍 东西贯通6号线沿线热盘TOP5
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)近日新政连续出台，面对已经士气高涨的楼市，很多刚性需求的仍然在四处寻找自己的“家”。开发商也是使尽浑身解数，是自己的品牌在强大的竞争中脱颖而出。面对深不可测的市场，新浪乐居推出“淘房秘籍”，独家为您呈现性价比高的，舒适度高的楼盘，真正为那些自住或者是投资需求的购房者提供一个可以参考的平台。
　　一直以来，交通是大家的重要关注点之一，而在众多交通工具中地铁成为了重中之重。年底即将开通的3条线路吸引了大家不少眼球。东西走向的6号线近期关注度很高，这条轨道交通干线长达41.74公里，和目前北京市各条正在运营的地铁线路以及正在建设的线路相比，6号线堪称最长。一期线路为海淀区五路站至朝阳区草房站，预计2013年9月28日通车。作为交通大动脉，乘坐6号线出门效率是相当高的。设立大站快车，换乘站多达13座，地铁6号线还将实现8节编组，即一列列车有8节车厢。在增加运力的同时确保了乘客乘车的舒适度。这么出突出的优点，那周边的楼盘又有哪些呢？今天小编为大家搜集6号线周边5大热盘供您参考。
    远洋·新悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2010年11月中旬再次开盘，待售户型为：69平米一居，82-90平米二居，90-118平米三居，均价18000元/平米。9月30日开盘的8、9、10号楼现已售完，均价18000元/平米，入住时间为2012年5月。项目位于朝阳区京通快速路南800米，与CBD核心区距离仅9公里。
　　推荐理由：
      1、户型优势：户型设计合理，明厨明卫是项目的一大亮点，卧室阳光充足，舒适与实用一应俱全。待售户型为：69平米一居，82-90平米二居，90-118平米三居，均价18000元/平米。点击查看项目户型图
      2、产品优势：为远洋地产(企业专区,旗下楼盘)有限公司倾力打造的CBD高端住宅项目。点击查看价格分析
      3、周边优势：紧邻10万平米超大公园，公园内景观别致，乔木、灌木、绿地、水系完美的结合在一起，同时还建有网球场、足球场、轮滑区等公共运动设施。社区内园林有机保留原生态环境特质，与通惠河绿色长廊景观相互呼应，让人犹如身在天然氧吧之中。点击查看周边图片
   　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

