北二环精装现房德胜君玺逆市劲销公开发售
　　与北京日渐寒冷的天气不同，位于北二环的德胜君玺 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)自10月31日开盘以来，便出现了火热认购的态势。据悉，德胜君玺是目前北二环仅有的现房品质楼盘，其稀缺的地段价值、优质西城一条龙教育配套资源及皇城深厚的人文底蕴，成为开盘后购房者们趋之若鹜的动力。
　　德胜君玺到底有何魅力使得众人为之心动？据了解，君玺项目南接北二环，雄踞中轴线以西，总部林立，机关云集，东聚CBD，南面金融街，北瞰奥运村，西抵中关村，交通便达又不失幽静。并与多所名校举目为邻，涵盖5所幼儿园、6所小学、13所中学全程教育体系，及北师大、北邮、北影等全国重点学府，优良教育资源，名校相映名门，书香门风，世代延泽。周边人定湖公园、地坛公园、北海公园、元大都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)遗址公园等八大公园环侍周边，优厚的自然环境令人心向往之。项目占地1350平米，建筑面积是16300平米，百席现房销售，以现房实景，展现中西合璧的空间哲学。新中式建筑立面风格，内部装修特约四季酒店御用设计师Jaya Ibrahim全程设计。10米挑高大堂，低调简单的奢华，充分显示身份气派。作为德胜门区域内罕有的品质楼盘，德胜君玺以无以复制的稀缺价值，成就居住理想。从区域位置到产品品质，德胜君玺以其不可多得的价值属性，为城市精英人士打造一个舒适、宜居的人文居所。
　　据君玺售楼处透露，目前面积为98—170?的观景宅邸备购房者关注，拥有超大的景观视野，将窗外的自然美景延伸至室内，让视野和风景无限度放大，而随之配带的空中花园更是让购房者为之倾倒。在政府对楼市的新政出台之后，德胜君玺凭借着其独有的价值在逆市中热销，显出独特的皇城魅力。
我要评论
房产导航：

