第三届欧盟电影展于当代MOMA百老汇电影中心开幕
　　备受关注的第三届中国欧洲联盟电影展于2010年11月3日，在东直门当代MOMA (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)百老汇电影中心拉开帷幕。本届电影展由欧洲联盟欧洲委员会驻华代表团资助，欧盟轮值主席国比利时驻华大使馆支持，邀请了各欧洲联盟成员国各自推荐一部来自本国制作的影片，从11月4日至12月2日，来自欧盟成员国包括塞浦路斯、捷克、芬兰、法国、希腊、荷兰、爱尔兰、罗马尼亚、西班牙、瑞典、英国、立陶宛在内的12部电影长片参加展映。所有电影都为原版并配有中、英文字幕。各具特色的参展影片将为中国观众提供一次近距离了解欧洲电影新面貌的机会。
　　本届电影展的规模相比前两届有所扩大，除了北京和成都，还将新增西安站，给大家带来一系列来自欧盟各国的长片代表作和短片精选。其中以下12部长片作品仅于北京当代MOMA百老汇电影中心及百老汇新世纪影院上映。
　　塞浦路斯：《在星空下》 导演：克里斯多·乔治(87分钟， 剧情)
　　捷克： 《秋天里的春光》 导演：弗拉迪米尔·米切里克(95分钟 喜剧/剧情/家庭)
　　芬兰： 《给雅各布神父的信》导演：克劳斯·哈洛(115分钟， 剧情)
　　法国：  《另一个大仲马》导演： 萨菲·纳布(105分钟，历史/剧情)
　　希腊： 《哈里顿的合唱团》导演：格里格里斯·卡伦提那科斯(116分钟，喜剧)
　　爱尔兰： 《青春罩杯》导演： 玛丽安·奎恩(90分钟， 剧情)
　　荷兰： 《六三劫》导演： 史蒂芬·德·琼 (108分钟， 剧情/运动)
　　罗马尼亚： 《余下的就是沉默》导演：奈·卡兰菲(145分钟，喜剧/剧情)
　　西班牙： 《言语的秘密生活》导演：伊莎贝尔·科塞特(112分钟， 剧情)
　　瑞典：  《生人勿进》导演：托马斯·阿尔弗莱德森(114分钟，惊悚/爱情)
　　英国： 《成长教育》导演：罗恩· 莎菲(95分钟，剧情)
　　立陶宛： 《女收藏家》导演：克里斯蒂娜·布欧兹特 ( 84 分钟， 剧情)
图中倒锥形建筑为当代MOMA百老汇电影中心
　　坐落在地标性艺术社区当代MOMA中的“百老汇电影中心”，是中国大陆唯一的一家艺术电影中心。百老汇电影中心共分为三层，一层是库布里克书店，二层为电影图书馆，一二层以草绿为主色调，并配有咖啡馆以便影迷促膝谈心，颇具艺术气息。电影图书馆将有几百种进口原版电影期刊杂志及原版影碟，图书馆还不定期举办新导演私人观影活动，并邀请著名编导开设各种电影课程。会员拍摄的各类短片都可以申请在图书馆里免费放映。三层为设有400个座位的三个高档影厅。
图为当代MOMA百老汇电影中心一层实景
　　影院于2010年11月1日初试营业开始到现在，已经成功合作和举办了欧盟电影节、青年影像论坛、意大利电影展映、第七届法国电影展映、爱尔兰电影展、印度电影展、斯里兰卡电影展、赛尔维亚电影展、每月青年导演新片展播等影片活动，著名导演朱塞佩·托纳多雷(《天堂电影院》导演)、侯孝贤、贾樟柯、蒋雯丽都是电影中心的第一批嘉宾。
图为诸多导演及演员携片来到当代MOMA百老汇电影中心
　　影院所位处的当代MOMA，是迄今为止国内外媒体上曝光率最高的建筑项目之一，这个在技术上完善、理念上超前的社区，连同它的电影院、艺术酒店、小剧场以及空中连廊，展现出一个包容与现代美感并存的文化场域精神。据了解，位处东直门的大型地景类建筑社区当代MOMA，是由世界著名建筑设计师、美国哥伦比亚大学建筑学院终身教授斯蒂芬·霍尔(Steven Holl)设计，他将高低起伏的9个楼座通过空中连廊连接起来，构建出拥有8大空中连廊会所、1座水上艺术影院、1座精品设计酒店、1所国际幼儿园和数个演艺空间，是一座集艺术、设计、创意、文化于一身的未来之城，开创了“以多样建筑体验，开创别样都会生活”的社区综合体居住模式。
我要评论
房产导航：

