地铁房山线开通在即 原香小镇花园洋房热卖
　　城市的车轮飞快，单调的时光驻足太久，是时候换一帧风景。所以，何不登上一趟开往原香的地铁，一边欣赏沿途秀丽的风光，一边收获旅程中的感动，然后回到自己相伴四季花香的世外桃源——中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　原香胜景与幸福地铁携手相伴
　　自从1863年世界上第一条地铁在英国伦敦诞生以来，地铁凭借更快捷、更舒适的交通出行方式，在全球迅速普及开来。如今，在北京向世界城市进军的背景下，作为连通京城核心商圈与京西优美风景的地铁房山线，成为最受世人瞩目的地铁线路。
　　近日，北京市交通委的宣布，地铁房山线将于2010年底前正式开通运营。在此利好影响下，使房山区域成为了京城楼市上最为火爆的热点板块，而作为长阳楼市上唯一的与地铁房山线同步入住的低密花园社区，中国铁建·原香小镇凭借1.37超低容积率、40%超高绿化率、15000平方米坡地园林所营造的墅质宜居氛围，得到了才智阶层的关注和青睐。
　　二次调控下“原香”魅力依旧
　　近期在“二次调控”的影响下，京城楼市呈现全新变局，然而位于京西CSD核心位置的中国铁建·原香小镇，却依然保持着良好的销售势头，成就了京城楼市上一道亮丽的“原香风景”。对此，不少准备购买中国铁建·原香小镇的购房人表示，“如今像原香小镇这样的低密度花园洋房，真是买一套少一套，而且在项目的实楼样板间内，我们感受到了原香生活的美好，因此坚定了在此置业的信心。”
　　为了给才智阶层营造宜居生活氛围，中国铁建·原香小镇110-150平方米的轩朗三居，特别采用了层层退台、7.5米南向面宽、270°八角透窗观景阳台、87%的超高使用率、4层半—5层半的舒适设计。另外，无论是完美的多功能厅、舒适的休息空间，还是45平米下沉式花园和14平层首层花园，都让正值事业上升期的才智人群，以及祖孙同堂的大家庭，尽享原香生活的美好。
　　谁说真正的幸福需要等待？随着地铁房山线的年内正式运营，那种沁人心脾的原香美景也将华彩绽放，就让我们在中国铁建·原香小镇里去寻找属于自己的原香生活！
我要评论
房产导航：

