爱创意爱自由爱阁楼 北京时尚阁楼大集合
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)LOFT原意指“在屋顶之下，存放东西的阁楼”，现在则指“由旧工厂或旧仓库改造而成的，少有内墙隔断的高挑开敞空间”，这一含义诞生于纽约 SOHO区。源于贫困艺术家变废为宝的LOFT，经过长时间的演变，近几年进入中国后，已经成为时尚艺术和创意生活的象征。LOFT户型使热爱创意，不喜拘束的生活达人，即使身在繁华都市也能肆意释放自己的不羁与自由。
　　作为爱创意不爱束缚的生活热爱者之一，小编在此整理了热门的北京LOFT户型楼盘，中小户型，中低价格，能够让我们用有限的金钱打造属于自己的创意生活。热爱LOFT，热爱创意的达人们，看过来哦！
　　绿城阳光公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，均价27000元/平米，全款99折，项目在售户型为40平米大开间、50-120平米LOFT。项目位于大兴旧宫镇南小街路口西南，2011年年底入住。
　　>>点击了解更多大兴热点楼盘
　　绿城阳光公馆东区是以大户型为主的10层电梯板楼，西区是以小户型为主的6层电梯板楼。小区内建有幼儿园、小学校；紧邻首航、物美超市，711医院，工行、交通银行。
　　绿城阳光公馆项目周边公交线路丰富， 紧邻快速公交1线，341、926、937支5、680路、526等多条公交线路到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

