河北将建三座环首都新城 京周边热盘升值可期
　　新浪房产讯(实习编辑 甘效鸣)近日获悉，河北省将利用环绕首都的优势区位整合区域资源，实施环首都和沿海“新城战略”，打造京东、京南、京北三座新城。河北将整合廊坊市北三县(包括三河市、大厂回族自治县、香河县)建设京东新城，整合保定涿州和张家口怀来的周边地区资源分别建设京南新城和京北新城。
　　届时，北京周边三座新城的轨道交通将直接与北京交通相接洽，实现点对点，线对线的连接。轨道交通的建成将会带来周边通讯，教育，医疗，住宅，市场的全面发展，解决了置业者的配套设施问题。为北京有置业想法的人士提供了一个新的置业平台。为投资者以及消费者带来相当便利的条件。因此，今天，就带大家在展望未来发展方向的同时，一起关注下即将建成的新城周边的楼盘。
【廊坊市】
　　江南水郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　目前在售，均价5300元/平米，在售户型为：59平1居，72-89平2居，88-117平3居，129-138平4居，全款98折，贷款99折。2011年5月底入住。项目位于廊坊市迎宾大道(光明西道)与西外环交叉口西北侧。
　　江南水郡地处西部门户之首，面向廊坊第一景观大道，东临城市环城水系，地理位置优越，自然环境优美。又与廊坊八中、十中、师范学院相邻而居，文化气息浓郁，有利于下一代的成长。项目周边配套齐全，集购物、休闲、餐饮、娱乐、教育、医疗于一体，使您的生活方便无忧。
　　江南水郡整个社区总占地150余亩，绿化率约35%，共计开发住宅20栋，总建筑面积约18万平方米。建筑形式以小高层、高层为主，多层为辅，建筑风格现代简约，外 立面气势恢弘。部分楼宇采用了首层架空，不仅增大了业主的活动空间而且使景观绿化更加通透。户型设计多样化，既有错层结构也有平层结构，既有72平米— 89平米的经济两居，也有88平米—98平米的紧凑三居。其中80—110平米为主力户型，适合各种需求，可以让您尽心选择。小区共设南、西两个出入口， 最大限度的方便了业主的出行。小区实行人车分流，车库楼宇一体化，使您的出行更加安全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

