中国铁建原香小镇客户品质体验季第四场即将盛放
　　前情回顾：
　　在原香小镇客户品质体验季第三场万圣节系列活动中，伴着阵阵欢声笑语，万圣节狂欢活动精彩迭出，在神秘、惊喜、刺激等多重感觉的相互交织中，万众狂欢，共度魔幻万圣节，共享缤纷原香。
　　本季梗概：
　　家，是人生最美丽的拥有。家是浓浓的亲情，厚重的给予。家，是一所充满爱的大房子，花香弥漫，雅致静谧。中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，京西首席低密花园洋房社区，倾情启幕游艺嘉年华，欢乐享家原香！
　　在“欢乐万圣节，惊喜在原香”精彩活动完美绽放之后，原香小镇客户品质体验季第四场将于11月6日以及7日(本周末)连续两天温馨登场。时尚软陶DIY，可以一展您的品味个性，套圈、飞镖等趣味游艺活动，将引领您在竞技场上激扬驰骋，谐趣的“打老鼠”，为孩子们送上快乐的同时更可轻松益智，还有现场制作的冰糖葫芦供您品尝。此次活动同样伴有神秘好礼相送，现场抽奖将是您一搏鸿运的惊喜舞台。原香小镇以爱筑家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，本周末将会令您和家人在亲情融融中畅享多重欢乐体验！
　　精彩视点：
　　同步地铁房山线，花样人生年底启程，幸福近在眼前！中国铁建·原香小镇，京西首席低密花园洋房社区，110—150平米轩朗三居50天后现房入住，盛妆实楼样板间恭迎品鉴！
　　1.37低密容积率，45平米左右下沉式庭院，20平米空中花园，层层退台上下有景；4.5-5.5的层高设计，7.5米超大面宽，270°八角窗，坐拥最佳瞰景视野。原香花漾洋房，演绎全家庭多元生活榜样。
　　活动时间：11月6、7日(周六、日)
　　活动地点：中国铁建·原香小镇售楼中心(房山区广阳大街1号)
我要评论
房产导航：

