原香小镇轩朗三居打造地铁房山线唯一花园洋房
　　“地铁拉着城市跑”已经成为城市发展的黄金法则，因为地铁凭借“速度快、容量大、时间准”的特点，不仅改变了人们的出行和生活方式，还带动了沿线楼盘的保值增值前景。在此背景下，与年底开通的地铁房山线同步入住的中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以均好性和多元价值开启了京西人居新标准。
　　地铁开通引爆房山楼市
　　根据北京市交通委的消息，将与年底试运营的轻轨房山线，共计有11座车站，全长24.7公里，其北段的郭公庄站将于地铁9号线相连，未来将快速拉近房山与金融街、丽泽桥、西单等核心商圈的直线距离。
　　受到地铁房山线即将开通的利好影响，房山区域成为京城楼市的热点所在，而作为地铁房山线上唯一的花园洋房社区，中国铁建·原香小镇，更是凭借完美的墅质宜居氛围，得到了广大购房人的青睐。
　　值得一提的是，虽然近期“二次调控”对京城楼市带来了全新影响，但在CSD火热建设、地铁房山线年内开通、“奥特莱斯+绿地新都会”环伺左右，以及三居实楼样板间盛装开发等利好的影响下，中国铁建·原香小镇依然保持着良好的销售态势。
　　一抹原香“醉”京西
　　作为中国铁建·原香小镇的压轴巨作，110-150平方米轩朗三居位于拥有社区最美景观的中心花园区，采取4层半-5层半的纯板式洋房建筑风格，拥有7.5米南向面宽、270°八角透窗观景阳台、87%的超高使用率的完美品质，呈现低密度、高舒适度、高品质化的宜居氛围。
　　为了展现出“原香之上更品原香”的至臻生活意境，中国铁建·原香小镇轩朗三居特意采用层层退台式设计，形成了多层次开放化的人性空间。而其45平米下沉式花园和14平米层首层花园，则让才智人群在体验超值原香生活的同时，更欣享每天自然风景的滋养。此外，三居轩朗大宅通过灵动的室内动线，将入户玄关与客厅谐美一体；双卫设计，以更舒适的空间，尊重主人生活的私密；卧室则与个性阳台和谐组合、依景而生，成就完美户型格局。
　　如今，原香胜景已经在京西大地上璀璨绽放，它赋予城市新贵的不仅是一个舒适的居住空间，更是原香生活真谛的全景展现。就让我们一起登上地铁房山线，去开展一场欢乐的“寻香之旅”！
我要评论
房产导航：

