10月31日远洋万和城答谢客户活动成功举办（组图）
　　2010年10月31日，是欧洲传统的万圣节，远洋·万和城为答谢新老客户长期以来对项目的关注与厚爱，特在售楼处内举办了 “与龙同行，与梦同行”的客户关怀活动。
　　本次活动，特别邀请到成龙国际影城的倾情合作，万和城的客户们偕同孩子共同参与，用最为热烈的现场气氛上演了一台缤纷多彩的秋日活动。
　　活动现场，工作人员热情洋溢的接待四方宾客，特别请来了专业的民乐老师，用竖笛教小朋友们演奏那首脍炙人口的儿童歌曲——《小星星》。小朋友们个个兴致勃勃，家长们更是倾情投入，前半场是一对一的教学，后半场是才艺大比拼，在老师和家长的鼓励下，小朋友们纷纷上台表演刚学的本事，精彩纷呈，高潮迭出。
图为：民乐老师与小朋友一起演绎儿童歌曲
　　活动当日，正值万圣节，工作人员更是细心地为每位小朋友准备了精美的南瓜灯作为礼物，热闹气氛，完全忘却了秋日的寒意。
　　整场活动最激动人心的环节，莫过于“神秘嘉宾”的揭幕仪式。当红色的幕布由小朋友亲手揭开，呈现在大家面前的竟然是国际知名影星——成龙先生的蜡像时，整个现场沸腾了，这个环节完全出乎在场嘉宾的意料，大家纷纷上台与成龙大哥进行合影留念。
图为：现场嘉宾与成龙蜡像合影
　　活动过后，业主们纷纷表示：这种活动不但寓教于乐，还可以全面增进邻里之间的情感交流，这正是万和城全力打造的高端社区文化。
　　自万和城三期波庞宫样板间盛大开放以来，客户的关注度持续升温，为京城豪宅市场带来了全新的法式建筑艺术。全石材立面、经典的250-500平米空间格局、世界知名品牌精装、宫殿级园林、多项城市豪宅智能科技系统面世，户数仅124席，必将再度续写万和城新的高度。 
我要评论
房产导航：

