东燕郊纯新盘美林君渡预计年底开盘均价7000
　　新浪房产讯(实习编辑 刘蕊)美林·君渡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目是美林地产在燕郊的第三个项目，预计于2010年12月份开盘，均价7000元/平米。项目总建筑面积为239950平米，容积率1.67，绿化率达到40%。
　　美林·君渡项目共计15栋楼，为11—32层。规划上依然采用大 开大合、错落有致的格局设计，照顾到每户居民所应享有的空间和阳光，目前燕郊市场很少见以牺牲容积率换取舒适度的项目，美林地产的好口碑很大程度上源于此。东、南两侧分别以商业围合，方便业主；西侧依旧借势潮白河；北侧为另一居住区。全地下车库设计将更多的空间还给业主。
　　>>点击了解更多燕郊热点楼盘
　　美林·君渡项目除延续市场最受欢迎的小户型的全阳设计外，也照顾到对大面积平层有特殊需求的成功人士，另外，小面积的复式结构也将吸引一批有朝气的年轻新贵；中央景观区是这次美林地产送给广大忠诚业主的一份惊喜，将改写对园林景观的泛意认识，宅间的步入式延伸景观将带给每户人家全新视觉和感觉的感受。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看更多最新楼盘户型信息

