融科钧廷接待中心典雅绽放及案名征集活动颁奖典礼
　　11月7日(本周日)上午10:00，融科智地(企业专区,旗下楼盘)北京公司将会在亦庄新城融科o钧廷的接待中心隆重举行：典藏尊享浪漫传承——融科·钧廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)接待中心典雅绽放及案名征集活动颁奖典礼。融科智地北京公司携手新浪网举办的“慕名而来 赢百万大奖”案名征集活动已圆满落幕，活动在短短的13天内得到了广大网友们的广泛关注和踊跃参与，共征集有效案名1544则，参与人数超过2万人，融科智地北京公司为回馈参与者的智慧贡献，现场将举行隆重的颁奖典礼及抽取投票惊喜奖，诚邀您及亲朋莅临活动现场，享受法式的雍容浪漫。
   融科·钧廷介绍：
   融科智地房地产开发有限公司成立于2001年，系联想控股有限公司投资于房地产行业的全资子公司。融科智地北京公司于2004年成立，至今已经累计成功开发近80万平米住宅物业，曾开发项目有：望京核心区的融科·橄榄城、亦庄新城核心区的融科·香雪兰溪。基于对亦庄新城区域环境的认知，以及对于区域发展潜力的深信不疑，融科智地北京公司于2009年9月在亦庄第二生活区再次获取新的住宅用地--亦庄新城国家环保产业园区A1-(1-8)星火路以南地块。
　　该项目特别邀请美国著名的AI建筑公司担纲设计，立足于国际化的视角，历经10个月的精心酝酿，将通过独特的规划和产品标准的创新，树立北京东南部区域高品质宜居住宅产品标杆。
　　该项目规划建设用地面积约12万平米，规划建筑面积约15万平米，地块呈东西走向，西侧规划为住宅区，东侧规划为配套区，配套部分由中央公园、小学和幼儿园组成。住宅产品绝大多数规划为9-14层的小高层薄板，梯户比为一梯两户及一梯三户，户型面积以75-100平米舒适两居、120-160平米的阔景三居为主，位于社区中央的法式尊邸楼王由180-200平米户型组成，奢享社区最好的景观和最宽广的视野。超高绿化率和精雕细琢的建筑设计，以及亦庄地区唯一拥有地板采暖的供暖体系，使得本项目成为北京东南部区域独一无二的法式宜居人文宅邸。
>>> “慕名而来 赢百万大奖”案名征集活动
我要评论
房产导航：

