冯小刚再次吹响集结号 相约开发商答谢马赛业主
　　在《唐山大地震》的余震刚刚过去的时候，著名导演冯小刚的新作《非诚勿扰2》又发布了海报，并确定在12月底的贺岁档上映，一连串的宣传让冯小刚导演非常忙碌，也成为各大媒体关注的热点。
　　近日，记者从知情者处了解到，本已十分忙碌的冯小刚导演，将在11月中旬，专门挤出时间，出席东亚新华地产的客户答谢活动，并且会在答谢会上，向开发商旗下的项目东亚马赛公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)业主赠送亲笔签名的2010年最新版《我把青春献给你》。
　　许多业内人士都知道，冯小刚导演几乎从不代言广告，却唯独对东亚新华地产“开了后门”，双方于去年正式签约，冯小刚导演成为东亚新华的品牌形象代言人，无论多忙，都会挤出时间，参加开发商主办的活动。在签约时，冯小刚导演曾坦言，代言开发商品牌，源于对企业理念的认可，从这两年的合作来看，双方虽然处在不同的领域，但是理念和做事风格堪称志同道合。
　　据悉，此次答谢活动的业主均来自东亚新华的新项目——东亚马赛公馆，既包括已购房业主，也包括意向客户，除冯小刚外，活动还邀请了著名房地产业内专家顾云昌以及神秘的法国嘉宾，活动由北京电视台的著名节目主持人杨建群主持，社会各界名人也发来了道贺视频。
　　东亚马赛公馆是东亚新华地产在北京南城打造的一个纯法式低碳住宅，从建筑形态、建筑风格、户型设计、建材选用等方面均颠覆了以往开发项目的模式，是东亚新华在北京的转型力作。
　　在园林绿化上，马赛公馆的绿化面积将近60%，景观设计的法式特色十分鲜明，整个园林以组团绿地划分基本空间，整合整体园林景观，将凡尔赛宫苑恢弘大气的皇家风范，麦莱维勒花园写实性的自然风景园林，香榭丽舍大道在城市空间渲染的空间氛围，融合到景观当中，诠释欧洲17、18世纪法国的生活模式及居住空间的品质，浓缩其典型的特征和历史人文风韵，创造出具有法式古典主义倾向的现代景观。
　　在户型设计上，马赛公馆精心设计了8种实用户型，除一个户型为纯南向之外，其余户型均为南北通透。所有户型都采用了明厨明卫的设计，大面宽，短进深，通风采光性能良好，并且，所有户型均赠送观景飘窗，使得居住更加舒适。
　　考虑到现在几乎家家户户都有私家车的现状，马赛公馆设计了1∶1的车位比例，确保了每户一个车位，避免了回家晚了没地方停车的尴尬。同时，项目进行了人车分流的设计，所有的车位均为地下车位，从地下车库中可乘坐电梯直达想去的楼层。既保证了地面环境的安全、优美，有避免了私家车受到风吹雨淋，延缓汽车老化。
　　此外，马赛公馆还采用了多项新技术及新产品，进一步提升了产品的附加值。在窗户的选择上，马赛公馆采用的是断桥铝塑木复合环保隔声窗，这是一种新型的环保建材，不含甲醛、苯系列物、铅等有害物质，且具有高防火性，高温时不产生有毒气体。保温、隔热、隔音、密闭性均优于普通铝合金和塑钢窗。
　　马赛公馆还安装了松下新风系统，能够24小时不间断换气，使室内保持恒温恒湿，防止由霉菌，花粉引起的过敏反应，由湿气引起的被褥潮湿，睡眠不适，还可以有效避免空调病、装修病的发生。
　　此外，为了解决南城的水质问题，马赛公馆采用了韩国进口的水净化系统，系统采用五重过滤，过滤精度达万分之一微米，银离子活性炭杀菌，能够有效祛除自来水中的病毒、重金属及其他有害物质，水质可以达到直接饮用的标准。
　　马赛公馆的入户门选用的是欧式钢木装甲门配以高档进口感应触摸密码锁，安全性能稳定，最大限度的保障安全。同时，项目每户都会安装彩色可视对讲系统，使访客的身份能够一目了然。
我要评论
房产导航：

