亦庄核心 宾仕国际样板间现已盛装开放 
　　从1904年的纽约，到2010年的北京亦庄，跨越一个世纪大都会的繁华，地铁作为世界城市的主动脉，擎建每一个时代的风景。据悉，作为连接亦庄与CBD等城市核心区的地铁亦庄线，预计11月底试运营，12月底正式开通运行。
　　于此一线地铁之上，宾仕国际样板间盛装公开，以比肩星河湾、禧瑞都等城市巅峰豪宅的致臻户型设计、顶尖精装，再度开篇都会华邸新时代！
　　新都会核心，公馆典范
　　宾仕国际位于北京经济技术开发区核心荣京西街，距四环3.5公里，近守京津塘高速、五环路，近期开通的地铁亦庄线，与5号线、10号线对接，周边形成立体化交通路网。同时博大公园、BDA企业文化园，沃尔玛山姆店、美廉美超市以及国际影城等休闲购物中心环伺，形成完善的中央生活区，全面满足领袖阶层社交、商务需求。
　　项目54042平米占地面积，仅在1/5左右的土地上建筑出6栋16—18层塔式高层，2.6低容积率，30%绿地率，构筑起195597平米尊崇空间。考究西方形制的仪式感，建筑群由南到北依次跌落、交错布置，以矩阵式布局形成开放而又相对私密的城市空间，赋予领袖公馆以通透的建筑视野及非凡的采光及通风功能。
　　社区景观采用现代西方的设计风格，结合西方古典的精致及仪式感，创造几何、工整、仪式的园林空间；玉兰园、海棠园和樱花园三大主题庭院，和“林、花、溪、谷”的集群式绿地花园相映谐美，缔造出兼具现代精致、古典情趣与仪式性的官邸领地。
　　为表征领袖阶层的品质感和尊崇感，项目立面以纽约帝国大厦为蓝本，注入高成本宽幅玻璃幕墙，金属质材的唯美格调，赋予建筑更多表情；简约俊挺的建筑立面，充满现代气息与大竖向线条，赋予建筑更多硬朗的气质和性格。
　　1平米样板空间，鉴证榜样非凡
　　从样板到榜样，宾仕国际于平凡世界缔造非凡。项目考究居者的人文修养与国际化的居住形态，因循西方的形制与中国传统的礼序空间，巧妙布局室内格局。室内玄关与走廊，对分动静格局，彰显主人“有容、有制”的人生境界；全明客厅、餐厅，塑造出一体化的奢阔社交环境，彰显主人高雅待客之道；配备独立式卫浴和衣帽间的全能主卧，全方位奢享静谧人生，重树“长幼有序、内外有别、尊卑有制”的空间秩序。
　　在内部空间的营造上，宾仕国际盛邀世界一线酒店设计公司主笔，依托其对国际化的背景和对时尚潮流的理解，不管是低调奢华，还是极简的现代主题，均营造出超五星级的奢华享受。
　　同时，秉承新空间美学，材质极致甄选，卫生间的台面石材，到地板的细腻处理，以细腻的纹理勾勒空间的华美，以平滑的特性澄澈室内雅致。而墙面，则采用五星级高档壁布，丝绸般的质感，赋予家温暖舒适的氛围，并具有更强的吸音、隔音性能。另外，考究空间美学与功能之上，项目更注重精装的品质与长期性的使用要求，遴选国际一线品牌，开篇极致精装典范！
　　年底开盘在即，人生华景敬请莅临品鉴
　　预计宾仕国际今年年底即将开盘面世，其“地铁+公园+沃尔玛”等多元利好的区域价值，6000元精装标准，全面引爆世界城市新价值版图。
　　项目样板间现已倾情绽放，为都会名流雅仕臻现理想空间所在。从舒适二居、郎阔三居，到奢华四居，多样化的户型、全精装品质，均已全景实现。
　　领袖中央生活圈，宾仕国际诚邀阁下莅临品鉴，共飨人生尊贵。
我要评论
房产导航：

