澳大利亚房地产大型信息说明会再次登陆北京
　　Central Equity澳洲中正将于11月18日至11月21日再次在北京举行久负盛名的“澳大利亚房地产信息说明会”，此次说明会为期四天。“澳大利亚房地产说明会”旨在帮助中国的意向投资者了解如何人在中国即可拥有、出租及管理自己在澳大利亚全新永久产权物业。此次说明会将由澳洲开发商亲临北京为到场者提供一些在墨尔本的物业投资资料，并讲解如何在中国管理墨尔本的物业、墨尔本和澳大利亚的经济形势、澳洲人口增长、人口结构的变化、澳大利亚政府关于地产投资的激励措施包括政府印花税减免优惠等内容，可让投资者节省上万澳元。
　　墨尔本的人口正迅速膨胀，而就业岗位亦快速攀升，众多澳大利亚大型公司纷纷选择墨尔本作为总部所在地，而墨尔本本身亦连续多年入选世界最宜居住城市之列，拥有坚实的经济基础、世界级的教育体系、热门的国际赛事及众多一流的餐饮、娱乐、文化和休闲场地。
图为Central Equity澳洲中正的MainPoint名汇公寓室内效果图
　　Central Equity 澳洲中正总部位于墨尔本，是墨尔本规模最大及最资深的房地产开发商之一，历年来累计售出的房地产项目总价值逾30亿澳元，其项目涵盖市中心公寓、豪华别墅和建房土地。凭着高品质的质量、实惠的价值以及出色的服务，Central Equity澳洲中正已铸就其在业界的卓越口碑。Central Equity澳洲中正亦与众多中国客户建立紧密联系，并在北京设立代表处以方便中国居民直接与开发商达成交易。
　　MainPoint名汇公寓是Central Equity Group澳洲中正房地产集团的最新公寓楼盘，倚立于墨尔本Southbank南岸，与墨尔本CBD中央商务区隔岸相望，邻近于墨尔本艺术区和魁力十足的南墨尔本区，全高43层，是Central Equity澳洲中正20余年专注墨尔本内城开发的全新力作。
　　MainPoint名汇公寓设计风格以简捷实用为主，有1居室+书房、2居室及3居室等户型，小区内配备休闲设施、安全的停车场和豪华舒适的大堂。多数单元的客厅配备落地玻璃观景窗，设有阳台或露天平台，铺设精美瓷砖，公寓有双层隔音玻璃，客厅配备分体式逆循环空调系统。买家仅需10%的首付，即可享有大额印花税减免以及选购期房所带来的长结款期。
　　图为Central Equity澳洲中正的房地产顾问在现场提供咨询服务
　　提示：在“澳大利亚房地产信息说明会”上，会有来自澳洲总部的资深房地产顾问，随时为您解答如何通过“一站式”的服务理念帮助买家进行投资，包括购买、租赁、物业管理、物业维护、业主法团管理和转售等服务。所有相关服务均由Central Equity澳洲中正的直属子公司，特许地产中介MICM墨尔本内城物业管理公司提供。
　　有意报名参加在北京举办的 “澳大利亚房地产信息说明会”的网友，可即刻进行在线登记，了解更多关于墨尔本地产和Central Equity澳洲中正公司资料。
我要评论
房产导航：

