新华联运河湾精装新品即将升级面市
　　随着新城交通规划的出炉，通州已形成明显的北京楼市销售至热点，通州运河核心区楼盘更显优势。新华联运河湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为运河畔罕有住宅项目，南区项目已近收官，外立面完美呈现，北区新品部分楼座已进入封顶阶段。北区与运河、奥林匹克公园的距离更近，地理位置更好，瞰景效果更佳，产品将以精装修户型面世，居住体验更佳。
　　新华联运河湾北区新品除了独一无二的自然环境资源、独树一帜的建筑设计，再加上知名设计团队的完美室内装修，整个楼盘的品位和品质足以上升到高尚豪宅的高度，将会大大提高居者的生活气场。 据项目负责人介绍，之所以决定推出精装产品，是考虑到置业者的时间成本和更高层次的居住水平。如今越来越繁忙的工作让很多业主在装修房子上感到力不从心，选材和监工都成为顾虑问题，而运河湾聘请经验丰富的设计团队，引进国际家装品牌，为业主打造“成品生活空间”，让业主在经济上和精力上都轻松了很多，而且能直观的体会家的感觉，体验一种更优越、更享受、也更人性化的居住环境。
　　据悉，通州新城交通测评报告于9月18日正式出炉，10余条道路、3条新地铁以及地下空间利用等具体方案出台，并首次确定了建成时间表；主要用于商业配套、位于通州北部的运河核心区1-10号地于9月28日招标，这标志着通州新城建设开发正式启动。据介绍，通州新城运河核心区地下空间今后将被划分为4层，地上主要供行人步行和公共交通，其他地铁、交通枢纽以及大量商业设施会集中到地下。通州新城内一共规划了8条轨道交通，未来通州轨道交通的密度将超过中心城区。
我要评论
房产导航：

