淘京城教育地产楼盘 子女就近入学不再愁
　　 新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)购房中，孩子的教育问题一直是重中之重，房子周边是否有重点学校？子女可否就近入学？孩子如何赢在起跑线上？这些问题是每个购房者的疑问。大众的需求引起房产商的关注，“教育地产”应用而生，购买教育地产，孩子即可就读北京重点小学。今天，小编梳理了京城在售的教育地产楼盘，供每位有此忧虑的购房者参考，一定要看哦！
　　
　 　预计2010年下半年开盘销售，三期913号楼五个单元，待售户型为87-88平米两居、160-208平米三居，预计23000元/平米，南北通透，2010年12月底可入住。项目位于北五环顾家庄桥正北2600米。 
　　 润泽悦溪内部交通系统采用人车分流，全部地下车库，车位比例高达1:1.3以上。户型多样，均为舒适尺度、一梯两户。
　　 润泽悦溪周边轻轨13号线北苑站向北一公里，顾家庄桥正北3000米，即拥有自身的独特生态资源，又天然共享了别墅区所有的环境资源。悦溪公寓占地面积 13万平方米，其中，地上建筑面积22万平方米，地下建筑面积15万平方米，容积率为1.6，创区域新低，绿化覆盖率达50%。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

