北京湾别墅新政后更重品质持续热销(组图)
　　“929”新政满月，随着二次调控的相应落地，原本有转暖迹象的房地产市场迅速降温。10月北京别墅市场的成交量一如往然。
　　然而，位于昌平的北京湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·国院售楼处却依旧门庭若市，购房者络绎不绝。
　　近日，北京湾·国院更是利用其园林景观优势，在私属公园“兰亭”中举办“金秋烧烤会”活动。周末，或携家人，或约三五好友，在北京湾·国院的私属公园里品茶、烧烤、游园、采摘，品质生活跃然呈现。
　　图为客户在北京湾•国院的私属公园里聚餐
　　活动当日，看房者在范蠡森林亲身体验了在私属公园中享受户外自助烧烤餐的乐趣。阳伞下，木桌椅上，伴着鸟鸣，吸着难得的清新空气，一家人享受着久违的轻松惬意。购房者王先生半开玩笑的说“这里好啊，这里的鸟比人多，呵呵”。是啊，这里和拥挤的城市形成了鲜明的对比。不经意的一句话倒是引起了笔者的深刻回忆。在夏日炎炎的时候，这里更是鸟语花香，很多不知名的鸟儿在这里安家，范蠡森林更是鸟儿的天堂。清晨早起，各种各样的鸟在这里聚会，组织着一场鸟儿独有的音乐会。
　　图为实景照片：北京湾私属公园
　　昌平城区各种市政措施应有尽有，已经入住的业主张女士和朋友介绍说“这里离昌平仅2公里，购物非常方便。我家的阿姨经常骑着自行车去家乐福，10分钟也就到了。以前选别墅的时候真的是很为难，生活方便的城区别墅太贵，根本够不着。买得起的别墅又太远，开车去超市少说也一两个小时，根本没法住。这里好，经济实惠，性价比高，更重要的是生活方便。上次老爸夜里急发脑淤血，开车5分钟到医院了，真不敢想医院太远的后果。”
　　开发商每个周末只给2名购房者特价优惠的机会，392万的联排别墅成为众矢之的。购房者李先生是清华大学的博导，他拿着刚刚签署的认购书，略显激动：“像这样低密度的中式别墅，在北京市场中将会越来越少，看好就要及时出手”。 
　　为了提高项目的品质，开发商更是不惜巨资淘汰了相应落后的传统配套，赠送兰博基尼锅炉、美国麦克维尔中央空调、美国霍尼韦尔中央除尘系统。摒弃了传统的壁挂炉采暖，投巨资选用意大利兰博基尼分户式落地采暖炉采暖。此项设备是该奢侈品牌在顶级豪华跑车以外，在采暖领域研发出的另一顶级产品，热源采用风机盘管输送到每个房间，同时将热水输送到每一间厨房、卫生间。该设备的行业领先技术可达到在20分钟内预热全部房间。值得一提的是霍尼韦尔除尘系统能让地下室的空气一依旧清新。另外在排水方面，开发商更是投巨资改善了传统的排水方式，选择了重力排水和同层排水，减少了排水噪音，最大限度的防止渗漏，异味的产生。
　　图为实景照片：北京湾•国院别墅
　　北京湾·国院位于京藏高速(原八达岭高速)36出口处，昌平核心区西2公里，近享昌平政府区繁华配套。0.6超低容积率，临近国家5A级风景区八达岭长城，更有十三陵水库、蟒山森林公园、天池、沟崖、碓臼峪、居庸关等景区环伺左右，私享区域原生态自然环境。坐镇北奥居住圈、昌平城市生活圈、亚北中央生态休闲生活圈腹地。马场、滑雪场、高尔夫球场、温泉度假村、博物馆、医院、学校、超市等完备生活娱乐配套四周拱卫。于龙脉福地之上、三大生活圈之中，护佑纯别墅区高尚生活。
　　北京湾·国院斥亿巨资，倾建六大配套，其中8万平米私属公园 “兰亭”现已实景开放。1488棵原生树木草木昌荣，亭、台、阁、榭相映成趣。并以独特立意，设计规划了四大景观区和七大景点。
　　图为实景照片：北京湾•国院私属公园
　　入口景观区、中心湿地区、开敞活动区、静养休闲区，徜徉其中，亦可静思，亦可与孩子嬉笑玩耍。碉楼怀古、渊明桃源、诸葛农耕、太公鱼池、敦颐莲池、羲之兰亭、范蠡森林等景点，即有落英缤纷的世外桃源意境，又有寄托着和平时期的我们对烽烟四起时代的追忆；即能体会孔明先生所言淡泊明志、宁静致远的情操，又可感受钓胜于鱼的雅趣。与不同时代的生活智者一起品味生活。南山书院位于兰亭公园风景之中，青砖黛瓦的仿古四合院建筑、古色古香的实木陈设，书院以儒风传世。
　　图为实景照片：北京湾•国院私属公园景色
　　同时，北京湾·国院还拟建5300平米中式养生会所、私家马术俱乐部、青少年高尔夫练习基地、玛歌红酒庄园等，以满足精英人群高品质生活的需求。
　　图为实景照片：北京湾•国院私属公园传统文化建筑
　　北京湾·国院在建筑上，尊重传统文化的沿袭，萃取中华民族的建筑精髓，创造出别具一格、通古纳今庭院式建筑群落。以“L”型建筑布局造就庭院舒适性，庭院空间内敛、私密、尺度宜人，将空间层次感、领域感淋漓展现。入户庭院精致小巧，结合局部下沉式院落，使地下部分空间南北通透、阳光充足、空气清新，宛如首层一般。
　　图为实景照片：北京湾•国院景色
　　另外，北京湾·国院纳入福文化理念，根据国人对“福”的不同理解，用文化主题划分方式将北京湾o国院分为：祈福、来福、清福、洪福、万福、惠福、寿福、幸福八大王府院落。同时每种福院选取一种与院落含义相对应的“特色灯具”来作为主题识别。其他形式如院门、院墙、铺装、绿植小品等在整体统一中，根据主题的不同而变化，五福临门、吉祥富贵。
我要评论
房产导航：

