大兴恒盛波尔多11月7日开盘均价9000可减6万
　　恒盛波尔多 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
     项目11月7日开盘，均价9000元/平米，最高优惠6万，全款98折，总价70万/套。户型面积为：95平米南北通透薄板低密楼盘。电梯洋房为6-8层板楼，2-3个单元，一梯两户、一梯三户，预计2012年6月入住。
　　恒盛波尔多位于北京大兴区拥揽“万亩葡萄园”的采育镇，北距北京市区25公里，距亦庄经济技术开发区15公里，东距天津市区80公里。依托交通区位优势，迅速连接“京津塘高速”、“104国道” 、“京津城市高速铁路”以及“亦庄轻轨L2线”等多维交通网络。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　恒盛波尔多自开发建设以来，依赖与同纬度法国波尔多相仿的得天独厚的自然气候条件，围绕葡萄酒、高尔夫、绘画、音乐、商业五大元素，立志于先造环境，再塑文化，后置业 的开发理念，秉承恒盛集团“造一处建筑留一处景”的思想，品质先行，力求打造集人文、科技、绿色、商业、旅游为一体的五星级地产。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

