中粮祥云新院落式电梯别墅即将开盘
　　新院落式电梯别墅，为国际人士创新
　　中粮·祥云，作为大北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)生活样本 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以国际人士的生活习惯为本进行规划建设。项目即将推出的“新院落式电梯别墅”产品，突破市场常规，对中西方文化作出深刻的挖掘和创新。
　　以西方的生活流线为准，同时考虑到对于中国美学的继承和延伸，力求在国际文化融合的全球化时代，给业主一个亲切、自然、舒适的人性化空间，把家真正塑造成关于生活与亲情的完美领地。
　　产品借鉴了北京传统民居“四合院”的一些特征，同时巧妙引入“胡同”的某种特质，力求唤起国示人士对于传统居住文化的归属感与认同感。几户为一个小组团，每户均为“L”型布局，在有限的用地条件下围合出一个尺度较大的集中院落。每户都有一个围合的私家内庭院，温馨私密深具自然情怀，演绎家庭无数的和美情景。
　　立面为经典英伦风格，以红褐色为基调，辅以浅色变化，俊朗大气。砖砌底脚、坡屋顶、老虎窗、女儿墙、阳光室等建筑语言和符号的运用，充分诠释着英伦建筑所特有的庄重、古朴。
　　定制一片祥云，犒赏绚丽人生，也给家人真情关爱
　　新院落式电梯别墅，地下一层作为娱乐休闲区域，可以进行自由的个性化演绎，打造私人专属俱乐部。周末，邀上三五好友，休闲中谈天论地，或者即使切磋台球技艺，也是很好的交流。家庭放影厅里，坐在舒适的皮质座椅或沙发上，喝着钟爱的酒水、咖啡或英式茶，在梦幻的光纤灯下，欣赏好莱坞导演与明星联袂呈献的旷世作品，丰富精神，感悟人生。多功能厅、雪茄吧、红酒室等功能，也尽可以随心打造。
　　一层，客厅与餐厅双厅贯通，形成一个开阔天地。假面舞会、节日派对、读书会、家庭宴会，多人的场合需求也能轻松应对。中西厨房设置，尽情烹饪不同风情的美味，在家也能延伸味蕾的多面需求。而一层的卧室，外接独立庭院，让亲近自然只在抬脚之间。更可以免除上下不便，给老年人提供便利生活，显现亲情关爱。
　　首层内庭院，尺度阔绰，打造左右互动式花园，收藏大自然第一手春天。葱绿的草坪、天然石材的石板路、精心栽培的花卉、小型水池、茶桌、藤椅、遮阳伞……在家里，也在自然里。下沉庭院的设置，私密独享，与开放的空间相得益彰。有院落、有生活、有亲情、有归宿，人、建筑与自然无间融合，辉映人居理想。
　　二层主卧，步入式衣帽间、干湿分离卫生间、外接露台等配置，尊贵而私密，让主人惬意享受居家慢时光。多面采光，阳光与自然光线将室内营造得明朗舒适，有了自然的参与，空间不再冰冷淡漠。坐在主卧露台，一杯英式下午茶慢慢品味，内庭院美景看在眼里，阳光打在身上，一份《NEWSWEEK》阅在心里，归真的松闲时光悠然流走。次卧，亦是套间设计，卫生间、露台俱备，关爱涉及到每个家庭成员。
　　别墅的三层，双露台设计。别墅顶层卧室，在西方一般为儿童打造。卧室配有独享露台，儿童更应该与自然亲密接触。另一处空间可以打造成家庭厅或者客厅，联合外接的超大露台，给家庭一个亲切交流的情景场。超大露台，更可以打造成家庭小型自然博物馆，将对自然的亲近之情尽情倾注，将喜爱的花花草草精心护理。更可以架上天文望远镜，向星空讨一分好奇与深邃。也可以放置一些健身器材，在与自然的充分融合中，开发自然健康的活力源泉。
　　另外，新院落电梯别墅特别设置了电梯位，方便垂直上下的生活，是人性的关怀，也是空间科技完美生活的进一步升级。
　　双车位，两个人的爱车一并收纳。
　　新院落电梯别墅，开盘在即，详情敬请关注项目动态。
我要评论
房产导航：

