北大资源集团和北京大学幼教中心展开合作
　　2010年11月2日，北大资源集团与北京大学幼教中心(北京大学幼儿园)签署了合作开办幼儿园的框架协议，双方合作的“北京大学幼教中心济南清河分园”即将于2012年在山东济南“尚品o清河”项目内落成，此举使北大首个“教育地产”示范项目在山东济南落地，同时该园也是北京大学幼教中心自成立以来的第一个京外幼儿园项目。
　　众所周知，北京大学幼儿园是享誉中外的高等学府——北京大学的附属幼儿园，成立于1952年，1995年6月3日更名为北京大学幼教中心，是北京市市级示范幼儿园、北京市“一级一类”幼儿园、北京市早教示范基地、北京市特殊需要儿童随班就读示范基地。北京大学幼教中心拥有雄厚的师资软实力。教师队伍中，96%拥有大专以上学历，拥有10余名市区级骨干教师。经过多年的研究实践的积累，北京大学幼教中心形成了独特的六大园本课程：以儿童发展为本的融合课程，以生态式艺术教育为主的个性化课程，以蒙台梭利教育为特色的混龄教育课程，以儿童健康发展评估和指导为核心的亲子教育课程，以儿童兴趣为导向的快乐与发展课程，以健康的生活体验为核心的阳光户外体育课程。
　　此次北京大学幼教中心与北大资源合作成立的北京大学幼教中心济南清河分园位于山东济南“尚品o清河”项目内，占地3700平方米，建筑面积2600平方米。该园由北京大学幼教中心直接管理经营。“尚品o清河”业主的子女可以优先入园，同时，幼儿园也面向社会公开招生。“尚品o清河”将借助北京大学幼教清河分园全面打造“从零岁起步，学园就在家”的社区教育环境，形成家、园、社区三方结合的立体教育模式。
　　对于此次北大资源集团携手北京大学幼教中心，北大资源集团总裁余丽谈到：“作为资源整合型城市运营商，北大资源会根据客户的需求植入优势资源。北京大学幼教中心济南清河分园的设立只是北大资源整合教育资源、打造教育地产的第一步，随着各地项目的开拓，北大资源会逐步将北大优势的教育资源带入到中国的各个区域。”
　　北京大学幼教中心主任王燕华表示，北京大学幼教中心的理念是：“弘扬北大人文精神，创设优质教育环境，促进儿童全面、和谐、个性化发展。”此次北京大学幼教中心和北大资源的强强联合，一定会为开发儿童素质教育而奉献力量。
　　据悉，除位于天桥区泺口的“尚品o清河”项目之外，山东北大资源还负责规划开发位于滨河新区的徐李片区，该片区规划总面积约为320万平米。在该片区的规划建设中，北大资源将会继续依托北大的优质教育资源，将徐李片区打造成北大资源的教育地产样板工程，并不断探索改进，真正实现政府、运营商、市民三赢的局面。
　　北大资源成立于1992年，06年北大交由方正集团统一管理，正式确定以房地产开发、商业地产运营及物业经营管理的主业方向，并开始新的战略实施。北大资源定位于“资源整合型城市运营商”，致力于将北大和方正优势的教育资源、医疗资源、科技资源、金融资源、商业资源合理整合优化，并植入房地产项目，打造教育地产、健康地产、科技地产、金融地产及商业地产。此次与北京大学幼教中心的合作，则是北大资源在教育地产方向迈出的坚实一步。
我要评论
房产导航：

