10月底首批业主入住悠唐麒麟公馆
　　受限购令影响，购房者在北京只能新买一套商品房，使得居于黄金地段的楼盘更加珍贵。今年7月老四区合并后，北京内城由多中心回归单中心，内城的皇宅尊邸更升级为藏品级产品。10月底，皇家豪宅悠唐·麒麟公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将迎来首批业主入住，该项目凭借其优秀的精工品质和高端配套，在开盘之初便创下三小时销售过亿的奇迹，直接印证了内城高质盘的藏品价值。
　　老四区合并乃是将首都打造成为“世界城市”的策略之一，北京在已经有了CBD、望京、亦庄及国贸等城市核心后，合并后的内城将成为核心中的核心，更好的执行市中心的职能。正因此，内城将是私享北京最集中最高端资源的极品地段。皇家豪宅悠唐·麒麟公馆为例，它紧邻中国外交核心外交部，西仰皇城故宫，东南临日坛公园，既是时代政要的核心，又是历史文脉凝聚之地；金宝街、雅宝路环聚周围，56家世界500强14家中国500强及30万城市精英使这里俨然成了中国的“华尔街”。最现代的商业资源和最高端的政府资源都为成功人士而准备。
　　而悠唐·麒麟公馆的建造也达到了国际一流设计水平，誉满全球的ArtDeco风格，低碳节能系统，新古典主义的极致立面线条，媲美纽约帝国大厦的LOW-E玻璃幕墙，映射新城市华宅的璀璨光芒。在室内设计上，融合东方建筑与西方大宅形制，南北通透格局，彰显王者胸襟。
　　悠唐·麒麟公馆周围的配套十分齐全，5星级悠唐酒店、11万余米室内商业中心、5A级巨擘写字楼的设施在世界都极为少见。随着区域的发展以及北京建设世界城市进程的推进，悠唐·麒麟公馆必将代言“世界城市”的顶级城市宜居风尚，在世界的舞台上，演绎东方都会生活的悠闲与风情。10月底，首批业主入住麒麟公馆，它将向京城新贵展示北京传统与现代交融的大都会生活风情。
我要评论
房产导航：

