首届中国城市管理高峰论坛即将召开
　　10月28日，由中共中央党校学习时报主办、北京大学资源集团协办的《 “十二五”规划与中国城镇化专题座谈会》在北京大学成功举办。会议由中央党校报刊社社长兼总编辑肖勤福主持，北京大学副校长刘伟、北京大学方正集团总裁张兆东致辞，十余位中央党校地厅级“城镇化进程”专题研讨班学员与会。座谈会围绕党的十七届五中全会提出的“坚持走中国特色城镇化道路，科学制定城镇化发展规划，促进城镇化健康发展”的精神，从不同角度对中国特色新型城镇化的内涵与实质、如何积极稳妥地推进城镇化、如何加强城镇化管理等问题进行了广泛深入的讨论。
　　会上，与会嘉宾重点对当前城镇化过程中的科技成果的应用与资源问题各抒己见，主张将先进理念、先进技术充分应用到城市化建设中来，充分体现资源节约型社会、生态友好型社会、可持续发展社会的要求。因此，生态城市、宜居城市、和谐城市将会是未来城市建设的重要发展方向。
　　与会领导还围绕“以人为本，和谐发展”的有中国特色的城镇化道路发表了自己的真知灼见。大家普遍认为，中国的特色的城镇化要坚持以人为本、因地制宜的理念，一手抓引导推进，一手抓夯实基础，扎扎实实走出一条可持续的中国特色的城镇化发展道路。这就要做好土地资源保障、医疗保险保障、养老保障、公共服务体系配置一体化，资源与环境和谐统一，惠民公共政策与社会保障一体化。会议还讨论了加强公共服务、教育培训、医疗保障、养老保障体系对城镇化建设的重要性。
　　作为此次活动的协办方，方正集团董事、高级副总裁兼首席财务官，北大资源集团总裁余丽就方正集团和北大资源集团 “推进城镇化道路的实践经验”发表了自己的观点。她表示，在方正集团近25年的发展历程中，很多产业投资都得到了当地政府相关部门的大力支持，在取得了良好的经济效益的同时，也为当地的经济发展尤其在税收贡献、就业方面做出了自己应有的贡献。北大资源集团依托北京大学和方正集团在教育、科技、医疗、金融、商业等方面的资源优势致力于做资源整合型城市运营商，将自身产业优势资源植入城市规划建设之中，为推动地方政府的城市化进程贡献自己的力量。
　　中央党校长期以来始终重视城市化发展问题，最近专门成立了“城市运营课题组”，就城市管理、城市运营的相关问题进行深入研究，并且将上海崇明岛、开封新区、济南徐李片区等典型城市区域作为课题调研基地，秉承理论与实践相结合的理念，旨在为中国城市的可持续发展提供科学建议。
　　据悉，中共中央党校即将于今年11月20日在上海崇明岛举办“中国城市管理高峰论坛”，论坛将针对中国城镇化进程进行深入研究和探讨，探讨政府和企业的角色与合作，通过政府、专家、企业的多方对话，真正为中国城市的和谐与可持续发展出谋划策。
我要评论
房产导航：

