万通天竺新新家园连续3月蝉联区域成交冠军
　　新浪房产讯 万通天竺新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)8月开盘销售以来，持续热销，8-10月连续3个月，夺得中央别墅区成交套数冠军。中央别墅区作为老牌高端住宅区域再次吸引业界关注，前往燕莎商圈、机场等区域的便利条件，以及毗邻机场高速的便捷交通，都是众多购房者选择万通天竺新新家园的原因。而万通天竺新新家园的持续热销，除了区域方面的推动力之外，与项目自身的产品定位和价格定位也密不可分。
　　万通天竺新新小镇项目目前在售，总价880-1050万元/套，一次性付款享97折，分期付款享98折，按揭无折扣。项目共分三期开发，A区、B区为联排别墅，C区为高档公寓，在售户型为400平米联排别墅，2010年年底入住。
　　万通天竺新新小镇整体为西班牙风格设计，而且在设计与建筑过程中，出处体现低碳环保理念，项目绿化率达到30%，并采用了地板采暖、地源热泵等节能技术。
　　万通天竺新新家园用地所在区域位于北京市区东北方向，在五环路外，京承高速与机场高速之间，距市中心距离约30公里。用地东接北京首都国际机场和规划中的国门商务区，与京顺路距离约1公里，距首都国际机场约2公里。
　　>>点击了解更多顺义区域新盘热盘
　　万通天竺新新家园用地南临温榆河及中央别墅区，这是北京建设最成熟的涉外高档低密别墅区，大量有国际背景的商务科技人士在此居住。此外，周边还有多所国际学校和国家会计学  院，距离刚刚投入使用的新国展中心仅1公里。目前机场轻轨已经开通，在不远的将来，国门商务区将引入大量的外资企业，和机场及原有的天竺开发区一起，带动  了大量的高端消费人群与商机。总的来说，用地所在区域地理区位非常优越，是一片极具开发潜力的热土。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

