11月4日龙山华府9号楼开盘 新品热销京北(组图）
　　备受瞩目的京北名盘——龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)首期开盘热销京北，11月4日，新品载誉加推，开盘迎赏。本次开盘为9号楼，全部为125-140平米三居，全家庭型城市山居再创人居新境界，当天再掀热销高潮。选房流程以网络摇号的顺序进行，持贵宾卡预约认购客户在开盘当日享受一定折扣优惠。
图为：开盘当日一楼大厅爆满
　　开盘当日销售中心一层大厅装扮喜庆，众多贵宾客户的到来带来爆满人气。虽然现场等待选房人数众多，但在项目工作人员的维护下，却始终保持忙中有序。选房区在销售中心二层，在置业顾问的引导下，选房工作有条不紊地进行。在楼市多次新政调控的背景下，龙山华府二次开盘依旧吸引众多客户前来，并取得了可喜的销售业绩。龙山华府二次开盘劲销，说明高品质楼盘是经受得住市场考验的。龙山华府一经推出就能迅速被众多置业者青眯，主要得益于楼盘精准的市场定位和开发商对楼盘品质的至臻追求。
图为：置业顾问耐心为顾客讲解
　　龙山华府是隐逸于山水之中的新古典建筑，因项目所在的昌平核心区位，令其品阅山水的同时又坐享城市繁华。其以“京北龙脉 山景府邸”的精准定位，迅速获得众多置业者的亲睐，10月23日首次开盘之时即获倾城热捧，逆市劲销。龙山华府迅速回应市场需求，新品载誉加推125—140平米的舒适型三居，“城中谧境，山水首府”的稀缺市场价值，得到城市精英的一致好评，开盘热销再次印证了龙山华府的非凡号召力。
图为：前来选房顾客络绎不绝
　　龙山华府坐镇京北龙脉之上，地处龙山、凤山、华府山三山环抱之中，约 25万平方米人文社区，依山势而建，共有14栋板式高层住宅，以ARTDECO风格顺承风水涵养，上风上水，深具人文气韵。项目近昌平主城区，近距城铁昌平线(年底即通)，周边教育、购物、医疗、休闲等生活配套完善，更为业主贴心设置托斯卡纳风情商街、优质幼儿园，令社区生活便利、教育优享，繁华清幽双重私享。在社区整体规划上，龙山华府将凤山公园山景自然引入社区，构筑双重景观园林，以“舞动的龙”型构成社区的中心景观。86-140平米宜居户型配比，是优适生活的演绎场，更是“灵动空间”超值尊享。既满足成长型家庭的需求，又可享天伦之乐的无忧，开启全家人的城市山居。
我要评论
房产导航：

