房山瑞雪春堂89-140平米2-3居均价13000
    瑞雪春堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售户型为89平米二居，110-140平米三居，70年产权。均价13000元/平米，毛坯。预计2011年底入住，项目位于房山良乡长虹东路良常路。
　　瑞雪春堂总建筑面积51万平米，由28栋住宅、7栋配套商业围合而成，2.9米层高，绿化率达30%以上，住宅容积率仅2.2，社区总居住户数3816户，总规划人口10685人。
　　>>点击查看更多房山楼盘
　　瑞雪春堂是韩建集团精工力作，2009年度西南标杆，以2009年全市口碑排行前十强瞩目京城，成就房山置业首选。外享大学城、城铁房山线、刺猬河的新城优势，内拥花岗岩外装、2.9米层高、舒适薄板的非凡品质，瑞雪春堂扼守良乡卫星城央，尊处良乡大学城畔，环境优越，配套醇熟，是一个城市、人文、自然谐美相融的人居典范。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
    >>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

