万科中粮紫苑新推第五季loft首付仅需25万
　　男人都说，车子是男人的第二个老婆，选车就如同选老婆，有的是越野型，有的是时尚型。所以每当车展时每部靓车旁边都站会着一位美女，并且要形象、气质相得益彰。
　　其实选房子何尝不是如此，要有貌的(漂亮、繁华)，要性格好的(通情达理、交通方便)，要出身好的(大家闺秀，品牌地产)。有钱能买到好房子，但是如果钱不多呢，难道必定要当寄居一族吗？其实也不尽然，如果有缘，看对了眼，即使不是大款也能住得美屋。万科中粮紫苑新推的第五季loft小户型婚房，首付仅需25万，即可同来“谈婚论嫁”。
　　天生丽质：40万平米的繁华社区
　　第一看到的是人的相貌，第一眼看到的是房子的区貌。万科中粮紫苑称得上是传统美宅，西长安街，四环边上，北京公认的贵地，区位优势上风上水。坐拥西山，面朝紫禁城，繁华与自然冠冕全城，这是万科中粮紫苑基本区貌。
　　经过万科中粮五年经营，现在的紫苑已是集醇熟社区配套、稀缺山水资源、舒适空间尺度、全方位物业服务等综合优势于一体的京西标杆居住区。
　　第五季以直接共享其40万平米成熟打社区配套，3200平米自属商业，400平米风情商街，以及2500平米的综合会所，而成为了一个成熟而丰盛的家园。
　　除此之外，紫苑还外拥10万平米城市公园，国学园林，于湖光山色、台地流溪中纵览无限美景，出世入世之间便可拥揽京西。
　　通情达理：地铁14号线通达全城
　　紫苑第五季位居西长安街，紧邻地铁14号线，出行八面通达。
　　现已动工修建的地铁14号线，贯连国贸、燕莎、金融街，通达全城。更与地铁9号线、10号线亦庄线相交，横跨北京的西南与东北，为本已醇熟的西长安街交通更添快捷，并全面催动了京西板块升值。
　　作为北京市主干道的西长安街，也为人们提供了另一种交通选择，闲来自驾一游，数分钟即可抵达丽泽、西单，金融街，每一种交通方式都左右通达。
　　大家闺秀：万科中粮紫苑的收官力作
　　万科中粮的五年精研力作，称得上是大家臻品。
　　第五季40-60平米精致户型loft，秉承了万科中粮紫苑一贯的优质户型设计，融舒适性与灵动性于一体。5.3米挑高，上下两层使用空间，超高的实用率，全功能空间格局，户型虽小，一应俱全。围城里的生活，一样精彩纷呈。
我要评论
房产导航：

