11月7日万通天竺新新家园成功举行亲子活动
　　11月7日是冬天来临的日子，而位于中央别墅区核心的万通天竺新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)却充溢着温馨与欢乐。一场名为“我和豆豆有个约会”的趣味手工制作亲子乐活动在浓郁的西班牙风情庭园中拉开帷幕。数十名天真活泼的孩子与他们的父母欢聚一堂，以天马行空的想法，将万通天竺新新家园精心准备的豆子、贝壳等材料，进行创意的设计，制作出一份份精美的立体装饰画。
　　当天下午，孩子们领着家长早早地来到万通天竺新新家园，等待活动的开始。在专业老师进行简单清晰的讲解后，孩子们迫不及待地开始创作。数十位可爱的孩子相聚在万通天竺新新家园，用豆子与贝壳，将自己的创意进行展示。虽然没有值得称赞的技法，画面也显得十分稚嫩，但那一个个出人意料的创意，却总让人感到惊喜。初冬的下午，庭院里的脉脉亲子温情，不正是我们向往的别墅生活吗？
　　对于别墅生活，除了内在空间的舒适宽敞，外在生活圈的多样性也很重要。作为北京成熟涉外生活领域——中央别墅区的新成员，万通天竺新新家园不仅仅为向往国际别墅生活的人们提供绿色宜居的产品，更通过对丰盛生活氛围的倾力呈现，以融入中央别墅区这个国际化生活圈子。
　　据悉，万通天竺新新家园首期目前仅剩余20套千万级优质别墅。万通天竺新新家园在此盛邀向往中央别墅区国际生活，懂得享受生活的您，有空来坐坐。
我要评论
房产导航：

