丰台中海九号公馆2010年11月底推精装别墅(图)
　　【爱情建筑：中海九号公馆--英国皇室建筑风格。对于女王，权利和爱情的抉择是生活常态之一，维多利亚女王却是权利爱情双丰收的幸运儿。在英国大气辉煌的皇家建筑中，她的表哥阿尔伯特亲王和她一起精心维护着他们万众瞩目的婚姻。来英国皇室建筑中吧，看看他们为维系爱情付出的心血，你会发现平凡情侣的小吵小闹黯淡无光，并且领悟爱情长久之道！】
　　中海九号公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于丰台区科丰桥南800米路东，2010年11月底开盘，价格待定，2011年底入住。项目包括别墅及平层官邸，总建筑面积近34万平米。
　　中海九号公馆距离地铁9号线郭公庄站500米；多路公交车到达项目：480路、692路、913路、937支线、944支线、959路、967快车、967路、981路、特7路。
　　>>点击查看更多丰台区楼盘
　　中海九号公馆项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有丰台第一中学、丰台区实验小学、北京电子科技学院、北京信息职业技术学院、首都经贸大学、北京电子科技大学。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

