驻华大使金秋亲临千年瓷都江西景德镇
　　中国世界和平基金会再次邀请驻华大使访问江西景德镇国际陶瓷博览会。经江西省政府和景德镇市政府邀请，中国世界和平基金会率大使团一行再次访问江西并游览了风景秀丽的庐山。突尼斯，马拉维，苏丹驻华大使夫妇们分别在瓷制品上绘制了表现本国特色各式图样，他们的艺术才华得到现场专业人士和观众们的赞扬。参观考察期间，江西省景德镇市市长李放等市领导与大使代表团会晤并热情交谈，会谈双方回顾并展望景德镇市与非洲国家的经贸往来历程，并各自抒发了开拓未来合作模式，拓宽合作领域的良好愿景。
图为中国世界和平基金会主席李若弘先生陪同中国人大副委员长周铁农参观瓷博会展览
　　江西省副省长洪礼和合景德镇市市长李放分别感谢中国世界和平基金会主席李若弘先生一年来先后带来20多位各国驻华大使来江西考察访问，为了扩大江西省对外影响，促进了景德镇在国际间文化和经济。
图为中国世界和平基金会主席李若弘先生与出席景德镇国际瓷博会的法国利摩尔市副市长合影
　　李若弘先生说：“一个城市的文化底蕴并不仅在于对文物的收藏，更在于对传统文化思想的传播，在于国际市场对品牌的认知度。”
我要评论
房产导航：

