亦庄合生世界村70-120平1-3居均价1万9享99折
　　合生·世界村 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)打造，项目品质有所保证。项目位于大兴区亦庄核心，周边企业众多，各类配套较为完善，且亦庄线将在年底通车，提升交通便捷度。
　　项目在售，起价17000元/平米，均价19000元/平米，现参加排号享99折。户型面积为：70平米一居，110平米二居，120平米三居。项目位于大兴区金桥科技产业基地环科中路5-150号，预计2013年入住。
　　合生世界村由合生创展集团鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　>>点击查看更多大兴区楼盘
　　合生世界村项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

