东三环华远九都汇70平起0-4居在售可享96折
　　【爱情建筑：华远九都汇--北美简约风格建筑。美国是个梦想之都，麻雀也可以变凤凰。《漂亮女人》电影演绎的爱情，满足了所有女人的小小虚荣心。不管出身，不管学历，只要我一心向上且向善，爱情便近在咫尺。北美爱情如同北美建筑，简约又精致。】
　　华远九都汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，为酒店：70平米大开间，80平米一居，103平米一居；公寓：150平米二居，203平米四居，256平米四居。项目价格为45000-60000元/平米，精装修，一次性付款可享96折，按揭可享99折。以60000元/平米，256平米为例，优惠额度为60000元/平米*256平米*0.04=61.44万元。项目位于朝阳区麦子店西路9号，2011年8月入住。
　　华远九都汇-Penthouse， 总套数仅72席，5#层数：地上12层、地下3层，标准层高：3.3米；首层层高：3.45米。以豪华游艇曲线为设计理念的屋顶花园，是建筑最为骄傲的第 五立面。经典的Roof Terrace garden和Penthouse坡形屋顶设计，气度与层叠的工巧形式与整体结构完美结合，赋予建筑雄浑、挺拔的独特韵律。
　　>>点击查看更多朝阳区热点楼盘
　　华远九都汇设计风格是具有北美简约精致的国际化建筑风格。建筑立面以石材、玻璃、铝板为主要元素，独特而新颖，又与所在地域特有的文化氛围相结合，从建筑形态上感受项 目的高端性。项目空调、采暖系统：分户式中央空调系统，冬季户内采用地板辐射采暖；卫生间采用地板辐射采暖，散热器辅助，按照市政标准收费。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论

