 大学城11号伴随昌平地铁开通迎来房屋需求高峰
　　地铁昌平线开通进入倒计时，一期工程将于11月底具备开通条件，并于今年年底通车试运营。一期工程开通线路北起城南站，南到西二旗站，与十三号线相交。途经高教园，沙河，巩华城。昌平线二期已初步完成车站设计，将于明年初启动建设。二段工程为十三陵景区站至昌平新区站段，共10公里，全部为地下线，设站4座，计划在2012年底建成通车。此外，为缓解13号线客流压力，昌平线三期将继续南延，穿过地铁10号线的西土城站或者牡丹园站，直通北二环积水潭。目前，具体的南延线路方案正在调研中。
　　轨道交通开通后，将会进一步扩大北京交通覆盖面，极大改善北京城北地区与城中之间的联系状况。这样的改变会给城北区域房地产市场带来怎样的影响？
　　通常来讲，房子的保值性与地段密不可分，因为房子的制造成本都大同小异，反映其价值的主要方面是地段，唯有地段才是支撑房屋价值的主要因素。因此，从某种意义上来说，房子的保值就是地段的保值，而地段的价值在于其所处的交通状况以及离核心配套区的绝对距离和稀缺资源环境，其中交通状况尤为重要。地铁的修建将带动周边区域的发展，而房价也会随之上涨。昌平地铁的开通，将带领昌平走向进一步成熟的居住时代。
　　未来昌平何处精彩？在当今整个北京买方市场观望态度浓厚的时期，昌平沙河区域却能够逆市吸引买方的现象说明昌平线利好作用明显，沙河地域随着昌平线的开通将迎来一个房屋需求的高峰期。如今沙河附近一系列规划建设开始动工，这将进一步完善沙河附近未来的设施建设。现阶段沙河地区买方市场注意力的提高更为其创造了很好的发展环境，沙河有望成为继昌平回龙观之后的又一个居住热盘。
　　当然，购买地铁沿线的房子也要注意在考虑距离位置的同时应更多的考虑户型是否合理，生活配套是否完善，楼盘距离地铁步行10到15分钟是最合理的一个距离。小编推荐沙河大学城11号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，大学城11号距离昌平地铁沙河站1.5公里，步行10分钟就可以到达轻轨站，虽然是单位的福利分房，但是这里全款下来也就相当于商品房的首付，户型稍微小一点的总房款甚至比商品房的首付还要低，而且是现房，全是四层板楼，房子南北通透，容积率低，居住舒适度高，周边配套也很齐全，紧邻华联超市，南边是翠明湖万亩湿地公园，西边1000多米就是年底开通的轻轨昌平线沙河站，还有规划中的沙河大学城，北航，北外，北邮，北师，中央财经等知名大学都将入驻，加上老沙河城镇正在拆迁，政府投资5年建“明城”，届时，一座具有独特名文化历史内涵的明城降拔地而起。买这里的房子不仅是解决置业的需求，更是一种收益，即使现在轻轨还没开通这里的交通也不是问题，小区门口就有670,945，昌52等可以直达市里。户型以中小户型为主，入住门槛较低。
我要评论
房产导航：

