北苑天润福熙大道110平米2居在售均价25500元
　　【爱情建筑：天润福熙大道--法式风格洋房。古灵精怪，特立独行的爱美丽，演绎的爱情也充满奇异气息。当她和暗恋的男孩子在法式建筑中游戏时，这些建筑的特点立刻被渲染的淋漓尽致，或许这样的爱情只属于法国悠然的建筑群中。】
　　天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，均价25500元/平米。项目位于朝阳区北五环红军营西路轻轨13号线北苑站北100米，在售户型为户型为73平米一居，110平米二居，130-160平米三居，2012年2-3月入住。
　　天润福熙大道是国奥核心区唯一纯粹居住典范社区，70万?国奥中央传世观邸，由10栋五层电梯花园洋房、16栋薄板高层景观公寓组成，最大楼间阔达百   米。户型涵盖两居、 三居、四居户型，其中120?-200?主力户型区间，薄板高层为经典的ARTDECO建筑风格，洋房为法式风格建筑。
　　编辑点评：1，社区生态环境优越、居住类型纯粹、空间尺度宽适。2，项目坐享“四纵三横三地铁”立体交通网络，北苑路、立汤路、北五环、京承高    速、地铁13号线、地铁5号线、地铁14号线(规划中)，快速抵达天安门、CBD、使馆区、燕莎、首都机场等重要场所，近享畅捷生活。3，城市景观公寓与   低密度洋房相得益彰的高端品质，是改善型升级置业与投资置业的首选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

