选合适房难度堪比相亲 各类型优质项目全搜罗
　　新浪房产讯(编辑 田硕)光棍节就要到了，是不是又有不少“剩男剩女”加入了相亲大军，准备在今年终结自己的单身生活呢。但是相亲可不是一件容易事儿，虽然能够广结朋友，但最终能够成为恋人甚至步入婚姻殿堂的却是少之又少，“不是不想找，是合适的太少”是不少相亲大军中一员的心声。
　　>>11.11——购房者的光棍节宣言
　　享受一个人的精彩 精装小户型大搜罗
　　挥手过去告别单身 淘精装小2居迎崭新二人世界
　　其实相亲就像选房子，同样也是众多项目摆在眼前，但真正适合自己的却是“众里寻他”，每个购房人在选房的侧重点上都有不同，有的注重周边环境、有的希望项目自身能够有好的教育配套，有的侧重交通便捷。今天小编就为大家搜罗一下京城有哪些中低价格、户型合适又在某一方面较为突出的项目，希望能为大家购房置业提供参考。
    推荐项目：中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐关键词：踏实 可靠
    推荐理由：知名开放商，品质有保证，地处房山新城重点发展区域，未来发展看好，紧邻轨道周边，交通便捷，更为重要的是项目体量大，自身引进了北京小学与北京第四幼儿园等教育配套。
　  >>点击查看更多房山长阳区域热盘
　  中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
　　中粮万科长阳半岛引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。2010年10月12日，中粮万科就长阳半岛项目引进北京小学与北京四幼事宜，正式与西城区教委、房山区教委进行签约。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
   >>百盘联动十线齐发 新浪乐居秋季置业主题看房月
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

