一渡新新小镇高尔夫精英邀请赛免费试打
　　一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。为了庆祝项目内高尔夫9洞平原湖泊场开放，策划了高尔夫精英邀请赛，各界高尔夫爱好者均可免费参与。此次活动从10.18至11.18日，历时一月，为了激发球场高手的参与热情，项目还提供价值数万元的大奖，参与者纷纷到来，无不为小镇高尔夫球场的撼世景观所折服。连绵的秋山作为屏障，波光粼粼的湖水缀点其间，白色沙坑，遒劲树姿，都让这个球场魅力倍加。在家门口坐拥个高球场，有谁不心动呢？
　　拥有一处高尔夫物业，不仅拥有随时可以果岭挥杆的便利，满足居住环境感官上舒适优雅的要求，更是身份、品味的彰显。
　　全球高尔夫球地产项目分析，拥有高尔夫球场的房地产，球场开业初期即可产生约2-3倍的溢价，根据球场知名度的提高，经过3-5年，都会达到约原始地价的8-10倍，甚至更高。
　　在中国，别墅、高尔夫球场审批双重受限，高尔夫球场稀缺，高尔夫别墅更是稀缺中的珍品。与此同时，中国高尔夫球运动的普及速度正在加快，高尔夫爱好者逐步增多，未来高尔夫地产的价值将继续飙升，升值潜力未可限量。
　　一渡高尔夫俱乐部坐落于房山区世界地质公园4A级风景区十渡，依山取势建设27洞国际标准高尔夫球场，由美国、加拿大及台湾精英团队共同操刀，荟萃山地场、湖泊场、水岸场三种风格球场。尊重生态自然环境，“一道一景，道道不同”的精雕细琢，球道游走于叠翠青山与如镜碧水之间，极尽山林水路挥斥方遒。
我要评论
房产导航：

