康诚悦榕泉打造高品质低密度度假生活城
　　生命的艺术，是生活，生活的艺术，是格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，生活的格调不仅仅是读万卷书行万里路，更重要的是懂得品鉴万物多态之美，但尤为珍贵的是知道选择自己所要的格调与风骨，这就是生活的艺术。懂得生活的人，是一定诗意地栖息在自然中的，然后才能优雅地行走于天地间。这样的人生艺术，就是对格调优雅生活的至臻追求——懂得生活，懂得品鉴，为自己创造一场格调生活。
　　3000米河岸缠绕，谱写岛屿秘境
　　作为5A风景区里的自然城邦，悦榕泉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在整体规划和设计方面是由国内顶尖景观建筑设计团队——北京土人景观与建筑规划设计研究院主笔，社区秉持自然共生的理念，以三重立体自然景观(水系、湿地、高尔夫)为纲领，吸取国际湿地度假建筑精髓，并以尊重地貌以及场地肌理为设计理念，创造的一座拥有415席低密度度假生活城。岸上独栋别墅、半岛联排别墅以及水生花园洋房卓然而立错落有秩亦格调互补，静静矗立于河岸与河流形神兼容，宛若天籁。
　　31幢岛屿独栋，限量版逸致私属领域
　　31幢生长于河岸上的2层纯度假岛屿式独栋，随木平台延伸到水中的私家花园、阔朗的露台，凝练成绝色的河岸景观，仿若天然散落于河岸，风情卓绝。
　　闲适派半岛联排，原生树下的现代别墅家
　　120—150平米绝版原生派作品，现代别墅格调，在建筑大师匠心独运的修饰下，典藏着让人倾慕的生活向往，流淌着岸上生活家对自然的爱慕，平和而闲逸。
　　简约风情景洋房，层层退台后的惬意人生
　　共4层低密水生花园洋房，90—138平米简约主义设计风格，首层私属花园将探访自然的空间和洋房生活糅合成一段田园的序曲。
　　温泉入户，领居健康生活
　　泡汤，东方养生文化的精髓，源远流长。悦榕泉，得城市不可复制天然领域，以发现白洋淀“天时、地利”的非凡价值为导向，引温泉水入户，为养神养心养生的高端人群，倡导生活的真谛，聚焦“人和”。它不仅浓缩了未来人居生活的精神与情感，更为回家或是度假的您洗尽尘世的铅华。
　　美学精装，诠释人居哲学
　　一个所谓传世珍藏的豪宅，最被赞叹的，是它历久弥新的品质魅力，每一细节的精致雕琢，不因时光的流逝而褪色。悦榕泉，作为风景中的臻品豪宅，秉承“精品战略”开发宗旨，以东南亚风情美学精装的名义，完美解读豪门生活终极需求，从装修装饰过程上，均采用名优产品，以此兑现卓越的居住品质，匹配名门望族人生。精致绝美，高尚品质浑然天成。
　　双重果岭，匹配贵族生活
　　高尔夫是成功人士热衷的一种具有特殊魅力的时尚运动，这项高雅运动代表着一种健康、自然、可持续发展的生活理念，生活在悦榕泉，其实就是我们的高尔夫生活。悦榕泉与两大罕有双重贵族高尔夫球场(华润18洞高尔夫球场、芦乡国际36洞高尔夫球场)咫尺之遥，尊贵的你，在这里，自信与满足都能得到释怀。
　　金牌物管，提供尊荣服务
　　能进出悦榕泉的人，都是别人眼里的不凡之辈，唯有洞悉这群人之生活品格，方能定制物管水准。悦榕泉的物业管理，坚持“以服务代替管理”为理念，以“一对一服务程式”为准则，为业主倾情提供24小时全天候服务，并设置高标准的智能化安防系统，为阁下由外及内，从上到下织就安全之网。恒久关怀，源于高品质服务管理。
我要评论
房产导航：

