昌平纳帕溪谷精装300-600平独栋别墅现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 甘效鸣)纳帕溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目尾房在售，剩余5套样板间，户型为300-600平米三居以上独栋别墅，起价28800元/平米，总价1100万/套起。精装修现房。项目位于昌平小汤山大柳树环岛东800米，现房入住。优惠面议。    纳帕溪谷项目位于北京市著名的温泉休闲度假区温榆河上游，沙沟河、葫芦河环绕其间，环境幽静清雅，没有任何污染和高层建筑，所以空气流通快、置换迅速， 整个空气质量是喧嚣的市区所无法比拟的。项目周边不冻和河流与四千亩苗圃形成温润的小流域气候，吸引了数十种鸟类在此繁衍生息，“落霞与孤婺齐飞”是这里 最常见的景致。
　　>>点击了解更多昌平区热点楼盘
　　纳帕溪谷项目的总占地面积1200亩，包括600多独栋别墅，一个12000平米的超大型豪华会所，一个8000平米的纳帕湖，以及6个主题公园和若干园林小品。它的绿化率高达64%，容积率仅为0.3，低密度的建筑形态和完整的功能分布使健康的生活在纳帕溪谷顺理成章。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

