朝阳远洋新悦预计11月中旬开盘均价18000元
     推荐项目：远洋新悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：户型佳，受CBD东扩影响，未来发展前景看好
       项目预计2010年11月中旬再次开盘，待售户型为：69平米一居，82-90平米二居，90-118平米三居，均价18000元/平米。9月30 日开盘的8、9、10号楼现已售完，均价18000元/平米，入住时间为2012年5月。项目位于朝阳区京通快速路南800米，与CBD核心区距离仅9公里。
　　远洋·新悦项目东至重兴寺东路，西到双桥东路，北临通惠河和花园街，为远洋地产(企业专区,旗下楼盘)有限公司倾力打造的CBD高端住宅项目。
    >>点击了解更多朝阳热点楼盘     远洋·新悦紧邻10万平米超大公园，公园内景观别致，乔木、灌木、绿地、水系完美的结合在一起，同时还建有网球场、足球场、轮滑区等公共运动设施。社区内园林有机保留原生态环境特质，与通惠河绿色长廊景观相互呼应，让人犹如身在天然氧吧之中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
   >>百盘联动十线齐发 新浪乐居秋季置业主题看房月
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

