房山昊腾花园11月开盘推48平起1-3居均价9500
　　新浪房产讯(实习编辑 甘效鸣)昊腾花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2期将于11月开盘，预计均价9500元/平米，户型面积为：48平米一居,78-89平米二居,120-123平米三居，预计2011年6月入住。
　　昊腾花园位于良乡卫星城南，为燕化星城二期，是一座正在崛起的大型绿色生态小区。小区总占地39万平米，总建筑面积17万平方米，由27栋多层楼组成，小区高绿化45%，容积1.20。总建筑面积近20万平方米。以小户型为主，使用率高达85%。
　　>>点击获取更多房山区新盘热盘信息
　　昊腾花园小区紧邻京周公路，京石高速西侧，917支、917、小45路、小75路、燕化--前门班车等多路公交巴士从小区经过，建成后将开通物业班车，从小区到市区走高速仅20多分钟。整个社区园区规模宏大，超市、医务中心、学校、幼儿园、网球场、商务中心等一应俱全。小区智能化设施完备，配备有高品质安防系统，宽带网入户，户型科学合理，以小户型为主，尤其是使用率高达85%，适合工薪阶层人士购买。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    >>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
  　点击查看更多打折优惠楼盘信息

