博鳌论坛2010年度房地产建筑行业盛典起航
　　第二轮调控的横空出世给第四季度楼市带来了重组的冲击，也直接影响着2010年楼市的年终成绩单，进而使得“2010年楼市是否探底”上升为社会的集体质疑。在日前举办的2010博鳌房地产论坛这一被业界认为是国内房地产行业规格最高的专业论坛上，业界精英、房产大腕和专家学者们给出了各自的看法。
　　聚焦：提控冷冻成交，开发商的2010年是“暖冬”还是“寒冬”？
　　关键词1：新政通过连环爆破，已经递进式地加重了市场上的观望情绪。
　　关键词2：据央行数据显示，前三季度房地产贷款增速已出现回落。
　　关键词3：开发商成交冷缩的到来以及融资渠道的收窄。
　　观点：是“以价换量”保全资金链安全还是“保价抗冻”保持利润最大化？
　　我们深知，2010年将会是我们成长的一年，这也使得我们再一次重聚博鳌，具有了更加重要的意义。在这里，我们将思考、学习以及交流，一同探讨新政下的中国房地产在未来的发展，绘制中国房地产在未来十年、二十年，甚至是更长时间的远大宏图。2010年12月由中国人居环境发展研究会、中国商业地产投资协会、中国建筑行业企业联合会等机构联合主办的“2010房地产博鳌论坛将在海南博鳌索菲特大酒店和金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)温泉大酒店隆重主办，本次年会将邀请来自全国各地的500余名房地产企业精英、上市公司代表、著名顾问机构代表、著名金融机构与投资机构代表、主流媒体代表以及来自住房和城乡建设部、商务部、中房协、全国工商联、国资委等政府部门的相关领导、权威专家共同出席此次年会。
　　从2001年首次博鳌房地产论坛开幕至今，博鳌论坛已经伴随中国地产行业的黄金发展期，走过了十年时光，每一届的博鳌论坛，都以精彩的观点、激烈的辩论、顶级的与会嘉宾成为全国瞩目的热点，而每一届博鳌论坛的关注话题及嘉宾的观点，均对地产业界产生过重大影响。2010房地产博鳌论坛，在业界人士的共同期盼中蓄势而发。吸取往届成功举办的经验，秉承“权威、高端、及时”的特点，以“调控下的房地产市场未来健康的发展道路”为主题，展开深刻讨论，在低碳节能的国际社会发展的背景下，通过主题演讲、互动对话、观点辩论等丰富多彩的形式，围绕中国地产的热点问题以及未来的发展趋势进行探讨。这场盛会是广大房地产企业不容错过的一场思想盛宴！
　　本次年会筹备工作已全面展开，相关报名工作已顺利开始，论坛议程和嘉宾已基本确定。目前论坛参会单位在诸多方面都要好于以往任何一届。活动期间除设置几场高端论坛之外，还将举办“博鳌论坛2010房地产年会欢迎酒会暨文艺盛典”“中国地产100颁奖盛典”、“2010亚洲国际住宅人居环境奖颁奖盛典”、“新世纪十年中国房地产十年十大系列活动”“博鳌高尔夫名人赛”将年会推向精彩的高潮，在肯定一年来取得辉煌业绩的同时，预祝企业在未来的发展中取得更大的突破。
　　欢迎各位企业代表来到美丽的海南博鳌 咨询热线：010-85725078-85725062 进入网站
我要评论
房产导航：

