润泽庄园引领城市别墅宜居典范(组图)
　　润泽地产坚持“诚行天下，品质为先”为企业理念，多年来一直专注于精细化高端物业塑造。在开发过程中，润泽地产一直以领先市场的产品理念来建设社区，更把开发商的角色提升到一个城市运营商的高度，用优秀的地产作品来回报社会。所开发的润泽·公园居住区包含润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、润泽·悦溪；及即将上市的润泽公馆和水岸低密度产品，其高端物业形态所带来的品质生活，一直备受市场追捧。经过几年的高速发展，目前润泽·公园居住区已经进入全面成熟阶段。各项环境指标均达到高端居住水准，成为国奥核心区域代表居住高标准的区域名片。自项目销售以来，业绩一路飘红，吸引了大家对润泽地产项目的关注。近日，房龙网有幸邀请到了润泽庄园营销总监张昊，做客精英访谈栏目，一起聊聊国奥名盘润泽庄园。
图为润泽庄园景色效果图
　　新政后，北京楼市受到了前所未有的打压，很多项目都遭遇到了销售寒流，但是润泽庄园在国庆长假期间创造了1.5亿的佳绩。作为润泽庄园的市场总监，您觉得项目最大卖点在哪里？
　　润泽庄园最大的卖点就是：国奥别墅圈唯一在售城市别墅。我认为城市别墅需要具备以下几个条件：
　　第一，便捷的区域交通优势
　　这是与润泽庄园的地理坐标有关，她位于北京仅有的城市别墅带，在国奥核心区东侧，北京城市龙脉之上。润泽庄园坐拥“四纵三横双地铁”的城市立体交通网络，连通北五环、京承高速、机场南线、地铁13号线、地铁5号线等，20分钟内可直达市中心、CBD、中关村、使馆区、燕莎、首都机场等要地。北苑东路的开通，极大地缓解了这里居民出行压力。北苑东路与北四环居然之家东侧的鼎成路相连，全长5.6公里，使得从北四环到润泽庄园开车不到10分钟即可到达。
　　第二，极大了满足了第一居所的所有需求
　　润泽地产始终关注人居环境，为居住者提供最好的居住选择。外围是国奥的商业街，临近的城市综合体有7万平米的商业街即将登场，公园居住区内也有近8万平米的商业，润泽庄园会所内更有纯正的法式大餐和英式下午茶。其中润泽会所堪称北京最具自然生态的高档会所，会所内西餐厅、酒吧、健身中心、VIP棋牌室、室外网球场、足球场、户外亲近自然休闲区等各类休闲娱乐配套一应俱全。与此同时，润泽庄园还引进朝阳区首屈一指的名校——朝阳实验小学，为业主子女提供名校教育。入住的业主无论是本地户口还是外地户口都可享受北京最优质的教育资源。
　　第三，优越的自然生态环境
图为润泽庄园别墅景色
　　北京属于温带季候风气候，全年主导风向为西北风，从城市规划角度来说北京的东北方向是最宜居的区域，而国奥区域在北京东北方向。润泽庄园西临北京最大的“城市绿肺” ——13000亩国家森林公园。历史悠久的清河于项目北边绕身而过。清河发源于碧云寺，全长23.6公里。10分钟内抵达“北辰、鸿华、东方天星、北湖9号在内的4大高尔夫球场。润泽庄园还拥有独一无二的内部生态环境，居住区内共有43万平米生态走廊(包括2500平米天鹅湖)，在这片精心培育的生态森林里，上万棵成树依地貌自由生长。在树种的搭配上也充分考虑到北方的气候特征，做到春天观花，夏天观叶，秋天观果，冬天观形，一年四季皆有美景。
　　您的营销理念是什么？
　　我认为，最有效的就是把居住者对居住需求极大地满足，真诚关爱业主，为业主提供最宜居的住宅和最优质的服务。
　　润泽地产一直以“诚行天下，品质为先”为开发理念，从产品规划设计、户型、园林、甚至风水等每一个细节都处处考虑客户的需求。并以领先市场的产品理念来建设社区，为每个居住者提供最舒适、宜居的产品。对于客户营销过程也是享受生活的盛宴，每位客户都可享受到高端私人会所的接待，我们需要做到的是心与心的交流。
　　我们一直都很关注北京的市场情况，您觉得新政对国奥别墅区是否有影响？
　　新政对于别墅市场的影响，我认为应该是区别对待。北京限购令政策对于润泽庄园来说是利好。具体原因有以下几点：
　　第一，别墅代表人类居住的最高境界，而且我们的客户以自住型客户为主，他们选择房产的品质更高，也更注重居住环境，别墅为他们提供最好的生活品质和心理享受。尤其是在新政只需购买一套的情况下。
　　第二，现在北京的土地寸土寸金，我们知道别墅用地已经不批了，所以她极大了满足了作为第一居所的刚性需求和提升居住环境的品质需求，使城市别墅有非常高的稀缺价值。
　　第三，润泽庄园位于国奥核心别墅区，这个区域在未来有很大的发展和升值潜力。目前润泽庄园推出的珍藏新品总价1200万元起，单价4.6万/平米起，周边的普通住宅价格已经到了2.6万/平米的价格。按照以往的经验，郊区别墅的价格与城市核心的住宅价格一样，更何况我们是城市别墅。从保值增值来说润泽庄园还处于一个价值洼地，在价格上还有很大的提升空间，未来具有更大的增值和保值潜力，非常值得关注。
　　如何看待新政后的国奥别墅区发展？
　　国奥别墅区是北京唯一的城市别墅带，别墅市场的供应也在逐年减少，未来随着国奥别墅区的整体区域发展、市政设施、配套等逐步完善，国奥别墅区的发展会越来越好。
我要评论
房产导航：

