世茂工三旗舰店产权商铺价值凸现
　　2010年10月29日，北京世茂百货招商发布会在北京盛大举行。发布会现场，世茂集团首次公布北京世茂百货的经营定位，以及三里屯商圈发展前景，并与多家国际品牌签约入驻意向书。与此同时，世茂工三旗舰店产权商铺业主也与世茂百货正式签订了运营代管协议书。
　　据悉，北京世茂百货定位为引领时尚潮流的一站式新型百货，将依托全新的COSMO商业模式，参照三里屯的消费习惯以及文化底蕴，结合百货公司的商品多元化与购物中心的舒适体验。世茂百货打造的全新一站式时尚大都会商业中心，将为未来三里屯区域商业的发展带来新的活力。
　　而随着招商发布会的正式启动以及众多知名品牌的签约进驻，也使得世茂工三所要打造的大都会生活更加真实的展现在世人的眼前，让人们更加直观的认识到了世茂工三良好的未来前景以及强大的发展潜力。
　　在世茂百货的招商发布会之前，世茂工三推出了其珍藏已久的旗舰店产权铺王，一经推出就受到了多方关注，最终被某国际知名品牌商家以2亿元高价购得，这也充分说明了商家们对于三里屯区域商业氛围以及世茂工三产品的认可。
　　不仅如此，作为区域内唯一进行统一运营管理服务的产权商铺，世茂工三旗舰店产权商铺也受到了众多投资者的热捧，统一规划，在招商工作正式启动之前，世茂百货就确定了42席旗舰店产权商铺的经营定位，在业态上形成与世茂百货互补之势，通过业态规划达到最大限度的共享客流的作用；统一招商，为投资者节省了大量的时间，并且由于世茂百货其本身就拥有庞大的招商平台，从此之上甄选适合区域发展的品牌，不仅能够保证世茂工三商业 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)部分整体的形象，也能够让品牌商家能够在此得到良好的发展，从而带给投资者持久稳定的投资收益；统一运营管理，通过世茂百货专业的运营管理团队，依照全新的世茂COSMO商业模式进行运营管理，在保证项目整体形象的情况下，将其打造成一个京城罕有的商业中心，让业主不用再为商铺的后期运营而担忧，安享商铺带来的投资收益；于此同时，世茂百货还将通过自身的渠道对世茂工三商业部分进行统一的宣传，从而吸引更多的消费人群来此消费，为商铺的后期运营提供良好的客群保障。享有如此全面的服务的产权商铺，最大限度的保障了投资者的投资收益，这样的产权商铺在整个京城都是极为罕见的。而随着运营代管协议书的正式签订以及世茂百货招商的全面启动，这标志这一服务进入了实质运行阶段。
　　目前，世茂工三产权酒店 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、写字楼、商业已全面封顶，步入准现房阶段，世茂工三项目的整体价值将全面呈现，为投资者提供了更为安全、有保障的投资产品，与此同时，随着北京世茂百货全球招商的正式启动，未来将有更多知名品牌商家进驻世茂百货，世茂工三高端都会综合体的价值将更进一步的呈现在世人眼前，为世人打造一种全新的一站式国际化大都会生活方式。
我要评论
房产导航：

