五棵松棒球馆冬季淘宝节开幕
　　由北京运通时代科技发展有限公司主办的“五棵松棒球馆冬季淘宝节” 于本月6日至30日举行，在原五棵松棒球馆内占地5000平方米，设有500个摊位，有千余商家参于淘宝节，为北京即将到来的美丽冬季，送上一股暖流、时尚、靓丽的风采，点染2010年度冬季最新潮流的浪漫与时尚。主办方透露，淘宝节期间所售的冬季服装，如羽绒服、棉服、皮草、羊绒衫、羊毛衫、防寒服等，售价平均低于大型商场的一半甚至还要低。淘宝节为北京市民带来物美价廉的冬季生活用品。
　　主办单位曾多次举办淘宝节，以“时尚为先导、羊绒羽绒皮草为特色、品牌为主题”的宗旨，赢得了全国各地消费者和各界人士的广泛关注和极大热情。每届淘宝节都是人头攒动、盛况空前，倍受广大消费者的喜爱。近年来，随着全国各地展业市场的活跃，各类淘宝节蜂拥而起，同类淘宝节在其他城市也时常有见，而独有“五棵松棒球馆淘宝节”保持经久不衰并脱颖而出，足见该淘宝节具有与众不同的独到之处，“值得期待方能赢得人心”主办单位的负责人用这样一句话，说出了对北京市场的十足信心。
　　今年五棵松棒球馆淘宝节首次登陆北京市场，以来自我国羊绒主产地内蒙地区的百余家明星企业、著名企业、出口企业、驰名商标为主导，同时立足北京市场和消费特点，引入了部分来自上海、大连、深圳、广州、宁波等服装服饰前沿城市的代表企业和产品参加，淘宝节分为几大主题：更新换代的引领时尚的时装服饰、独具特色的品牌服装、走向时尚的家纺产品，给人一种全新的视觉冲击和震撼，时尚实用的商品又令人在不知不觉中产生难以抗拒的购买诱惑。
　　本届淘宝节吸引了包括部分外贸企业以及参加北京国际时装节、深圳国际时装节的大企业积极参与，当今市场正在流行的驰名国内外品牌，大多有作品参加，数千款时尚产品霓裳争辉，或展现羊绒神韵、或演绎潮流时尚、或引导未来趋势。把羊绒羽绒皮草装点成了霓裳羽衣漫舞的天堂、流行时尚荡漾的海洋！几大亮点耀眼夺目：
　　新款羊绒，领衔“大衣柜”
　　羊绒衫总是与北京的冬天同步。一件羊绒衫，让你拥有温暖、舒适的同时，再增一分高贵奢华气质。尤其是今冬的羊绒衫，女款抛弃传统概念中的古板，融入更多高贵、时尚元素。男款羊绒衫也有一定的突破，让男士也能享受羊绒带来的休闲与前卫。
　　“大衣柜”里，羊绒衫品牌不下百种，千万不能错失哟！
　　招摇皮草，潮流“大衣柜”
　　今冬没有哪个设计师不爱皮草。为年轻的女孩全身套上整身的裘皮大衣招摇过市尽管会奢靡得一塌糊涂，但一定让物质女孩无限向往。有的皮草大玩生猛兽纹，尽情展现男人的狂野。而皮草背心，则是今冬皮草的幽默式演绎……总之，皮草的花样百出。
　　“大衣柜”里，今朝皮草档次更高，品种不下五十种，定有一款适合你哟！
　　时尚羽绒，温暖“大衣柜”
　　冬季着装，温暖是前提。时尚羽绒正好有了用武之地。冬装时尚化，时尚温暖化，于是羽绒服设计更考究：厚度您做主，稍冷时穿的，太冷时穿的，您都能买到。对，最好准备两套羽绒服，一套厚度一般，冬季可以经常穿的，一套等寒流来袭时备用的。
　　“大衣柜”里，各种羽绒服应有尽有，全部低于市场价，只一个便宜了得！
　　淘宝节为北京的男士提供了更大的选择空间。从正装、商务装、休闲装、家居装，都有很多新品面世，同时又完整地保持了男装一贯的质地优良、做工精细、色系自然的传统本色，让北京男人更加潇洒和豪迈！
　　本届淘宝节把家纺产品纳入其中，缘于越来越多的消费者对家纺产品的青睐以及家纺产品快速步入时尚化的发展。随着生活水平的提高和享受生活的理念成熟，营造一个温馨、舒适的家居环境，被广泛重视，淘宝节上的家纺产品让人流连。多件套床上用品、窗帘台布、装饰产品，还有现在正在全国热销的保健蚕丝被，都代表着当前最新的流行趋势，从庄重到大方、从温馨到浪漫，都有令人爱不释手的最新产品出现。由此不难看出，本届淘宝节确实是值得一看的服装盛会。
　　绿色食品
　　本次淘宝节上，南方的热带食品和北方林海的山珍，西部的牦牛肉干和东部沿海的各种海产品，样样一应俱全。而最受人欢迎的一定是被称为“绿色食品中的绿色食品”的有机食品。因此它是真正的源于自然、富营养、高品质的安全环保生态食品。
　　“五棵松棒球馆冬季淘宝节”将凭借独特的风尚和魅力，为北京广大消费者送上今年冬季最为流行的靓丽风采。
　　据悉，本次淘宝节将于11月6日隆重开幕！
　　乘车路线：76、337、373、728、370、436、64、89、849、运通120五棵松桥东下车即到、特9内、740内、740外、751、913、952、981、982、983支、996、五棵松桥北下车即到、地铁1号线五棵松站东北出口(B口)。
　　咨询电话：13717518249
我要评论
房产导航：

