享受一个人的精彩 精装小户型大搜罗 
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)又是一年光棍节来到，很多人在叹息为什么只是一个人的时候，是否也想到了单身可以享受一个人的精彩，单身万岁。光棍节，既然是节，当然不能让它白白渡过，如今单身也是一种时尚！不管是不是光棍都得支持一下！所以小编向大家推荐的几个适合单身贵族的宜居楼盘。
　　>>11.11——购房者的光棍节宣言
　　挥手过去告别单身 淘精装小2居迎崭新二人世界
　　选合适房难度堪比相亲 各类型优质项目全搜罗
    随着新政的实施，很多楼盘最低首付都要三成，房价的不断走高，首付比率的不断提高，很多户型设计合理的一居室受到了大家的关注。
　　万科红(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目11月开盘，均价26000-27000元/平米，精装修商住两用公寓，户型有60平米1居，78平米2居，50年产权。项目位于三环宋家庄地铁站。2013年上半年入住。
    玄关空间充分利用，四分离卫浴空间，预留杂物间，合理使用有限空间。
    点击了解项目更多户型图
　　>>点击查看更多亦庄楼盘
　　万科红距离地铁5号线终点站宋家庄站距项目不到20米，规划中的10号线与亦庄线也将交汇于宋家庄站。万科红该地块除了位于南部80米有公共汽车总站外，其四个方向亦均有公共汽车站，包括684路、39路、17路、511路等路线，居民乘坐公共汽车很方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

