10月23日御汤山独栋别墅群盛大开盘（组图）
　　10月23日，坐落于北京龙脉，昔日皇家汤泉行宫原址上的地中海别墅群落，北京最大纯独栋别墅群-御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，震世开盘，当天热销7个亿！
　　图为：开盘当天 售楼处爆满
　　开盘当天，项目首推别墅产品全部呈现在世人面前，备受客户赞誉；并一致对项目百年成树打造的北京稀有的森林情境式园林、昔日皇家温泉规格的私汤入户、5万平米的私属高尔夫果岭公园以及多主题的三大会所等，都给予了高度认可。
　　预享十年浓荫的御制花园，百不一遇
　　御汤山，依循昔日汤泉行宫的皇脉文明，粹集中西营园技艺，拓土成湖，堆坡营园，将御制规格彻底于景观园林的每一个细节。在光阴珍贵于世间万物里，这里每一棵历经百余年而长成的成熟树木，将人间至珍的美好给予未来别墅主人；并让这里的生活，在稠林珍木的婆娑里，在丘谷逶迤，繁花绚丽中，人身游其间移步景异，适心悦意。
　　图为：别墅外景
　　一个阶层自然生活的帝家奢华
　　度身定制的高规格配套，在关怀缺失的当代，是种稀缺的奢华。御汤山，汲承世界居住文明定制的御制生活规格，每个生活瞬间都有着独特的品味。不论是在会所里品味波尔多AOC等级的葡萄酒，还是于社区公园内与知己好友挥杆果岭；而偌大园区的百年成树荫里，花香盛漫的芳香中，奢享于心的是时代尊祟。
　　顶级养生私汤，昔年的皇家专享
　　温泉SPA是种时尚，也是现代人生活的必须品。繁忙一天的疲惫，在水气妙曼、芳香袅袅的温泉SPA卸去世间的烦忧，让来自温泉的矿物质与热度，健康生命。小汤山温泉，因供皇帝专用而名为“圣汤”。据考证，其外观淡黄清澈，水质甘秀甜美，富含锶、锂、硒、偏硅酸等矿物元素，具有加速人体新陈代谢，增强免疫力的保养与健身效果，可谓是当下顶级的养生方式。
我要评论
房产导航：

