大兴恒盛波尔多60平起1-3居在售均价7600(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 甘效鸣)恒盛波尔多(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价7600元/平米，户型面积为：60平米1居，80-110平米2居，130-140平米3居。电梯洋房为6-8层板楼，2-3个单元，一梯两户、一梯三户，预计2012年6月入住。
　　恒盛波尔多位于北京大兴区拥揽“万亩葡萄园”的采育镇，北距北京市区25公里，距亦庄经济技术开发区15公里，东距天津市区80公里。依托交通区位优势，迅速连接“京津塘高速”、“104国道” 、“京津城市高速铁路”以及“亦庄轻轨L2线”等多维交通网络。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　恒盛波尔多自开发建设以来，依赖与同纬度法国波尔多相仿的得天独厚的自然气候条件，围绕葡萄酒、高尔夫、绘画、音乐、商业五大元素，立志于先造环境，再塑文化，后置业 的开发理念，秉承恒盛集团“造一处建筑留一处景”的思想，品质先行，力求打造集人文、科技、绿色、商业、旅游为一体的五星级地产。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    >>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
  　点击查看更多打折优惠楼盘信息

