房山城铁边上的家50平起1-3居现房在售均价4000
　　新浪房产讯(实习编辑 甘效鸣)城铁边上的家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价4000元/平米，小产权。项目位于房山区周口店，在售户型为50平米一居，93平米二居，121平米三居，现房入住。
　　城铁边上的家是由北京德川房地产开发有限公司与周口店黄院新村联合开发，总共由9栋六层板楼组成的一个独立社 区，都是正南正北走向，其中12#13#楼一层、二层是商业配套有超市，幼儿园，医疗所，其他的一层都是带小花园，顶层送露台的住宅。阳台设计是落地式观 景阳台，并配有时尚外漂窗。
　　>>点击查看更多房山楼盘
　　城铁边上的家位于周口店黄院新村，小区开通物业班车直达房山城区，规划中的S5号线为通往西南郊区的市郊铁路干线，这是房山通向市区的第一条轨道线，在良乡新城东侧，燕房新城南侧链接长辛店与周口店直接建设一条新的过境通道。工程起点在京石高速赵辛店通道桥附近与京周公路相接。交通十分便利。周边旅游景点众多，三面环山，冬暖夏凉，环境优美，十分适合居住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　 >>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

