立冬抄底特惠优质房 乐居V计划独家折扣频现
　　新浪房产讯(编辑 田硕)昨日立冬，北京正式进入冬季，天气虽冷，但上周楼市成交状况却是有所回暖，在北京预售新政启动的压力下，上周商品房住宅日均销售套数501套，环比上上周247套，上升102.83%。
　　近期打折优惠热盘主要以中小户型为主，特别是乐居V计划项目频频出现抄底折扣，并且这些项目所在的地理位置、周边配套与价格都更加贴近普通购房人的需求。下面小编就为大家搜罗一下，本周都有哪些值得关注的打折优惠项目。
    悦廷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前2期新房源待售，现参加乐居V计划团购可享总房款直降8万元优惠，待售户型为130平米3居，总价238-260万/套左右，毛坯房。项目具体开盘时间待定。
    >>点击参加该项目独家团购
　　悦廷项目位于亦庄轻轨荣昌街站以西两公里，凉水河一街和博兴七路交汇处，享有M12、L2双轻轨之便，2010年年底即将开通的亦庄轻轨北接地铁五号线，使出入开发区更为便捷；多条公交线路通达内环、三环、四环。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
    >>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

