原香小镇无畏楼市调控 逆市走红
　　2010年连番出台的地产新政，使众多开发商推迟了开盘计划，购房人亦进入持币观望状态。然而，中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)却凭借与年底开通的地铁房山线同步入住的现房优势，成就了逆市飘红的市场走势。
　　中国铁建·原香小镇  扛起京西楼市品质大旗
　　2010年京西房山楼市上新盘层出不穷，例如中国铁建·原香小镇以1.37超低容积率、40%超高绿化率、87%的超高使用率、15000平方米坡地园林成就了墅质生活氛围；绿地新都会·国际花园和首创芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)都是大型商业配套中的住宅项目；中粮万科长阳半岛则是一个百万平方米的大盘。
　　虽然房山楼市新盘供应充足，但大多数在售项目属于期房，使众多购房人产生了购买疑虑。因为期房需要一至两年才能正式入住，增加了购房人的等待时间，还有可能出现规划更改的风险。因此，在楼市处于调整期之际购买中国铁建·原香小镇此类现房产品，不仅能立刻享受到居住的乐趣，更能拥有良好的保值增值前景。
　　值得一提的是，作为房山线上唯一低密度现房花园社区，中国铁建·原香小镇的实楼样板间已于10月16日盛装绽放，不仅将蔚然成风的原香胜景呈现于世人面前，还让才智阶层感受到“原香之上更品原香”的至臻生活意境，无疑是“每个家庭只能新购一套商品住房”新政下最佳的物业选择。
　　准现房年底入住  缔造京西诗意人生
　　近期，地铁房山线就要盛大开通，而中国铁建·原香小镇亦将随之现实同步入住。作为中国铁建·原香小镇的压轴巨作，其110-150平方米轩朗三居特别采用了层层退台、7.5米南向面宽、270°八角透窗观景阳台、87%的超高使用率、4层半—5层半的舒适设计，而“厅、房、厨、卫、阳台”五大空间基础布局升华而来的影音室、健身房、台球室等多功能厅，则赋予生活更多的精彩篇章。
　　由此可见，在新盘涌现的京西楼市上，中国铁建·原香小镇凭借便利交通、低密花园、宜居空间、原香生活等至臻现房产品优势，不仅成为众望所归的巨擎之作，更开启了京西宜居新纪元。
我要评论
房产导航：

