亦庄珠江奥古斯塔城邦200平起精装别墅享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)珠江·奥古斯塔城邦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价约20000元/平米，全款98折。户型面积为：270平米联排别墅，200平米叠拼别墅，精装，现房。以270平别墅为例，优惠额度=270平米*20000元/平米*0.02=108000元。项目位于通州区马驹桥1号桥西南角。
　　珠江奥古斯塔城邦项目社区将开通豪华巴士，往返社区与国贸之间，通过便捷和专属化服务，使社区与城市核心紧密连接，与规划中的地铁11号线、以及博大路、成寿寺路和京津塘高速共同形成立体交通系统，通达迅捷。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　珠江奥古斯塔城邦项目总面积将超过100万平米，其中一期建筑面积近30万平米，产品包括果岭公寓和高尔夫别墅两类产品，果岭公寓主力户型面积在90平米以下，以纯板式为主，室内空间考究，充分考虑到通透，通风，采光的设计细节，室内采用全新精装修理念，以细致入微的态度诠释高性价比的精装内涵。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    点击查看更多最新楼盘户型信息

