大兴马赛公馆伴随南城计划迎来大发展
　　曾几何时，在北京流传一句顺口溜“宁要北城一张床，不要南城一间房”。然而，从去年开始，房地产界内部则兴起另一句流行语，“全北京向南看”。向南看哪儿？那就是大兴。
　　关于大兴近十余年的发展变迁，大致可以归为三个阶段：
　　第一个阶段，即初级阶段，1998到2003年国家将房地产推向市场化。当时原城八区已经“硝烟弥漫”了，但大兴基本还是“这里的黎明静悄悄”，在大兴，除了几家本地企业之外，外地强势公司很少介入，当时的房价也比较低迷，基本在2000到3000元左右的低位徘徊。
　　第二阶段是2003年之后，当顺驰集团在黄村北区拿下了“世纪第一拍”，就意味着大兴市场的游戏规则开始改变，同时在这期间五环路开通，随着交通瓶颈的解决，大兴的土地价值被重新评估，房屋价值也逐步崛起，房价升到了5000、6000左右。
　　第三阶段是2007年之后，是一场“翻身”的革命。其中有三个重要的时间点：第一个是2007年北京市政府正式批复了大兴的新城规划，给大兴新城的产业和空间布局一个非常明确的定位。第二个则是2008年地铁大兴线正式开工建设，未来通达的交通网络为大兴的发展注入了一剂“强心针”。最后一个就是2009年，当北京市正式发布了《促进城市南部地区加快发展行动计划》(以下简称“南城计划”)，大兴当仁不让的成为了北京的主战场。
　　大兴伴随“南城计划”再度复兴
　　有着2500年历史的大兴伴随着“南城计划”的出台再度酝酿复兴。
　　作为8大郊区县中距离北京城区最近的行政区，大兴交通的通达性无庸质疑.。一方面，随着从南三环到南六环交通路网的逐渐完善，尤其是5条城市快速交通线路和7条轨道交通的建设开通，将会使交通短板荡然无存。同时，大兴和亦庄之间修建了一条新的连城公路，连城路网的建设把大兴新城和中心城区在时间和空间上连为一体。另一方面，随着南城计划的逐步落实，各项基础设施逐步完善以及首都第二机场等待国务院批复后的即将实施，南城地区的房价将逐步追赶上来。
　　另外，大兴总人口目前在110多万，其中大兴新城城区人口不到30万，按照大兴新城的规划，几年之内大兴新城城区人口将达到60万，按照经济学中最起码的规律，人口产生需求，需求决定市场。大兴的需求优势也将成为其发展契机之一。
　　“价值洼地”拥有巨大发展潜力
　　从北京目前的状况来看，西边、北边，包括东边通州，几乎没有大量土地可以推出，在未来一段时间，北京的新盘重点都集中在南边，原因是北、东、西城的城市化速度较快，也造成了后续土地供应少。而南城原来因为基础设施的欠缺，交通设施的不便，导致了大量未开发的土地，它的后发优势是不可低估的。
　　根据相关数据统计，大兴核心区目前在售楼盘整体均价17000元/平方米，相对于城东通州区21215元/平米的整体均价，着实是低了不少。而对于购房者来说，如果每平米低6000元，那么一套90平米的房子就可以节省五十四万元，按照每月还房贷5000元来算，则可以少还10年。如此“触目惊心”的数字，让人们不禁感叹，大兴的房子真便宜！
　　现在的大兴还处于价值洼地，对于很多配套设施和内部资源整体利用来说，还在不断的完善。作为一个后起之秀，大兴处在一个非常好的发展势头上。在未来的几年内，随着区域的不断成熟，人文环境的不断完善，大兴的价值还将会持续不断的升高到一个新的高度。
　　各大房企抢占大兴“制高点”
　　目前，众多房地产企业集中进入大兴，其中包括保利地产、金地集团、绿地集团等知名房企，他们都是看准了“南城计划”带来的巨大利好，打算精雕大兴这块“璞玉”。据亚豪机构统计数据显示，9、10月份各有近30个新盘先后入市，其中多为老盘后期，纯新盘共20余个。从分布区域来看，南城是热点区域，其中大兴的新盘几乎占了开盘总数的一半，新盘主要集中在黄村新城北区以及亦庄等板块。
　　大兴相对于通州或者其他地区更具有高性价比和增值的优势，再加上目前政府对教育，医疗和生活服务配套的重视，使得大兴的楼盘在持续高热的受到京城人民的关注。作为大兴区域的标杆楼盘，东亚新华马赛公馆就是一个良好品质的代表，从软件到硬件都体现出了环保节能和人性化的一面。在加上目前响应政府的低价开盘政策，使得项目更加受到消费者关注。
　　“目前在售项目大都针对刚性需求的客户，产品定价也比较合理。从我们项目的销售情况看，我们的客户中50%来自大兴本地，平均首付款比例在四成。新政后，二套以上住房的首付比例必须在五成以上，平均四成的首付款比例说明首次置业的刚需客户是我们项目的主力军。”东亚新华地产营销总监贾玉鹏如是说。
　　从贾玉鹏先生的口中我们还了解到东亚新华将打造一个公馆系列，以后所有的公馆系列都参照马赛公馆产品来做，而马赛公馆也势必成为大兴众楼盘中的热点。
我要评论
房产导航：

