万科联手水晶石业内首推数字样板间
　　近日，万科蓝山数字技术体验中心即将启动开幕仪式。据悉，届时在其数字技术体验中心将布置一个52英寸交互式触摸电子屏，可以让参观者交互式体验，同时，还将通过超大LED电子显示屏、立体化电视以及IPAD等向参观者传递数字化技术的魅力。
　　而在万科蓝山的数字技术体验中心之中，最为吸引人眼球的则是其“数字样板间”。作为业内首个引入数字技术的立体化样板间，其的亮相引发了业内高度关注。
　　据悉，该样板间是万科与全球领先的数字视觉技术及服务企业水晶石联手打造的，与传统的样板间不同，数字样板间是利用Web3D的引擎技术，用动画虚拟数字技术结合电影的表现手法，将样板间立体化。实现沉浸现场感、自主参与性以及信息双向互动三大特性的立体展示效果。
　　在万科蓝山的数字样板间里，前来参观的人可以如同观看3D大片一样观看样板间，室内结构、装修风格、家具摆放等都一目了然，并且，参观者还可以通过手动操作进入每一个房间进行漫游，能身临其境般的进行全方位的任意交互漫游，在虚拟的房间中体验未来的生活。
　　作为房地产领域在数字科技方面的首次尝试，万科蓝山数字样板间的推出意义重大。首先是对传统样板间的概念颠覆，并不是只有实体呈现的样板间才能直观的展示户型布局以及建材装修，数字化后的虚拟立体化空间，同样能使参观者有直观的体验和视觉冲击力；其次，从环保和成本控制的角度来看，数字样板间具有传统样板间无法企及的示范意义。以往，开发商为了达到最佳的展示效果，往往在装扮样板间上不惜血本，装修的价格甚至要超过房子的价格，同时，由于某些样板间并不是建在实体楼里，在项目后期往往会将其拆除，这样一来，不仅造成极大的人力、物力、财力的浪费，同时，反复的拆建也是对环境的极大破坏。而数字样板间由于采用的是数字化科学技术，将破除传统样板间的这些弊端。
　　业内人士表示，数字样板间的出现，将对房产领域形成极大的冲击力，除了以上的优势外，也为开发商推广品牌和项目信息提供了新的营销策略，为企业提供了更新颖更友好的营销方式和用户体验空间。与此同时，作为全球地产行业首个在地产项目卖场引进数字样板间体验系统的开发商，万科已经成为房地产领域的变革者和领航者。
我要评论
房产导航：

