金隅・花石匠周末客户活动深受客户好评
　　金隅·花石匠进驻售楼处举办了一系列的客户活动，以其灵活新颖的样式和丰富多彩的内容，成为可持续并深受客户好评的系列活动。每周的暖场活动，不仅结合当前时尚潮流，也注意根据时令与季节做出恰如其分的变化。
　　11月6日、7日，结合时令为了给售楼处里面不能过冬的小鱼找一个好的归宿，举行了以“筑爱花石匠，鱼儿有新家”为主题的活动，十分切合当下时尚怀旧的风潮，让客户们不论年龄大小，都在“捞小鱼”的欢乐中找回童年的“鱼”趣。
　　同期除了寻找儿时的“鱼”趣外，还有能够让客户参与的创作油画，在老师的指导下，自己动手制作，可以将自己亲自制作的油画拿回家挂在墙上，让自己找到创作的乐趣。随着气温的骤降，伴着大风的呼号，冬天的寒意越来越近。在这样的时节，金隅·花石匠推出活动则更为细心与贴心，热气腾腾的自制蛋挞在给客户传授制作技艺的同时，吃到自己制作的美味甜点更加幸福温暖。更加暖意十足的暖宝DIY更是活动的亮点，暖宝温暖贴心，图案丰富多样，客户亲自制作个性十足，在这个寒冬礼虽轻，但在这丝丝寒意的冬季却情意无限。
　　整个售楼处现场，人潮涌动，大家都非常喜爱这样的活动，参与的人数也非常的多，几乎到访客户都参与了售楼处的创意活动。在此次活动的带动下，两天到访客户近100组，迎来了客户到访数量的小高峰。  
　　金隅花石匠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)主力户型为90平米两居室和110平米三居室，更有140平米舒适型大三居户型，一梯两户，南北通透，每个户型均有大面积赠送空间，业主们可以尽情发挥自己的创意——既可以把露台打造成阳光小屋，又可以拓展成观景休闲廊，更可根据所需将两房变三房、三房变四房。同时，该项目还规划有1.6万平方米的商业配套和1.2万平米的社区内幼儿园、小学配套教育资源，配套齐全。
我要评论
房产导航：

