亦庄生活配套设施日趋完善 盘点区域热门楼盘 
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)据悉，11月14日亦庄沃尔玛山姆会员店正式开业。该店位于北京市大兴区亦庄经济技术开发区文化园东路，商场营业面积12000多平方米，拥有1200个免费停车位，经营生鲜食品、干货、家居、服装、家电等近万种商品；大量货物是直接来自国外的进口产品，商品的价格一般要比市价便宜5%到10%。
　　据了解，山姆会员商店是沃尔玛的一种会员制仓储式经营模式，顾客需交费150元办理会员卡后，才能充分享受优价商品和特殊服务；而在亦庄设立这样一家“有门槛”的店，也正是沃尔玛等大型超市布局京城“新社区”的思路体现。山姆会员店的开业，将会给亦庄居住者带来极大地便利，可以就近购买到物美价廉的生活用品，省去驱车前往其他购物商城的麻烦，很好的节约该地居民的金钱，时间以及精力，今天，乐居小编就为广大新浪网友整理了亦庄中低价格的楼盘，同时也搜集了各个楼盘附近的生活配套设施，供您参考。
　　【林肯公园：有逾4万平米的大型配套商业广场，为业主提供便利的生活享受，24小时全方位关照生活。便捷的轻轨交通，成为连接CBD与BDA的交通枢纽。】
　　林肯公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，均价21000元/平米，全款95折。户型面积为：35平大开间，52平1居，70平2居，220-250平大户型，精装修。2011年10月可入住。林肯公园项目位于亦庄经济技术开发区北环西路企业文化园对面。
　　林肯公园周边交通配套：地铁5号线延长线(轻轨L2线)直达小区门口(商城站)，另有652、927、976区间、324、运通202、723、小4路、开发区专线等多条公交线路到达。
　　>>点击了解更多亦庄热盘楼盘
　　林肯公园由24幢高低错落的建筑组合而成。紧临建设中地铁五号线延长线商城站，距京津唐高速公路咫尺之遥。社区总建规模达50万平米，其中更有逾4万平 米的大型配套商业广场，为业主提供便利的生活享受。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

