北京院子将于11月13日举办暖冬活动
　　北京院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)中式宅院于11月13日举办小型活动，届时会有民间艺人为大家现场展示糖葫芦手艺，邀请大家一起来品尝现场制作的成果。老民间艺人的名字彩绘让大家惊叹精湛手艺，漂亮的花鸟鱼虫与自己的名字映在一起，展现出来一副独一无二的画面。还记得小时候自己制作的风车吗？迎着风，风车快乐的转起来，那么明天就一起来快乐的转起童年的风车吧！
　　北京院子经典中式大院，典藏240-730平米准现房房源，赠送超大私家独立花园，名家设计的社区园林景观，完善的配套，优质的物业服务，欢迎现场参观。
　　北京院子项目介绍：
　　北京院子，坐落于5000于亩的高尔夫球场内，是新中式布局的别墅风格， 在规划布局上，采用了组团设计的理念，强调组团及院落，肌理清晰，围合感强，创造了具有浓郁中国传统人文情怀和文化底蕴的生活空间，与之呼应的建筑单体采用的新中式风格运用了从传统建筑中提炼出的中式元素：灰瓦粉墙、围合布局、前庭后院，建筑细部注重传统建筑的符号运用，木色凸花窗、中式屋檐、中式宅院门第、镶铜雕花木门、以及抱鼓石和砖雕等传统经典装饰，营造出高雅、宁静、舒适的居住氛围。24小时的物业客户部随时给您的入住提供了便利的条件。
我要评论
房产导航：

