亦庄UP生活年底推42-82平开间均价待定
　　【UP生活：社区周边银行、超市、商场、学校、幼儿园等生活配套一应俱全；酒店、高尔夫、餐饮、娱乐、休闲设施齐备。此外，up生活更自身规划大型高端商业，设置生活、商务、休闲、娱乐等多样主题，动感生活全新体验。】
　　UP生活 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计今年年底开盘，待售户型面积为：42-82平米loft开间，高5.4米，均价及入住时间待定。
　　UP生活整个社区共4栋楼，其中1、2号楼为7层小高层住宅， 内部为LOFT户型，共计547套，2梯15户，3、4号楼为商业。容积率2.4，绿化率35%，物业费2.80元/平方米/月。
　　UP生活项目位于通州亦庄新城，马驹桥生活组团样本社区北侧，地处亦庄新城核心居住区，毗邻14000平米绿野公园，及凉水河，地处环渤海经济区，毗邻京津塘高速公 路、京津第二高速，京津城际铁路，成寿寺路，博大路，连接四环、三环、二环等京城主干道，20分钟畅 抵国贸、中央政务区、金融街等京城经济重地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

