年投3千万建设幼儿园 海淀热门教育楼盘集锦
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)据悉，海淀区《关于支持和奖励幼儿园建设与发展暂行办法》日前出台，区政府将每年投入3000多万元，以奖励和生均补助的形式支持优质幼儿园和含民办园在内的各类幼儿园提升办园质量。这是本市首次将民办幼儿园纳入政府的支持范围。 除对各类幼儿园进行资金补贴外，海淀区今年还加大力度，在农村和城乡结合部地区新建了5所公办幼儿园。此外，海淀北部新区实验幼儿园也已正式开园。其他3所幼儿园将于年底前建成并对外招生，预计可解决1400余名适龄幼儿入园问题。未来3年，海淀区按计划还将继续新增一批公办幼儿园。
　　海淀区幼儿园的建设与发展，将有效解决该区居民的幼儿教育问题，之前有此忧虑的购房者，可以看看乐居小编为您整理的海淀区中等价格楼盘，作为您的购房参考。
　　【新世纪幼儿园，明天幼稚集团第八幼儿园，中国音乐学院附属艺术幼儿园】
　　强佑清河新城·优馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，均价26000元/平米，全款95折，贷款50%以上98折。户型面积为：60平米一居，80平米二居，140平米三居(余三套)，毛坯房。2012年年底入住。项目位于北京市海淀区八达岭高速清河桥西南。
　　强佑清河新城·优馆位于八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积 80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)为一体的综合性社区。
　　>>点击了解更多海淀区热点楼盘
　　强佑清河新城·优馆社区由18栋高层板楼与1栋综合楼组成，楼间距最高达到103米，楼间绿化组团面积均达到了两万平米以上，其中最大组团的园林绿化面积达到了29000平米。绿化率达到40%，是迄今为止城市中轴线北部八达岭沿线，建筑规模最大的房地产开发项目，成为进出首都市中心的北门。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

