天恒乐活城公开征集公寓户型装饰方案
　　让不羁的想象，恣意的发挥，创造无限生活的可能！就在现在，就在乐活城。
　　为使众多网友及天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)业主充分了解当下最实用的优势户型及最流行的装修风格，得到专业的收房、验房建议，获取免费的装修设计指导。天恒集团现诚邀知名装饰设计公司元洲家装参与，以低碳家装，乐活空间为主题和标准，对乐活城公寓项目5个小户型进行装饰方案的公开征集。
　　活动由全国知名业界专家、乐活城业主、来访客户进行投票评比。11月24日公布获奖结果。届时，作品将统一通过全国各大门户网站以及售楼处现场进行展示。凡参加投票的网友均有机会获得丰富奖品，更有免费获得元洲装饰顶级设计师为您提供户型设计方案的难得机会。
    天恒乐活城简介：
    天恒乐活城项目小公寓已于9月22日开盘，在售户型为70平米一居，81平米二居，90平米二居。均价12000元/平米，全款97折，贷款98折。项目位于房山区阎村镇京石高速阎村出口向西1500米，2011年11月入住。天恒乐活城项目紧邻规划中的城市六环路，驱车京石高速仅20分钟即可到达。
我要评论
房产导航：

