国贸惊现200万精装百平米LOFT(组图)
　　双井地区随着CBD东扩，逐渐成为多数CBD精英的梦想聚居之所。这是因为土地资源、相关的城市交通配套、生活配套等地域资源，是真正无法复制的。因此，双井这里涌现了大量为CBD精英量身打造的小户型公寓项目。但这些项目最低价格也在30000元/平米以上，这样算起来100平米的公寓，加上精装修，至少也要300万元以上。
　　但是笔者了解到：在首城双景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，只要200万元就可以享受100平米，240万元左右即可享受120平米的CBD精装观景公寓。
图为首城双景效果图
　　首城双景(楼盘详情链接)处于这寸土寸金的CBD板块，雄踞东三环双井，位于国贸商圈和双井商圈的交汇处，尽享CBD一切成熟资源，尽显时尚高品质生活。
　　来到售楼处，笔者直击主题，直接询问接待员“200万，是否可以拥有100平米精装公寓？”然后，得到了肯定的回答，这让大家迫不及待地去了解首城双景。
　　双倍空间双倍享受
　　首城双景是首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的重要商业组成。项目不仅传承了首城国际对于品质生活的追求，更融舒适性与灵动性于一体，推出18种精装51-96平米loft户型。 loft全功能空间格局，5.2/4.9米挑高，上下精致空间，实现了超高的使用率，因此您购买51平米即可享受100平米的超值生活尺度，如果购买60平米即可享受120平米生活空间。
图为首城双景户型图
　　按照单价38800元/平米购买60平米LOFT公寓，Lg户型为例，240万元左右真的可以享受120平米自由空间，简约时尚的精装，拎包入住即可享受精致生活，可谓是一举两得。在东三环这样繁华之地，拥有如此高性价比，已经让人颇为心动了，但这还不是首城双景的全部，接下来的介绍更加令人惊喜。
　　坐拥双园林景观
图为首城双景沙盘
　　走进首城双景沙盘，发现它既面朝2.3万平米的城市公园，又共享首城国际社区组团园林，为生活带来的不仅是早晨第一眼的清新绿色，更能够尽情享受城市绿肺独有的高浓度负氧离子，是一种回归自我的生活态度以及亲近自然的生活方式。我们都知道在城市中心，绿地早已成为高品质生活的象征，购置一座隐于繁华之静地，私享珍稀的城市公园资源，也已经成为上层人士追捧的投资方式。而在首城双景，却可以同时珍藏两座园林，生活时光似乎分外悠扬。
　　畅想三轨道交通
　　首城双景紧邻“财富线”之称的10号地铁双井站，瞬间连接CBD商圈、国门商圈、亚奥商圈和中关村商圈等北京最重要的几大商圈，更有规划中7号、14号线，辐射全京城。
　　除了这些，笔者还看到首城双景依托于双井成熟生活圈，置身于首城国际60万平米成熟社区之中，拥有完善的商业体系、丰富配套等生活资源，入住即可享受完美生活。
我要评论
房产导航：

