金隅花石匠不受新政影响 10月逆势劲销60套
　　10月受政策影响，市场成交量惨淡，通州区更是倍受影响，而通州热盘金隅花石匠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)却逆势劲销10月成交近60套。金隅花石匠近期随着售楼处以及示范区的陆续开放持续受到市场的关注，得到了广大客户的认可与喜爱。同时丰富多彩的现场活动拉近了客户的距离。10月30日的样板间盛大开放，更是吸引广大客户的关注，势必引发又一轮的劲卖。
　　样板间就像一枚徽章，它集中而精密的展示着整个楼盘的风貌，是楼盘风格与文化的一种再现。透过样板间，能让购房者感受到一种良好的居家氛围和一种使人倍感舒适的生活方式。金隅·花石匠的精装样板间正是本着“一户一花园”的人性化设计理念，竭力为客户提供一种家的温馨与一种时尚舒适的浪漫情调。
　　约90?的温馨两居采用美式田园风格，令整个设计款式现代而富有意境，让固有的空间活动无限，舒适和精巧，方正而卓越。约110?的舒雅三居采用了现代新古典风格，大量的浅色调温馨淡雅又不突兀，与室内家具自然相溶，营造出时尚、高贵、轻松、愉悦的视觉空间感。置身于金隅·花石匠样板间，犹如体验一次完美的花园之旅，可以更好地感受金隅·花石匠带来的一种精致、时尚、艺术、温馨的生活氛围，对产品细节的追求，将让每个在此生活的人，更为舒心、惬意！
　　金隅花石匠主力户型为90平米两居室和110平米三居室，更有140平米舒适型大三居户型，一梯两户，南北通透，每个户型均有大面积赠送空间，既可以实现户户有花园的梦想，而且业主们还可以尽情发挥自己的创意——既可以把露台打造成阳光小屋，又可以拓展成观景休闲廊，更可根据所需将两房变三房、三房变四房。同时，该项目还规划有1.6万平方米的商业配套和1.2万平米的社区内幼儿园、小学配套教育资源，配套齐全。
我要评论
房产导航：

