朝青纯新盘龙湖长楹天街即将推出精装公寓(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)龙湖·长楹天街(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计12月底开盘，价格待定。待售户型为城市公馆以及高端精装公寓，用ART DECO的外衣及轩阔方正的户型，预计2013年入住。项目位于朝阳区常营。
　　龙湖·长楹天街项目规划为46万平米城市综合体，集合品牌旗舰商业、高端城市公寓、商务公寓于一体。27万平米超大体量的龙湖·?楹天街，其中有北京最大的IMAX影院及7000平米的儿童职场乐园，作为龙湖·东方印的商业生活配套，使业主可以拥有较为完善的配套设施，项目直接连通地铁6号线，交通便捷。
　　龙湖·长楹天街规划为高端城市公寓的集合体，未来社区定位为区域改善型居所和部分精品行政公寓。社区中规划有龙湖有史以来最大尺度的景观巨制，长度达715米；宽度达 70米的中心园林景观规划等同于约1/12个故宫和1/8个红领巾公园。没有任何建筑阻隔的奢华景观，将让未来的居住者充分享受到大城之美。而其极具时间 质感的ART-DECO建筑群落，将错落分布，辉映着风格化的商业体建筑，成就CBD东城市天际线中的绝对地标。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

