顺义马可汇2期11月20日开盘10500元登记享99折
　　马可汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　【总价约36万元/套起】项目2期预计于11月20日开盘销售，现在凭身份证至售楼处登记，开盘可享99折优惠。项目位于顺义区南法信镇，2011年年底入住。
　　推荐理由：
　　1.产品：项目总占地面积6.3万平米，总建筑面积13.2万平米。待售户型为35-105平米1-3居，主力户型为60平米2居，均价10500元/平米。最低总价=35平米*10500元/平米*0.99=36.38万元。>>点击查看项目户型图
　　2.交通：项目项目位于顺义区南法信镇，顺榆路与六环路交汇处，距顺义中心城区仅2.6公里，其中项目距建设中的M15南法信站仅需5分种钟步行路程，轨道交通畅达。>>点击查看项目位置图
　　3.周边配套：项目周边有西单、国泰两个大型商场。紧邻成熟社区，遍布多家超市、便利店，方便日常简单消费，满足生活基础购物便捷要求。周边还有牛栏山一中、顺义区第一中学、顺义区第二中学等教育配套以及中国医科大学顺义医院、京顺医院等医疗配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

