海淀正源尚峰尚水预计11月下旬推35平起1-3居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)正源尚峰尚水 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2010年11月下旬开盘，均价约25000-26000元/平米。户型面积为：35平米1居，80-90平米2居，100-120平米3居。项目位于海淀温泉镇，京密引水渠南侧，
　　正源尚峰尚水项目位于温泉镇，凭借三纵三横的交通网络，被誉为北京最便捷的板块之一。三纵：依托八达岭高速公路，并在内部增加三条南北向的发展轴：上庄路、温阳路、北安 河路；三横：北清路、沙阳路、颐南路横贯地区中央；即将贯通的六环，将把温泉、昌平、门头沟联为一线，未来还将在香山附近选择一个点位建设一条隧道，打通 西山，在温泉附近与北清路连通，此隧道的开通更增加了温泉居住生活的便利性。

　　正源尚峰尚水项目周边的配套较为成熟，生活配套的超市类有杨家庄路京百利发超市、百家疃路京喜百旺超市及京客隆市场等；而金融配套有农村商业银行及农业银行；而基本的医疗机构有北京胸科医院、309医院及温泉卫生院。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

