华贸城响应低碳号召 打造无车生活模式（图）
　　为期半年的上海世博会圆满落幕。在过去的184天里，上海世博会让人们在近距离感受到未来城市美好生活的同时，也开始思考：我们的城市家园、栖居之所如何让生活更美好？
　　在上海世博会众多的展馆中，以“美好社区、和谐社区”为展示要素的上海世博会城市最佳实践区—— 德国“沃邦区”凭借与人们居住生活的息息相关，吸引了众多参观者的驻足。在国内，要完全复制沃邦区这样的“无车社区”恐怕还需时日，但国奥区热盘北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以便捷的城市轨道交通网、完善的社区规划以及高品质的社区生活配套，已经无限接近“沃邦”模式。
　　据称，沃邦区70%的家庭都不需要自驾车，57%的家庭为了搬到这里而卖掉已有的汽车。汽车在沃邦是弱势群体，社区内严禁停放汽车，大多数街道都不允许开车，只有社区角落的几条街允许汽车上路，而且汽车只能停留几分钟。为了实现“无车化”的生活理念，沃邦社区在规划上即着眼于方便居民生活，居民们沿街居住，商店、餐厅、银行以及学校等生活配套设施更靠近住宅楼，步行可达，使人们享受合理的生活距离。
　　在全球节能减碳风盛行，许多社区尝试低碳生活。类似沃邦区这种无车生活，减少汽车数量，降低对环境的破坏，正在被越来越多人的所推崇。然而，无车化并不是简单的概念，周边生活的便利性、成熟的配套设施与合理的生活距离，才能使得无车生活成为现实。
　　地处奥北核心板块的华贸城，距地铁十三号线北苑站仅300米，距五号线立水桥站也只有一公里，距规划中的十四号线来广营站不到两公里，使其成为难得的左拥右抱三条地铁线路的项目。居住在华贸城的业主未来只要步行几分钟，就可以到达13号线北苑站，只需18分钟到东直门枢纽站；年轻人还可以选择骑几分钟的自行车到立水桥站乘坐5号线，或到来广营站乘坐4号线直达华贸商圈。
　　图为：华贸城乐府公馆效果图
　　作为居住社区，华贸城配置了七万平米的商业，并沿700米长步行街展开，包括BHG超市、保利影院、麦当劳在内的上百家品牌店、精品超市、餐饮、影院及生活中心为居住在这里的人们提供了便捷的一站式大都市生活体验。无论是休闲购物、娱乐餐饮，还是朋友聚会，无需出行，你都可以在这个浓缩的华贸商圈找到最佳解决方案，尽享大都市级别品质的吃喝玩乐。
　　华贸城采用与华贸国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)完全相同的“人车分流”系统，这套系统已经在华贸国际公寓得到成功的实践。未来的华贸城，整个居住社区地上道路仅供行人使用，严格限制车辆的进入，车辆可从地下车库入口直接进入地库。从而减少车辆对居住环境的干扰，保障了业主在小区内部的活动空间，业主可以悠然自得在街道上漫步、晨跑，孩子们能够安全地在社区中嬉戏玩闹。
　　日前，华贸城3、4号楼楼王级公馆稀缺发售，面积从88到216平方米，以两居、三居、四居为主的多元户型，全面满足追求置业与生活高度统一的成熟人士购房需求。
我要评论
房产导航：

