11月17日新都市公园城专家论坛即将举行（图）
　　11月17日下午13：30点由新京报主办、孔雀城协办的“2010城市生态资源利用与人居建设趋势主题峰会”将在公园城售楼处召开，来自国内著名的人居环境、休闲经济研究中心、景观规划、市场研究等专家、公园城项目负责人以及近三十多家主流媒体代表将出席论坛，就生态资源利用和人居发展趋势进行深入探讨。
　　多年以来，如何实现公园环境与城市繁华的完美结合一直是规划学者和人居设计专家孜孜不倦的追求。今天，人居发展追求的最佳模式——公园城模式，已经出现在大北京的视野中。
　　公园城是孔雀城累积多年开发经验，本着人性化的最高追求，尊重土地价值，将潮白河畔原有的天然生态资源进行合理保护利用，汲取英国摄政王公园规划理念精髓，巨资打造国际新都市全体系城市公园生活。公园城是一种全新的城市居住模式，生态与城市找到了完美契合点。
　　时间：11月17日(周三)13:30-16:00
　　地点：万达广场B座17层公园城售楼处
　　出席嘉宾：
　　·人居专家
　　中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦 
　　·城市规划专家
　　中国城市经济学会副会长  中国社会科学院城市发展与环境研究中心副主任杨重光
　　美国城市土地规划研究院会员、美国景观协会会员、清华大学EMBA客座教授唐艳红
　　中国人民大学教授、中国休闲经济研究中心主任、北京市人民政府顾问王琪延
　　·公园城项目负责人
　　·世联地产华北区总经理王正宇
我要评论
房产导航：

