燕郊星河185与环首都经济圈共繁荣
　　地处北京天安门以东30公里的燕郊，燕郊的楼市一直很特殊，很多北京人在北京城区高房价的逼迫之下，一度在交通便捷且相对低价的燕郊进行购房消费，这使得燕郊的楼市这一两年来持续升温。前段时间，燕郊地区的管理部门，出台了限制外地居民购买燕郊房产的限购令和限贷令，对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，暂停发放贷款。其调控的严肃程度，堪称位居全国之首，一时间燕郊各大售楼处门庭冷落，购房人寥寥无几。但是日前在燕郊星河185 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处，记者却看到了另外一番景象：售楼大厅看房人群熙熙攘攘，售楼代表往返穿梭于认购处和销控室之间。一位“星河185”销售人员告诉记者，自从11日河北与北京共同出台了“环首都经济圈”规划方案并陆续开始落实以来，看房人群猛增。原来犹豫不决的客户也下定了决心赶在年底前完成购房计划。原本受信贷政策影响不能做贷款的外地客户也在想办法一次性付款购房。“本来就看中星河185楼盘位置好、交通方便，现在得知燕郊不仅电话可以使用“010”区号而且轻轨还要在近期开通，对于我这种在北京工作的人更坚定了在燕郊买房的决心。”得知“环首都经济圈政策”出台后，在北京工作的李先生说道。
　　【政策导读】
　　近日，河北省邀请包括北京市规划委在内的官员、专家学者，就“环首都经济圈”规划编制方案征集意见。
　　【环首都经济圈内容】
　　一、建设京东、京南、京北三座新城
　　“环首都经济圈建设的总体思路，是在邻近北京将近1000公里的范围内，建设一个发展特区。”昨天，河北省委常委、常务副省长赵勇表示，这个发展特区将包括京东、京南、京北三个新城以及7个人口在30万人以上的中等规模城市，将环绕北京建成一个全封闭的城市带。与会的北京市规划委副主任王飞表示，“规划定位应明确为，围绕首都，建设世界级城市群。”
　　二、河北的廊坊、保定、承德、张家口等4市13个县市电话区号年底将全部与北京统一，变成“010”。
　　三、北京至燕郊、廊坊轻轨有望明年开通
　　北京至河北燕郊、廊坊的轻轨有望明年开通。这是河北省常务副省长赵勇在“进一步加强冀京合作座谈会”上透露的。通州至三河燕郊轨道交通项目北京同意列入“十二五”交通规划。
　　四、常务副省(市)长定期沟通
　　京冀双方还建立了常务副省(市)长层面的定期沟通机制，每个季度将定期协调一次，成立了专门的协作办公室，地址选定在燕郊。
　　五、社会保障
　　社会保障方面，京冀建立共识，将共同推动建立京冀两地之间医保关系无障碍转移及就诊报销互认制度，加快网络平台建设，推进异地就医直接结算。有望实现异地就医报销“一卡通”。
　　六、养老
　　赵勇表示，按规划，环北京周边的13个县，每个县将建一个养老基地。他表示，在养老基地周边，首先将建设一流的医疗资源设施。目前，河北已在燕郊建有世界一流的大型医院燕达国际医院，有1300多名外国医生。“可以说是中国最顶级的，设备和医疗技术最好的医院。”
我要评论
房产导航：

