翼之城继承优质基因 自我成长不受局限
　　当古老的北京遇到新兴空港潮流，一场老祖宗与新人类的对话正式开始，其中会擦出什么火花，答案将在未来揭晓。关于空港的未来，取决于城市基因，发展于自我成长，这也是城市生命力的全部所在。
　　独立基因，决定自由的未来
　　为纪念美国独立100周年，法国赠予自由女神作为厚礼，纽约城因此成为全世界心目中最为旗帜鲜明的自由之城。
　　一座城的自由，往往依赖于她的独立，自成一体，同时满足人们工作、生活、消费等多方面需求。这一类典范诸如：美国丹佛航空城、荷兰阿姆斯特丹航空城、德国法兰克福航空城等，都以机场为核心，发展空港城市，集居住区、产业区、商业区等于一体，让“城”里人深刻体会了一把“城市让生活更美好”的时代精神。
　　混血基因，决定时尚的未来
　　美国的自由、法国的浪漫、德国的严谨、英国的古典……混血让所有优越气质集于一身，举手投足间，无处不时尚。
　　空港城市可以说是不折不扣的混血之城，因为背靠机场，外事活动频繁，国际人群聚集在这里形成独有国际氛围。从办公室到便利店，从亚裔到欧系，五湖四海之外，一场七大洲的会晤正在沟通。空港城市独有的异国交流情调，让每个人渐渐忘掉国籍，忘掉母语，时尚成了“城”里人最好的语言。
　　产业基因，决定高端的未来
　　“硅谷”一词现在早已不再是美国的专属，而成为一个全球范围内高技术产业基地的精神标签，一个真正属于高端人才的知本领域。
　　北京首都国际机场空港经济区，产业类型密集，具有强大经济辐射力。500强企业、跨国企业等多以此为驻地，国际大品牌的新品展示总能先睹为快，潮人们在这里空前满足，今后，提起苹果4代、5代、6代……时，脑海里再也不会因为缺乏实物具象而产生几袋苹果的错误联想。
　　基因决定，成长型城市的未来生命力
　　北京首都国际机场空港经济区的优越基因，体现在国门首站——翼之城身上，更能表现其自我成长的未来。独立，发展不受外部局限，当三环在黄金时间堵车的时候，这里已经起飞。混血，生活第一时间接轨国际，最好学会用三门以上语言表达“你好”、“再见”，以便和邻居们打招呼。产业，于最前沿沾科技的光，让西单、中关村来跟你的风。翼之城的自我成长，因继承了空港城市独立、混血、产业的三大优质基因，更加具有未来气质。
我要评论
房产导航：

