亦庄两大项目pk 悦廷过招宾仕国际(组图)
　　随着城南利好的推动与3条轨道线路的年底通车，城南新城自新政之后便备受瞩目。其中亦庄新城最为出名，亦庄作为北京唯一的国家级经济技术开发区，同时享受国家级经济技术开发区和国家高新技术产业园区双重优惠政策，安逸舒适的居住环境更成为了许多人向往的“世外桃源”。本应该在2012年通车的亦庄轻轨线，也将于今年年底提前通车，此外亦庄地区的生活配套日趋完善，沃尔玛等大型商业纷纷入驻，在这样的市场环境下，亦庄区域的很多项目纷纷发力，这个地区也成为了开发商眼中的必争之地。
　　相比于回龙观与天通苑，亦庄因其自身开发区内产业的发展而甩掉了“睡城”的帽子。也是看中了这一区域今后的发展潜力，越来越多的买房人将目光投向亦庄，选择在那里买房置业。今日新浪乐居探访了亦庄的两个项目悦廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和宾仕国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，并把项目的优势与缺点一一展现，两大区域热盘，开始一场没有硝烟的pk大战。
　　1 项目详情
　　悦廷项目目前2期新房源待售，现参加乐居V计划团购可享总房款直降8万元优惠，待售户型为130平米3居，总价238-260万/套左右，毛坯房。项目具体开盘时间待定。
　　>>点击参加该项目独家团购 
　　悦廷项目位于亦庄轻轨荣昌街站以西两公里，凉水河一街和博兴七路交汇处，享有M12、L2双轻轨之便，2010年年底即将开通的亦庄轻轨北接地铁五号线，使出入开发区更为便捷；多条公交线路通达内环、三环、四环。
　　宾仕国际项目预计2010年下半年开盘，均价21800元/平米，待售户型以100-220平方米平层户型为主，精装修，塔楼。项目位于亦庄经济技术开发区荣京西街，预计2012年入住。
　　宾仕国际位于北京亦庄经济技术开发区核心区域，地处贯穿亦庄开发区东西主干道荣京西街。项目距东三环约7公里，15分钟转瞬即达国贸核心。近守京津塘高速、五环路，临近665、723等数十条公交线路。2010年12月开通的地铁亦庄线，与地铁5号线无缝对接，在项目周边形成立体化快捷交通路网。
　　宾仕国际所处的亦庄核心区域，生活配套完善。博大公园、三海子公园、BDA企业文化园等城市公园，营造得天独厚的优渥自然环境；沃尔玛山姆会员店、国际影城等高档休闲购物场所环伺，生活便捷；BDA实验中学，亦庄中学等顶级名校，营造出良好教育氛围。
我要评论
房产导航：

