大运河孔雀城第二届风尚领域魅力盛典开幕(组图)
　　礼炮齐鸣掌声雷动，星光舞台视觉盛宴，2010年11月6日，大运河孔雀城第二届风尚领域魅力盛典激情登场。
　　图为热情洋溢的西班牙舞
　　深秋的空气已有了丝丝寒意，却丝毫不能阻止舞台上热情洋溢的舞蹈演员们，在西班牙舞曲中欢乐的挥动手中的裙摆，也不能掩盖身着华服佩戴珠宝的模特身上雍容华贵的气质。
　　图为雍容华贵的珠宝秀
　　这一天的大运河孔雀城有太多的喜事值得记录和诉说，这一天来到大运河孔雀城的客户们也体验了太多的精彩和快乐。从上午开始，客户会所隆重的开幕仪式，在孔雀城几位领导人和优秀业主代表的协作中盛大开场，这个象征专属和尊贵的客户私人会所，迎来了它的首批主人，我们的业主在享受美食美酒的同时，更多了几分闲情雅致。打打高尔夫、欣赏窗外的美景、品尝奶香浓郁的糕点，午后的阳光变的格外温暖，以至于当激情的西班牙歌曲在耳边响起，我们才意识到时间已在会所中匆匆而过。
　　图为抽取感恩房源
　　舞姿火热的姑娘吸引了不少镜头和目光，她们就像一只只高贵的孔雀，跳动着脚步从观众眼前飘过，留下赞叹和欢呼，原来她们是揭开第二届风尚领域魅力盛典的引路人，当我们的主持人走上舞台宣布盛典开始，并邀请嘉宾对香河区域价值及房产投资相关内容后，台下的观众报以热烈的掌声，而孔雀城则以更大的惊喜回馈业主们的热情，嘉宾现场抽取20套绝优感恩房源回馈客户朋友。
　　图为外国乐队表演
　　我们的幸运儿带着这份惊喜走下舞台，等候在舞台后的模特们顺势而出，做工精良的礼服，最大限度的展示了它的美丽，佩戴在模特身上的珠宝首饰，在红地毯的映衬下，显得更加光彩夺目，早已将舞台四周坐满的客户们，此刻变的格外安静，大家都被这样魅力非凡的时刻深深吸引，以至于珠宝展示结束后，才响起早已准备好的掌声。
　　图为抽取幸运大奖
　　活动惊喜不断，当场抽出了20名幸运大奖，每名中奖者获得两张万达影院的电影票。值得一提的是，来自外籍组合的乐队为我们的客户们带来的电子琴和贝司演奏乐，让大家在这场歌舞走秀中。领略了来自异域的魅力。与国际接轨，共享风尚，大运河孔雀城携手星级尊贵，等待与您的相遇。
　　图为活动结束客户排队领取加湿器
　　活动结束后，大运河孔雀城为每位到访客户赠送一台加湿器，现场瞬时排起了长队，到访客户的喜悦之情溢于言表，都赞美大运河孔雀城考虑的很周到。
我要评论
房产导航：

