龙山华府开启京城山居生活新纪元
　　古语云：“仁者乐山，智者乐水”自古以来，居山水之间便是人生一大乐事。但凡宜居之所，总是依着一座山，傍着一座城，入则尽享世间繁华出则淡泊天地宁静。正因为此，都市山居的生活模式已经成为了高尚生活的模版之一。城市之中真山真水稀缺，而昌平龙脉之地的真山水资源，已使周边区域成为最适居、也是最具价值的板块。自然山水无法复制，“城市山居”更加令人无法抗拒：一天的会议之后，一天的觥筹交错之后，可以在这里脱掉身份的约束，回归自然的生活里。漫步青山，满眼的绿，满面的风，满耳的鸟鸣，夹着泥土的芬芳，洗涤着红尘里的铅华。一身布衣，或者一杯清茶，陪伴着孩子和爱人，于繁华之中私享着山居生活的宁静。让浑厚纯粹的自然美感、建筑与自然山体的浑然天成回归城市生活，让居住的所在地成为城市中难得的一处世外佳地。当然，山居的平和宁静，因为山的稀缺，注定不是每个人都能拥有。龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)就是这样的稀缺产品。
　　对山体资源的内在演绎和建筑生活的高度融洽，在龙山华府运用的恰到好处。项目以尊重自然景观、理解原生概念的整体规划理念；融入古朴、典雅、现代的外立面设计，使山景府邸与自然景观相生相惜，打造京城真正的城市山居生活。
　　北京向北，龙脉之地价值突显
　　龙山华府，约25万平方米建筑体量，隐匿于凤山休闲公园北麓，龙山、华府山拥揽入怀，南侧毗邻京密引水渠，山的沉稳、水的灵性、城市的繁华便捷，无不成为龙山华府生活的注脚。向北2公里就可直抵昌平主城繁华核心，距离八达岭高速仅1.5公里，距城铁2公里的便捷交通环境更是缩短了与京城都会核心之间的距离。
　　长期以来，距离市区较近的昌平一直被视为北京的“龙脉所在”，青山暖水、四季分明，昌平不但拥有远超市区的高林木覆盖率，更有着温榆河、小汤山等众多自然资源，生态环境在北京首屈一指。不仅如此，在区域发展上，“昌平新城”的建设规划在进一步强化地区优势基础上，予以重点打造由八达岭高速路沿线产业轴和七北路沿线产业轴共同构成“金十字”高科技产业走廊，其中，八达岭高速路沿线聚集中关村科技园区昌平园、中关村生命科学园、中关村国家工程技术创新基地3个国家级高科技产业园区，是未来北京经济重心所在，将成为首都发展新的增长极。同时，随着北京中心城区功能的逐步外移，地铁昌平线的即将开通，目前区域内已吸引众多开发商进驻，京北生态宜居城价值愈发凸显。
　　臻品筑家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，精心雕琢华府气度
　　在社区整体规划上，龙山华府将凤山公园山景自然引入社区，构筑双重景观园林。社区景观规划，以“舞动的龙”型构成社区的中心景观。简洁明快、富有时代气息的ArtDeco建筑呈现东方传统与西式古典居住的完美融合，以此呈现出高贵华丽与现代感十足的建筑格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，构筑品质感十足的建筑典范。为满足业主需求，龙山华府特别将托斯卡纳风情引入社区。一站式生活商街，足不出户满足生活日常所需。同时，一应俱全的生活配套也点缀周边，让品质生活更加便捷。特别设置社区幼儿园，让山水自然伴随孩子成长，让人文教育赋予孩子优质的品行。86-140平米宜居户型，灵动尊享，既满足成长型家庭的需求，又可享天伦之乐的无忧，开启全家人的城市山居。
　　86-140平米纯板“灵动空间”开创全家人的城市山居。现已倾情绽放，全城劲销中。敬请关注！
我要评论
房产导航：

