11月13日大运河孔雀城举办巧克力DIY活动
　　11月的深秋总让人联想到不尽的浓情蜜语，一场浪漫的时尚风就在这金色的阳光中，邂逅于大运河孔雀城……
　　2010年11月13-14日，大运河·孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)时尚沙龙系列之——巧克力DIY甜蜜之旅，即将带领新老业主及客户渡过一个充满温馨和爱意的周末。如果你重视亲情、渴望浪漫，那一定不要错过这次甜蜜之旅，我们可爱的米奇已经准备好了各种口味的巧克力、棒棒糖和爆米花，只要您亲临现场，可爱的米奇就会亲手将这些甜蜜送到您的手中，另外，我们还准备了各式模具和巧克力浆，让您在专业蛋糕师的帮助下，与爱人、孩子共同制作出造型各异的巧克力，享受一家人动手其乐融融的氛围。
　　我们都知道巧克力是爱与甜蜜的化身，了解巧克力背后的历史，会让您对它有更多的认识，当您将亲手制作的巧克力送给家人或朋友时，这份充满温馨创意的爱的表达，一定会让对方甜在心里。另外，我们还将在现场进行抽奖环节，何不再带上一份甜蜜惊喜回家呢？
　　巧克力浓情周末，甜蜜畅游大运河，我们期待与您的相遇……
　　项目介绍：
　　大运河孔雀城，栖正北300米即为中信国安天下第一城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，地理位置得天独厚，交通极为便利。由京沈高速公路、地铁八通线、公交938路和京津塘第二高速公路(即将开通)，均可通达您的家园，届时还将开通专属豪华通勤巴士往返CBD方便您的生活。
　　与大运河孔雀城一街之隔便是区域地标建筑——第一城国际会展中心，作为国家AAAA级旅游景区，第一城的豪华配套让你无论何时待客会友、尽城主之宜，都尽显从容体面。这里的27洞标准高尔夫球场，更是你周末假期与三五好友相邀挥杆，运动休闲的理想场所。此外，这里购物商街名品荟萃，特色美食应有尽有，同时还拥有顶级酒店集群的至尊享受。大运河·孔雀城共享片区顶级配套资源，坐拥自然、人文双重优质资源，天赋优越，区域价值窥见一斑。
我要评论
房产导航：

