京城楼盘打折热度不减 乐居会员团购享独家特惠
　　新浪房产讯(编辑 张跃)上周京城气温随着大风而一降再降，凛冽的寒风使人们感受到了冬天的气息。与北京的天气形成鲜明对比的是京城各大楼盘推出打折优惠的热度，上周新盘入市的势头依然强劲，不少项目在推出新房源之余纷纷亮出打折牌。在这些打折的项目之中，有一些是与乐居独家合作推出团购优惠活动，成为乐居会员便可独享优惠。
　　今天，乐居小编为大家带来本周十大优惠打折楼盘，前三个项目均与乐居合作推出团购优惠，最高立减27万元总房款，希望在这么多实惠的打折信息中可以为购房者提供有用的置业指导。
　　首开常青藤(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　特惠信息：现参加乐居V计划团购，即可享受购买二居/三居产品，总价立减16万；购买复式小院产品，总价立减27万；一次性付款客户可在以上优惠基础上再享受99折；以上优惠折扣仅限认购7日内转签约有效，本次优惠活动房源仅限新浪团购指定房源。
　　项目预计11月14日开盘推新房源，待售户型为82平米二居，91平米三居，均价26000元/平米。项目位于朝阳区东坝，东五环七棵树出口向东200米。
　　>>点击报名参加该项目独家团购
　　首开常青藤于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道、快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。
　　首开常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设施，使置业者真正享受“城市类别墅”的高品质宜居生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

