涿州大北京上上城第二季50平起1-3居起价6600
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)大北京城上城第二季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价6600-6900元/平米，现有两套特价房源，具体信息面谈。户型面积为：50平米一居，80-90平米二居，120-130平米三居，板楼。预计2011年10月入住。项目位于涿州市107国道大石桥北50米。
　　大北京城上城位于北京西南涿州市，紧邻房山区，京、津、保三角区中心地带，地理位置优越，享有“京南门户”之称；交通非常便捷，京广公路、京广铁路、京珠高速、京石高速 和已经开工修建的京石高铁(2010年建成后12分钟即可直达北京西三环)贯穿而过。东燕郊、南涿州，随着大量北京客户涌入，涿州成为北京七环内最具投资价值的区域。
　　>>点击更多涿州楼盘信息
　　大北京城上城项目南侧紧邻拒马河自然风景区，北侧拥有27洞标准高尔夫球场，景观 优美，项目总建筑面积48万平米，由鹏渤地产联手清华大学、同济大学顶尖团队联袂打造的世界品质生活典范社区，为拒马河高尚风景区滨河公园大盘。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　 >>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

