乐居独家淘房秘籍 总价百万轨道沿线小户型TOP5
　　新浪房产讯(编辑 张跃)2010年4月房产新政横空出世，楼市成了各开发商争相开疆辟地的战场。各方英雄倚刀仗剑，挥舞江湖，各有各招数绝技。面对深不可莫的市场，新浪乐居前有“新政火炼真金楼盘大导购”活动，如今炉火纯青，精炼成“淘房秘籍”，独家奉送帮您窥视侠影，寻觅哪些楼盘值得选购，具有高性价比，真正服务于有自住或投资需求的各位购房者。
　　>>京城楼盘打折热度不减 乐居会员团购享独家特惠
　　新政推出后，首付及贷款利率的提高使低价小户型不断走俏，无论是手头本不富裕的刚性需求购房者还是那些本来想要入手大户型的改善型需求购房者都开始关心起高性价比的低总价小户型项目。因为这类产品不仅解决了“无房族”在居住上的需求，而且某些小户型由于交通便利、区域未来发展看好而具有较高的投资价值。今天，乐居小编为大家带来5个总价在百万元左右的轨道交通沿线小户型项目，看看它们各自的性价比如何？
　　VITA国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　【总价70万元/套起】项目预计12月底开盘销售，精装修。项目位于亦庄轻轨经海路站南280米，预计2012年07月31日入住。
　　推荐理由：
　　1.产品：项目总建筑面积约16万平米，由30栋6-19层的建筑单体，通过12个组团，围合构成立体建筑集群。待售户型为35平米，43平米，48平米，55平米开间。
　　2.交通：项目是亦庄唯一紧邻两条地铁(L2、M12)地铁站的开发项目，且经海路站与本项目只有280米距离，L2号线将在2010年12月30日通车，该线北接宋家庄从而接入北京城市地铁网。
　　3.自身配套：未来园区将建设成集总部研发、孵化基地、创意产业、SOHO办公、文化休闲、商业配套等于一体的产业型城市综合体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

