11月6日大运河孔雀城会所隆重开放（组图）
　　漫天的礼花在掌声与欢呼声中缓缓飘落，一场悦动人心的仪式，以隆重的姿态拉开帷幕，大运河·孔雀城开发商领导和三名业主代表共同举起手中的金剪子，红色礼带断开的一刹那，一条象征通往大运河孔雀城会所的幸福之路也正式开启。
　　图为：开发商领导和三名业主代表一起为会所升级开放剪彩
　　2010年11月6日，在大运河·孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现场，客户会所门前六位身着金色长裙的姑娘，优雅的站成一排，她们手捧鲜花礼带，等待一个光辉时刻的到来，在她们身后，来自孔雀城的领导人和始终支持、信赖孔雀城的业主代表正是这场仪式的开启人。在主持人精彩而简短的介绍后，六位仪式开启人走上近前，拿起红绸缎上的剪刀，剪刀落下的同时，两旁的礼花也同时冲上天空，刹那间五彩缤纷的颜色布满会所的上空，会所前见证这次开放仪式的客户们也用热烈的掌声给现场火热的气氛，增添了更多喜气。
　　图为：剪彩现场  礼花漫天
　　当会所的大门打开，等待已久的客户纷纷踏入其中，咖啡的香气弥漫在空气中，配上新鲜烘焙的饼干，一段像英式下午茶般自在优雅的品尝之旅，就这样开始了。女士们端着鸡尾酒、咖啡三三两两聚在一起，或闲谈，或与业务员咨询，男士们则更钟情于室外高尔夫的乐趣，这里，每个人的脸上都洋溢着轻松愉悦的光彩，每个人的心里都充斥着宾至如归的幸福感。
　　大运河孔雀城客户会所正在持续开放中，欢迎您的光临体验。
　　项目介绍：
　　大运河孔雀城，栖正北300米即为中信国安天下第一城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，地理位置得天独厚，交通极为便利。由京沈高速公路、地铁八通线、公交938路和京津塘第二高速公路(即将开通)，均可通达您的家园，届时还将开通专属豪华通勤巴士往返CBD方便您的生活。
　　与大运河孔雀城一街之隔便是区域地标建筑——第一城国际会展中心，作为国家AAAA级旅游景区，第一城的豪华配套让你无论何时待客会友、尽城主之宜，都尽显从容体面。这里的27洞标准高尔夫球场，更是你周末假期与三五好友相邀挥杆，运动休闲的理想场所。此外，这里购物商街名品荟萃，特色美食应有尽有，同时还拥有顶级酒店集群的至尊享受。大运河·孔雀城共享片区顶级配套资源，坐拥自然、人文双重优质资源，天赋优越，区域价值窥见一斑。　　
我要评论
房产导航：

