密云新景别墅260-340平联排别墅在售全款94折
　　【新景别墅：园区物业由新景福泰物业公司管理，集中供暖，市政水与天燃气入户为您生活提供最大保障，周界设置红外线防跨越系统，可视对讲，24小时保安巡逻和24小时电子监控、自动巡更系统确保您的生命财产安全，园区内设置高档会所，配备超市、娱乐设施和多功能厅。 】
　　新景别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，均价8500-13800元/平米，全款94折。户型面积为：260平米及340平米联排别墅。现房，项目位于密云县滨河大桥西400米。
　　新景别墅项目是由北京东方新景房地产开发公司精心打造的别墅品牌项目，由双拼、联排、叠拼三种形式组成。4.2万平方米园区内仅建80席经典华墅，超大的楼间距与超低的容积率，确保了您的私密性。美丽的白河与滨河公园为园区提供了一个天然的氧吧，让您时刻呼吸新鲜的空气。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　新景别墅建筑外立面采用传统中显示尊贵的青灰色面砖，古朴大方，内敛而不张扬，框架剪力墙结构坚固耐用，抗震指数和抗地基变形指数高。中式的园林建筑风格与园区的品 质和谐辉映，亭台楼榭，假山喷泉，搭配名贵花草树种，最大限度的将建筑与风水学说融为一体，也秉承了中国，人与自然和谐统一，以及“天人合一”的文化底蕴。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

