亦庄恒盛波尔多90平2居均价9000享98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)恒盛波尔多(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价9000元/平米，全款98折。户型面积为：90平米二居，毛坯房。预计2012年6月入住。优惠额度=9000元/平米*90平米*0.02=16200元。
　　恒盛波尔多位于北京大兴区拥揽“万亩葡萄园”的采育镇，北距北京市区25公里，距亦庄经济技术开发区15公里，东距天津市区80公里。依托交通区位优势，迅速连接“京津塘高速”,“104国道”，“京津城市高速铁路”以及“亦庄轻轨L2线”等多维交通网络。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　恒盛波尔多自开发建设以来，依赖与同纬度法国波尔多相仿的得天独厚的自然气候条件，围绕葡萄酒、高尔夫、绘画、音乐、商业五大元素，立志于先造环境，再塑文化，后置业  的开发理念，秉承恒盛集团“造一处建筑留一处景”的思想，品质先行，力求打造集人文、科技、绿色、商业、旅游为一体的五星级地产。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　 >>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

