通州富力金禧花园精装87平2居11月中下旬开盘
    富力金禧花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    目前销售状态：纯新盘待售，预计11月中下旬开盘
    开盘参考价格：18300-20000元/平米
    项目位于通州区新华大街与新华南路交汇口西南600米处，主力户型为87-90平二居，138-144平四居，精装修。
　　富力金禧花园位于通州核心区，紧邻通州主干道新华大街，周边分布着多家教育、医疗、商场、超市、餐饮。项目提供完善配套设施，包括集超市、餐饮、购物于一体的商业中心和2100平米幼儿园。项目距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心。
　　富力金禧花园占地8.7万平米，总建筑面积28.77万平米，容积率2.77，分三期开发建设，由10栋新古典建筑风格的高层住宅和特色商业街、商业中心组成。社区采用完全人车分流设计，争取花园面积最大化，配备全套安防系统，让每位业主舒享安全居住空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
   >>百盘联动十线齐发 新浪乐居秋季置业主题看房月
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

