11月开盘数量猛超金九银十 近期入市新盘抢先看
　　新浪房产讯 (编辑 田硕)据新浪乐居统计截止到11月14日，北京共有16个项目已于11月中上旬开盘入市。仅半月的入市新盘数量就已经直追“金九银十”整月的新开盘数量(9月入市新盘17个，10月入市新盘11个)。进入11月开发商推盘放量速度明显加快，11月下旬预计将有近20个项目开盘，在新开盘的项目中大多数主推的都是面向刚性需求的中小户型，且都位于新城或是轨道边等置业热门区域。
　　上周六，又有富力金禧家园等3个楼盘领取了预售许可证。截至到11月14日，房地产交易管理网信息显示，上周共有6个期房项目取得了预售许可证，本周末又将成为楼盘开盘的集中期。下面小编就为大家搜罗一下近期有哪些关注的入市新盘，为购房人置业提供参考。
    首邑溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目近期即将推出新房源，均价待定。待售户型为41-73平米loft，层高4.8米。现可凭个人有效证件至售楼处办理VIP贵宾卡，自办卡之日起至开盘当天，每天总房款减500元，累计有效。预计2012年入住。项目位于大兴区黄村新城北区22号地。
　　项目位于大兴区黄村新城北区22号地，近邻南五环路和地铁4号线米高店站，可直接上京开高速，周边更有丰富的公共交通资源，如公交610、819路等均途径此地。项目由高层公寓、叠墅及中心高级会所、小学、幼儿园、组成，其中高层公寓17栋、多层叠墅6栋。
　　>>点击了解更多大兴楼盘
      项目内部设施齐备、周边配套完善，有著名医院首都医科大学燕京医学院附属医院、北京儿童医院大兴会诊中心、仁和医院等，有翡翠城公园、京城高尔夫俱乐部、文之源书店，周边饭店、快餐店更是琳琅满目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

