万科联手水晶石乐居数字技术体验中心正式启幕
　　11月15日，万科蓝山线上、线下数字技术体验中心同步启动，北京万科有限公司肖劲、水晶石董事长卢正刚、新浪乐居大客户部总经理唐亮等近百位业内人士集体参加了主题为“数字化房地产时代来临”的启幕仪式，并对数字技术体验中心进行了参观和实际体验。
　　万科蓝山数字技术体验中心共分为万科蓝山数字样板间体验区、万科品牌体验馆触摸屏体验区、万科品牌体验馆 I PAD 体验区、万科数字样板间3D电视体验区等四个区域，让参观者从不同角度全方位体验数字化技术给房产带来的巨大魅力和视觉冲击。
　　作为体验中心的重量级产品，万科蓝山数字样板间体验区最为吸引眼球。作为业内首个引入数字技术的立体化样板间，其的亮相引发了业内高度关注。
　　据悉，该样板间是万科与全球领先的数字视觉技术及服务企业水晶石联手打造的，与传统的样板间不同，数字样板间是利用Web3D的引擎技术，用动画虚拟数字技术结合电影的表现手法，将样板间立体化。实现沉浸现场感、自主参与性以及信息双向互动三大特性的立体展示效果。
　　在万科蓝山的数字样板间里，前来参观的人如同观看好莱坞3D大片一样观看样板间，室内结构、装修风格、家具摆放等都一目了然，并且，参观者还可以通过手动操作进入每一个房间进行漫游，能身临其境般的进行全方位的任意交互漫游，在虚拟的房间中体验未来的生活。
　　万科品牌体验馆触摸屏体验区主要由一个52英寸交互式触摸电子屏呈现给参观者。其精致大气的展馆设计、逼真绚丽的场景体验、全自由度的虚拟漫游以及订制化高速流畅的用户互动体验令参观者赞叹不已。
　　而在万科品牌体验馆 IPAD 体验区，参观者可以手持IPAD，对自己感兴趣的信息进行查询体验，这种全新的科技体验形式给体验者带来了极大的娱乐趣味，并对展示信息留下了深刻印象，有效地增强品牌亲切感和美誉度。
　　此外，万科数字样板间3D电视体验区同样人气十足，诸多体验者派对等候观看。此区域内，当体验者戴上3D眼镜，便可通过全自由度的虚拟漫游，领略全新震撼的视觉感受，瞬间沉浸在逼真绚丽的画面中。据介绍，此项技术的最大价值在于其运用了低碳环保的多媒体展示系统，将未来项目真切的展示在观众面前，从而给客户近乎真是的体验感受，可以称得上是一种超强的性价比互动营销解决方案。
　　作为房地产领域在数字科技方面的首次尝试，万科蓝山数字样板间得到了业内人士的高度评价。首先是对传统样板间的概念颠覆，并不是只有实体呈现的样板间才能直观的展示户型布局以及建材装修，数字化后的虚拟立体化空间，同样能使参观者有直观的体验和视觉冲击力；其次，从环保和成本控制的角度来看，数字样板间具有传统样板间无法企及的示范意义。以往，开发商为了达到最佳的展示效果，往往在装扮样板间上不惜血本，装修的价格甚至要超过房子的价格，同时，由于某些样板间并不是建在实体楼里，在项目后期往往会将其拆除，这样一来，不仅造成极大的人力、物力、财力的浪费，同时，反复的拆建也是对环境的极大破坏。而数字样板间由于采用的是数字化科学技术，将破除传统样板间的这些弊端。
　　业内人士表示，此次万科数字技术体验中心以及数字样板间的出现，将对房产领域形成极大的冲击力，除了以上的优势外，也为开发商在激烈的楼市竞争中如何获得市场先机提供了新的营销策略，为企业提供了更新颖更友好的营销方式和用户体验空间。
　　随着互联网的不断发展和技术更新，在将来，购房者可以随时随地的参观楼盘，而这种数字化将给目标客户带来难以比拟的真实感与现场感，从而更快更准地做出定购决定，大大加快项目的销售速度，与此同时，这种数字化营销模式也对企业品牌的塑造和宣传有良好的推动作用。
　　参加活动的各位专家学者表示，作为全球地产行业首个在地产项目卖场引进数字样板间体验系统以及尝试数字化营销的开发商，万科已经成为房地产领域的变革者和领航者。
我要评论
房产导航：

