东北三环华远九都汇70-256平可享96折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)华远九都汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价48000元/平米，全款96折，贷款99折。户型面积为：酒店：70平米大开间，80平米和103平米一居，150平米二居，203平米四居，256平米四居。项目位于朝阳区麦子店西路9号，预计2011年8月入住。
　　华远九都汇项目总套数仅72席，5#层数：地上12层、地下3层，标准层高：3.3米；首层层高：3.45米。以豪华游艇曲线为设计理念的屋顶花园，是建筑最为骄傲的第 五立面。经典的Roof Terrace garden和Penthouse坡形屋顶设计，气度与层叠的工巧形式与整体结构完美结合，赋予建筑雄浑、挺拔的独特韵律。
　　华远九都汇设计风格是具有北美简约精致的国际化建筑风格。建筑立面以石材、玻璃、铝板为主要元素，独特而新颖，又与所在地域特有的文化氛围相结合，从建筑形态上感受项 目的高端性。项目空调、采暖系统：分户式中央空调系统，冬季户内采用地板辐射采暖；卫生间采用地板辐射采暖，散热器辅助，按照市政标准收费。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

