远洋万和城Ⅲ期波庞宫建筑外立面解读(图)
　　远洋·万和城三期波庞宫，贵处鸟巢东2000米，作为京城名盘万和城最后一期，产品在建筑、空间、园林、智能、商业配套、精装等各方面全面升级，绝版地段、收官产品、成熟名盘以及几年来来自业界的荣誉和业主的赞誉使它备受市场和高端客户的关注。
　　每一种建筑风格让人铭记于心的，不会是一个细节地方，往往是整个外立面效果。项目在客户心中的成与败，好与坏，外立面的第一印象就决定了，古典的、现代的、东方的、西洋的，每一种风格的诠释都是要花心思，下功夫去做的事。万和城三期波庞宫外立面从法国传奇的丽兹酒店身上，借鉴和汲取关于建筑艺术的灵感，遵循传统法式建筑的黄金比例，缔造了京城独一无二的艺术官邸。
　　在整个立面的设计中，项目采用了法式经典的对称式造型，孟莎式屋顶与哥德式高耸直立的结合、精致的老虎窗、整体坡度转变、对细节的雕琢即柔软又稳重的色调，来呈现出其优雅、高贵、浪漫与诗意，使其与周边的同期项目相比，更细致、更精美、更富丽、更庄重，更富有历史感。
　　设计立面细部时，设计师着重刻画了法式建筑的风格特征 — 大量的细节设计及对整体感官一致的严格要求。从上之下，首先屋顶采用了混搭风格，一方面是孟莎式的缓和温馨的屋顶，另一方面，在建筑四周又有高耸的哥德式风格的尖塔式屋顶，使整体感觉既浪漫又有气势。 屋檐下的一排老虎窗更是尤为重要的设计元素之一，半圆式的弧形窗口和窗边细节鲜明的打造出法式古典风格。底部的廊柱是严格按照黄金比例所设计，与高挑稳重大门搭配后，使建筑整体感觉更气势宏伟。底部的弧形窗设计也与老虎窗遥相呼应，突出整体感。
图为远洋•万和城Ⅲ期波庞宫效果图
　　建筑在色泽的运用上采取了暖色系，给住户们带来住宅所应该拥有的温馨，整体设计复杂而又不繁琐，每一部分都很自然的相结合在一起。
　　此外，为了追求更为纯粹的经典法式建筑风情，波庞宫采取全石材立面干挂，提升了建筑的质感和美观。石材色泽典雅，耐久性更好，使建筑充满了厚重的手工质感，经岁月洗礼而历久弥新，能这样大手笔使用全石材立面的住宅建筑寥寥无几，因而项目也具备如古董艺术品般的收藏价值。
　　远洋·万和城三期波庞宫，收官力作，以京城独一无二的纯法式艺术官邸、全石材立面、经典的250-500平米空间格局、世界知名品牌精装、宫殿级园林、多项城市豪宅智能科技系统面世，户数仅124席，必将再度续写万和城新的高度，点睛城市豪宅品质传奇。
我要评论
房产导航：

