通州北京ONE92-189平米2-3居在售均价26000
    北京ONE(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    目前销售状态：纯新盘在售
    目前在售价格：26000元/平方米
    项目现已开盘在售，主打户型为92-113平米二居，147-189平米三居，均价26000元/平方米。项目位于通州区新华大街与新华南路十字路口西南角(通州区政府南面)，2011年年中入住。
　　北京ONE周边不仅拥有中山街小学、后南仓小学、史家胡同小学、运河中学等著名学校，还拥有解放军263医院、潞河医院、结研所，以及规划建设中的通州区现代化医疗中心等完善的教育医疗体系。而地铁八通线、M6号线、S6号线，朝阳路快速公交以及直达机场T3航站楼的迎宾大道则体现了现代化城市交通提供的出行便利。
　　>>点击了解更多通州区项目
　　北京ONE项目由5栋低碳养生宅邸及高端商业综合体(顶级购物中心、多功能会所、5A级写字楼、瑞士国际酒店)组成，公寓预计2010年4月底开盘销售。项目的总建设规划用地是106万平方米，一期开发27.9万平方米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
   >>百盘联动十线齐发 新浪乐居秋季置业主题看房月
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

