中粮万科长阳半岛祥云湾12月新品即将问世
　　2010年12月，中粮万科·长阳半岛温暖再袭，12月新品即将问世。此次推出的是位于一号地“长阳半岛祥云湾”之03地块80平米左右的两居户型，和11地块93平米左右的三居户型。其中11地块的三居为中粮万科倾力打造的工业化品质住宅，南北通透的格局、节能环保材料的采用、精装品质的呈现，都给予居住者健康居住的理念。
　　作为地产行业领跑者，中粮集团与万科集团一直以来都十分重视住宅项目的人文氛围营造，将提升住宅教育配套品质作为最重要的标准。中粮集团与万科集团强强联手，共同打造的中粮万科·长阳半岛百万平米宜居大宅，正是将中粮集团世界五百强企业的文化底蕴与万科持之以恒的教育配套理念相融合，为市场奉献了一场人文盛宴。
　　如今，“教育地产”已经不是什么新鲜事。然而，如何做到细致入微，真正全面的满足业主需求，却不是一件易事。中粮万科·长阳半岛以其深厚的教育情结和人文关怀，打造从幼儿园到高中十六年全程教育，一步到位，实现孩子就近入读名校的无忧生活。为保证卓越的教育品质、实现全程教育资源的引进，中粮万科积极与教委共同推进名校的引进。2010年10月12日，中粮万科携手房山区教委、西城区教委签订引入名校进入房山区的合作协议，北京小学、北京市第四幼儿园、北京红黄蓝幼儿园将落户长阳半岛。西城教委和房山教委将指导学校的管理，中粮万科负责校舍的建设。中粮万科·长阳半岛携手教委，引入名校资源，真正践行了“名校+名企”的发展模式，标志了构建十六年全程教育正式开启，中粮万科将承诺付诸于行动。
　　十年树木，百年树人。良好的教育需要构建安全、放心的环境。校舍为先，中粮万科深明此道。为了营造具有人文内涵，同时兼具低碳、绿色、环保的学校。中粮万科进行了建筑设计竞标方案评审活动。通过权威、公开的评选形式，遵循绿色三星标准，在建筑的空间上和建筑的形态上为区域中的孩子创造一个全新的教育环境。最终，建筑师李虎的《田园学校》设计方案，凭借开放建筑的设计主张、将都市农业跟公园景观相结合，扩大活动空间的设计思路，获得了与会专家的一致好评。作为长阳半岛实验中学建筑推荐方案，提交教委审核。学校建设设计推荐方案的确定，是中粮万科·长阳半岛向着构建十六年全程教育体系又一进步，是真正落实到实处的利民工程。
　　中粮万科作为具有社会影响力的企业，从积极促成西城、房山区教委资源引进、到全程参与学校建筑设计方案评选，体现了名企对教育发展的关注，展现了高度的社会责任感和使命感；想业主之所想，引进多所市级名校，为莘莘学子构建十六年全程教育，打造百万平米教育名盘。
　　12月开盘，可享受9.9折开盘优惠价格。“名校＋名企”的模式沿袭了项目卓越的发展理念，相信必将引起市场的热力关注。
我要评论
房产导航：

