11月10日业主完美入住黄村博悦府
　　2010年11月10日，位于南五环大兴区黄村博悦府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，终于在众人的期盼中迎来欣喜入住的日子。虽然天气俨然已经步入初冬，但是博悦府售楼处依然一早就聚集了等待的人群，鲜花彩带的飞舞中人声鼎沸，群情涌动，人人脸上洋溢着幸福的笑容，欢乐温馨的场面给这个寒冷的初冬带来了暖意。这是博悦府的准业主们经过长久以来的关注和等待后终于收获胜利果实的日子，也是开发商长信达公司和代理商亚豪公司强强联手的合作，成绩终于揭晓的日子。其做足了园林景观和绿化，精心地布置好每一处细节之后如期交房，深得广大业主的一致称道。
　　穿过美轮美奂的欧式大门，可以惊喜地见到，建筑的每一处，都是几十名能工巧匠智慧的结晶：采用别墅的外观造型的八角窗豪华大气；质地细腻的高档石材色泽艳丽；深棕、明黄的坡屋顶沉稳明快；外形结构大气紧凑；建筑小品造型别致；精装大堂尽显高贵??其大气优雅，精致考究的建筑气质彰显得淋漓尽致。虽在冬日，小区的绿化景观，却做的毫不含糊， 35%的绿化全部到位。设计新颖的景观小品，一应俱全而且生动趣致。博悦府用完美的建筑语言诠释着品质生活，让每一位入住的业主真切的感受到家的品质与温馨，人们满意的心情溢于言表。
　　其物业公司——龙熙兴瑞物业管理公司，在交房时全部到位，提供全程化的优质服务，体现了开发商成熟的开发理念，以及实实在在为业主服务的开发风格。
我要评论
房产导航：

