顺义香悦四季95-115平2-3居起价15000享98折
　　【香悦四季：特邀服务于华南豪宅的合景泰富旗下宁骏物业，提供物业资产管理、高端商务服务及一对一物业管家服务。 】
　　香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，住宅均价15000-17000元/平米，户型面积为：95-115平米二居，137-155平米三居，精装；别墅均价30000元/平米，总价670-680万/套。户型面积为：330平米独栋别墅，毛坯房。住宅别墅全款均享98折。项目位于顺义奥运水上公园旁，顺义白马路与顺安北路交界。
　　香悦四季项目占地约45万平米，建筑规划面积约50万平米。毗邻奥林匹克水上公园，东依潮白河畔，临近3660公顷国家森林公园。项目周边占地3600亩的国际标准   54洞的北京乡村高尔夫俱乐部和占地200万平方米的、拥有18洞72杆国际标准的北京高尔夫球俱乐部，以及占地26万平米的北京乡村跑马场、乔波滑雪场 等各种休闲娱乐场所，周边高档次休闲娱乐设施齐全。
　　>>点击查看更多顺义区项目
　　香悦四季周边自然环境优越，配套设施较为齐全，特别是休闲娱乐设施。社区内拥有3万平米一站式商街，国际双语幼儿园。户型主要以两居、三居为主，且大多数为南北通透设计，适合二人世界与三口之家居住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

