大成郡西四环低密住宅至舒宜居尺度
　　非城市密度，清旷而静
　　楼市二次调控以来，业界纷纷预计房价的调整难以避免，10月北京楼市“量跌价滞”。房市的走向并不如政府和民众所预料的那样会有一定程度的回落。一些高品质住宅的市场需求依然强劲，西四环的项目大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，经历三年雕琢，现房呈臻，并成为西区珍稀的住宅产品。从人性宜居出发，为身心斟择家的宁静氛围。在北京西贵繁华之地，以简约疏朗的非城市人居密度，创造清旷而静的居住境界。
　　核心区域， 心灵所归
　　核心区域价格坚挺，随着城市核心区域的住宅规划用地日渐减少，而市场对优质地段住宅的需求却始终保持强劲。目前北京二手房市场稀缺性强、有特色的区域，如学区房、商务区、硅谷中关村等，报价仍有微幅上涨；轨道交通沿线、生活配套设施完善的核心区域不仅价格坚挺，议价空间也相当小。因为好房子具有核心竞争力。而在一手房市场，大成郡地理位置十分优越，北可直达海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街的连接，可迅速到达公主坟及金融街商圈。周边教育、医疗等城市配套非常完备和成熟：五一小学、十一中学、玉泉中医院，解放军301医院，西翠医院等知名医院呵护身心健康，此外餐厅、大型超市、公园、娱乐等一切高品质的、生活配套这里应有尽有。大成郡作为核心区域的高品质住宅，1.29的建筑容积率，低?建筑尤为珍贵；珍稀的唯美园林、墅感院落成就心灵所归。
　　品质基石，精工镌琢
　　对于高端项目的购买者，大多数已经不单纯地考虑价钱，或是考虑房子值还是不值，而是更多地将目光聚集在住宅自身的品质上。任何时候，品质都是赢得消费者信赖的基石所在。新风系统、直饮水、外墙保温、营造恒温、多氧、绿色低碳社区构建低碳生活。手工墙砖、环保地砖等建材的运用，可谓精工镌琢品质大宅，这些点点滴滴的产品细节，拉大了大成郡与周边楼盘的差距，带给客户物有所值的居住价值，带给人们70年的经典承诺。
　　珍贵机会，值得静候
　　有人说，建筑是城市的灵魂，是几代居民生活理想、技术成就和审美追求的结晶。建筑能展示城市独有的个性和品位，标示出城市的精神追求和文化韵味。因而，作为现代化、国际化的北京，拥有尘封厚重的历史和城墙固然重要，但同样也不能缺少非城市密度的疏朗社区大成郡。大成郡未来的产品推出，无疑是热点地段最珍贵置业机会。
我要评论
房产导航：

