中小户型成主力军 10月销售排行成交金额TOP10
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)新浪乐居发布10月北京楼市销售排行榜。根据新浪乐居楼盘数据，商品房成交金额前20楼盘，均以中小户型为主力。如东湖湾名苑，华润橡树湾，远洋新悦，中信城均以一居室70平米作为主力户型。中海紫御公馆，融景城，中粮万科长阳半岛，东亚马赛公馆均以90平米左右的两居室作为主力户型。
　　随着各项限制政策的实施，大部分的投资客及刚性需求的人把目光投向了以中小户型为主力的项目。这样既可以控制首付，能有更多的资金进行投资或是装修。小编为你推荐以下几个关注度高的，成交金额高的楼盘，供您参考。
　　东湖湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，在售户型为130平米二居、160-170平米三居，毛坯房，均价33000-36000元/平米，折扣面议。项目位于朝阳区望京北小河公园东侧，预计2012年4月入住。本文乐居小编将为大家献上东湖湾最新的社区实景图，希望对大家购房置业有所帮助。
　　东湖湾项 目总占地16.9公顷，规划总建筑面积63万平米，容积率2.7。一百多米的楼间距形成大型的中央景观，由贝尔高林园林担纲设计，绿地率达33.4%，紧 邻24.8万平米的都市森林公园，南面是北小河滨河生态公园，西侧有多个高尔夫球场。东湖湾为高层板楼，层高达3米，南北通透，户型设计方正。
　　>>点击了解更多望京区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

