朝阳绿城北京诚园推170平起精装3-4居可享99折
　　【绿城北京诚园：浙江绿城物业管理有限公司。绿城北京诚园指出，考虑到本案地脉的唯一属性，致力与打造具有城市高端性、区域代表性、客群专属性的最优质城市高端物业。 】
　　绿城北京诚园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，按揭无折扣，全款可享97折优惠。精装修，在售户型为170平米三居，260-270平米四居，336平米四居，均价52000元/平米。年底入住。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　绿城北京诚园项目位于朝阳区南沙滩东路3号，雄踞国奥核心区，距离北京市标志建筑—鸟巢、水立方咫尺之遥，于建筑之上即可俯瞰鸟巢。
　　绿城北京诚园项 目周边配套较为成熟，朝阳外国语小学、北师大附属小学等教育资源近在咫尺；大型购物超市如家乐福、北辰购物中心环绕周围；周边的医疗配套如北京解放军三零 六激光治疗中心、北京新思力医院、骨伤医院及卫生医疗站等，还有诸多的银行如中国工商银行、建设银行、中国银行及农业银行等金融机构网点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　 >>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

