香河京汉君庭60平起1-3居在售全款可享9折
　　京汉君庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　特惠信息：一次性付款可享9折优惠，折后4350元/平米起。
　　项目推出新盘，总价40万元/套起。均价4800元/平米。所售户型为60平米一居，82米二居，130平米三居及200多平米跃层。项目位于香河县秀水大街贵都家具城南侧。
　　京汉君庭位于位于河北省香河县，香河位于京津之间，隶属河北省廊坊市，距北京市中心45公里。区域交通便利，自然资源丰富。它的定 位是“中产阶级新生代”的大型阳光社区。便捷齐全的各类配套，还有融自然、人文于其中的怡人托斯卡纳式台地式景观，自然与人的对话横远绵长。
　　京汉君庭规划用地面积：11.3万平米，绿化率：35%。整体布局采用东西高，中部及北侧低的方式。沿地块西侧道路退后15米设置商业用房，布置社区配套公建和商业用房，布置社区配套公建和商业用房，与西侧家具城形成良好的商业氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

