一渡新新小镇成功举办家居体验讲座(组图)
　　为答谢广大业主朋友的长期关注与厚爱，一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)携手科宝博洛尼于2010年11月13日举办了“一渡新新小镇家居体验专场讲座”。
　　图为：讲座现场
　　本次讲座邀请了加拿大MELATEK家居中国首席代表、北京实创装饰集团副总经理兼营销总监耿黎明先生为业主提供了专业的家居专业知识讲解及现场咨询。
　　本次讲座，结合业主较为关心的问题，以别墅装修技巧及布局作为主要课题，融入宜居学、风水学的精彩亮点并结合主力户型做简单剖析，并针对业主最近在讨论的装修疑点、环保问题进行了阐述。
　　本次专题讲座活动的每一个细节无不体现着一渡新新小镇全心全意为业主服务，以业主的需求为旨归的服务理念。真正的将人性化的家居体验融入到业主生活中的每一个细节。从另一个侧面很好的诠释了“任万物之自然的”一渡建设理念。它不单单通过依山取势、凌山而建，拥有27洞国际标准高尔夫球场的“纯正原山高尔夫别墅”这样的硬件配备，及与多处国家地质公园、4A级景区比邻而居的地理优势，并且在选址、建筑上做到了贴近自然，做到了对山河等稀缺景观资源的占有和享受。
　　图为：一渡新新小镇二期英伦大宅
　　一渡新新小镇更通过这一专题活动用自己的实际行动及专业的服务理念，真正做到了让业主收益并受益，并很好的诠释了自然与人文完美结合的全新家居体验及价值理念。
我要评论
房产导航：

