海淀莱镇宁静湾65平起1-3居均价23000享97折
　　【北京明天幼稚集团，星光幼儿园，中国电力科学研究院幼儿园】
　　莱镇宁静湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，户型面积为65平米一居，90平米二居，116平米三居，均价23000元/平米，全款9.7折，贷款9.8折，以90平2居为例，优惠金额=90*23000元/平米*0.03=62100元。毛坯。预计2012年5月入住。项目位于清河小营环岛东北角。
　　莱镇宁静湾位 于清河区域小营桥东北、清河北岸地块是市政规划确定的居住用地。项目总占地面积11.2公顷，建筑面积总计27万平米，容积率2.37，建  筑密度18.6%，区域绿化率66%。建筑规划采用短板式楼体形态，9—15层小高层建筑，在体系化生态规划的理念下共分三期开发。
　　>>点击了解更多海淀区热点楼盘
　　莱镇宁静湾紧邻雪梨澳乡，靠近中关村科技园、上地科技园、亚运商圈、多所高等学府，项目东南是国家奥林匹克森林公园，临近13000亩的国家奥林匹克公园，森林公园里 还将建成一200公顷的奥运湖。西边是中关村科技园、上地科技园等现代化高科技产业园区和以清华、北大为首的世界闻名文化教育集萃地，人文  环境和自然环境相对较好。北边是60米以上宽阔的森林绿化带。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

