项目自住投资分析 地处潜力区域未来升值可期
    北京城建·筑华年项目其他详细信息：
    开发商 北京城建兴华地产有限公司
    建筑类型 板塔结合、高层
    物业类别 普通住宅
    建筑面积 259223.6平方米
    占地面积 101384.486平方米
    装修情况 毛坯
    容积率 3.2
    绿化率 30%
    物业公司 北京城承物业管理有限公司
    物业费 2.98元/月/平方米
    车位数 1228
    车位配比 1:1
    饮用水 市政供水
    自住性：项目虽地处北五环外，但地处双轨交汇区域，周边公交出行也较为便利，交通优势明显。周边购物、教育、医疗等配套设施也较为齐全。加之项目临近奥林匹克公园，自身绿化率也较高，既适宜工作地点位于中关村、望京的年轻白领居住，又适宜老年人养老。很多买房人都担心北苑区域的高压电线塔影响，根据小编实地探访，该项目距周边高压电线塔仍有较远一段距离，业主可放心居住。
    投资性：就目前看北苑区域仍有一定发展空间，年内开建的大型公交枢纽将为这里聚拢更多的人气。项目目前预计均价为25000元/平米，相较周边二手房均价约21000元/平米稍贵，但毕竟是新盘入市。相较再往北不远的天润福熙大道与北京华贸城项目，该项目目前定价与周边新盘均价基本持平，但就周边环境来说小编认为更优于其他几个楼盘。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

