远洋东方依傍五大公园打造东方公园之城
　　提及“公园地产”，人们即刻意识到纽约中央公园旁那些动辄上千万美金的豪华公寓，又或是世界最贵的住宅－－“海德公园1号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”。可见“公园地产”一直在世界范围内受到资本的追捧，特别是在繁华中心区的公园住宅。至此“公园地产”进入人们的生活，并迅速成为健康宅邸、高品质生活姿态的象征。
　　宜居化、生态论、升值率、尊崇感……公园地产已由当初的一家独秀，演变为如今的百花齐放。就在众多追随者的脚步还在努力靠近公园时，远洋·东方以5大公园集群谱筑3000余亩 “东方公园区”，凭借同步国际的公园景观优势，完美地由“公园地产”晋级蝶变为“公园之城”。
　　纳“5大公园集群”，高尚生活的终极呈现
　　远洋·东方作为“公园群地产”开山之作，揽万春园2万平方米葱翠绿意，又与运河生态公园、西海子公园、月亮河公园、梨园文化公园相聚合自成一体。面对“5大公园集群”无与伦比的自然环境，远洋地产立誓不能辜负这片惜贵罕见的土地。开发团队深知当代居住的终极品质，绝非不经修饰的原生自然，抑或穷奢极欲的物质堆砌。只有隔绝城市的喧嚣与尘埃，用心解构每种高尚生活元素，再寻求它们品位、格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、氛围的共通融汇，才是远洋·东方呈现给每一位居者的生活真谛。
　　于浩瀚自然中，锻就自然与奢华的最佳平衡
　　作为生长于公园核心处的建筑，远洋·东方无时无刻不在传递着“隐于市·秀于林”的绝世风韵。为了追求居住环境与景观布局间更为用心与考究，远洋地产斥资开展了万春园的翻新建构工程。设计师们不再急于“空运”或“克隆”，一句“我们应该唤醒这块美丽得土地”沉甸甸的话，折射着一种责任，一份担当，一个对价值与未来的思索。如此不惜成本，殚精竭虑，只为了让远洋·东方拥有一个终极的诠释——一个根植于土地自身地脉、文脉乃至人脉的价值归宿。
　　远洋·东方坐落于‘通州新华大街传统商业核心’与‘家乐福、城铁形成的新兴商业核心’双核黄金交汇处，在此俯瞰北京城，入目之处，皆是世界级风景、世界级价值、世界级稀贵，这一切上佳的稀缺资源都为居住而筹备。居于此不仅可带来心理的荣耀感，给置业者以“出则繁华，入则自然”的满足感，更为尊贵的生活提供了无限可能，锻就亚洲人居范本的高尚生活方式。远洋·东方，东CBD公园式瞰景官邸，尊启‘180?观景臻宅、90米楼间距’之邸。恭请莅临！
我要评论
房产导航：

