世茂工三单月楼盘成交稳居第一 逆市热销2.3亿
　　近期，新浪地产发布10月北京豪宅成交排行榜，在销售单价6万以上的楼盘中，世茂工三成交套数稳居第一，并单月逆市热销2.3亿。
　　该项目自去年开盘以来便屡创佳绩，去年世茂工三商业 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)推出以单套成交单价刷新三里屯成交史；2号独栋世茂工三写字楼一经推出即被整购，创北京写字楼成交单价新高；今年，1＃观景精装写字楼开盘，1小时内十层全部被认购，近期，更有几组客户一掷多层或整层大单订购公寓和写字楼产品，如近期旗舰店产权铺王一经推出便被某国际品牌商家耗资2亿进行购买，这宗交易应是北京商业市场上有史以来最高的个人单宗成交记录。
　　该项目营销负责人表示，工三项目位于三里屯核心地段，业态包括产权酒店、甲级精装写字楼、产权商铺、世茂百货，集购物、娱乐、休闲、居住、办公、会客等为一体。占据京城核心，创新国内全新商业业态模式，开盘以来受国家调控的影响便很小，而三里屯作为最具成熟和国际化商业圈，其投资回报率一直稳中有涨，近期签约客户表示逆市巨资出手是看重首都城市核心的稀缺性和世茂工三独特的商业经营模式。
　　世茂工三其开发商世茂股份(为世茂集团旗下两大上市公司之一)，是中国最大的商业地产上市公司之一，截至目前，在全国拥有近1000万平米土地储备，运作20多个大型综合体项目，多城市打造核心地标建筑。世茂工三是世茂股份cosmo商业模式首都站定制化城市综合体，目前已经全面封顶，各类产品进入到了准现房销售阶段，价值更为突显。
　　据悉，项目现正推出臻品高层360°环景写字楼和24小时商街，同时作为京城首家整层开放实楼样板层的先驱者，项目样板间将于11月20日璀璨绽放，届时将邀请北京商业地产业内人士，国内主要媒体，高档俱乐部会员，钱币古董收藏家，以及新老业主共同品鉴盛大之礼。
我要评论
房产导航：

