4号线7克拉2期26平起小户型总价53万起享95折
    7克拉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目2期现已开盘在售，在售户型面积为26-72平米，3.1米层高平层户型均价21000元/平米，5.49米层高LOFT户型均价35000元/平米，现一期少量尾房在售，4.2米层高精装阁楼户型均价27000元/平米。现购房一次性付款可享95折，贷款可享98折，二期户型均为毛坯房，项目一期现已全部封顶。项目位于丰台区马家堡东路，地处南三环至南四环之间马家堡核心区域。
　　7克拉设计采用超现代主义风格，建筑结构为框架及剪力墙结构，主力户型为零居室及一居室紧凑小户型，总套数1617套。设计理念倡导简约、精致设计、小户型大尺  度、平层到LOFT多变空间；格局方整，功能齐全，动静分区合理，百变风格个性设计，旨在向新生代推出效率化、多元化、多维度的自由生活空间。
　　>>点击查看7克拉看房手记
　　7克拉项目周边配套设施齐全，特别是教育资源丰富。项目周边交通十分便捷，项目位于地铁四号线马家堡站，不紧如此项目的周边来往的公交车很多，有14、957、343、613、70、501、937支5、运通107等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

