崇礼汤INN温泉酒店式公寓20日开盘享98折优惠
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)汤INN温泉酒店式公寓项目11月20日开盘，项目排号超过千组，预计当日将有400组客户前往崇礼选房。项目均价5100-5200元/平米。 20/21日开盘两天享受98折购房优惠。21号崇礼一日游活动报名中。项目开盘咨询热线/崇礼游报名热线：400-606-6969。项目户型面积为：30平米大开间，40-60平米一居，69-70平米二居(商业立项)，精装标准达到2200元/平米。预计2011年10月入住。
　　汤INN温泉酒店式公寓位于崇礼四大滑雪场脚下，总建筑面积约为11万平米，由17栋6-7层的电梯洋房及私属会所组成。崇礼是一个春赏花、夏避暑、秋观景、冬滑雪的度假胜地，这里每年会有30万人次的滑雪爱好者来到崇礼滑雪。
　　汤INN温泉酒店式公寓项目有四季养生温泉，国际化娱乐场所，6000平米私人会所里，温泉SPA、咖啡厅、台球室、棋牌室等现代生活必需品一应俱全。区域内独有的天然温泉浴场，开采于3600米地下，矿物质丰富，最适合放松滑雪归来的身心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

