朝阳北苑北京城建世华泊郡12月中下旬推2-4居
　　新浪房产讯 (编辑 田硕)北京城建世华泊郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计12月中下旬开盘，目前均价待定。项目位于朝阳清河东岸，北苑家园公园2008北侧，待售户型为87-104平米二居，120-130平米三居，165平米四居，预计2012年底入住。
　　户型解析：南向采光 动静分区
　　进门后有长方形门厅，可起到缓冲和过度效果；餐客厅位于同一动线上，客厅南向阳台宽敞明亮，采光通风好，阳台可供观景；L型厨房设计，满足烹饪要求，设有南向窗户，通风顺畅；厨房餐厅距离近，避免长距离移动食物，方便快捷；卧室门和客厅电视机墙壁在一线上，充分利用空间；卧室紧邻卫生间，生活方便，且有南向阳台，通风采光条件好。户型总体设计方正。
　　户型解析：南北通透  南向采光
　　进门后对室内一览无余，可以在门口设置玄关，可以起到视觉缓冲效果，增加私密性；餐客厅一体，进深空间合适，客厅阳台面积大，可以充分的采光通风；厨房L型设计利于居住者烹饪，厨房门正对餐厅，方便食物送递，需要注意厨房通风状况，避免油烟排出不畅；主卧南向采光，并且配有阳台，通风和采光都不错，次卧也有南向窗口，利于采光通风；但是卫生间里主卧较远。户型整体设计方正，南北通透，但动静分区不明显，在装修中可以进行适当改造。
     >>点击查看更多该项目户型图
　　北京城建世华泊郡地块处于亚奥北部区域，地理位置十分优越。地块东至规划的羊坊东路，西临清河，北至规划的清河营路，南临地铁13号线和城市轻轨，可以享受十分便捷的交通。  内部4万平米欧式风格和自然风格中心园林设计，外部10万平米绿化环绕，清河景观遥相呼应；会所、托幼、小学、商业配套共同组成的水岸宜居社区。户型设计  实用舒适，更注重居家归属感。同时通过高附加值的赠送，使户型达到户户观景。
　　北京城建世华泊郡位于朝阳来广营乡清河营村，临近亚奥商圈和望京商圈，配套齐全。5号线、13号线北苑站下车即可，出行比较便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

