白洋淀悦榕泉花园洋房与别墅2010年11月开盘
　　【悦榕泉：位于中国白洋淀-华北最大湿地度假区的东南亚风情精装社区，开启温泉之旅，研磨水文化的养生之道。】
　　悦榕泉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2010年11月开盘，花园洋房总价60万元/套，联排别墅总价110-130万元/套，独栋别墅总价200万元/套。项目位于白洋淀雄县 温泉城，华润管理学院西侧。在售户型为104-150平米三居洋房，104-150平米三居联排别墅，190平米2-3居独栋别墅，2011年1月入住。

　　悦榕泉以情景洋房、联排、独栋为主，洋房以90—120平米大两居及小三居为主，联排以120—150平米锻造现代别墅格调，现在签约独栋即送不低于300平米花园，户户均采用温泉入户泡汤。项目的建筑风格为现代简约，共计416席，每套均为东南亚风格精装修设计理念为基调。
　　悦榕泉悦榕泉位于中国白洋淀华北最大湿地度假区的东南亚风情精装社区。沿京石高速驱车90分钟车程即可抵达。紧邻华润国际标准18洞高尔夫球场和芦乡国际高尔夫会所及36洞国际标准高尔夫球场，是白洋淀罕有的养生度假城。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

