本周潜力热盘一手快报 总价40万搞定轨道周边房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)据统计，截止11月14日，11月上半月北京共成交新房9415套，日均成交673套，环比上涨59%；其中新房住宅共成交6084套，日均成交435套，环比上涨62.2%。这两个数字也双双创下新政之后，各月同期成交量新高。
　　低价新盘的扎堆入市是使得成交量涨的一大原因，特别是低总价中小户型的供量增多迎合了压抑已久的刚性需求。进入11月中下旬，新盘与特惠盘势头依然强劲，更有优质低总价轨道边小户型入市，下面小编就带大家看看本周都有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
【本周开盘】
    马可汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目2期预计于11月20日开盘销售，待售户型为35-105平米1-3居，主力户型为60平米2居，均价10500元/平米。现在凭身份证至售楼处登记，开盘可享99折优惠。项目位于顺义区南法信镇，2011年年底入住。
　　马可汇项目位于顺义区南法信镇，顺榆路与六环路交汇处，距顺义中心城区仅2.6公里，项目总占地面积6.3万平米，总建筑面积13.2万平米。
　　>>点击了解顺义区热点楼盘
　　马可汇紧邻六环路和顺榆路，开车仅20分钟就可到达北京市内。零距离连动城市和城市，多条公交线路及交通干线，从京承高速、京顺路、机场高速、白马路、奥运大道等城市快行线均可到达。城铁M15号线、S6号线将连动市中心、京东北、望京即京城东南区域，其中项目距建设中的M15南法信站仅需5分种钟步行路程，轨道  交通畅达，除给生活提速外，也加速了区域城市化进程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

