悦廷过招宾仕国际 交通位置得力轻轨 
　　2  交通情况
　　亦庄线BT工程正在全速推进“收尾工作”，可能将提前通车。目前，亦庄线BT工程土建、装饰装修工程已经全部完成，广场出入口绿化工程正在紧锣密鼓地进行，在年底将要通车的5条地铁工程中进度处于领先位置。
　　亦庄线开通后，换成5号线也非常方便，沿线楼盘的升值潜力很大。就举例地铁的举例来看，宾仕国际举例亦庄线仅仅一站地，而悦廷举例亦庄线荣京西街站两公里。有网友调侃：“按照以往北京新地铁开通的惯例，要买就干脆早点买，等开通了之后再买，价格就涨起来了。”
　　悦廷位于亦庄新城居住核心，依托东南五环和京津塘高速路，距CBD核心——国贸桥车程仅12公里，全程无红绿灯；更享有M12、L2双轻轨之便，2010年年底即将开通的亦庄轻轨北接地铁五号线，使出入开发区更为便捷。多条公交线路，能通达内环、三环、四环、区域潜力巨大。
　　宾仕国际同样处于亦庄经济技术开发区核心区域，地处贯穿亦庄开发区东西主干道荣京西街。项目距东三环约7公里，15分钟转瞬即达国贸核心。近守京津塘高速、五环路，临近665、723等数十条公交线路。2010年12月开通的地铁亦庄线，与地铁5号线无缝对接，在项目周边形成立体化快捷交通路网。
　　综合来看两个楼盘同属亦庄核心区，宾仕国际占据轨道交通的优势稍多，而悦廷占据的道路交通优势较强，两个楼盘的交通情况pk基本打成平手。
我要评论
房产导航：

