燕京航城70-106平精装均价8200全款98折(图)
    新浪房产讯（编辑 郭钟璐）燕京航城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价8200元/平米，全款98折。主力户型为：70平米一居，96平米二居，106平米三居，精装。2011年12月入住，项目位于燕郊经济技术开发区神威北路与燕灵路交接处。
    燕京航城占地498，绿地率44%。由40栋16至33层高层住宅楼组成。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。采用最大化享受采光、采景的设计，增加舒适度，营造出理想的居住空间。
    >>点击查看更多燕郊项目
    燕郊开发区位于环渤海经济区和京津冀都市圈中心地带，与通州隔潮白河相望，西距天安门30公里，东距唐山125公里，南距天津港120公里，西北距首都国际机场25公里，西与即将开工建设的首都机场第二高速公路15公里，是京津唐“金三角”经济腹地。区位条件得天独厚，承东启西、经纬南北，提供融入京津、俯仰全国、接轨世界的绝佳平台。
    京哈高速和京平高速直接入区，朝阳北路及延长线连接北京和燕郊，930公交专线使来往于北京CBD交通更快捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

