南北通透户型采光通风俱佳 低价稀缺薄板房热荐
　　新浪房产讯(编辑 张跃)当下，许多房地产开发商为了使利益最大化，经常在设计建筑类型的时候采用塔楼形式，这样一来，同样建筑面积的一栋楼内的住户更多，总利润也就越高。但是，塔楼不能保证户户可以得到较好的采光和通风效果，甚至有些户型处在一栋楼的边角处导致形状怪异，远远不能称作“方正”，这样的户型在装修和购置家具时也让不少购房者费劲脑汁。
　　>>花同样钱享高品质居所 明厨明卫助力好生活
　　相较于塔楼，板楼的优势不言而喻。户型方正、南北通透、大面积采光、良好的通风……因此，南北通透的板楼逐渐被看作是高品质的象征，价格也较塔楼高出许多。今天，乐居小编专门为大家搜集了目前市场上均价低于2万元的10个板楼项目，使购房者在花最少钱的同时享受高品质生活。
　　悦廷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　主力户型：项目由15栋9-11层板楼组成，共882户。一梯两户 ，户型以南北通透两居、三居为主，赠送大面积入户花厅及阳台；另有首层带下沉庭院户型及顶层跃层户型。
　　项目目前2期新房源待售，现参加乐居V计划团购可享总房款直降8万元优惠，待售户型为130平米3居，总价238-260万/套左右，毛坯房。项目具体开盘时间待定。
　　>>点击参加该项目独家团购
　　悦廷项目位于亦庄轻轨荣昌街站以西两公里，凉水河一街和博兴七路交汇处，享有M12、L2双轻轨之便，2010年年底即将开通的亦庄轻轨北接地铁五号线，使出入开发区更为便捷；多条公交线路通达内环、三环、四环。
　　>>新城置业正是热门 乐居探亦庄线旁新盘悦廷
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

