首城双景精装LOFT逆市热销(组图)
　　近日获悉，地铁双井站、大CBD商圈生活城邦，首城双景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，已于日前以均价为38800元/?超值盛推，绝版珍藏LOFT公寓864套房源，面积在51-96?左右。在政府限购政策下，项目依托所在的核心位置、无限升值潜力以及高性价比产品品质，逆市热销。热销的原因只有二个，一个是价格，另一个就是产品品质。
　　图为：平面户型图
　　38800元/平米精装loft
　　本次推出的独栋高层房源，以精致、舒适二居房为主，设计上延续首城国际的“自然生活”的理念，又添加了loft的灵动鲜活，不仅业主可以畅享舒适的景观创意居所， 而且让业主享受更多使用空间。因为产品是4.9—5.2米层高的LOFT户型，业主可以自由创意变幻出多样的空间。若按照项目均价38800元/平米，相当于花200万元可以享受100平米的精装LOFT，即是使用单价在2元/平米以下，而且精装交房，不仅大受CBD精英的追捧，还受到很多投资客户力荐。
　　图为：精装样板间
　　核心区域，无限升值潜力
　　首城双景是位于东三环双井桥附近的一个LOFT公寓产品，是首城国际重要商业组成部分，比邻地铁10号线双井站，以及规划中7号、14号均在此处设立站点。依托60万平米的成熟社区，以及东三环核心地段、三轨道交通交汇处，未来既是新生活圈的中心，又是新地铁商圈的核心。可谓，升值潜力无限，因此受到了很多投资客户的关注。
　　品质社区，绝版珍藏产品
　　在社区营造上，是为了能够凸显CBD高端的品质，在户型、物业、配套都做了很大的努力，更重要的是项目拥有双园林景观，项目直面2.3万平米城市公园，而且坐享大社区的组合园林，使得项目的整体品质比周边楼盘高出了一截。
　　核心地段，完备的配套，便捷的交通，在促进楼盘价值稳步提升的同时，不仅为业主的工作和生活带来极大的便利，而且为业主提供无限的商务和商业机会。因此，无论是投资还是居住双景已经成为该区域首选。
我要评论
房产导航：

