600名西山精英静候香江别墅开盘盛典（组图）
　　2010年11月17日，对于2010年度北京西山板块唯一的入市别墅项目——香江别墅而言，是一个值得铭记的日子！自8月初接待中心开放以来，该项目为置业客户定制的《香江阳光基金卡》已发出600组，也就是说已有600名钟情西山别墅的置业客户对香江别墅表达了购买意向！在新政不断的2010年，在香江别墅即将盛大开盘之际，这样的客户追捧、如此的市场赞誉的确令人称奇？
　　香江别墅Ⅱ期华彩启幕  缔造北京西山的人居财富中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　香江别墅2期在2010年度的市场追捧，首先得益于香江国际对于西山别墅品牌的精心培育与雄厚积淀！
　　图为：别墅外景
　　在香江国际的倾力打造下，以高端山水墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)居为产品定位的香江别墅，早已成为西山别墅板块备受瞩目的翘楚之作，其一期产品一经推出便快速售罄，并获得了2005年首席庭院别墅、年度最佳创新别墅，以及2006年中国别墅百强榜第四名等诸多殊荣。
　　在香江别墅一期获得巨大市场成功的基础上，香江国际即将于2010年下半年推出的二期产品——香江别墅Ⅱ，则全面实现了产品升级，以此满足高端置业者的终极宜居目标。香江别墅Ⅱ通过采用代表国际顶级居住品质的托斯卡纳产品规划理念，将意式建筑的华丽浪漫与荣贵威严的西山风景实现完美融合交糅，成就了一份华美至上的居住飨宴。
　　图为:别墅区内景观
　　香江别墅Ⅱ期立志于打造“最具浪漫情怀的风情西山”
　　毋庸置疑，随着香江别墅Ⅱ的盛大面市，这座代表着当代最高人居境界的托斯卡纳风情别墅区，不仅会给以冷峻著称的西山别墅板块增添一抹金黄，还将凭借京城楼市独树一帜的山水别墅之姿，吸引财富人群的关注选择在此定居，让他们体会到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒”的美好人居感受。
　　同时，西山景色优美的自然风光亦成为其笑傲京城别墅市场的“独门武器”。由于，近年来西山板块的土地供应一直呈现供应稀缺的市场走势，促使区域内的别墅项目形成了“物以稀为贵”的马太效应。因此，即将盛装面市的香江别墅Ⅱ，在满足高端人群定居西山的美好心愿同时，更以其别具一格的托斯卡纳产品定位，让源自意大利的美好生活氛围与西山独有的生态景观实现自然融合，成就了领袖京城楼市的完美生活画卷。
　　目前，香江别墅Ⅱ期——价值总额12万的别墅基金卡已进入最后申领阶段！作为2010年度北京西山区域唯一入市的新品别墅，收藏您心中的浪漫西山已时不我待！
　　产品信息：臻稀独栋301-381平米，阳光联排268-319平米
　　营销中心地址：北京西北六环53出口
我要评论
房产导航：

