西四环大成郡20日开盘精装小板楼可享96折优惠
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目11月20日开盘，待售户型为90平米二居，120-140平米三居，300平米跃层，均价32000元/平米。项目所售均为精装板楼，一次性付款享96折，贷款享98折。项目位于丰台五棵松桥南1500米西四环与大成路交汇处西南，2011年年底入住。
　　大成郡项目位于西四环五棵松桥南1500米，西四环与大成路交汇处的西南角。地理位置十分优越，北可直达海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街的连接，可迅速到达公主坟及金融街商圈。建筑类型为低密度花园洋房，项目容积率1.29。
     >>点击了解更多丰台区热点楼盘
　　大成郡的建筑形式为传统的围合式设计，由48栋6-9层带电梯的板式住宅楼构成，分为6个组团，容积率仅为  1.29。社区园林为德式设计，在内部分布13个以不同植物为主题的园林，同时在3万平米的中心园林中设置6座小桥连接各个组团。再加上中心园林内的儿童 欢乐区和老人活动专属区，整个社区打造的是6桥6景13园的园林理念。加之社区完善的配套，居住在社区内，不仅能享受完善的城市资源，还能享有郊区别墅的 恬静、自然的别墅生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

