华远九都汇领航燕莎楼市 岁末特惠答谢客户青睐
　　华远·九都汇作为华远地产继华远•昆仑公寓、华远·裘马都之后，在三元桥——燕莎国门区域推出的又一高端力作，位踞燕莎核心，毗邻美国大使馆，周边驻守使馆几十家，外资企业500多家。其绝佳的区域占位带来巨大价值前景，自去年11月底首度开盘即受到各方热捧。
　　华远•九都汇首次开盘，吸引大量客户现场选房，开盘销售业绩近10亿。成为震撼业界的标杆。2010年3月14—15日，华远•九都汇举行香港巡展，引发强烈反响，再受境外投资置业客热捧，港岛主流媒体竞相报道。主力户型100—200平米的View-house揽景公馆大受香港及海外买家热；3月15日，新品揽景公馆全球公开发售，短短三日内，成交金额逾3.1亿元，热销势头持续火爆！
　　2010年中秋、国庆双节期间，华远•九都汇劲销逾亿元，再度红透燕莎核心，引领区域高端物业市场！
　　华远•九都汇的热销盛况中，目前最受置业者追捧的是其全精装公寓式酒店产品，100-130平米区间、大一居半户型格局深受高端置业、投资客群的追捧，更是吸引了不少钟情燕莎国际使馆区涉外氛围、注重生活品位与格调的高端客户青睐。在本年度调控政策频出的背景之下，楼市普遍呈现萧条景象，而华远•九都汇的逆市热销，反映出高端品质物业产品抵御市场风险的强大能力。
　　客户的青睐成为华远•九都汇持续领航燕莎楼市的基础。对燕莎区域价值的认同与前瞻性的投资眼光，使得客户与华远•九都汇结缘，共同创造热销神话。值此岁末，华远•九都汇特推出限量优惠政策，以回馈客户一直以来的支持相伴，并期待继续携手再续燕莎楼市辉煌。
我要评论
房产导航：

