朝阳CBD总部公寓三期小户型公寓在售可享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 刘蕊)CBD总部公寓三期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售户型为40-60平米大开间，60-120平米二居，酒店公寓，均价25000元/平米。一次付全款可享98折优惠，以120平米为例，优惠额度为：25000*120*0.02=6万元。项目位于朝阳区双花园南里11号楼，现房入住。
　　CBD总部公寓三期项目公寓可售部分主要集中在三、四、五层。出售户型主要围绕阳光中庭围合排布。公寓入户从项目南侧分东西两个独立交通核进出，首层为  公寓大堂。公寓部分户型面积为40平1居，60-100平米2居。项目商业为半地下负一层与地上一层。首层通过两个过街楼梯与市政路相连；负一层通过两侧  踏步楼梯实现人流通行。首层可售商业户型4套，面积在210-250平米之间；负一层11套，面积在125-360平米之间。
　　>>点击了解更多朝阳热点楼盘
　　CBD总部公寓三期项目所在区域处于北京东区最为繁华的CBD区域，位于国贸商圈与双井商圈两大商圈的辐射之地。生活设施完备、市政生活配套丰富，处于富力城与双花园小区大社区的围合之中。项目毗邻地铁10号线，一站地换乘地铁1号线，保证了项目交通出行的顺畅和未来地铁人流集中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

