置业星耀五洲 十大理由(下篇)
　　放眼现在天津乃至中国的地产市场，可以说没有一个项目既包罗了世界各地的著名景观，汇聚了五大洲的人文风情，又让你在一个社区里生活就如同走遍了世界。同时，这个项目还考虑到生态需求，让你的生活多姿多彩的同时，拥有居高不下的幸福指数。大家猜到了吗？它就是星耀五洲 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，对于购房者来说，蕴藏在星耀的创意和配套中的无穷价值，无疑是他们对其情有独钟的最大诱因。
　　报名加入星耀五洲看房专线>>>>
    更多新浪乐居星耀五洲主题看房月精彩内容>>>>　
    加入星耀五洲半价房秒杀活动
　　城市发展之代表作品
　　随着城市化的进程加速，经济发展对城市规模和容量的要求也在提高，绿色生态，低碳环保的地产项目层出不穷，星耀五洲在此做了示范作用，堪称代表。其低密度的居住环境优势，给人们的生活提供了洋房、别墅等多层次、多样化、多维度的选择机会。完善的配套设施，尽善尽美的物业服务，让人们真正领略了什么才是有品位的生活。我们说星耀五洲多么好，其最核心、最具吸引有三点，一是地段，二是圈层聚，三是国际文化凝聚，这三点是其它项目无可替代的，可以说，星耀五洲，是天津城市发展之力作。
　　津南乃至天津的地产领跑者
　　星耀五洲，具有五大领先优势：一是规模大，占地11000 亩；二是规划奇，规划在7000 亩天嘉湖湖心填筑一片 4100 亩的陆上板块，将世界版图比例微缩亚欧、北美、南美、大洋洲和非洲五大洲板块成世界地图状瀛寰于湖面之上，是一个高品质、超复合型的“水上浮城”；三是功能全，有世界最大的室内滑雪场、室内综合运动馆、国际影视会所、大型水上游乐中心、超七星国际酒店、世界风情餐饮中心等宏大公建先行起建，功能齐全，设备完善；四是平台优，星耀五洲是一个集娱乐、购物、健身、休闲、居住、度假、国际会议会展于一体的世界级休闲平台、国际性居住社区；五是天津卫的城市名片，塑造国际社区，打造全球化观光胜地。
  《《《置业星耀五洲 十大理由(上篇)　
　　水上浮城  如梦如幻
　　“宛在水中央”如梦般的生活，昨天还曾是构想，今天却即将成为现实。“水”即是“财”，那一片7000亩水域的天嘉湖是十分罕见的自然资源，也是星耀五洲弥足珍贵的独享区域，项目本身定位于“舒适”、“高品质”，充分利用天嘉湖独特的生态环境优势，精心打造。在建筑形式上有主体酒店、高端旅游公寓、高端会议中心、综合商务会所。星耀五洲邀请了十多位世界顶级建筑大师及国内外30多家设计研发机构共同设计了这座高品质、超复合型的水上浮城，将得天独厚的自然资源和超前的规划完美结合。
　　生态人居的典范之作
　　星耀五洲一直是津滨土地上的节能减排环保示范项目，其依托天津现存的11000亩大型天然生态湖区，26公里黄金水岸，成为了北中国生态人居的典范之作七星级酒店及水上世界所采用的地热梯级利用技术、水源热泵技术与燃气锅炉相比每年减少天然气消耗410万立方米，运行费用节省40%以上；而滑雪馆节能减排措施制、雪冷凝热回收技术每年节约日用水量为280 m3，节约天然气用量160万m3；项目内太阳能的利用，每年则节约了天然气用量6万m3；中水处理站每年节约自来水100万吨；星耀五洲的雨水回收措施每年也能节约自来水520万m3。通过多种节能减排环保工程的开展，将星耀五洲打造成为一座真正的生态人居环保社区。
　　超高幸福指数居所
　　在社会不断进步发展、生活质量不断攀升的今天，人们对于生活的舒适与丰富有了更高的追求。而星耀五洲，致力于打造的不仅是一个房产项目，更是一种健康人居的生活环境。它力求在健康、环保、节能的基础上，使所有居住在此的人们可以感受到生活的无限乐趣与健康。
　　星耀五洲的出现对于房地产业遭遇发展瓶颈的中国来说，无疑是一次有益的尝试。从全球发展及迪拜的成功经验来看，“大创意地产”让中国找到了“大国崛起”的新方向，而星耀五洲，成为了这个东方古国新一轮经济腾飞的起点。
我要评论
房产导航：

