东亚新华地产情迷马赛客户答谢会活动实录（组图）
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们，大家好！今天非常感谢大家在这个温暖的午后利用周末的百忙之中时间参加“情迷马赛”马赛公馆携手冯小刚共建品质生活的活动现场。今天的现场无论是从电梯的路影还是到现场的灯光都非常的漂亮。今天非常高兴跟各位在这里一起享受感受马赛公馆带给我们的美好生活，一定要把最热烈的掌声和最开心的内容贡献今天最耀眼的明星。
　　主持人：从2005年开始已经有越来越多的朋友听说过东亚新华地产这个名字，它已经是拥有十几个有房地产资质的子公司和一家非常专业的物业公司，而且是以房地产为主营业务的大型民营企业集团。北京、江苏、山东、沈阳都可以看到东亚新华地产扩张的足迹，总的开发面积达到了400万平方米。东亚新华地产不管是在北京做项目，还是在外地做项目，都是根据不同人群在不同阶段定制他们的需求，盖的是老百姓买得起的房子。今天现场来了非常多重要的领导。他们是：东亚新华地产总裁王德怀先生、东亚新华地产营销总监贾玉鹏先生、马赛公馆执行副总经理史学东先生、原法国驻华使馆的首席翻译官员、中法文化友好使者沉浮先生、房地产元老级的人物中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌老师。
　　主持人：送一点掌声给我们的业主，欢迎你们。首先观看一下大屏幕，看一下马赛公馆的宣传片。
　　主持人：很漂亮的宣传片，在这之前，我没有去过马赛，第一次看到这个名字是大仲马的《基督山伯爵》。看了今天的宣传片之后我发现马赛就应该是这个样子的，充满了清新的空气，充满着爱的家园。这个地方就来自于东亚新华地产，接下来让我们请出东亚新华地产总裁王德怀先生致词，有请。
　　图为：情迷马赛活动答谢现场
　　东亚新华地产总裁 王德怀致辞
　　王德怀：尊敬的各位来宾，女士们、先生们，大家下午好！欢迎大家来到“情迷马赛”活动的现场，我谨代表东亚新华地产马赛公馆项目对各位的出席表示热烈的欢迎。当我满怀激动的心情站在这里，看到东亚新华盛友如云的场景，首先感谢今天来到这里的新朋友，你们的加入将使东亚新华地产的未来更加辉煌。东亚新华地产作为房地产行业迅速崛起的新生力量，始终为天下百姓安得广厦为使命，立足北京扩展全国，始终将参与城市开拓与建设作为企业的责任。
　　王德怀：今年为止，我们的步履已经遍及全国6省8个城市，开发项目18个，为中国18万的家庭实现了家庭梦想。过去两年中，东亚新华地产更是不断加强对客户需求的研究，研发和创新更具价值的住宅产品。我们在全国开发了商业、公寓、别墅都多种产品形态，引领着居住理念的新变革，带动人们居住生活的新时尚，受到业内和消费者的竞相追捧，多个项目都成为当地楼盘的销售冠军。在今后的发展道路中，我们一如既往将研究新型建筑材料，引进利用建筑形态模式化作为发展的重点，争当国内第一批健康环保、绿色节能住宅理念的积极实践者。
　　王德怀：马赛公馆项目是我们将众多新的技术和建筑材料集中在一起的项目，引进了新风系统和净化水系统、环保隔音窗等国内最新的技术，开拓了一条有利于社会和房地产业实体发展的新道路。让我们尤为感到高兴的是，我们的努力得到了广大消费者的认可，马赛公馆取得了十分优异的销售业绩，这为我们增加了信心。最后，再次感谢来宾朋友们对于东亚新华地产的长期支持，感谢大家对于马赛公馆的肯定和厚爱。相信在我们的共同努力下，马赛公馆一定为您营造一个安全舒适、健康温馨、欢乐祥和的家。谢谢！
　　主持人：通过王总的介绍我们更多的了解东亚新华地产发展思路、发展规划以及马赛公馆即将为我们呈现出什么样的温馨、舒适、安全、健康的生活。我相信大家尤其是已经买过马赛公馆的房子，对这一点应该是格外有信心的。听说马赛公馆面市以后一直关注它的很多朋友，都纷纷的用一种特殊的方式对今天的活动表达了祝贺，一起来看一段VCR。
　　主持人：看来马赛公馆的人气很旺，有这么多的奥运冠军，有一位演员叫张?临，还有很多我的同事、同行们电视台的主持人们。看来马赛公馆的确吸引了社会各界人士的关注，所以买了马赛公馆房子的业主还是特别有眼光的。
　　主持人：今天现场有非常非常耀眼的明星，接下来会有一个对话的环节，进行之前我想做个简单的调查。现场是马赛公馆业主的朋友能不能举个手示意一下。相信你们都是财经频道的热心观众。准备买的有吗？我们的销售赶紧盯紧了，没有举手的是不是还在犹豫的。今天安排的对话环节，并不是说要说马赛公馆有多么多么的好，我们请了不同的嘉宾，有顾老师，还有耀眼的明星，还有开发商的代表，还有外国的朋友。一起来听一听目前北京的楼市是什么样的情况，什么时候买房比较合适，马赛公馆的特点又是在哪儿。请上今天对话的嘉宾：东亚新华地产代言人著名的导演冯小刚先生。原法国驻华使馆的首席翻译官员、中法文化交流友好使者沉浮先生；中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌老师；东亚新华地产营销总监贾玉鹏先生。
　　图为：著名导演冯小刚
　　对话著名导演 冯小刚
　　主持人：我们的舞台特别和谐，嘉宾挨个都握个手。今天有不同的朋友来参加对话的环节，当然了我相信大家最想听冯导先说说。有一点我们向冯导保证，今天不谈片子，只谈房子。您来北京买的第一套房子是什么时候？什么样的房子？
　　冯小刚：是在1995年吧。
　　主持人：那时买了多大的房子？
　　冯小刚：180平米。
　　主持人：相信不久之后您又买了新的房子？
　　冯小刚：我第一次买的房子在通县，是别墅小楼，当时特别想住小楼。我在那里住了几年，房子大概有100多栋，住户没超过10户。
　　主持人：多安静啊。
　　冯小刚：感觉住在一个部队撤走的兵营里，后来觉得不行，理想和现实有点差距，然后在亚运村那买了一个房子，但那个房子买的不好。
　　主持人：是个公寓？
　　冯小刚：说是公寓，其实就是甲级住宅，品质特别差，不好。
　　主持人：让冯导把买房历史说出来估计得到今天晚上了，冯导能不能跟在座的朋友谈一谈您在买房的时候最注重的是什么？观众朋友们在挑选的时候最应该看中什么？
　　冯小刚：说说我买房的体会，应该是在你有能力支付房款之上够高一点，这样买了几年之后不会马上觉得想再换一套。因为你的生活在往前走，你的经济条件也不断的在改善。当时觉得买这个有点负担过重，稍微过那么一点，品质好一点，我认为反而节省你的开支。我第一次在通县买房子的时候，说我这辈子都不在这儿了，后来发现几年以后就有了改善的住房。如果第一次买的稍微好一点，就避免又再去买，反而是对投资的节省。这是我的很深的一个体会。
　　主持人：冯导是很实在的人，其实说的就是买房时候的总价要控制一下，稍微的比现在的能力够一点点，你有奔头，而且不会太短的时间就出手，给自己也给家人一个稳定的环境。
　　冯小刚：确实是一分钱一分货。
　　主持人：大家非常好奇，您怎么会和东亚新华地产做这样的合作。我在东亚新华地产网站上看到两张冯导的照片，特别有意思，第一张是冯导推了一个小推车去超市买东西。第二个是戴了一个安全帽子。
　　冯小刚：北京北 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)五环外面有一个明天第一城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，那个时候就开始合作了，后来我们又续了一个合约，他们又做了沈阳的项目，也包括马赛公馆项目。东亚新华地产做的东西品质不错，价格又不是说要在这里找多大的盈利空间，尤其公司实力比较强，开盘的面积也比较大，所以能背得过来。每次社区的环境都做的非常好。明天第一城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是卖5000左右，社区做的也非常好。所以，它还是比较物美价廉的，一般工薪阶层的人是会动心的楼盘。
　　主持人：我有一个问题，相信很多朋友也都非常关心。冯导作为著名导演，身价肯定是有的，而且也是不低的。但是在全中国有这么多有实力的开发商，您为什么选择东亚新华地产呢？
　　冯小刚：我觉得这也是双向选择，一方面他们有口碑，品质不错。另外一方面他们对我也是一种选择，因为我是拍平民电影的、大众电影的，他们得找一个这样的人来做楼盘的代言，不会找大家一看就是高高在上的人，那可能是适合代言别的。
　　主持人：不管是冯导还是东亚新华地产，他们有着特别共通的地方，冯导是拍老百姓爱看的电影，东亚新华地产是盖老百姓买得起而且喜欢的房子。他们双方都在做自己的产品，而且都得到了老百姓的认可，所以才会有这种跨界的合作。我们也相信冯导跟东亚新华地产将来在不同的领域也会有更广阔、更为高端的合作。刚才听冯导说半天了，来听听法国人的中文怎么样，沉浮先生您的名字很有哲学的味道，您知道沉浮来自哪儿吗？
　　图为：中法文化友好使者沉浮先生
　　对话法国驻华使馆的首席翻译官员、中法文化友好使者沉浮先生
　　沉浮：知道，但我建议我在这里不谈这些，因为我见的每一个人都问我这个问题。
　　主持人：您觉得北京的生活怎么样？
　　沉浮：挺好的，挺好的。要问我在北京时间这么久，我要是不喜欢在这里住的话，我早就跑了。
　　主持人：您结婚了对吧？
　　沉浮：是的。
　　主持人：您太太是……
　　沉浮：北京人。
　　主持人：今天请您来不仅仅是因为您是法国驻华使馆的首席翻译官，其实大家更想听一听法国的生活是怎么样的，和北京的生活到底有哪些差距？
　　沉浮：有非常大的差距。其实中国人跟法国人喜欢的东西有一模一样的，我们都喜欢干净的空气，喜欢大自然。至于爱好，我觉得这些我们都有同样的爱好。
　　主持人：您在北京买房了吗？
　　沉浮：没有，我特后悔，因为我来中国不知道要呆多长时间。本来打算呆三年，后来觉得这里生活还挺好的，然后是六年，我觉得我应该开始考虑买房子了。
　　主持人：您会考虑买东亚新华地产的房子吗？
　　沉浮：已经给过我名片了。
　　主持人：很多朋友工作比较忙，生活比较忙，未必在座所有的朋友都去过法国，就算去过也不一定了解法国的房价。给我们说说巴黎的房价怎么样？
　　沉浮：涨疯了，差不多每一个月就涨百分之几。在巴黎社区想买好一点的房子怎么也得1万欧左右，10万人民币。
　　主持人：这么说北京还是有很大上升空间的。
　　沉浮：那是。
　　主持人：马赛是17000的均价。
　　沉浮：但跟巴黎的增长模式是不太一样的。
　　主持人：法国媒体的评论说在7000欧元左右，一共有20个区，3个区的房价至少已经上了1万欧元一平米，现在已经把很多的中产阶级都赶出了巴黎的市区。顾会长熟悉房地产的人都应该知道，是在这个行业鼎鼎有名的。中国的房地产业快速发展到激进走向理性，您能不能跟在座的观望者说一下，中国楼市的状况到底何去何从？有很多朋友也想，这个时候是不是抄底的好时机，什么时候出手买房比较合适？
　　对话中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌
　　顾云昌：大家知道房地产是国家的一个重要支柱产业，又是每个家庭最重要的财富，每个人可以算算帐，如果你已经有了房子，你的房产值多少钱，算下来房产至少值你家庭所有财产的一半以上。据我所知，许多发达国家家庭财产中房产的财富要占到2/3。现在全国房地产一直在调控，今年出了3次政策，1月份国务院办公厅出了文件，4月份国务院出了一次文件，9月份国家几个部门联合出了文件，要调控房地产市场。为什么要调控房地产市场？你们都知道，因为房价上涨过快。为什么房价会上涨过快？是因为房子卖不掉吗？不是吧，需求很旺，供应相对不足。凡是房价上涨过快的地方，肯定是需求量太大，供应量跟不上。如何调控呢？一方面要加大供应量，一方面想办法把太旺盛的需求压一压。因为房地产市场有一个特点，这个产品不仅是一种消费品，也是一种投资品。
　　顾云昌：中国现在是有钱人的钱太多，没钱人的人太多。有钱人的钱就去投资，存银行现在CPI是4.4银行利率是2.5，存银行的钱是亏本的，买股票好多人套牢了，当然我们希望股票能解套。买黄金，黄金也火爆，但是搞不懂。买古董，古董怕上当，最后还是想办法买房子。所以除了自住性的需求旺盛以外，还有投资需求很旺盛。所以要调控楼市，想办法把投资需求压下去，把自住需求保护好，同时加大供应量。我们发现4月份出台政策以后好了几个月，9月份房价又开始涨了，特别是北京这个地方，四环、五环以内几乎没有什么房子卖了。马赛是在五环以外，这样的地方也不是很多。这种情况下，看看怎么来控制房价上涨过快，就是刚才说的调整供求关系。这样一来，的确是对房价过快上涨起到了一定的抑制作用。这个问题讲清楚大家就明白了，北京的市场是供不应求的市场。为了使房价不要上涨过快，调整供求关系，这时大家要不要买房呢。休息的时候跟各位嘉宾说了一句话，房地产市场政府的调控是反周期的，经济太热的时候，卖的太好的时候，房价涨的太快的时候我们想办法压一压。房地产市场低迷的时候，需要发展的时候，我们把它抬一抬。比如2009年我们就鼓励大家买房，2010年下半年开始要缓一缓。有些朋友想大家不买房子我也不敢买，这恰恰是买房的好时候，政府的调控是反周期的，开发商拿土地也应该反周期，大家都在抢地皮的时候你抢到的地是贵的，大家都不买的时候你去买可能是合适的。
　　顾云昌：现在是什么时候？我想各位都比我清楚。今天正是买房的好时候，特别是自住的。刚才东亚的老总也跟我说，这么一个地段，像这样的地段将来要往六环走，往河北走了。如果是自住的，要解决结婚用房的，要改善的，趁早买比较合适，否则以后要买到河北去了。谢谢！
　　图为：东亚新华地产营销总监贾玉鹏
　　对话东亚新华地产营销总监贾玉鹏先生
　　主持人：现在有刚性需求买房子还是比好的时候，别人不敢下手你下手了有可能会有好的结果。贾总这是不是意味着东亚马赛公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的房子马上又要涨了。
　　贾玉鹏：刚才几位嘉宾都说了，而且顾会长分析的非常有道理。在二次调控之后，明显的发现刚性需求的住房这个阶段应该是受到影响最小的，而且马赛公馆确实是为了满足刚性需求建造的价格是比较合理的。9月30日是第二次调控，调控之后销售进度基本没有受到什么影响，近期销售速度跟调控之前是不相上下的。类似这样满足刚性需求性价比相对比较高的，邻近地铁，而且是发展区域的房屋大家都可以考虑。上涨区域过快的区域，比如通州，大家可以慎重考虑。但正在上升区域的房屋，比如大兴、房山大家都可以赶快下手，抓紧时间购买。
　　嘉宾和业主讨论中国的房地产发展以及置业建议
　　主持人：谢谢贾总又给了我们多一些的信心。就像刚才我在主持台上说的，每个人心理都有一个属于自己的马赛，一说到马赛在座的跟我分享一下您会想到什么？
　　业主：法国。
　　业主：时尚。
　　主持人：为什么会这么说？您觉得只要跟法国有关的，应该都跟时尚有一些关系对不对？其实也没错。因为马赛是法国的第三大城市，也是全世界小资们向往的普罗旺斯 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的首府。下面我们来问一下正宗的法国人。
　　沉浮：马赛是法国第三大城市，作为生活质量来讲，这是所有法国人都向往去住的地方，而且现在政府开通了巴黎到马赛的高速列车。
　　主持人：马赛最吸引法国人和外国人的是什么？
　　沉浮：第一，马赛的大海漂亮的不得了。告诉你，你不用去马尔代夫，马赛周边有一些地方特别的美，水清极了。我是一部分在巴黎长大，一部分在里斯长大，里斯也是海边城市，离马赛不远，每天都能见到大海太幸福了。我相信所有住在马赛的人都有这种感受，大海有一种特别神奇的力量，对我而言特别的舒服。每天都是大蓝天，相比北京的冬天更家灿烂，这就是离马赛不远有一个著名的天文观察台的原因，因为那边的空气特别干净，阳光特别灿烂，你想观察星星是特别方便的地方，所有的科学家都知道。第二，还有马赛当地的文化。马赛人特能贫，像你们的经纪人差不多，人与人之间的关系说段子特别逗，这是法国人能享受的一个乐趣。
　　主持人：沉浮先生的意思是说他在法国人里算是比较内向和羞涩的。问一个问题给冯导，我们看过你的很多电影，尤其是这些年在您的电影里出现了越来越多的国际元素，比如说泰勒导演，比如说英式管家，比如说斯巴鲁等等。我们说了这么多跟马赛公馆有关的东西，这里哪一个元素是您最喜欢，最打动您的？
　　冯小刚：马赛我没去过，但我能够想象到那是一个空气特别好的地方，像刚才沉浮说的。现在的马赛公馆有两个优点，一是地处五环外的郊区，又不是太远。空气一定比市内好。我经常出差，到上海、广东，那些地方老是灰秃秃的，北京的蓝天越来越多了，市内的空气都有这么大的改善，马赛公馆那里一定不错。
　　冯小刚：二是东亚新华还是愿意拿出很大的成本去做园林景观。我听说房子定价在17000左右，在今天来说这个定价是比较低的。有很多开发商也可以做低的定价，或者中等水平的定价，但是他不给你在园林景观里投资。为什么叫马赛公馆？你从设计上，还有示范区上就可以看出来，他是做的法国风情的庭院。这种欧式的庭院，不管是从草坪、植物，还是水池来看，所用的材料都是费用比较高的。他们说一个35公分的银杏树就要十几万，他们在院子里要栽这样的银杏。也是想到让业主能够有一个非常优越的得体品质的居住环境。我觉得这对消费者来说还是很有吸引力的，在这样的价格里。
我要评论
房产导航：

