河北保定印象江南现房别墅在售均价8000元
　　【印象·江南：直接引入白洋淀优质三水资源--富含硒 等丰富矿物质的温泉水、含有多种微量元素的地下深层优质矿泉水 , 以及含大量负氧离子的地表淀水；达到医疗级标准的温泉水被引入每家每户；饮用水取自同样深埋地下的天然矿泉水，富含微量元素硒。】
　　印象·江南 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，在售户型为136-193平方米三居，313平方米别墅，均价8000元/平方米。项目位于保定白洋淀温泉城1号路，现房入住。
　　>>刚需小户型置业推荐 网罗各区低总价宜居盘
　　印象·江南位于白洋淀温泉城，地处京津冀交通枢纽，北连京城，东承天津，南通保定、石家庄；京石高速、保津高速、京开高速三大交通动脉。印象·江南园区湖景面积超过社区总占地  1/3 ，直接与白洋淀联通，将天然淀水引入社区。
　　印象·江南占地面积约20万平米，绿化率约65%，使用率超过85%，容积率为0.6。项目户型类别有公寓、花园洋房、别墅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

