玲珑山精装样板间面世：超越想象的当代力作(组图)
　　11月6日，中建·玲珑山举行了精彩的精装样板间开放仪式，在洋溢着ART DECO风情的售楼处里，现场嘉宾们的热烈咨询，令销售员们应接不暇。本次开放的样板间户型分别为65?的一室和88?的两室，其精致奢华的空间布置、通透方正的空间格局、3.1米层高、大飘窗、大开间、短进深以及上佳的空间利用率等，都给予人们眼见为实的现场直观感受，尤其是市面中不多见的精良产品设计，引发了看房人兴趣盎然的高度关注。
图为玲珑山样板间——休闲区
　　笔者在现场了解到：中建·玲珑山的建筑外形与室内空间的布置，一脉相承源于法国、兴盛于美国的ART DECO艺术流派，作为世界美术史重大的风格流派，ART DECO被建筑界所发扬光大。最为著名的是美国纽约曼哈顿的克莱斯勒大楼(Chrysler Building)与帝国大厦(Empire State Building)。1934年，上海国际饭店(Park Hotel)第一次向中国展示了ART DECO建筑的艺术魅力，在随后的二十世纪30、40年代风靡上海滩：如苏州河畔一号码头建筑群、外滩的和平饭店、外白渡桥……2010年，玲珑山承袭ART DECO建筑格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，打造经典全精装社区，将以其独特的魅力再一次艳惊世人。
图为玲珑山样板间——餐厅
　　中建·玲珑山汲取百年文化积淀，纯正ART DECO风格的建筑外立面采用精仿石材，混搭经典配饰，构建完配CBD的ART DECO品质力作。在内部空间的装修品质方面，中建·玲珑山更为执着：力邀来自意大利的阿比塔瑞建筑装饰设计团队，从不同的视角努力展开设计尝试，力争使每一个空间都有打动人心的力量，秉承ART DECO新古典特色装修，采用知名品牌全面精装，交房时并馈赠部分家具家电。这些精彩的空间细节，在现场样板间为人们演绎了可感可闻的精美视觉。
图为玲珑山样板间——客厅
　　每一个设计理念的背后，都凝聚一个时代的精神，每一个建筑作品的内外，都缔结着创造者思考人居的智慧。中建·玲珑山，以ART DECO建筑典范跻身于泱泱大观的CBD建筑风景线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，为小空间楼市献礼新的亮眼之作，堪称复古与潮流邂逅的当代杰作！
我要评论
房产导航：

