通州京贸国际城11月下旬推新房源均价直降7000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计11月下旬开盘推出新房源，均价19800元/平米，相比前期已售房源，此次开盘的新房源均价直降7000元(3号楼开盘时均价26800元/平米)。项目位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁。
    京贸国际城分东西两区。西区占地面积206943.537平方米，建筑面积约690484.31平方米，容积率2.488，绿地率45.57%，共  5089户。主要包括13栋高层住宅楼、6栋别墅及部分配套设施。一期4栋楼建筑面积169537.65 平方米。
　  >>点击查看该项目更多新曝光户型图


　　京贸国际城是天旭地产于通州新城中央核心区大手笔营运的百万平米学府国际住区。其鼎立京杭大运河及运潮减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线，20分钟瞬间连接CBD、25分钟直抵首都国际机场。京贸国际城拥有无与伦比的教育优势，邀北京重点教育知名品牌北京小学强势入主，将打造区域前所未有的密集型优势教育模式，引领并驱动CBD的教育未来。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

