通州京贸国际城降价部分已购房业主将获补偿
　　新浪房产向(编辑 张跃)京贸国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)四期将开盘，销售均价19800元，较之3号楼开盘时26800元的均价，价格下调7000元。此次开盘待售户型为92平米2居、136平米3居、154平米4居，4号楼为2梯4户，35层。项目位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁。对于部分已经购买本项目的业主来说，京贸国际城项目营销负责人表示，经过公司决策层慎重研究决定，将对前期购房销售均价高于20000元/平米的3号楼业主，给予差价返还。
　　差价返还将采取现金返还和提前还贷两种方式进行。全款购房的业主，将在2011年6至8月入住时，直接获得现金差价返还；贷款购房的业主，所涉及差额将在2011年6至8月入住时，以代客户提前还款方式，划拨给银行。项目开发商方面已经于11月17日上午已经开始分批通知此次差价返还所涉及的业主前来签订补充协议，并会在2011年6月至8月入住时统一进行返还。
　　京贸国际城分东西两区，建筑面积约70万平方米，容积率2.488，绿地覆盖60%，主要包括13栋高层住宅楼、6栋别墅及部分配套设施。
　　京贸国际城是天旭地产于通州新城中央核心区大手笔营运的百万平米学府国际住区。紧邻京杭大运河及运潮减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线，20分钟瞬间连接CBD、25分钟直抵首都国际机场。此外京贸国际城教育配套较为完善，将邀北京重点教育知名品牌北京小学入主。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

