开发商预售新规前抢关 众楼盘扎堆本周末开盘
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)随着近期新规执行之日临近，京城楼市的开发商纷纷开始大力推盘。接近年底，很多的开发商为了回笼资金，也开盘在售，而且加大了折扣的幅度。北京市房地产交易管理网的数据显示，随着资金链的日益趋紧，本月开发商的开盘速度明显加快。本月上半月共有14个项目入市，已经超过今年8至10月三个月前半月开盘量的总和。
　　本周末开盘的项目一共有12个，遍布市区及周边，价格也有一定的优惠，推出的户型比较全，既满足了刚性需求，也可以改善自住环境。
　　北京城建筑华年(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计11月20日开盘，此次开盘房源为7号楼，预计均价25000元/平米。项目位于朝阳区北苑红军营南路北苑宾馆东侧，待售户型为86平米南北通透两居、91平米南向小三居，毛坯房。预计2012年12月入住。
　　北京城建筑华年项目位于朝阳区双营路和红军营南路之间(北苑家园清友园南侧，北苑宾馆东侧)，坐拥地铁5号线及城铁13号线，双轨交通，是城建兴华地产在北苑家园开发的收官之作。项目总占地面积10.14万平米，总建筑面积25.94万平米。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘 
　　北京城建筑华年周边生活配套设施齐备。位于亚奥区域，社区南侧更独享50米宽全成树林状绿化带，数万株成年大树，为筑华年筑起城市含有的绿色生态屏障。于内，则坐拥区域内独一无二的50000平米集中式原生态中央园林，是典型的生态宜居型项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开 发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

