固安北京第九区59-110平1-3居在售均价5800
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)北京第九区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，在售户型为59平米一居，85平米2居和110平米三居，均价5800元/平米。项目位于河北省固安县新中街与玉泉路交口，2011年5月入住。
　　北京第九区由14栋纯南向高层阳光板楼构成，现代简约建筑风格，凸显出项目时尚、闲适的时代气息；整体居住空间由60平米浪漫一居、90平米温馨二 室、110平米舒适三居及160平米时尚跃层构成，形成了聚集阳光、鲜氧、观景、怡情于一体的舒适居住空间。
　　北京第九区交 通优势凸显，地铁四号线延长线大兴线，2010年底建成通车；首都第二机场选址落户大兴，都将最大程度提升北京第九区整体价值。北京第九区位于固安政经核 心，直线北京城中心55公里；毗邻京开高速、106国道；943城际公交车直接连通北京与固安，立体交通网络四通八达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪         乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
 

