门头沟西贸国际46-121平精装公寓最高优惠4万7
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)西贸国际(熙旺中心) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价19500元/平米，全款98折。户型面积为：46平米大开间，60-70平米一居，92-121平米二居，精装酒店式公寓，预计2010年年底入住。以121平二居为例，优惠额度=121平米*19500元/平米*0.02=47190元。
　　西贸国际(熙旺中心)位于门城门户——双峪环岛东南角，北临33万平方米的龙泉健身公园，南瞰65万平方米的滨河居住区，东面与石景山区临界，西面遍布生态旅游度假区。“熙旺中心”项目由东方巴黎房地产开发(北京)有限公司开发建设，是一个集商业、办公、酒店于一体的综合性大型建筑。
　　>>点击了解更多门头沟热点楼盘
　　西贸国际(熙旺中心)拥有三横一纵，双地铁的交通格局：三横，即阜石路、莲石路、长安街延长线；一纵，即规划中的六环；临近规划中的S1线地铁站，10分钟可抵达目前的1号线苹果园地铁站。747、929等十几条公交线路遍布周边。地铁1号线和长安街延长线直达项目周边。乘地铁到达复兴门仅需30分钟，乘公交1小时内到达金融街商圈，地铁S1线贯通后，站口距离项目步行3分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>乐居刚需热盘看房团 房山通州京东置业首选
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

