综合配套各显神通 亦庄区域建设趋完善 
　　3 周边配套
　　11月14日亦庄沃尔玛山姆会员店正式开业。该店位于北京市大兴区亦庄经济技术开发区文化园东路，商场营业面积12000多平方米，拥有1200个免费停车位，经营生鲜食品、干货、家居、服装、家电等近万种商品；大量货物是直接来自国外的进口产品，商品的价格一般要比市价便宜5%到10%。
　　据了解，山姆会员商店是沃尔玛的一种会员制仓储式经营模式，顾客需交费150元办理会员卡后，才能充分享受优价商品和特殊服务；而在亦庄设立这样一家“有门槛”的店，也正是沃尔玛等大型超市布局京城“新社区”的思路体现。山姆会员店的开业，将会给亦庄居住者带来极大地便利，可以就近购买到物美价廉的生活用品，省去驱车前往其他购物商城的麻烦，很好的节约该地居民的金钱，时间以及精力。
　　除了上述的两个楼盘综合享受的区域配套之外，单独来看悦廷项目周边商业配套还是比较丰富的，从项目步行可至首航超市。除此之外项目周边还有苏宁电器、华冠超市等大型购物场所，周边餐饮娱乐场所也比较齐全。
　　悦廷低密度规划里将步行商业街和国际双语幼儿园引入社区，规划超市、咖啡店、餐吧、面包店、药店、洗衣店、美容美发、健身中心等，满足家居日常生活的全面需求，形成便利的生活环境。项目周边已形成成熟居住区拥有良好居住氛围，中芯国际学校、二十一世纪国际双语幼儿园、亦庄中学、同仁医院、亦庄医院。教育培训、健身娱乐、医疗机构等一应俱全。
　　同时宾仕国际所处的亦庄核心区域，生活配套完善。博大公园、三海子公园、BDA企业文化园等城市公园，营造得天独厚的优渥自然环境；沃尔玛山姆会员店、国际影城等高档休闲购物场所环伺，生活便捷；BDA实验中学，亦庄中学等顶级名校，营造出良好教育氛围；另外，高端金融、酒店、餐饮娱乐等机构全面满足领袖阶层社交、商务需求。
我要评论
房产导航：

