悦廷宾仕国际项目实景独家揭秘
　　4 项目实景 　
　　悦廷项目目前在建，部分楼座楼体外观已经可以初见，就目前来看项目的社区环境还是很不错的。作为低密度花园洋房，项目园林景观在设计上也是颇下了些功夫。
　　下沉式景观轴凸显社区景观的生态性与休闲性。作为建筑品质延伸的极致，是社区的绿色峡谷。有如绿色飘带的景观绿轴贯穿整个园区，营造惬意的林下空间。
　　景观绿轴不仅平面上连接三个建筑宅间绿地，将儿童活动广场、老年休闲广场等散布在绿地里的休闲空间串联起来。竖向上也营造阳光下庭院的多层次景观空间。同时项目独享紧邻北侧的13000?城市绿地，带来区内区外的全新生态感受。
　　宾仕国际建筑面积近20万平米。南侧临街部分形成相对开放的城市空间，北侧为较私密的内部空间，楼座交错布置，呈序列感；东侧5、6号楼围合成开放式广场，整个建筑群由南到北依次跌落，空间层次丰富，即整体统一又富有变化。项目景观采用现代西方的设计风格，结合西方古典的精致及仪式感，创造几何，工整，仪式的园林空间；北侧大面积集中绿地，提供一个亲近自然的机会并创造高品质的社区环境。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
我要评论
房产导航：

