10月16日中国铁建原香小镇实楼样板开放
　　中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，这座矗立于CSD核心位置的低密度花园社区，作为京西现房品质力作将与年内开通的地铁房山线实现同步入住。在“幸福列车”与“原香生活”携手相伴之际，中国铁建·原香小镇更赢得了社会中流砥柱——才智阶层的青睐，由此描绘了一幅香飘京西的绚丽风景。
　　实楼样板间盛装绽放  展露“醉”美原香盛景
　　10月16日，让众多才智人群期待已久的中国铁建·原香小镇轩朗三居实楼样板间正式绚丽绽放，其恢宏大气的室内空间、以人为本的建筑品质、俊朗迷人的园林风景、堪比别墅的1.37容积率和40%超高绿化率，得到了每一位亲临现场人士的由衷赞叹，使其开放仅仅一个月的时间，就得到了1000名才智人群的参观莅临。
　　中国铁建·原香小镇之所以缔造了“二次调控”地产新政实施以来京城楼市难得一见的逆势飘红景象，就在于其作为京西独一无二的现房精品，不仅将臻于完美的原香生活品质呈现于才智人群面前，还毗邻“华北区最大奥特莱斯+绿地新都会”两大国际化商业配套，成就了“左手繁华，右手繁花”的顶级居住氛围，由此完美演绎京西全家庭多元生活榜样。
　　揭秘轩朗三居原香密码  花样年华全景展现
　　作为世界500强知名国企中国铁建旗下的精品项目，中国铁建·原香小镇矢志于完美的城市田园生活，而其华彩面市的轩朗三居实楼样板间，则将品质原香生活氛围展现的淋漓尽致。
　　中国铁建·原香小镇的110-150平方米轩朗三居，其7.5米南向面宽、270°八角透窗观景阳台，将清风、阳光、鸟鸣、花香引入室内；层层退台、4层半—5层半的舒适设计，营造出“上下庭院，有天有地”的墅质生活享受；45平米左右下沉式庭院，20平米空中花园，成就多层次开放化的灵动空间；87%超高使用率，畅享更多居住价值。
　　如今，原香生活已无需等待，因为倒计时约一个月后，中国铁建·原香小镇就将盛大入住。欢迎广大才智阶层把握良机，去感受中国铁建·原香小镇的花样年华，实现自己渴望已久的原香梦想。
我要评论
房产导航：

