淘京城采光充足日光房 晒出冬季晴好心情(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)户户朝阳的住宅，相信是每一位居者的理想，房子的采光充足与否，直接关系到房间的明暗程度，干湿状况，温度高低以及居住者个人的身心健康。 “我有一所大房子，有大大的落地窗户，阳光洒在地板上，也温暖了我的被子”，这首歌唱出了我们冬季最大的幸福。今天，乐居小编为您搜集了北京采光条件好的中等价位楼盘，广大新浪网友可以参考，选一间属于自己的暖暖“冬季日光房”！
  【世界名园】户型设计精巧、舒适，皆采用最具人居舒适度的国际低密度板楼设计方案，大开间、小进深、南北通透的阳光“板HOUSE”空间，可以满足每一个居所的最大采光量；270度豪华观景阳台和大飘窗的设计，保持了每一位居者的最佳感受，使园内景致一览无余。
　　世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，均价10600元/平米，具体优惠面议。户型面积为：90平米二居，135平米三居，160-167平米四居，毛坯房。2011年6月入住。
　　世界名园项目东靠高速公路，西临窦大路，横穿小区的东西向汇金大道与京石高速相接；在建中的房山轻轨近在咫尺；社区配备豪华大巴士，服务业主往返市中心，现在已经开通。917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁  路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　世界名园105平米2室2厅1卫户型点评：客厅配有大阳台，采光效果好；客厅与餐厅融为一体，但进门处的餐厅要注意保持整洁；客厅和主卧全部朝  南，通透明亮、居住舒适；主卧室通风采光效果好，提升居住舒适度；卫生间为明卫，通风效果好，距离主卧较近；厨房狭长设计，明厨，通风性好；次卧室与主卧  室间有卫生间相隔，很好的保证了卧室的私密性。整个户型的格局较为方正，房间内没有死角，整体使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

