激情冬日不再寒冷 滑雪场周边楼盘大搜罗(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘蕊)享受快乐的同时又可以达到健身的目的，滑雪现已成为当下冬季里备受现代人欢迎的一项体育运动。人们再也不必发愁寒冬里的外出地点了，几个好伙伴成群结队抑或是与家人一起去滑雪场滑雪不失为一个惬意的选择。但是由于地域的限制，滑雪场往往都被建在北京市郊边区域。下面乐居小编就为大家推荐几个北京著名滑雪场周边的楼盘项目，希望为酷爱滑雪运动的网友们提供一定的指导，享受冬季运动快乐的同时，也可同亲朋好友小聚畅聊，即使对滑雪运动兴趣一般的网友，亦可选购一套雪场旁的物业，以作投资之用。
　　汤INN温泉酒店式公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：项目紧临崇礼滑雪场。
　　预计11月20号开盘，均价5100-5200元/平米，全款98折。户型面积为：30平米大开间，40-60平米一居，69-70平米二居(商业立项)，精装。预计2011年10月入住。
　　汤INN温泉酒店式公寓位于崇礼四大滑雪场脚下，总建筑面积约为11万平米，由17栋6-7层的电梯洋房及私属会所组成。崇礼是一个春赏花、夏避暑、秋观景、冬滑雪的度假胜地，这里每年会有30万人次的滑雪爱好者来到崇礼滑雪。
　　>>点击查看更多周边热盘
　　汤INN温泉酒店式公寓项目有四季养生温泉，国际化娱乐场所，6000平米私人会所里，温泉SPA、咖啡厅、台球室、棋牌室等现代生活必需品一应俱全。区域内独有的天然温泉浴场，开采于3600米地下，矿物质丰富，最适合放松滑雪归来的身心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

