原香小镇客户品质体验第七场即将上演(图)
　　前情回顾：在原香小镇上场“品爱原香”活动中，我们在数字彩绘中一同勾画出人生的色彩斑斓，在美味的棉花糖中一起回味童年的快乐，在快乐大头贴的拍照中，一道影印下幸福的瞬间。
　　本季梗概：朋友像香茗，让人沉淀，使人坚强；朋友是生-命中永久的财富，真诚不可亵渎。从童年时，一路成长中的相伴，到社会、生活上的彼此同行，一路的快乐与幸福伴随着一生的花香，盛放京西。
　　在客户品质体验季上场活动缤纷登场之后，原香小镇第七场“友情时光”，饱含对原香客户诚挚的谢意，华彩上演。本周末(11月20/21日)，手绘个性购物袋，城市花园中低碳环保同行；乐立方拼图，友情互动，幸福乐立方；美味爆米花，品味真情，最是原香浓。现场更有多重神秘好礼相送，这个周末敬请莅临京西原香。
　　精彩视点：地铁房山线上，稀缺低密花园洋房，中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)110—150平米奢阔三居， 1.37超低容积率，现房样板间现已华丽绽放，演绎京西全家庭多元生活榜样。
　　45平米下沉式庭院，层层退台，4层半—5层半的舒适设计，实现了“上下庭院，有天有地”的墅质生活享受；7.5米超大面宽，阳光盈室，广角域视野，谐美15000平米坡地园林；87%的超高使用率，畅享更多居住价值。
　　活动时间：11月20日--21日(周六、日)
　　活动地点：中国铁建·原香小镇售楼中心(房山区广阳大街1号)
我要评论
房产导航：

