VITA国际建构京南置业黄金点
　　随着2010年12月28日亦庄轻轨线通车，亦庄正在成为北京最年轻的描述者。多重利好加之多维交通网，使得亦庄路东区正在成为一个崭新的宜居新城。
　　明天，亦庄带给北京无限可能
　　亦庄，立足于北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)新城的新高度，随着政策的利好导向，市政建设已全面加速，年底即将开通的亦庄轻轨线、轨道效应与地王效应的双倍助力，亦庄正在高速前行，即将成为北京在世界的代言。随着CBD的东扩，整个亦庄区域也在开始向东南发展，路东区作为以产业为主导功能的片区将成为重点区域。
　　作为京津城镇走廊和产业带上的重要节点，路东区是首都面向区域发展的门户，是未来区域协调发展最重要的地区。丰富的交通资源为区域发展提供动力，亦庄线、M12线在此交汇，并设有两大公交枢纽站，凸现路东区在区域协调发展中的重要性。2010年年底开通的轻轨亦庄线，北接地铁五号线，20分钟直抵宋家庄。M12建成后通达国贸，将与CBD区域得以完美的融合。
　　双轨建构京南置业黄金点
　　新政对购房者的冲击力不容忽视，只有具有真正实力的项目才能在如此残酷的市场环境中脱颖而出。距L2和M12换乘站——经海路站仅280米VITA国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，于2010年11月11日破土动工。11月12号售楼处开放。是目前北京距离地铁最近的在售低总价28—66平米精装小户型，业主出门即可便捷接入北京城市地铁网。在经历通州、奥北、中关村等轻轨沿线不动产购置热潮之后，VITA国际的轨道效应将引领新一轮资本流向，开启全新地铁时代。L2东接京津快速铁路，与北京、天津顺畅连接，极具交通便利性的M12建成后直达国贸。速度无限，价值无限。
　　与VITA国际一个街区之隔，将建造亦庄的公交枢纽站，届时公交枢纽将实现“零距离”换乘。并会适度发展出租车，提高服务水平。不久后将建成以公共交通为主题、轨道交通及快速公交为骨干的客运交通系统。构建出联动北京的交通网络。VITA国际所在的路东区正在成为亦庄最适合投资与居住的核心地域。极具交通便利性的门前双轨交汇，更是加速了项目在亦庄的飞速升级。            
我要评论
房产导航：

