温榆河山水上苑300平起独栋别墅均价8500
【山水上苑】座落在朝南的山脚下，无论是从安全的因素还是从向阳的角度，都给了屋主积极的暗示。冬天，背靠的大山可以抵挡寒潮；初春的暖流同样可以在大山的抵挡下变得缓慢或是在住宅周围形成小回流，使小屋得到更多春天温暖的抚慰。
　　山水上苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，均价8500元/平米，户型面积为：300-435平米独栋别墅，毛坯房。预计2011年10月底入住。
　　山水上苑紧邻立汤路、京承高速、八达岭高速上六环，地铁5号线延长线，公交537、  947可到项目。处皇家上苑核心地段，背靠首相山，燕山、军都山三边环饶，常年水清柳绿的运河、秦屯河环绕四周，占足山水优势，该区域被誉为“皇家园林版块”。
　　山水上苑周边坐落着20多家高端社区，拥有成熟的高尚社区区氛围。拥有九华山庄、龙脉温泉2大国家级温泉疗养院，桃花坞风景区、古皇城景区、上苑画家村等人文景观，自然文化氛围浓厚。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

