新政下的香江别墅增值前景无可限量(组图)
　　在 “新国十条”“北京十二条”等地产新政的持续影响下，北京房地产市场进入全新的盘整阶段，以求从根本上挤压市场泡沫，使得老百姓真正实现到居者有其屋。然而，在京城楼市的普通住宅市场受到新政洗礼，出现成交低迷、买房人持币观望的市场行情下，京城别墅市场却“一枝独秀”实现了价格的依旧坚挺，成为了京城楼市上一道独特的风景。
图为香江别墅独栋透视夜景
　　对此，业内人士表示，京城别墅市场之所以在新政高压依然能够保持稳定的价格走势，就在于别墅一直以来都是作为居住产品的最终形态而存在的，对应的也是高端客户群体，客户在购买力上并不存在问题。同时，2006年5月30日国土资源部对别墅用地全面叫停，致使未来低密度用地的数量将大量减少，使目前在售的别墅项目成就了“奇货可居”的供应状态，由此刺激了别墅客户的购买欲望。另外，伴随近年来中国稳定的经济增长和良好的经济环境，社会财富迅速增长、财富阶层不断升级、高消费群体迅猛崛起、居民可支配逐年增长，促使高端人群为了确保自己资产的保值增值，一直在选择最佳的投资渠道，然而相对于股市的持续低迷、古玩书画市场的真假难辨，别墅作为最具保值增值前景的房产品，自然得到了财富阶层的青睐，因而促使京城别墅市场不受地产新政的影响，一直保持着良好的市场走势，而西山别墅区更是整个京城别墅市场的风向标所在。
图为香江别墅独栋单体透视
　　众所周知，西山别墅区的土地资源受地域影响本身就极为稀缺，加之政府保护力度的加大，使其首当其冲的被视为未来别墅开发的“零区域”，以此导致了区域内的别墅一直以来都是以少胜多、谨慎开发，这也使目前区域内现有的在建在售项目，更加显现出“物以稀为贵”的产品优势。另外，从市场需求来看，北京西部升级置业选择高档住房的需求越来越强烈，销售周期也越来越短。因此，西山别墅区建造别墅的速度，远没有富人成长的速度快，由此导致了西山别墅市场供不应求的市场现状。另外，财富阶层对于西山别墅的情有独钟，在很大程度取决于西山别墅所具有的独特身份象征意义。
图为香江别墅景色
　　在西山别墅市场反应持续火爆的市场背景下，作为西山新核心板块的传世别墅，香江别墅Ⅱ期以独到的托斯卡纳产品定位、0.45的超低容积率、40%的高绿化率、多元化的产品类型，以及千万级以下的产品售价，满足了财富人群实现终极别墅梦想的心愿，因而必将得到市场的广泛认可，拥有无可限量的保值增值前景。
我要评论
房产导航：

