澳景园400平米起四居别墅和365平米双拼现房在售
    新浪房产讯（编辑 郭钟璐）澳景园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价30000-33000元/平米，优惠面议。主力户型为：470-600平米四居独栋别墅,365平米双拼，现房。项目位于位于天竺镇新国展正南面。
    澳景园总占地面积近9万平米，住宅总建面6万多平米。 住宅形式为独栋、双拼别墅，共129户，建筑面积360平米-600平米。每栋均设有下层空间，地上3层。独栋别墅配独享液压电梯。园区容积率0.69， 绿化率超过63%。同时社区建有3000多平米会所。
    >>点击查看更多别墅项目
    澳景园属于中央别墅区核心位置，项目北侧裕翔路紧邻新国展中心，南侧为规划路与日祥广场近在咫尺，西侧馨园路与欧陆苑为邻，东侧京顺路与空港开发区一路之隔，周边路网四通八达；同时周边的商娱配套设施及生活资源配套一应俱全：豪华会所、健身娱乐、金色河畔高尔夫球场、乡村赛马场及周边公园文化广场等休闲配套。区域教育有北京力迈学校、北京顺义国际学校等。
　　地理位置：距离三元桥车程仅为20分钟左右，到达首都机场仅为15分钟左右。项目周围由京承高速、京顺路、机场高速、机场高速南线、机场高速北线、规划中的城铁M15号线、京郊铁路S3号线等组成了发达的交通网。M15号线将在本案东侧专门设站。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示


