房子买贵也不怕 京贸国际城现金补差价
　　京贸国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即将推出新房源，销售均价19800元，较之先期开盘时26800元的均价，价格下调7000元。这是新政以来通州楼市最大幅度的价格调整。京贸国际城项目营销负责人表示，经过集团董事会慎重研究决定，本着“责任地产”的理念，在调整价格顺应当前市场需求的同时，为了保证已购房业主权益不受价格调整的影响，将对前期购房销售均价高于20000元/m2的3号楼业主，给予差价返还。
　　京贸国际城目前已经开盘三次，共推出3栋楼座，其中1号楼和2号楼为前两次开盘销售，价格分别为14000元/m2和18000元/m2，3号楼的部分房源为第三次开盘售出，价格为20000元/m2至26800元/m2不等。此次差额返还，便是针对3号楼销售均价高于20000元/m2的业主。
　　据悉，差价返还将采取现金返还和提前还贷两种方式进行。全款购房的业主，将在2011年6至8月入住时，直接获得现金差价返还；贷款购房的业主，所涉及差额将在2011年6至8月入住时，以代客户提前还款方式，划拨给银行。
　　京贸国际城项目营销负责人还介绍说，今天(11月17日)上午已经开始分批通知此次差价返还所涉及的业主前来签订补充协议，并会在2011年6月至8月入住时统一进行返还。
　　京贸国际城分东西两区，建筑面积约70万平方米，容积率2.48，绿地覆盖60%，主要包括13栋高层住宅楼、6栋别墅及部分配套设施。
　　京贸国际城是天旭地产于通州新城中央核心区大手笔营运的百万平米学府国际住区。其鼎立京杭大运河及运潮减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线，20分钟瞬间连接CBD、25分钟直抵首都国际机场。京贸国际城拥有无与伦比的教育优势，邀北京重点教育知名品牌北京小学强势入主，将打造区域前所未有的密集型优势教育模式，引领并驱动CBD的教育未来。

