凯德锦绣打造高性价比的CBD楼盘
　　作为北京楼市最热板块，CBD的价值毋庸置疑，尤其在CBD东扩利好的刺激下，该区域价值面临再升级，成为高端置业者首选板块，然而伴随区域楼市再度走热，产品供应失衡的现状逐渐暴露出来，区域内基本被大户型楼盘“统治”，高端小户型供应极度紧张，目前区域内仅凯德锦绣 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是唯一主打小户型的楼盘，这种背景下，小户型产品的价值面临再度升级。
　　CBD小户型难寻 凯德锦绣不容错过
　　近日，在国贸某外资金融机构工作的杨先生遇到一个难题：为工作方便，他打算在CBD地区购买一套房子，因为主要是一个人住，所以偏向90平米以下的小户型，然而查遍区域内所有在售项目，发现大部分项目的户型面积都在100平米以上，90平米以下小户型房源十分稀少，而如果选择大户型的话，不仅没有必要，还要付出更多的成本，杨先生陷入两难境地。
　　杨先生的遭遇仅仅是一个代表，但却集中体现出CBD楼市供应结构的失衡：首先是区域内在售楼盘少，根据调查，在CBD区域内目前在售的高端楼盘仅凯德锦绣、长安八号、禧瑞都等数个楼盘，房源总量不足千套，可选空间十分有限。更重要的是区域内楼盘户型普遍偏大，从区域在售项目的户型面积来看，90%项目户型普遍在100平米以上，如俯台目前在售户型面积为280、340、370、560平米，合生·霄云路8号最小户型达450平米，长安8号项目户型面积标准层270-470平方米，楼王层则达640-1800平方米，禧瑞都的最小面积110平米……纵观整个CBD区域，90平米以下户型为主的项目仅有凯德锦绣一个，据了解，该项目所售户型包括62平米的零居、72平米的一居、88平米的二居，是区域内唯一主打小户型产品的高端住宅项目。
　　“CBD区域土地供应已接近尾声，新盘放量十分有限，在售的大部分项目均为老项目后期，小户型因总价低较易被市场所接受，因此，造成区域楼市大户型豪宅成为供应主流。”业内人士认为，这并不是一个好现象，从国际经验来看，像美国的曼哈顿、日本新宿、香港中环等CBD区住宅都是小户型的公寓为主要住宅输出形式，这样才能最大限度地体现CBD价值，而北京的CBD则以大户型豪宅为主，这是不合理的。
　　稀缺低总价 凯德锦绣小户型受追捧
　　由于大户型豪宅占据主流，CBD小户型楼盘稀缺价值被一再放大，吸引了众多置业者的关注。到目前为止，万科公园五号的少量81平米房源目前已基本售罄，凯德锦绣1号楼更是在入市短短一个月时间内销售殆尽，并在开盘当月以7.9亿元的成交额一举拿下销售冠军。
　　“CBD小户型受捧，与区域价格有极大的关系，”业内人士认为，CBD区域房价是北京金字塔的顶端，据戴德梁行7月20日发布报告显示，今年第二季度，北京高档住宅平均售价每平40133元。在北京几个主要高档住宅集中区域中，CBD和第二使馆区依旧为均价最高的区域，其中CBD区域均价超过每平方米5万。如长安8号均价达8万元/平米，以此计算，如果购买大户型，一套房子总价高达上千万，在这种背景下，小户型低总价优势十分明显。
　　除了相对低的总价能够被购房者所接受外，小户型产品与豪宅的品质表现基本持平，这成为CBD小户型楼盘受追捧的另一大原因。对凯德锦绣、万科公园五号等项目走访后了解到，这些主打小户型的楼盘项目的规划、园林、建筑品质等多个方面足以与区域豪宅项目相媲美，如凯德锦绣仅园林就规划有2.5万平米，其园林面积比例达到罕见的60%，其中包括800平米的水系景观，而项目的建筑密度也极低，最长楼间距达到135米，明显优于区域内豪宅项目。
　　除此之外，由于面积有限，小户型的使用率普遍高于豪宅，布局、空间利用达到极致，三种户型都能够做到户户朝南，保证采光和通风。更难能可贵的是，为了提升居住舒适度，虽然是小户型，但凯德锦绣仍然引入天然气并全部采用地板采暖，据了解，目前北京有很多小户型楼盘为了节省空间，便放弃引入天然气，降低了居住舒适度。
　　中经联盟秘书长陈云峰表示，CBD楼盘的客户群主要是从事投资、金融、科技等方面的管理层，属于城市高收入人群，一般已拥有多套房产，在CBD购房主要是出于工作原因，比较偏向成本较低、居住舒适度高的小户型楼盘，这是区域小户型楼盘的支撑客群。
　　凯德锦绣前景看好 精彩不容错过
　　另一方面，伴随东扩步伐加快，大量高端人群将持续涌入CBD，据亚豪机构数据显示，CBD扩建后将吸纳15万左右的从业人员，为区域带来大量的置业需求，然而根据东扩规划，CBD核心区的功能将以商务办公为主，兼有酒店、会展、文化娱乐及商业服务等配套设施，整个CBD区域的住宅用地比例仅在25%。目前CBD区域已推出的12幅地块，全部为商业金融用地，总建筑面积186万平方米，已经占据了核心区中除去集中绿地的商业开发土地面积的70%以上，其中4幅地块鼓励金融机构入驻，其余8幅地块则鼓励总部入驻或是建设城市综合体。
　　而由此可见，未来CBD区域的楼市供应主要以商业为主，居住性的住宅用地将鲜有入市，目前在售的凯德锦绣很可能成为CBD区域最后的小户型放量。业内人士认为，在大量新增需求的背景下，未来市场需求对小户型的争夺将更加激烈。
我要评论
房产导航：

