房山中粮万科长阳半岛最新2-3居户型图曝光
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)中粮万科长阳半岛项目预计12月开盘新房源，此次开盘待售房源为85平米2居、93平米3居，精装修。项目待售房源户型均以朝阳户型为主，户型方正，设计合理，飘窗的设计和观景阳台的设计成为项目的一大亮点。
    户型点评：此户型方正，三户朝南的户型比较少见，双飘窗设计，使利用的空间增大；观景阳台，在阳光明媚的早晨让人感觉十分舒心。两个卧室分开，动静分区。明厨设计，使油烟很快散尽。
     >>点击查看更多房山长阳区域热盘
　  中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
　　中粮万科长阳半岛引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。2010年10月12日，中粮万科就长阳半岛项目引进北京小学与北京四幼事宜，正式与西城区教委、房山区教委进行签约。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    >>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

