西2环外优盘明年5月推40-70平精装小户型公寓
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)优盘 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年5月开盘，具体时间及均价待定。户型面积为：40-50平米开间，60-70平米一居，商住两用，预计2011年6-7月入住。项目位于西城(宣武)区马连道路南口。
　　优盘坐落于宣武区马连道路15号，东至马连道路，南至南马连道路，西至马连道粮库东路，北至马连道粮库南路。项目周边交通状况：马连道胡同（414路路北线段；46路/414路路北线段；46路；89路/89路）、马连道中里（89路）、马连道西里（414路路北线段；46路；89路）。

　　>>点击了解更多小户型热点楼盘
　  优盘项目建筑总面积69520平米，其中地上46500平米，地下23020平米。地上八层至十五层为高档精装公寓，商住皆宜。地下一层至地上六层为家庭主题购物广场。作为商住两用项目，优盘附近商业繁华，附近商场有：华联商厦（广安门店），百广购物中心，尚西泊图，万博汇商业中心，迪斯康特购物中心，中国职工之家购物中心，亿克隆商城等；附近超市：屈臣氏，家乐福，天月茶超市，物美便利超市；此外还有众多快餐，家常菜馆等餐饮美食。
    乐居小编点评：优盘项目位置优越，附近交通便利，商业繁华，基本生活设施完备，商业和住宅的结合较完善；此外40-70平米的小户型符合工作一族，单身族的购房要求，可以参考。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

