黄村首个现房项目博悦府今日完美入住(图)
　　11月10日，亚豪代理大兴名盘——博悦府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)完美入住，博悦府项目是由大兴本土明星企业——北京长信达房地产开发有限公司投资开发，一直以来，开发商秉承为区域建设做出贡献的开发理念和社会责任，希望能够通过博悦府项目，为大兴居民贡献出最好的产品，来回报市场的长期关注和认可。
图为博悦府入住准备现场
　　博悦府，位于大兴黄村核心地段，总建筑面积2.2万平米，物业类型涵盖了叠拼别墅、花园洋房和普通住宅。该地块曾是2009年北京市土地招拍挂热门土地之一，开发商凭借综合实力，历经54轮竞价最终获得土地开发权。2009年5月，长信达房地产开发有限公司与亚豪机构正式合作，双方从树立区域标杆的角度出发，决心将该项目打造成大兴区域第一个区域高端居住社区，而事实上也是如此。
　　2010年3月20日，博悦府项目低调开盘，既没有铺天盖地的项目广告，也没有纷纷攘攘的媒体造势，开盘消息被“封锁”了，购房热情却绝未被“冻结”。当然，这也为客户选房当天营造了一个惬意而专属的现场氛围。通过特色化低调推盘和最大化开发价值，令优质项目脱颖而出，成功锁定目标客户，顺利实现阶段销售目标，开盘当天即实现了1.5亿元的销售额。
　　2010年7月初，博悦府项目整体立面正式落成，其造型简洁、大方，立体，同时融合了美式洋房的舒适和英式洋房的实用大气，创造性地研发具备英风美韵式的建筑立面，吸引了越来越多的路人开始驻足观望，成为区域内一道靓丽的风景。
　　2010年10月，博悦府聘请知名园林公司进行设计施工，利用所有的空间，打造的7000平米、充满欧式风情的主题写意园区正式竣工亮相，风格极具典雅清秀，置身其中，犹如飘然世外。博悦府的精致生活逐渐浮出水面。
　　2010年11月，经过长久的等待和精雕细琢，博悦府不负众望，如期完工。每一处，都是几十名能工巧匠智慧的结晶，别墅的外观造型的八角窗，豪华大气；质地细腻的高档石材，色泽艳丽；深棕、明黄的坡屋顶，沉稳明快；外形结构大气紧凑，建筑小品造型别致，精装大堂气质高贵。博悦府，终于掀开神秘的面纱惊艳亮相大兴，为大兴楼市再添了精彩的一笔。
　　目前，交房进展顺利。博悦府已经成为了黄村市场上的首个现房项目，也是亚豪服务的诸多大兴精品楼盘中的重点项目之一。面对后市，亚豪将继续与开发企业战略同步，并将借助项目入住带来的新优势，稳步推进后续的相关工作。
我要评论
房产导航：

