11月20日华业东方玫瑰乐居看房团顺利落幕(组图)
　　11月20日，阳光明媚，清风徐徐，往日的阴霾被一扫而光，就如华业·东方玫瑰，虽然在限购令、二次调控、加息政策接连出台，使得楼市观望氛围浓重的时刻，因其在北京心中的珍稀超大规模、区域站位、板块价值、品牌价值和稀缺户型价值依然吸引了大批新浪看房团成员亲临赏鉴。
图为新浪看房团成员漫步在华业东方玫瑰园林示范区
　　邀阳光为伍，与清风为伴，漫步在华业·东方玫瑰2万平米园林示范区内，感受别样风情：蜿蜒曲折的鹅卵石小路，充满艺术文人的气息，150种花草树木郁郁葱葱，如茵的草地，修剪整齐的灌木，每走一步，每到一处，都能欣赏到层次起伏、高低落差的美景，仿佛一部浪漫惬意的园舞曲，饱有艺术的深意。在假日的午后，与朋友徜徉与此，享受阳光中的自然，仿佛又回到了单纯美好的幸福时光 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
图为置业顾问为新浪看房团成员讲解沙盘
　　来到玫瑰生活馆，聆听热情洋溢的沙盘讲解，体验灵动百变的精工样板间，享香醇美味的茶歇热饮，现场气氛热烈，为略有一丝寒冷的周末，平添了一份融融的暖意！华业地产用无微不至的贴心关爱，呵护细微生活点滴。一切以居者需求为出发点，致力于细节的品质塑造，精心锤炼品质生活体验，华业地产“为你建筑风景”！
图为新浪看房团成员品尝热饮
　　华业·东方玫瑰，百万平米恢弘体量，在新古典主义建筑风格的典雅和柔美映衬下，包容与生活有关的一切梦想：初春新潮时装发布会的欢呼声，仲夏西餐厅的曼特宁配芝士蛋糕，秋日温润的景观小径，冬季暖融融的阳光。在阵阵咖啡香和花香中，体验东方玫瑰的甜美气息。从生活到艺术，这里总是让你在意料之中却又在意想之外。
图为新浪看房团成员参观样板间
　　华业·东方玫瑰就犹如一副雍容华美的工笔画，娓娓而来，值得你细细品味；华业·东方玫瑰仿佛一杯香浓的奶茶，总是会带给你温暖和浓浓的幸福感；华业·东方玫瑰，让繁华触手可握，让宁静在此刻弥漫于心；华业·东方玫瑰，让爱成为不变的永恒旋律，一生为爱守候！
我要评论
房产导航：

