楼市低迷大小户型齐发力 本周优惠最高达120万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京房地产交易管理网数据显示，上周(11.15-11.21)北京楼市商品房下调4成，上周，北京商品房期房住宅合计成交为1308套环比上上周的2310套，下跌了43.4%。商品房住宅日均销售面积2.79万平方米，环比下降25.60%。商品房住宅日均销售套数232套，环比下降36.78%。
　　>>通州楼市再现波澜 热盘降7000元价格战一触即发
　　专家分析，导致销售量大幅降低的原因仍然是调控政策，其深入影响了购房者对高端房产的购买需求。市场低端供应减少，市场成交明显萎缩。投资性需求基本绝迹市场，目前北京楼市投资需求比例不足1成。今天，乐居小编为大家带来本周十大打折楼盘，其中大小户型齐发力，优惠幅度最高达120万，希望这些优惠信息可以为网友提供置业指导。
　　【大户型】折扣狠，总价高，优惠幅度大，改善性需求者可关注。
　　世茂宫园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　特惠信息：项目目前均价65000元/平米，折后均价可达52000元/平米(相当于8折)，以最低总价600万元为例，优惠金额=600万元*0.2=120万元。
　　项目目前可售房源202套(其中含有少量复式)，在售户型为105平米一居、170平米二居、225平米三居，精装修。起价600万-1500万。项目位于朝阳东三环北路55号，预计2011年年底入住。
　　世茂宫园项目1号楼板式结构为6层高，1梯2户，3个单元，共29套；2号楼为塔式楼结构26层高，3梯7户，共173套。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　世茂宫园位于朝阳区东三环北路55号，向南是北京CBD核心，向北辐射了三大使馆区，西面是工体三里屯繁华核心，东有团结湖公园12.3万平米绿荫，项目总建筑面积   近48666平方米，70年大产权。交通便捷，临近地铁10号线团结湖站，特8、627、405、特3等多路公交团结湖站下车即到。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

