西四环紫御国际推精装50平起一居小复式
    紫御国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目一期已销售完，二期待售，均价27000元/平米，户型为50-60平米一居小复式，精装修。2012年年初入住。项目位于石景山区银河大街和鲁谷路处交汇处东南角。
　  紫御国际项目拥有5.3米层高，成就独一无二的灵动空间，空间设计紧凑严密，在空间使用上更具灵活优势，可适应多种办公等需求。项目整体规划秉承中式四合院特点，呈现半围合形态，其中项目园林部分大气优美，为项目特点之一。
　　>>点击了解更多四环周边热点楼盘
　　紫御国际项  目所处的银河商务区内汇集了万商大厦、花园酒店、建设银行、农业银行等商务配套，以及石景山万达广场、家乐福、山姆会员店等生活配套，也有石景山实验幼儿  园等教育配套和石景山医院、铁建总医院等医疗配套。同时，项目地处京西生态休闲区，周围有八角游乐园、半月圆公园、雕塑公园、八大处公园、希望公园、老山  自行车运动场等市政公园环绕。永定河治理开发完成之后将会呈现出一个更加成熟、生态条件更加优越的生活区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

