北京高价楼盘再度密集开盘 三万成敏感价位
　　“9·29楼市新政”后，高价楼盘“被捂盘”的局面开了一道口子。昨天，记者从北京市房地产交易管理网看到，在11月下半月取得预售证的4个楼盘中，两个楼盘预售均价都超过30000元/平米。与此同时，包括万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、招商嘉铭珑原等均价超3万的楼盘也已经出现在预售许可预告栏中，并将于近期开盘。
　　3万成“敏感价位”
　　交易管理网显示，11月下半月取证的水云居预售均价约35000元/平米，橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预售均价超过31000元/平米。加上即将取证开盘的万科蓝山、招商嘉铭珑原，均价超3万的楼盘取证密度明显高于之前一个半月。
　　二次调控开始后，截至11月上半月，北京一共有30个楼盘取得预售证。其中，包括部分楼栋预售均价超过30000元/平米的楼盘在内，仅5个楼盘预售价格超过30000元/平米。
　　对此，有业内人士表示，新政以来，京城房企间流传着均价超3万的楼盘预售证被“限行”的传言。记者注意到，截至11月上半月，在售价超3万的5个楼盘中，存在着价格“高低搭配”或“高报低开”的情况。例如，在远洋山水 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)10月1日取证房源中，5号楼12套房源拟售均价32435元/平米，但4号楼242套房源拟售均价仅29000元/平米；北京ONE (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)700余套房源10月24日取证，均价在31000元/平米以上，个别楼栋均价高达36000元/平米，但实际签约均价远低于拟售均价。截至昨天，已签约的22套房源均价仅为23968元/平米。
　　成交均价大幅下滑
　　一高价楼盘开发商对记者透露，就具体项目而言，只要整体成交均价不超过30000元/平米，部分房源价格超3万无碍预售证的取得。
　　对于近期高价楼盘重被“放行”，业内人士认为这和近期北京楼市低价盘占主流、整体成交价格结构性回落有关。链家地产根据房地产交易管理网统计显示，11月上半月，北京共有14个住宅项目入市，成交均价16662元/平米，与半年内所有期房项目的成交均价20076元/平米相比，下降17%。 (记者张旭)
我要评论
房产导航：

