4号线与大兴线贯通于年底通车波普工社价值凸现
　　大兴线与4号线贯通试调，年底开通
　　即将于年底开通的大兴线于11月20日正式开始与4号线贯通调试，预计于今年年底正式开通运营，一些市民兴致勃勃地试乘体验即将开通的北京地铁大兴线。调试期间，大兴线新车将与4号线列车混跑，4号线各站首末车时间保持不变，高峰时段发车间隔仍为三分钟。大兴线和4号线贯通试运营后，计划以大、小交路套跑方式运行。从安河桥北站至天宫院站为大交路，全程用时约81分钟。
　　大兴线开通后，将和四号线贯通，成为国内里程最长、站点最多的地铁线路：最主要的是进城更方便了，到市中心也就20多分钟，大大缩短了前往市中心所需的时间，今后市民上班不必再早起去挤公交，也避免了堵车所带来的困扰。
　　京城艺术含量最高的地铁线路
　　大兴线贯通运营后，途经的11个站，有9个站设置艺术品。艺术品总面积达400多平方米，艺术品比例比4号线多了一倍，无疑将成为北京地铁中艺术含量最高的线路，其中景泰蓝、锻铜、青花瓷、铂晶等都是首次进入地铁空间。在大兴线，地铁广告空间全面让位给艺术。如枣园站，主题为《田园奏鸣曲》，作品面积为100平方米，是世界地铁艺术中唯一的景泰蓝艺术品，也是国内最大的平面景泰蓝壁画。与此同时，地铁大兴线还利用地铁施工的渣土，建起了一座面积达19公顷的地铁文化公园，并有望免费对公众开放，为周边3万多居民提供休闲娱乐、科普教育的场所。
　　地铁开通临近，带动周边价值升级
　　地铁的开通极大地提高了城市出行的交通便利度，同时也提升了其区域地段的价值。以地铁5号线为例，仅开通半个月，沿线住宅价格暴涨2367元/平米；而10号线在建设的两年期间，周边物业价格平均上涨一倍多，投资价值凸现，地铁成为了名副其实的“增值黄金线”。
　　而如今，北京地铁4号线延长线(大兴线)的通车试运营，对于线路周边的楼盘无疑是极为有利的。而其中则以由世界500强企业中建，倾力打造的北京首家波普艺术楼盘“波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”最为耀眼。波普工社距地铁大兴线枣园站仅500米，既能享受地铁带来的便利，也避免了地铁运行时所带来的噪音污染。波普工社采用极具创新的外立面，聘请园林大师打造个性园林，巧妙设计smart户型，是专为年轻一代和投资者量身定制的小户型、低总价优质楼盘。
　　而随着地铁正式运营通车的临近，其周边的商业、交通等城市配套设施也将进一步完善，而中建也将在波普工社仅有一路之隔之地打造一个30万平米的国际时尚综合体，将与周边商业互补，在波普工社家门口打造特色商业街，在给未来业主带来便利都市时尚生活的同时，也将进一步提升波普工社的价值，增加物业升值空间。
　　据悉，波普工社预计将于12月中旬开盘，如此置业良机，不容错过。
我要评论
房产导航：

