世茂工三产权酒店样板层11月底正式开放(组图)
　　自世茂工三传出即将开放京城首个私产酒店样板层之后，引起了社会各界人士的关注，其中有对其样板间开放规模之大，风格之多的惊叹，而更多的则是对其即将开放的样板间风格的好奇与期待。据悉，这一消息一经传出，就有众多新老客户及业内人士来电预约。
　　图为：产权酒店22层实拍
　　作为拥有上海世茂皇家艾美酒店、上海外滩茂悦大酒店等多家超五星级酒店的世茂，就是以超五星级酒店为模板，在考虑三里屯区域文化以及客群需求之后，为每一类别的客户量身定制的。在材质、家具、家电乃至配饰、餐具的选用上则是完全参照五星级酒店标准，全部都是选自国际知名品牌，将尊属之感融入到了每一个细节。
　　图为：工三酒店公寓大堂
　　在氛围营造上，世茂工三产权酒店 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)则并非停留在五星级酒店的极致奢华之上。作为能够让未来业主长期居住的世茂工三私产酒店，在氛围的营造上更加偏重于舒适和温馨的居住感受，注重于各个空间之中的沟通性，在配饰的选择上也会比较注重包容性，让其能够满足各个年龄层人们的审美需求，而为了能够营造这种温馨舒适的居住氛围，在规划设计之时，世茂工三对自身细节的要求则更为精细，比如酒店室内灯光偏暗，适用于客人休息，而工三灯光多组合变化，可以满足业主不同生活需求。
　　图为：工三样板间实景合成
　　在设计风格上，世茂工三产权酒店更是将其COSMO模式之中的定制化演绎的淋漓尽致。为了能够让私产酒店样板间能够满足未来居住人群的生活需求，在设计规划之初，世茂选取了具有代表性的客户，做了访谈。在访谈中发现，现在人们所追求的艺术风格早已不是纯粹隔绝的单一艺术，更加具有开放性和包容性。因此，在风格设计上，世茂工三私产酒店每个样板间都是融合了多种艺术风格，复古与现代的结合，欧式与简约的结合，种种精致的开放的艺术风格，往往是工三这些高端业主最直接的生活缩影，而为了能够达到这一目的，私产酒店的家具和配饰均是从世界各地定制而来的，可谓是煞费苦心，只是为了让其能够满足未来居住者的生活需求。
　　图为：样板间实景
　　舒适而温馨的设计，奢华典雅的选材，让世茂工三私产酒店在营造舒适生活氛围的同时让居住者享受到精致奢华的尊属感。据悉，世茂工三私产酒店，是京城核心唯一可售的五星级酒店，又是三里屯区域唯一正在销售的准现房，全家电、全家私，并打造奢华气派的酒店大堂，精雕细琢的精装配置，缔造国际经典的产权酒店。如今，其样板层将与11月底正式开放，敬请预约品鉴
我要评论
房产导航：

