国际传媒产业走廊蓬勃发展 沿线热门楼盘集锦
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)据悉，经过一年筹划，北京市“CBD－定福庄国际传媒产业走廊”迎来了井喷式的发展，它已经成为中国传媒类企业最为聚集的核心区域和中国国际信息传媒中心。“十二五”期间，这里将成为中国首个年产值过千亿元的传媒文化产业功能区，成为具有世界影响力的“传媒新地标”和中国文化“走出去”的窗口。
　　“CBD－定福庄传媒走廊”全长15公里，占地面积约40平方公里，以北京CBD国际传媒产业园区为一个端点，自西向东延伸至中国传媒大学和北京定福庄地区。此条传媒走廊的兴起，将提升沿线的信息价值，科技文化价值和经济价值。在其附近置业能使居住者得到最新信息，了解最新传媒动态，鉴于此，乐居小编为您搜罗了“传媒走廊”沿线附近的热门楼盘，价格适中，供广大新浪网友参考！
　　【世纪星城·长城国际】
　　世纪星城·长城国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计11月开盘，精装43-63平0-1居，均价25000元/平米；98平米二居，142平米三居，精装，均价22000元。项目位于通州区通朝大街323号，现房入住。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　世纪星城·长城国际项目紧临朝阳区，位于通州区运河西大街(两广路延长线)南北两侧，东至北京机械厂，西至通州区与朝阳区的交界处，南至运河西大街以南300米，北至京秦铁  路，京通快速路、京沈高速公路紧临地块。该项目是目前通州区规 模最大的社区，总占地面积近140万平方米，规划总建筑面积160万平方米左右。
　　世纪星城·长城国际项目地块距天安门仅25分钟的车程，距CBD中心仅15分钟的车程，2003年底开通的八通轻轨--八里桥站、北苑车站和果园车站三站环绕，距本地块均在600米左右，项目周边拥有938、668、669、924、312、316等多条公交线路，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

