北5环外招商嘉铭珑原28日推190平起通透大户型
    招商嘉铭珑原(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于2010年11月28日开盘，首期开盘产品全部为南北通透的190-300平米方户型，精装修，均价32000-35000元/平米，预计2012年6月入住。项目位于奥林匹克森林公园北侧，由二十二栋7-14层的现代多元化街区建筑构成。
    招商嘉铭珑原紧邻安立、北苑路，乘坐地铁5号线、地铁13号线在立水桥站下车即到。
　　>>点击了解更多热点楼盘
　　招商嘉铭珑原配以城市豪宅中罕见的阔尺露台及下沉式私家庭院设计，且奉送全部世界级工料精装。园林设计结合对中国田园山水向往，潜心考量园林气质与功能，提出“园中园”概念。秉承历史文化与现代建筑相辅相成的理念，引用传统的东方园林手法，采用私密-半私密-公共开放空间的原则，营造出一个“森林公园中的私家园林”，极具东方禅意的景观环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

