通州珠江拉维小镇待推90平米2居享10万购房礼券
　　珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目即将推出最后一栋景观楼王房源，为七层精装板楼，待售户型为90平米南北通透花园两居，均价28000元/平米，为庆祝珠江新城规划战略出炉，现推出集团年度购房优享计划，即日起至12月30日购买珠江拉维小镇旗下特惠产品可享受10万元购房礼券，该礼券可享受珠江在通州新城三大项目任意产品的房款抵扣。
　　珠江拉维小镇是北京珠江地产(企业专区,旗下楼盘)打造的一个高档精装修公寓，以板楼和板塔结合的建筑类型为主，主力为一居至三居。社区内配有完善的商业和运动健身配套，社区南侧是北京珠江地产开发的高档住宅项目——珠江国际城，环境自然和谐。
　　珠江拉维小镇位于北京市通州区永顺镇，百里长安街东端，京杭大运河之首。项目西距东三环国贸21公里，北距首都国际机场20公里，东距六环路2公里，项目周边交通便利，多河富水。项目占地近10万平米，建筑面积约21万平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

