石景山京汉铂寓68平起1-3居97折可优惠近13万
　　京汉铂寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　特惠信息：全款97折，贷款98-99折，以172平米三居为例，优惠额度=25000元/平米*172平米*0.03=129000元。
　　项目目前在售，均价25000元/平米，在售户型为精装68平米-74平米一居，89平米-126平米二居，137平米-172平米三居。2011年11月入住。
　　京汉铂寓落座在石景山吴庄，位居京城最早成熟的两大纯居住社区之一鲁谷生活区，出行动线四通八达，城市主干道莲石东路紧贴社区门口，贯通西四环、西三环，通达内城；  地铁1号线连线中关村、国贸、望京，瞬间通达全城；东侧鲁谷大街，北上连接长安街延长线，长驱直入复兴门、西单繁华商圈。
　　>>点击了解更多石景山热点楼盘
　　京汉铂寓为京汉旭城收官之作，同享30万平米整体社区规划，自全球顶级设计队伍——美国EDSA景观设计，为整个社区的园林绿化打造典范水准。精致、时尚、动感、炫彩的全成品社区生活元素，为京汉铂寓打造醇品温馨的居住品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

