11月20日高尔夫会员别墅GAV二期隆重开盘
　　2010年11月20日，位于27洞国际高尔夫锦标赛球场---东京都高尔夫俱乐部中的别墅GAV二期终于揭开神秘的面纱，显露在世人面前。镶嵌在高低起伏的苏格兰风格球场中苏格兰别墅如同风笛般浪漫，球场中的大面积水域集中于别墅区，更使得别墅区如同幻境中的仙岛，清新飘渺。
　　本次开盘户型从249.57平米——313.97平米，价格200万/套起，是纯正意义上的高尔夫别墅。开盘活动当天东京都高尔夫会所配套设施，室内沙狐球、桌球、乒乓球、棋牌室、电影放映厅，室外羽毛球场、网球场、儿童乐园、高尔夫练习场全部免费对外开放，并且活动当天会所内中午还为参加活动的客户提供免费午餐。
GAV高尔夫会员别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目介绍：
　　GAV [ga:vi]-----高尔夫会员别墅
　　G：Golf。以绿色、氧气、阳光、友谊为名，纳入一切美好事物。是优越和精彩人生的代名词。
　　A：Associator会员。代表一种群体感受和特权意识，在此用来作为划分中国高端人群的一根鱼线。高端所指，财力自不必说，除此之外亦具有上游人士的修养、品位和社会主导话语权。
　　V：villa别墅。一种具备休闲、度假、商务谈判等功能的住宅形式，远离城市。符合一个群体居住需求之上的价值判断。
　　GAV是真正意义上的高尔夫会员别墅，位于东京都27洞高尔夫国际锦标赛球场中。天然的茂密树林和1400亩的苏格兰球场是其与外界的天然屏障，直通别墅区的是一条景色怡人的林荫大道。
　　球场和别墅的灵感来源于高尔夫圣地-圣·安德鲁斯，这个将GOLF与生活完美结合的苏格兰小镇，洋溢着醇厚的高尔夫文化。GAV拥有129栋别墅，户型从160多平米-300多平米，主力户型在250平米左右。所有别墅均为两层亲地型别墅，大多数人家均临水而居。由129栋纯正苏格兰别墅组成，社区内的道路具有天然形成的弯曲形状，使得这里具有小镇的深邃感和故事感。
　　与众多北方球场不同的是：东京都所在地具有丰富的水系，球场内的11万平米湖泊源于古称圣水的琉璃河。GAV便是在这湖泊环抱之中的岛状别墅群。别墅区内亦引入丰富的水系，并由水的区隔自然分为圣·安德鲁斯、爱丁堡、格拉斯哥、海伦堡四个组团，在组团之中有四个城市的标志性雕塑，如蛮声世界的爱丁堡花钟、格拉斯哥游船，爱丁堡酒桶等，令整个小镇顿生浓郁的苏格兰风情。
　　社区入口处有一条近百米的欧式商街，未来的主题STREET。这里将和8000平米的会所一起服务业主，全方位满足高端人群的社交需求。
　　在这里您不仅拥有梦一样的居住乐土，还将拥有中国最具价值的社交圈。
我要评论
房产导航：

