经典怀旧夜：财富公馆-御河城堡顶级私人party
　　新浪房产讯（编辑 郭爽）秋天，是最适合怀旧的季节。
　　“经典怀旧之夜”-财富公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 御河城堡顶级私人party于2010年10月24日晚，由京城顶级私人派对运营机构尚客私享家与财富地产集团联合推出的“经典怀旧之夜”，在中国顶级会所——财富会会所悄然上演。图为财富地产集团营销中心总经理崔力军女士致欢迎词
　　财富会占地10000多平方米，位于朝阳区苇沟财富公馆内是为高贵人士打造的国际商务会所。纯欧式风格极具尊贵与奢华；精致的园林与优雅的环境让人宛若置身于室外桃园。 图为财富会会所总经理祁信龙先生致感谢词
　　晚宴定向邀约了32位各界名流出席，如世界音乐大师、钢琴泰斗刘诗昆先生、国际著名小提琴家吕思清先生、世界殿堂级钢琴家赵胤胤先生、百度公司CEO李彦宏先生、微软全球资深副总裁/亚太研发集团主席张亚勤博士、恒信钻石机构董事长李厚霖先生、长江商学院院长项兵博士、劳斯莱斯中国区总裁郑津兰女士、山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)集团董事局主席李辙先生、万科集团副总裁毛大庆先生、融信华创(中国)有限公司董事长萧辉成先生、香港钢琴/琵琶双演奏家孙颖小姐、邓丽君传人侯小媛小姐等。著名双语主持、创作歌手、新锐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作家查可欣小姐担纲晚宴特邀主持。
　　现场，一派华丽的中式复古。那些热烈的橙色鲜花、温馨的香槟蜡烛、以及富于中国风的折扇、灯笼和女士们美丽的旗袍互相应和，并一同成为那些美妙音乐的经典背景。
　　晚宴中，财富地产集团营销中心总经理崔力军女士对各位来宾的到来表示了热烈的欢迎；财富会会所总经理祁信龙先生则致以了最诚挚的问候和感谢。
　　图为吕思清先生现场演绎《花儿为什么这么红》
　　晚宴音乐会中，国际著名小提琴家吕思清先生不仅演绎了《花儿为什么这样红》、《梁祝》(片段)这两曲传诵经典，还携手世界殿堂级钢琴家赵胤胤先生现场即兴献上一首爱的旋律，令所到嘉宾无不陶醉动容。而由世界音乐大师、钢琴泰斗刘诗昆先生、香港著名钢琴/琵琶演奏家孙颖小姐倾情伴奏，邓丽君传人侯小媛小姐深情演唱的《小城故事》则将整个音乐晚宴推向怀旧的最深处。
我要评论
房产导航：

