顺应市场领跌盘大降7千 低价入市打折盘集结
　　新浪房产讯(编辑 田硕)受2次调控以及预售资金监管制度出台影响，本应是传统淡季的11月却造就了楼市供应量爆发、新盘扎堆入市的景象。据北京市房地产交易管理网最新数据显示，已有签约的项目平均售价跌破1.7万大关，创半年来最低，较10月大幅下跌了两成。新政前暴涨的通州区域也逐渐回归理性价格，更有领跌盘均价大降7000元。
　　统计显示，上周北京商品房期房住宅合计成交1308套，环比此前一周下跌了43.4%。而现房及二手房则出现了20%及6.5%的上涨。本周是11月的最后一周，也是开发商抢关推盘的最后时刻，而此前3周北京预售项目及预售公示项目合计已经达到了近30个。与此同时热盘打折势头也依然未减。下面小编就带大家看看本周都有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
【本周开盘】
    京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计11月下旬开盘推出新房源，均价19800元/平米，相比前期已售房源，此次开盘的新房源均价直降7000元(3号楼开盘时均价26800元/平米)。项目位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁。
     京贸国际城分东西两区。西区占地面积206943.537平方米，建筑面积约690484.31平方米，容积率2.488，绿地率45.57%，共  5089户。主要包括13栋高层住宅楼、6栋别墅及部分配套设施。一期4栋楼建筑面积169537.65 平方米。
　  >>点击查看该项目更多新曝光户型图
　　京贸国际城是天旭地产于通州新城中央核心区大手笔营运的百万平米学府国际住区。其鼎立京杭大运河及运潮减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线，20分钟瞬间连接CBD、25分钟直抵首都国际机场。京贸国际城拥有无与伦比的教育优势，邀北京重点教育知名品牌北京小学强势入主，将打造区域前所未有的密集型优势教育模式，引领并驱动CBD的教育未来。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

