房山3大名企新盘户型齐曝光 板楼2-3居刚需挚爱
　　新浪房产讯(编辑 田硕)11月新开盘项目数量骤增，成交量也较前期有明显上涨，低价新盘的扎堆入市是使得成交量涨的一大原因，特别是低总价中小户型的供量增多迎合了压抑已久的刚性需求。即将进入12月，推盘势头依然未减，特别是新城低价中小户型的集中入市给了购房人更多的选择空间。
　　自从诞生了新政后的首个“日光盘”之后，房山长阳就成了置业热门区域，万科、绿地、中国铁建等名企新盘项目扎堆儿更为这里聚集了更多人气。日前中粮万科长阳半岛、绿地新都会·国际花都、中国铁建长阳国际城3大待入市新盘项目齐齐曝光了最新户型图，主打的都是迎合刚需的90平左右的2-3居户型。乐居小编特别对这些新盘户型做了点评，希望能为购房人置业提供参考。
      中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计12月开盘新房源。此次开盘待售房源为85平米2居、93平米3居，2居均价预计15500元/平米；3居均价预计17000多元/平米。精装修。项目位于房山区长阳镇京良路，可以享受开盘9.9折优惠。
    项目待售房源户型均以朝阳户型为主，户型方正，设计合理，飘窗的设计和观景阳台的设计成为项目的一大亮点。
    户型点评：此户型方正，三户朝南的户型比较少见，双飘窗设计，使利用的空间增大；观景阳台，在阳光明媚的早晨让人感觉十分舒心。两个卧室分开，动静分区。明厨设计，使油烟很快散尽。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

