房山中粮万科长阳半岛12月推85平米2居新房源
　　中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：该项目受关注度高，85平米的2居，户型设计合理，明厨明卫，干湿分离，全明式设计，采光好。主次卧分开，保障居住着的私密性。相比之下价格较便宜，如果选择85平米的2居，均价15500元/平米*85=1317500,开盘享受9.9折；如此算下来首付26万多一点。
　　项目预计12月开盘新房源，现均价待定。此次开盘待售房源为85平米2居、93平米3居，2居均价预计15500元/平米；3居均价预计17000多元/平米。精装修。项目位于房山区长阳镇京良路，可以享受开盘9.9折优惠。
　　>>点击查看更多房山长阳区域热盘
　　中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
　　中粮万科长阳半岛引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。2010年10月12日，中粮万科就长阳半岛项目引进北京小学与北京四幼事宜，正式与西城区教委、房山区教委进行签约。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

