中粮万科长阳半岛12月新品打造低碳新生活
　　备受关注的京西百万平米宜居大盘——中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即将于12月加推新品祥云湾。本次将推出85平米两居及90平米三居精装修住宅。作为中粮、万科凝聚多年开发经验，汲取众多新城建筑精华，倾力打造的绿色三星宜居社区，中粮万科·长阳半岛新品祥云湾的多元优势使其闪耀全城。
　　评价一所房子是否宜居，除了营造良好的生态环境之外，好的户型设计也是不可或缺的，同时也是决定住宅品质优劣的关键因素。所谓好的户型，是满足人们居家生活的同时，更带给居者身心舒适享受，并与人文、自然和谐相融的室内空间格局。百万平米教育大盘中粮万科·长阳半岛加推新品祥云湾，便是在深入了解居者所需所想的基础上，以科学细致、人性化的户型设计，带来繁华都市中亲近自然的现代归属感。新品祥云湾主打85平米左右二居、93平米左右三居。充分考量了广大购房者对家高品质的要求，不仅注重经济实用更加注重房屋的舒适度。新品在户型设计上，突破一般中小户型注重经济性的局限，讲究高利用率、高得房率、高舒适度，创新精致户型使生活空间更丰富、更有层次。
　　中粮万科不仅在户型设计和房屋质量上格外悉心，同时切合社会低碳、环保主流思想，新品祥云湾将推出“InHome工业化住宅”。“InHome”，即为工业化住宅“Industrialization Home”的缩写。同时，还包含了更多的人文理念。InHome，表达了归家之情；In更作为现代潮流词语，表现了一种向上积极地生活态度。万科工业化住宅“像造汽车一样造房子”，更精致细部构建，在有限空间内集成化功能，全面提升的住宅性能。工业化住宅提高了房屋质量，规避了房屋在保温、参透、开裂的问题，减少业主因房屋质量问题带来的烦恼；减少房屋维护费用，保证了房屋“青春永驻”；同时，居住工业化住宅，更是将低碳生活融入生活、融入家庭。每一位选择这里的业主，都是低碳生活的实践者，为人类生存贡献了自己的力量。
　　远见是一种责任！工业化住宅，以一种更加科学、健康、环保、低碳的生活主张，开启了新的住宅时代。中粮万科·长阳半岛祥云湾，作为先行者，将未来生活完美呈现。开盘可享受9.9折优惠。热情盼望每位低碳生活的实践者加入。
我要评论
房产导航：

