君汇成中国豪宅新焦点 低调瑞安引发热议
　　随着工体四号“核地块”的快速浮出，毫无疑问瑞安即将登场的“君汇”(Centrium Residence)已成为中国高端住宅市场新的话题，并迅速挑起了市场关注的神经。
　　“瑞安集团历来强调创新卓越，旗下瑞安房地产所开发的上海新天地、翠湖天地，瑞安建业所承建的香港美利楼等作品至今依然无法被超越。事实上，每一个瑞安项目，都意味着一份创新的精神！”了解瑞安的投资界人士分析。
　　作为较早进入中国地产市场的领先地产企业，瑞安在中国诸多一线都市屡创地标，今日瑞安建业亮相北京，自然引发更多期待。市场人士?期：瑞安以“核地块”亮相北京，除了将打造罕见“顶级私宅”之外，长远布局北京高端地产市场的“谋略”才揭开序幕一角。
　　高端不动产投资界普遍认为：北京打造世界城市，最缺乏的恰恰是具国际视野的地产巨头。瑞安建业却拥有国际大都会物产开发和运营的智慧、经验，拥有全球资本、技术、研发、管理、运营圈层的资源和系统，更拥有全物产发展与运营的经典经验，以及领先的不动产高端细分模式等等，这些都恰恰是北京打造“世界城市”的本质。
　　正因如此，业内分析认为：北京大都会发展的历程中，先后经历了香港巨头嘉里集团缔造“国贸时代”，和记黄埔集团缔造“东方广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)时代”，太古集团缔造“新三里屯时代”。进入“世界城市元年”，同样来自香港的全球地产巨头瑞安，必然再次为北京缔造一个新的恒久地标。显然，“瑞安o君汇” (Centrium Residence)已箭在弦上。
我要评论
房产导航：

