解读一渡新新小镇受追捧之迷
　　首都周边的华丽转身
　　相比长三角与珠三角，首都经济圈的处境一直颇为尴尬，相比期待的“经济辐射”，北京对周边的“虹吸效应”反倒一直显得更为突出，不久的将来，这一现象可能会出现大反转。
　　据中新社报道，环首都经济圈将提振周边及河北楼市，“环首都经济圈”规划即将出炉，环首都经济圈建设的总体思路，是在邻近北京将近1000公里的范围内，全长999.5公里，面积达到27060平方公里，建设一个发展特区。一向表现“淡定”的北京周边及河北楼市，在一线城市集体滞涨的情况下高调接棒。
　　不断上涨的房价背后，是京冀两地区域规划“蓝图”和一连串政策的刺激。环首都地区2-3年内有望与北京实现“同城化”。为环首都经济圈定制的世界一流规划，预计将在明年1月底前完成。而北京市正在制定的“十二五”规划，同样把“首都圈”建设放到重要位置。　　 
　　在区域经济“抱团”发展的全球趋势下，专家认为，国际性大都市的北京不可能隔离周边区域而独立存在。城市越大、中心地位越突出，越需要有广大的腹地来支撑，越需要形成产业功能的梯次融合。作为“先发展起来”的北京，此前的“虹吸”效应正逐步转化为“溢出”效应。
　　在建立京津冀世界级城市群、环京津休闲旅游带等一系列楼市利好消息，北京周边住房消费、投资预期后劲并未因国家宏观调控而停滞，房价一度水涨船高。位于京西南世界地质公园的一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)山地别墅正是“环首都经济圈”的典型受益者。
　　一渡新新小镇的历史机遇
　　一渡新新小镇位处世界地质公园“十渡”景区，周边群峰林立，山水相映，“引太行龙脉、承西山贵胄”，是继西山之后难得的山居风水地。随着世界地质公园的开发，这里的山水将越来越吸引世人的眼光。为北京山地别墅的传奇开辟新的历史篇章。
　　一渡新新小镇的高尔夫球场，也成为别墅的吸引力重要因素，据悉一渡高尔夫俱乐部，依山取势建设27洞国际标准高尔夫球场，由美国、加拿大及台湾精英团队共同操刀，荟萃山地场、湖泊场、水岸场三种风格球场。球道游走于叠翠青山与如镜碧水之间，极尽山林水路挥斥方遒。如今位于平原湖泊的9洞高尔夫球场已经具备了接待能力，项目特别为高球爱好者量身定制的高尔夫邀请赛更是提供了免费畅达机会，球赛现已接近尾声，万元大奖究竟花落谁家？谜底即将揭开！
　　在中国，别墅、高尔夫球场审批双重受限，高尔夫球场稀缺，高尔夫别墅更是稀缺中的珍品。与此同时，中国高尔夫球运动的普及速度正在加快，高尔夫爱好者逐步增多，未来高尔夫地产的价值将继续飙升，升值潜力未可限量。
我要评论
房产导航：

