高楼大火唤醒安全意识 北京低密住宅全搜罗 
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)上海28层教师公寓的突然失火，唤起了人们对高楼大火的隐忧和惊恐。胶州大火后，新浪乐居展开调查，结果显示更多的人倾向于购买低密度住宅，因为低密度住宅相对高密度住宅安全性能较好。高楼大厦固显威风，但超高层建筑的能量损耗和安全隐患也日益显现。随着人们对居住质量要求的提高，低密度住宅因其优化的人居环境而成为主流。在此，乐居小编整理了北京低密度楼盘，供广大新浪网友参考。
　　【海淀篇】
　　【项目：橡树湾】
　　橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　将于11月21号开盘，起价30000元/平米。户型面积为：95平米南向二居，155平米南北通透三居。项目为18-25层低密度板塔结合楼，两梯三户。项目位于海淀上地东，紧邻轻轨13号线上地站。
　　橡树湾位于海淀上地东，紧邻轻轨13号线上地站。周边配套完善，有爱儿坊国际双语幼儿园、海淀实验二小等优质教育资源配套，毗邻华润20万?五彩城LIVINGMALL，3分钟享受生活、商业、休闲、教育、景观、运动。
　　橡树湾总占地面积31万平方米，规划建筑面积71万平方米。华润置地将以全新的模式进行综合开发建设，以高品质住宅为主，配以齐全的商业、体育、休闲娱乐设施。包括56万平米的住宅，10万平米的商业中心，2万平方米的托幼和体育设施，及2万平米的其他配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

