京12月预计22项目入市 半数未定价仅3成纯新盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)据新浪乐居统计，北京12月预计有22个项目开盘，相较前几个月的预期开盘数量可谓创年内最低，其中超过半数项目未确定价格。比起前几个月的纯新盘数量占新开盘项目的一半以上，12月纯新盘项目仅占到了总数的3成。在即将开盘的项目中，大型房企项目居多，并且城八区项目占到了总数的近一半，市场供应即将进入淡季。
　　而11月本是楼市传统淡季，但因二次调控以及预售资金监管制度出台的影响，11月的新增项目却创了纪录，截止到11月20日，11月前三周已有近30个新盘项目入市。部分原计划12月开盘的项目也已经提前到11月中下旬开盘。由于12月1日起，新增预售项目将实行严格的预售资金监管，预售资金将只能用于工程建设，这使得原本预计12月开盘的项目纷纷提前取得预售证抢关入市。
    中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计12月开盘新房源。此次开盘待售房源为85平米2居、93平米3居，2居均价预计15500元/平米；3居均价预计17000多元/平米。精装修。项目位于房山区长阳镇京良路，目前白金卡正在办理中，可以享受开盘9.9折优惠，办卡时需要携带的证件有：买房人的身份证和户口本，如果已婚要带夫妻双方的身份证件。
　  >>点击查看更多房山长阳区域热盘
　  中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
　　中粮万科长阳半岛引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。2010年10月12日，中粮万科就长阳半岛项目引进北京小学与北京四幼事宜，正式与西城区教委、房山区教委进行签约。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

