中国建筑十大地标评选评选23日启动赢迪拜三日游(图)
　　2010年11月23日，中国建筑正式启动十大地标评选活动。国家游泳中心“水立方”、中央电视台新址、上海环球金融中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中国国际贸易中心、“天津之眼”摩天轮、香港迪斯尼乐园、迪拜棕榈岛、曼谷拉玛八世皇大桥······中国建筑用一座座举世闻名的地标建筑、一座座令人赞叹的艺术宫殿、一座座充满魅力的文化代表，向全人类展示着建筑的美。此次评选活动将成为中国建筑与广大网民深层次互动、全面展示中国建筑精品品质、象征全国各地高端地标建筑集中亮相的高端平台。

　　投票时间从11月23日-12月3日24:00。投票活动结束后至12月5日，中国建筑将对此次活动的参与者进行抽奖，通过随机抽取的方式，在所有参与者中抽出50名参与奖，然后在50名参与奖中再抽出5名特别大奖，参与奖和特别大奖得主将分别获得由中国建筑提供的1000元当当网代金券和迪拜棕榈岛奢华单人三日游大奖。
　　我要投票
　　作为建筑行业的领军企业， 中国建筑于1980年代开始在香港、美国和东南亚等地开发地产项目，是中国最早从事跨国地产业务的企业；其中在香港的地产业务后来发展成为中国地产业的领导品牌??中海地产(企业专区,旗下楼盘)；为进一步扩大旗下地产业务的总市场占有率，中国建筑于2008年对国内地产业务进行重组，强力推出“中建地产”，打造与“中海地产”比翼齐飞的又一地产品牌。
　　自成立之日起，中建地产就充分发挥中国建筑的集团优势，形成了城市运营、居住地产、商务地产和保障住房四大业务线，成为城市综合开发“大地产模式”的实践者，致力于成为“大地产模式”的创新者和领先者。
　　据悉，中建地产官方网站也将于近期揭开面纱。中建地产官方网站会以全新的形象、全面信息、生动地展现中建地产品牌、人才、资金以及技术等丰富的资源，以及精工筑家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、筑福天下、服务千家万户的理念和追求。
我要评论
房产导航：

