顺义御墅现售450-650平独栋别墅最高可减35万
　　新浪房产讯(实习编辑 刘蕊)御墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价27000元/平米，毛坯，主力户型为450-650平米独栋别墅，一次性付款可享98折优惠，贷款享99折。以650平米为例，优惠额度为27000元/平米*650平米*0.02=35.1万元。项目位于顺义顺福路2号，顺平路与潮白河交界处西南角，2011年12月入住。
　　御墅位于顺义区燕京桥东2200米潮白河畔。距京承高速15公里，抵达三元桥仅需30分钟车程，距T3航站楼仅10余分钟车程。首都机场T3航站楼，是世界上最大的有顶建筑，08年3月正式投入使用，将迎来来自世界各地的国际人士，御墅将是他们进入北京后见到的第一个别墅项目，便利的交通优势呈现出巨大的投资态势。
　　>>点击查看更多顺义区项目
　　御墅高速路的发展使沿线区域别墅项目的吸引力得到增强。御墅周边环簇多家城市顶级身份配套资源，与其自身的双湖双会所、MSB国际学校等生活设施相结合，更重重增加了御墅的稀缺价值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

