乐居独家淘房秘籍 潮白河畔低密宜居热盘TOP5
　　新浪房产讯(编辑 田硕)2010年4月房产新政横空出世，楼市成了各开发商争相开疆辟地的战场。各方英雄倚刀仗剑，挥舞江湖，各有各招数绝技。面对深不可莫的市场，新浪乐居前有“新政火炼真金楼盘大导购”活动，如今炉火纯青，精炼成“淘房秘籍”，独家奉送帮您窥视侠影，寻觅哪些楼盘值得选购，具有高性价比，真正服务于有自住或投资需求的各位购房者。
　　顺义新城作为北京重点发展的新城之一，由于潮白河与温榆河两大水系流经区域内，因而更加注重生态景观的建设。作为重点打造的宜居新城，顺义区域内的项目也多以低密度住宅为主，加之M15号线即将在2010年底通车运行，顺义区域内的项目也越来越受到购房人的青睐。今天，小编为大家搜集了顺义区域潮白河畔5大低密宜居热盘住宅信息，为购房者提供置业指导。
    香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，预计11月推出309、310号楼，价格待定。目前在售楼栋为201、205、206、207、301、302、303、304、307号楼，主力户型包括95-114平米二居，另有137、155平米三居户型。精装修，1梯2户，预计2012年交房，均价18000元/平米，预计2012年入住。独栋别墅401-441号楼全部为地上两层地下一层，户型面积235、240平方米，总价650万/栋起，2010年年底入住。项目位于顺义奥运水上公园旁，顺义白马路与顺安北路交界。
    推荐理由：
　　1.产品：户型主要以两居、三居为主，且大多数为南北通透设计，适合二人世界与三口之家居住。 >>点击查看该项目户型图
　　2.交通：紧邻城铁S6号线(规划中)、M15号线，，距首都机场仅15公里，从京承高速、京顺路、机场高速、奥运大道等城市快行线均可到达。   >>点击查看项目位置图
　　3.配套：项目周边自然环境优越，配套设施较为齐全，特别是休闲娱乐设施。社区内拥有3万平米一站式商街，国际双语幼儿园。 >>点击查看项目周边实景图
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

