远洋之帆公益基金启动石河小学示范课（图）
　　2010年11月13日，“远洋之帆可持续发展助学项目——石河小学教学示范课”正式启动，河北省怀来县教育局、北京远洋之帆公益基金会、北京景山学校远洋分校的领导、老师以及石河小学、土木堡中心校的老师和近100名同学参与了此次活动。
　　2009年10月，石河小学可持续发展助学项目正式启动，基金会以可持续发展的方式，帮助学校在教学环境、教学能力和经济能力方面得到全面发展。截至2010年10月，基金会已先后为学校捐赠了各项教学硬件设备，并资助学校进行了果园的建设，为石河小学找到北京景山学校远洋分校作为对口帮扶学校。
　　“教学能力改善”是石河小学可持续发展助学体系的重要组成部分，于2010年正式开展，主要包括：每学期一次“送课下乡”活动，帮助石河小学教师提高授课水平；开展参观交流活动，使两校学生加深交流；逐步开展两校学生互相体验不同学习及生活环境的活动，帮助学生树立正确的价值观等。
　　在此次教学示范课上，景山学校远洋分校老师主要针对语文、数学、外语三门课程进行了授课，并在课后与石河小学及土木堡中心校的老师们进行了评课、集中讨论和交流。怀来县教育局赵局长及石河小学张校长表示，基金会2年来持续为学校提供帮助，使学校教学环境有了明显改善。“让爱心成为行动！”是远洋之帆公益基金会的理念，是基金会在公益之路上迈出每一步的动力。欢迎更多企业、员工、志愿者和爱心人士的参与和努力，共同为社会公益事业做出有益尝试。
我要评论
房产导航：

