石景山西山汇现已开盘写字楼整栋出售均价2万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)西山汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于2010年10月29日开盘，目前整层出售房源已经售完，现有十几栋整栋出售写字楼在售，均价20000元/平米。项目位于石景山区八大处永定河渠东南角，南依阜石路，预计2011年3月入住。
　　西山汇项目位于中关村科技园区石景山园北Ⅱ区的核心位置，地处西五环八大处出口向西一公里的永定河引水渠与实兴大街交汇处，北临永定河引水渠，西临实兴大街，南临双园路，东侧为首钢NEC。背倚西山、南依阜石路、南临长安街、邻近石景山游乐园。
　　西山汇项目规划用地面积135亩，建筑规模约26万平米。项目分三期开发，中区10万平米预计2010年初竣工，南区和北区预计2009年下半年开工建设，预计2010年底全面竣工，南区和北区可根据客户需求进行方案调整。整体建筑群由15栋8-14层的楼座组成。花园式写字楼、企业总部独栋、SOHO创意工作室、高级商务酒店等空间形态集结而成现代规模化新生态科技园区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

