财智国际中心推出全精装酒店式公寓
　　“一区两带”密云将转型未来休闲科技产业新区
　　新版《北京城市总体规划》，确定密云成为北京市观光度假、会议培训、科技休闲和国际交往的理想空间。今年，密云还将投入20亿元打造密云经济开发区，致力于尽快从生态涵养、水资源保护地向生态经济转型。此外，规划中的S3号轨道线南起北京南站，经北京东站、顺义、怀柔，北到密云县密云镇，预计2015-2020年建成通车。届时，密云与北京将真正实现进出“咫尺之间”。
　　扼守市政金街，购物、美食、休闲、娱乐、居住齐汇
　　财智国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，地处密云鼓楼东区核心黄金轴地，对望城市行政中心，东依长安商业街，西起南更大街，北凭鼓楼西大街。周边5分钟辐距内，鑫海韵通百货(密云店)、屈臣氏、好利来、味多美、肯德基、北京时权酒店、如家酒店、大中电器、苏宁电器、密云图书馆等星拥环绕，购物、美食、休闲、娱乐、居住齐汇，城市繁华无可复制。
　　低总价防通胀，可商可住可贷款，无购买套数限制
　　40?开放式个性实用空间，在密云绝无仅有，小面积低总价，不受购买套数限制，可商可住可贷款，可以说是目前抵御通胀的最安全方式！调查数据表明，1998-2007，我国写字楼与商业用房实际年均复合投资回报率(即房价上涨加上租金收益的复合回报)大致高出住宅1.5个百分点。尤其是位于人群密集的城市中心区的商业地产，随着一个城市GDP的不断增长，产业量的不断扩张，需求量更是只增不减。
　　博洛尼全精装酒店式公寓&办公，拎包即可入住
　　密云首家博洛尼全精装现房，由博洛尼旗下高端家居倾力打造。凭着对家居时尚的敏锐嗅觉，对现代造型审美的不懈追求，对人的深切关怀，博洛尼此次特为财智国际中心提供“后精装” 个性精致幸福生活，整合厨房、卫浴等产品，将单调枯燥的四白落地打造成最周到理想之家，使财智国际中心室内空间的每一处细节都散发着人性的温暖与创造的灵感。
　　密云政府全力扶持 特享退税收益
　　为壮大企业发展、涵养税源，经北京市密云县北庄镇政府研究决定，凡企业注册地址在北京市密云县密云镇长安街1号(财智国际中心)，注册资金在100万元以上，根据企业所纳税种，北京市密云县北庄镇人民政府按相对比例，从镇财政出资给予企业扶持发展。
我要评论
房产导航：

