亦庄新盘VITA国际12月底推小户型70万起
　　VITA国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：户型平米数合适，适合80后生活理念；精装修，交通便利，离亦庄线海路站很近；周边配套设施也比较全，亦庄开发区有很多知名企业，该项目也比较适合在亦庄工业园区工作的小白领们，住温馨房，上舒心班。
　　预计12月底开盘销售，待售户型为35平米，43平米，48平米，55平米开间，精装修，总价70万元/套起。项目位于亦庄轻轨经海路站南280米，预计2012年12月31日入住。
　　VITA国际项目总建筑面积约16万平米，由30栋6-19层的建筑单体，通过12个组团，围合构成立体建筑集群。未来园区将建设成集总部研发、孵化基地、创意产业、SOHO办公、文化休闲、商业配套等于一体的产业型城市综合体。
　　>>点击查看更多亦庄热盘
　　VITA国际是亦庄唯一紧邻两条地铁(L2、M12)地铁站的开发项目，且经海路站与本项目只有280米距离，L2号线将在2010年12月30日通车，该线北接宋家庄 从而接入北京城市地铁网。东接京津快速铁路，10分钟到北京站；20分钟到天津站；从而与北京、天津顺畅连接，极具交通便利性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

