首开国风上观业主车位选定活动圆满结束(组图)
　　11月17日上午，首开·国风上观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处内热闹非凡，在宽敞明亮的大堂内，国风上观本着公平、公正、公开的原则，根据摇号的结果，保证业主们的车位选号活动有序的进行着。
图为首开·国风上观售楼处
　　上午九时整，售楼处现场工作人员已全部到位，高大清晰的车位图背板映衬着国风上观的不凡气质，精致美味的餐点在冬日的早晨带来了一片温情的暖意。售楼处现场，业主们纷纷在销控版前思考攀谈，对于车位做好了梯次选择的准备。可以看的出，业主们情绪高涨，现场气氛十分热烈。笔者从其中一位业主口中得知，自己是一家著名企业的高管，拥有多辆私家车，所以对于车位选号活动非常重视和关注，并且在现场工作人员的悉心介绍和指引下，已经选择到了中意的车位，对整个活动和服务非常满意。
图为业主们等待选号
　　整个活动过程都在有序的进行着，工作人员在有条不紊的进行着每一个选号的环节，置业顾问们为每一名有疑问的客户做着耐心细致的解答，活动现场的业主在交流和沟通之余纷纷品尝着精致的餐点，对于国风的体贴关怀非常认可。大厅一角清雅的马蹄莲，洁净茶几上温润的水栽小植被，宽大温暖的舒适沙发，细节之处焕发国风上观高贵、典雅的大气之风。香甜扑鼻的考究餐点、香气四溢的温热冬日奶茶，一并献上国风的诚挚体贴，于细节之处触动业主内心情感。所有的一切，无不体现出作为责任地产，首开国风上观对于业主的关心、关爱、关怀。选号工作中，紧张与忙碌贯穿始终，却不见疲惫与懈怠呈现于人。现场的工作人员无不在耐心的接待、认真的提醒、悉心的介绍每个车位的情况，尽力让每位业主体会到首开集团对他们的重视和热情，作为责任地产大家中的一员，他们传达给业主的，只有认真严谨的做事态度与热情耐心的接待风范。
图为业主拿到车位选定结果
　　热闹现场的背后是良好的销售势头，伴随着C7,C8业主的即将入住，C6的准现房也即将全景面市，更新一轮的销售热潮一定会呈现首开在国风上观！
我要评论
房产导航：

