顺义马可汇2期11月20日开盘10500元登记享99折
　　马可汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目2期预计于11月20日开盘销售，待售户型为35-105平米1-3居，主力户型为60平米2居，均价10500元/平米。现在凭身份证至售楼处登记，开盘可享99折优惠。项目位于顺义区南法信镇，2011年年底入住。
　　马可汇项目位于顺义区南法信镇，顺榆路与六环路交汇处，距顺义中心城区仅2.6公里，项目总占地面积6.3万平米，总建筑面积13.2万平米。
　　>>点击了解顺义区热点楼盘
　　马可汇紧 邻六环路和顺榆路，开车仅20分钟就可到达北京市内。零距离连动城市和城市，多条公交线路及交通干线，从京承高速、京顺路、机场高速、白马路、奥运大道等 城市快行线均可到达。城铁M15号线、S6号线将连动市中心、京东北、望京即京城东南区域，其中项目距建设中的M15南法信站仅需5分种钟步行路程，轨道    交通畅达，除给生活提速外，也加速了区域城市化进程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　>>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

