东5环北京奥林匹克花园125-150平精装在售
　　【项目：北京奥林匹克花园】
　　北京奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，均价26500元/平米，户型面积为：125-150平米三居至四居平层，170-222平米四居至五居复式，精装。预计2011年1月入住。项目朝阳东坝集团中区，预计2010年底入住。
　　北京奥林匹克花园位于朝阳东坝集团中区，交通较为便利。横贯东坝的姚家园快速路，直接与东三环相接；五环路畅通，距望京6公里；第二条机场高速路穿越东坝，快速抵达首都国际机场。项目配套设施较为完备：内部配套有1.4万平米的运动会所—奥林匹克运动城。  中、小学：中国红十字基金会北京拔萃双语学校、北京爱迪国际学校、北京市计算机工业学校、市十六中学等。
　　>>点击了解更多朝阳区域热点楼盘
　　北京奥林匹克花园125平米3室2厅2卫户型点评：户型设计南北通透，功能区分明，客厅朝南向，配有阳光观景台，采光通风效果好，是午后休息与家庭小  聚的理想场所；主卧室朝南，配有独立卫生间，生活更加舒适，且主卫生间为明卫，利于室内通风换气；次卧室与书房朝北向，距离次卫生间较近，方便日常起居生  活；厨房狭长设计，配有生活服务阳台，有效利用采光。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

