中粮万科长阳半岛打造京西学府区
　　海淀区作为北京最为知名的学府聚集区，包含了清华大学、北京大学、人民大学等优质教育资源，一直以来都是京城最具人文气息的区域。随着北京工商大学、北京理工大学、首都师范大学等知名学府将分校落户房山良乡高教园区(良乡智汇城)，房山“京西学府区”的雏形日趋完善。中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)十六年全程教育体系的逐渐推进，将为打造房山区学府区增添浓墨重彩的一笔。
　　中粮万科·长阳半岛以其深厚的教育情结和人文关怀，打造从幼儿园到高中十六年全程教育，一步到位，实现孩子就近入读名校的无忧生活。为保证卓越的教育品质、实现全程教育资源的引进，中粮万科积极携手房山区教委、西城区教委签订引入名校进入房山区的合作协议，将北京小学、北京市第四幼儿园、北京红黄蓝幼儿园引入长阳半岛社区。并作为建筑施工方，全程参与学校的建设，打造符合建筑绿色三星标准，低碳、环保的校舍。
　　中粮万科·长阳半岛积极引进市级名校，打造十六年全程教育，为房山区带来了浓厚的人文气息，树立了良好的“名校＋名企”的教育地产典范；与房山区良乡大学城良好的学术氛围相切合，形成互动、相得益彰。共同构成了可以媲美海淀学府区的又一教育区域。十六年全程教育的建设，是中粮万科·长阳半岛想业主之所想，细致入微、真正全面的满足业主需求，倾心实现“一生之城”承诺的完美体现；是推动房山区教育资源完善发展的又一重大举措，构建京西学府区的坚实基础。12月，中粮万科·长阳半岛再推佳作，新品祥云湾即将面世。新品主推85平米两居、93平米三居，高使用率优化空间功能，合理布局、设计精妙，满足居者多层次的居住需求。中粮万科·长阳半岛祥云湾，秉承构建教育名盘的理念，携手优质资源，再次提升项目的性价比，打造属于业主“一生之城”的永恒之所。
我要评论
房产导航：

