东南4环江南山水260平起别墅11月开盘
　　【朝阳篇】
　　【项目：江南山水】
　　江南山水(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计于2010年11月开盘，待售户型为260平米联排别墅，420-450平米独栋别墅，毛坯，预计均价为28000元/平米。项目位于朝阳区红坊路6号，2012年6月入住。
　　江南山水位于朝阳区东南部，东南四环与博大路交汇处，坐拥两大城市公园和高尔夫球场，周边绿化率高达60%。地铁5号线、地铁10号线、银行、学校、医院环伺左右，集餐饮、休闲、娱乐、购物、超市于一体，尽享城市醇熟配套。
　　>>点击查看更多别墅信息
　　江南山水项目为低密度社区，建筑吸取了德式风格的气质，传承了经典的简约韵味，将德式风格的神韵发挥的淋漓尽致，凸显其尊贵品质。项目营造出融洽、时尚、休闲的低密度住宅生活氛围，塑造舒适、变化的活性居住空间；创造自然、趣味、近人、共享景观环境，提供完善、方便的生活配套服务，呈现高品味格调的德式风情。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

