亿城西山公馆中关村财智人群首选的第一居所
　　北京板块的划分中，西山后山区是最具魅力的宜居之所，也是财智人群首选的第一居住区。一直以来，西山独有的千年历史文脉和浓厚文化气息，以及“三山五园”皇家园林和不断完善的西山生态带，构成了西山绝佳的生态环境，成为京城首屈一指的上善居地。
　　亿城集团作为京西高端地产的缔造者，先后打造万城华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、亿城·西山华府，“华府双子座”被誉为京西高端住宅的经典之作，并首创“城市别墅”创新住宅产品。2010年，亿城集团特邀几大创作团队，打造华府系续篇——亿城·西山公馆，以独特的东方“合院式”公馆建筑成就京西又一瞩目力作。
　　项目选址于上地软件园内，传承昔日皇家礼逸之地，将西山自然天成的灵秀、千年沉淀而成的皇族贵气、及深厚的历史文脉，凝粹而成极具东方特色的“合院式”公馆作品。西山的自然环境和人文景观文贵天成，既是皇家园林之所在，遍布名胜古迹，又有古刹藏匿林间，被形容为“西山三百寺，十日遍经行”。上地这片被西山沁润的土地亦是历史悠久，“上地”意为“上升之地”，古时也称“永顺庄”有风调雨顺之意，土地在这翠翠绿色之间沉积着皇家文脉的华贵气质，也正因此，上地软件园自1991年批准开发建设以来，就被定位为健康环保的花园式软件研发基地，园内平均建筑层数3层，高绿化率高达60%，容积率仅为0.44，如今上地软件园不仅是中国硅谷中最为珍贵的区域，也是整个北京城仅存的最为生态绿色的自然地区。
　　亿城集团秉承尊重创造价值的理念，深挖这片土地的历史与文化，作为高端住宅的缔造者，亿城认为“建筑不应仅仅是强加给人和土地的一个概念，而是需要找到一个附和自然环境、地域文脉、甚至是城市肌理的形式。”上地具有北京任何区域都无法比拟的先天自然环境，四季色彩缤纷绚烂。因此，在这样一个区域造宅，一定要因地而生，才不会辜负这片土地本身的魅力所在。
　　亿城·西山公馆尊重土地，将东方围合院落布局与赖特的有机建筑理论完美融合。并采取围合式规划设计，形成三个独立的围合院落，不仅充分满足私密、私有、专属的空间特点，同时也形成了从城市、到园区、到社区、到家的逐层心理过渡，高绿化率与低容积率，使项目完美融合在软件园生态绿色的环境中。
　　作为城市别墅的开创者，亿城坚持住宅要兼具“城市功能”和“自然生态”两种生活环境形态，占据丰富的城市资源和景观资源，这使得西山后山区成为城市别墅的理想居地，也成为中关村财智人群首选的第一居所。
　　西山后山区逐渐被定义为“离尘不离城”的城市别墅宝地，而这无疑是后山区项目区别于其他众多居住板块的独特吸引点所在。而如果说，判断一个项目的城市特质，更多的是依据项目所在的地段与交通优势，那么在西山后山区板块中，最具城市特质的无疑是城市别墅的完美演绎者——亿城·西山公馆。
我要评论
房产导航：

