13号线旁SOCO公社预计12月初推40平起小户型
    SOCO公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计12月初开盘，目前均价待定。项目位于昌平区西三旗桥东二公里路北，目前待售为40-60平米小户型和LOFT户型，预计推出400余套。
     SOCO公社周边的现有路网十分发达，交通大环境十分优越。现有13号线、5号线、10号线及8号线  (2012年通车)。步行10分钟可到达13号线霍营站，乘坐13号线半小时可到达东直门和西直门，途经上地，五道口，中关村，望京等区域。年底开通的8  号线可直达奥体公园，北三环，后海等地。小区门口有的十余条公交线路，315、432、444、462、629、691、810、814、运通117、运  通119，可直达上地，中关村，六里桥，马甸，望京，朝阳门等地。项目紧邻京藏高速(原八达岭高速)，自驾出行高速便捷。项目是以40-60?小户型和  LOFT户型为特色的低总价、年轻态、新概念社区。
    SOCO公社是由北京住总地产倾力打造，位于城铁13号线霍营站旁。SOCO是SMALL&COOL的简写，中文译为“极品小空间”。
　  >>点击了解更多昌平热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

