东三环内地杰长安驿79-110平精装现房享97折
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)地杰·长安驿 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目在售，均价47000-48000元/平米，全款97折，贷款99折。户型面积为：45平米大开间，79-110平米一居，精装，现房。以110平米为例：优惠额度=48000元/平米*110平米*0.03=15.84万元。
　　地杰·长安驿项目社区总建筑面积约11万平米，容积率为6，绿化率达到31%，独立商业2万平方米，社区商业配套6000平米，是集酒店式公寓和高档商业于一体的综合化  国际高尚社区。A座为地上27层、地下3层塔楼，其中地上1-2层为商业，每层22户，6部电梯，物业费7.5元/月/平方米，为现房精装修，即买即住。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　地杰长安驿项目周边配套较为完备：独立商业楼2万平米，另有配套底商6000平米。周边商业、生活配套设施遍布：北京友谊商店、国际俱乐部、建国饭店等，另有多个购物中心、五星级酒店、国际级俱乐部和高档写字楼，紧靠第一使馆区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看更多最新楼盘户型信息

