中体奥林匹克花园尾盘252平联排别墅最高减60万
　　中体奥林匹克花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　特惠信息：一次性付款可享受9折优惠，贷款享95折优惠。优惠额度为24000元/平米*252平米*0.1=60.48万元。
　　项目目前在售，均价24000元/平米，现仅余10套252平米联排别墅，精装修。项目位于丰台区长辛店镇内长兴路12号(京石高速杜家坎匝道出口西1000米)。
　　中体奥林匹克花园是奥林匹克花园在全国范围内开发建设的第29个项目，项目秉承了奥林匹克花园“科学运动、健康 生活”的一贯宗旨，提倡健康、和谐、绿色的居住、生活理念。
　　>>点击查看更多周边热点项目
　　中体奥林匹克花园三期在规划上更加突出奥林匹克花园独有的开发理念，社区主要交通采用环状道路结合鱼骨式布局，两排别墅形成一个组团，这样最大的好处是主车道不会穿越住户门 前，形成相对私密安宁的环境，是欧洲独立别墅最推崇的布局，住户宅前屋后总有无车道的连续绿地，使孩子们可以无忧无虑地在此玩乐。三期东边为奥林匹克文化大道，奥林匹克文化主题雕塑排列期间，奥林匹克倡导的健康、自然主题得到淋漓体现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

