燕郊优派63平起1-3居总价50万元2011年底入住
　　新浪房产讯(编辑 张跃)优派(金玉源)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售户型为63平米一居，80-90平米二居，125平米三居，均价7500元/平米，总价50元/套。距首都机场25公里，  距北京市CBD中心区31公里。小区绿化率高达40%，容积率仅为1.99，以板式小高层住宅为主体。
　　优派(金玉源)采用现代简约建筑风格，充分考虑居住的舒适性和人文环境建设，依托潮白河美景，因地制宜，在整个小区环境体系建设中以水系贯穿各个组团，以亲水为主线，打造出“水岸理想家”的理想居住方式。项目位于东燕郊燕顺路东侧休闲度假区，西邻潮白河，2011年3月入住。
　　优派(金玉源)在户型设计上也精益求精，主要户型均为70-90平米的小两居为主，采用最大化享受采光、采景的设计，增加舒适度，每户视野均深远开阔，营造出理想的居住空间。所有户型均具备大面宽、小进深、高使用率的特点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

