北5环中国铁建国际城2期152平4居尾房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)中国铁建国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区北五环，城铁13号线北苑站北侧，项目三期即将推出，预计在2011年初开盘，户型面积为45-60平米一居、70-80平米二居、115-130平米三居，开盘均价待定。目前项目二期尾房在售，均价21000元/平米。项目位于朝阳北五环顾家庄桥北1.5公里处，在售户型为148-152平米四居，2011年10月入住。
    >>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　中国铁建国际城项目周边配套设施齐全，大型超市：物美便利超市、家和超市、家乐福，世纪联华超市、北京二商食品店NO.16、易事达购物广场、易初莲花超市、华汇北辰超市、飘亮购物中心、龙德广场、第五大道、北辰购物中心等。餐饮：麦芬西餐厅、蜀邸捞麻辣火锅、金牛山烧烤、麦当劳，上岛咖啡、红太阳生态美食城、大鸭梨、半江渔火等。医疗：中国航空工业中心医院、来广营医院、天通苑中医医院、北京国医堂中医医院、天通苑中医医院、亚运村医院、安贞医院、中日友好医院等。教育：朝来天使双语幼儿园、唐纳双语幼儿园、来广营乡晨曦幼儿园、清友园实验幼儿园、花家地实验小学、天通苑小学、清河营村小学、育才小学、东湖渠小学、北大化工附属小学、北苑小学、北苑中学、第八十中学、朝阳区外语学校、和平街一中等。
　　以中国铁建国际城项目为中心，东部为望京国际生活居住区，西部近邻奥林匹克国家森林公园，南侧为北苑家园大型成熟社区。项目区域内有城铁、快速路、公共交通等涵盖地上地下的全方位立体交通网络能让您直达亚奥、燕莎、国贸、中关村等各大商圈及繁华之地，地理位置十分优越。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

