富力地产携手林丹  掀起社区羽毛球运动风潮
　　十城百万业主，乘亚运之风再掀运动热
　　奥运走了，亚运来了，这举世瞩目的运动盛事，让世界、让中国又掀起了一股运动风潮！借此契机，富力地产为助推社区运动风，让全国百万富力业主能共同参与激情亚运，将于北京、广州、上海、天津、成都、重庆、太原、西安、惠州、沈阳十大重点城市举办“冠军在身边·2010富力业主全国羽毛球公开赛”。羽毛球是全国人民最喜爱、普及最广的运动项目之一，富力地产选择羽毛球作为赛事主题，就是为了人人参与，让健康的生活方式进入到千家万户，享受运动带来的健康快乐，这也是富力地产构建幸福和谐社区的基础之一。
　　携手林丹快乐运动，冠军助推全民运动
　　为了让更多的人走出家门，来到社区参与本次活动，富力地产盛邀刚刚夺得亚运会冠军、并成为中国首位实现职业羽坛超级大满贯的天才选手林丹，作为活动嘉宾出席在北京举行的总决赛。有了林丹的参与，本次活动无疑将成为一场充满乐趣和挑战的全民健康运动。长久生活在现代都市里的人们，将从繁忙的工作中抽身出来，挥一挥球拍，感受生命的活力，认识社区里的每一个“陌生人”。羽毛球比赛恰似一个快乐因子，感染着富力地产旗下楼盘的每一位业主，每一个人自此之后都有可能成为朋友。
　　摄影大赛、征文比赛，记录羽球赛每一精彩瞬间
　　为了体现全民参与的精神，非富力业主也能以其它形式参与到本次赛事中来。富力地产为本次赛事专门设立了征文比赛、摄影大赛以及社区联动等活动，无论你是不是富力地产（富力城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)）的业主，只要你有兴趣即可参与。用一段展示你内心感悟的文字，留下对本次比赛最珍贵的记忆；对一个笑容、一个瞬间、一个景象的抓拍，定格赛场内外的每个动人时刻。生动的多样化表现形式，让热爱羽毛球运动的你在赛场外也能感受赛场的精彩，与参赛选手一起品味运动的魅力。
　　让运动回归生活，富力地产构筑和谐人居
　　建筑需要温情，空间不仅赋予人们居住，还有更多，比如欢笑、健康、幸福。富力地产一直致力于为全国业主营造丰富多彩的文化生活，使生活添加更多暖意。如今，运动已成为富力地产全国社区里的一道独特风景线，一次次精彩纷呈的比赛，呈现了业主们生活的多彩多姿。“冠军在身边·2010富力业主全国羽毛球公开赛”将于11月下旬开始在全国10大城市同步接受报名，运动盛宴一触即发，期待你的参与！
我要评论
房产导航：

