新城建设与旧城改造(图)
　　谢红玲：谢谢上半场嘉宾精彩的发言。我们下面把世界城市这个话题继续下去。我们这一场依然聚焦的是世界城市。大家也知道世界城市不是一下子建成的，它必然有新和旧的问题，所以我们今天这一场主题就聚焦在新城建设和旧城改造，这两种方式对世界城市建设意义上。下面有请参与这场论坛的六七位嘉宾，就几个议题发表自己的观点：1、新城建设和旧城改造这两种方式对世界城市建设不同的价值或者意义。2、新城建设和旧城改造一定是遵循着不同的开发模式，哪些模式比较有价值，异同是什么。3、两种开发模式必然有不同的特点，也有不同的难度，在建设过程中，有哪些问题还需要解决。
　　下面介绍一下我们这场论坛的嘉宾，首先隆重推出的是我们点评嘉宾阳光100置业副总裁范小冲先生，伟业控股公司总经理徐斌先生，以及另外一位主持人张学冬。此外参与这次讨论的还有中体奥林匹克花园管理集团副总裁王哲先生，北大资源集团副总裁张长征先生，思源置地总经理陶勇先生，中信地产北京公司副总经理周普小姐，华业地产营销副总潘东培先生，龙湖北京区域项目经理吴?兴。
　　张学冬：关于世界城市建筑过程中的旧城改造和新城建设是两个不同的建筑模式，我们提到世界城市，这两个是不可避免的。现在我们进行这一轮对话的嘉宾中有一个公司是既做了新城建设，也做了旧城改造，就是中信地产，其实中信城是我们整个北京旧城改造中做得比较好的一个项目，但是他们也有一个项目叫中信新城，在亦庄，这两个项目恰好印证旧城改造和新城建设两种不同的建筑方式，下面有请周普谈一下他们操作这两类不同建筑模式的心得和改善。
　　周普：谢谢大家！跟大家道个歉，我去年才来北京，所以旧城改造，我实在没有发言权，但是新城建设这一块我想谈两个观点。
　　一、北京世界都市新城建设有两块。
　　第一块是大家都在说的CBD东扩，对于新城建设来说，我从微观上提出一些对世界城市的指标或者希望，我觉得目前CBD东扩以后，对人的尺度关怀特别不够，我希望CBD东扩以后，我们要注重CBD这个区域的地下交通，也就是说我们不仅要保证轻轨和一些公交线路能够到达这个区域，更要有一些交通线路能够很方便的到达他所在办公的区域。刚才大家也提到过骑自行车，我觉得不是很现实，我觉得比较现实的是把整个CBD东扩，这个区域全部地下打通，形成地下的立体交通。这个车到了东三、四环就往下走了，我们说北京堵车，也就是堵在几个非常关键的点，CBD东扩方面我想提一下我的观点。
　　第二块是新城建设。最好的案例就在我们周边，就是苏州工业园区。在座各位都已经去学习，跟他们沟通过很多次，我觉得他们可以很好借鉴的新城建设的经验，他们政府作为一个大的开发商存在的，苏州工业园区的政府下面有一个商业运营中心，不管是出让哪一块土地，这块土地不管是什么性质，都会在整体这个区域规划中把它应该留的商业中心、邻里商业中心公共功能预留出来，这些中心要求开发商建设，但是之后运营不会要求开发商，本身政府就有这个运营中心进行这些运营。我们可以设想一下，而且他运营的经验也告诉我们，这样的新城不会是死城，也不会是睡城。这种成功经验，我觉得非常不理解，为什么其他区域都不学，反而搬一些国外的例子，其实我很不赞成搬国外的例子，国外国情和中国国情太不一样了。这是我对CBD东扩，世界都市的一点看法。
　　谢红玲：我们既然今天讨论的是新城建设和旧城改造对世界城市的意义，还是应该有人先来点题，刚才跟我们嘉宾交流的时候，发现有备而来的是陶总，你先把这个题目给我们解解。
　　陶勇：一直是一个好学生，所以接到任务以后总是先做一点功课。我看到第二场题目是新城建设与旧城改造对世界城市的建设孰重孰轻？我也思考了一下，发现新城建设和旧城改造都是城市建设的两条腿，就像人一样，所以哪条腿更重要？我觉得其实是一样的重要。因为我也比较喜欢所谓的金左脚，我做了一个比喻，如果没有右脚的支撑，金左脚也不存在，因为金左脚也要坐在轮椅上。
　　也学习了一下国外城市，因为国际城市，世界城市，名词很多，因为北京已经明确提出来建设一个世界城市，这是刘书记上报的，也有一个专门的定义，世界城市是国际城市一个高端形态，是一个特色鲜明的、主题明确的城市。我后来比较深刻感受到世界城市其实更多的是无形的东西，是一个经济发展方式的转变和产业结构升级的东西。我们感觉先务虚再务实，我们地产、建筑也好，都是支撑我们经济社会的作用。
　　世界城市特征是什么？有10个特征的，有14个特征的，也有16个特征的。北京对世界城市的定义是国际金融中心，决策控制中心，国际活动聚集地，信息发布中心，高端人才聚集中心，旅游休闲聚集中心。现在非常荣幸告诉大家，全球化和世界城市组织认为北京已经是一个世界城市，只是不是世界城市里面最顶级的世界城市，北京、上海都名列其中，所以我们不用妄自菲薄，我们已经是世界城市，只是让世界城市做得更好而已。
　　我对世界城市也有一个理解，有三个方面：1、一个庞大的体系，首先是一个有规模的城市，在人口上、经济上、产业上是有规模的，无论如何得占一条。因为人口在中国不是非常值得骄傲的事情，所以我们GDP也很厉害，因为我们GDP已经是世界第二了，所以首先是一个庞大的系统，因为只有足够庞大，一个很小的变量才能放大很多。2、这个城市是高度的开放性和稳定性的城市。什么叫高度的开放性？第一不能够包容周围城市和包容世界的城市，一定不是世界城市。因为世界城市就是所谓老大，老大一定能够包容的城市。第二它是稳定性的，在政局上是稳定的。第三它有一个优质的生活质量。它可以提供我们充足良好的就业和生活范围之内，我们文娱体购资源是充裕的。第四才是基础设施完善，所谓码头、机场、轻轨等。我对世界城市的理解是这三个方面。
　　在这三个方面指导下，我认为世界城市是对全球资源、财富进行调配和整合的能力。这里最主要是两块，第一块是尖端的人和组织在此的集聚。在这样一个理解之下，我再回答一下城市建设和地产孰重孰轻的问题，是同等重要的。我认为两者重点应该是不一样的，我的理解是旧城改造重点是在调功能，旧城区功能更加平衡，更加协调，在这种情况下，反正已经是大饼了，我们不能把大饼缩小，这种情况下我们需要做的是通过一些项目的建设，然后让这个大饼进行协调。
　　在新城建设上，重点要突出自己的特色和功能的齐全，新区建设和新城建设要有一个明确的方向，这里有很多很好的案例，比如苏州园区。其实在我看来一个新城不是单纯在北京范围内的新城建设，而是更多的范围更大的东西。一个世界城市周围会有很多很强的战略，如果你一家独大，绝对不是一流的，就是所谓A++的世界城市。谢谢！
　　张学冬：陶总做了很严谨的作业，但是他的观点很像官方的观点。我们今天讨论的，文豪说是最低端的层面，是世界城市的建设问题。问一下王哲，在建设世界城市大的标题或大的前提下，我们如何更好的处理好新城建设和旧城改造，或者旧城保护之间的关系呢？
　　王哲：刚才陶总说他是好学生，做了精心的准备，我是不好的学生，我什么准备都没有。但是我有一个小的感受，心情确实挺好，在座很多都是老朋友，在这个场合灯光也很温暖，在这个寒冷的下午，大家在一起温暖的探讨，也感谢新地产给我们提供这样一个场所。
　　关于新城建设和旧城改造的问题，其实奥林匹克花园在全国没有做过新城建设的项目，也没有做过旧城改造的项目，在体育地产当中我们有一些共性的问题，我想把我的一些感受提出来。
　　对于一个世界城市，新城建设和旧城改造同等重要。对于北京这种城市，目前我们人口已经接近2千万，可能在未来5-10年，甚至更长时间里会突破3千万，对于这种特大级城市来说，如果没有新城建设，人口不疏散，可能北京承受不了。所以新城建设一定是一个重要的工作。但是另一方面，我认为旧城改造，尤其对北京来说，也是一个非常至关重要的工作。我生在北京，长在北京，看着这个城市的房地产飞速的发展，尤其当我们看到金融街、CBD、中关村飞速发展起来以后，还有很多60、70年代老的房子里面，就像破膏药贴在脸上的建筑，我们看着心里很难受。作为一个世界城市，吸引外国人到中国来，不仅仅是一个商务行为，很多是城市的一种风貌。对于北京这种旧城的改造工作，我相信在未来几年里将会陆续成为我们北京的一个主流，不仅仅是新城建设。比如说现在的三里河地区，以及马上CBD东扩，里面很多60、70年代老房拆迁、改造，将来一定也会成为我们北京的主流。所以我觉得对于世界城市来说，北京新城建设和旧城改造同等重要，也必不可少。
　　我们在进行新城建设过程中，因为这里有一个问题，我们开发商会遇到哪些问题？第一是资金的问题，新城建设，现在都是几千亩、几万亩，多少平方公里的改造，我觉得不是一个开发商能够进行的，这可能也是新城建设和旧城改造的两个主要区别。旧城改造可能一两个开发商能够去做，新城改造绝对要由若干个开发商介入，资金是目前最大的一个问题。第二是新城建设中的一些优质资源引入，是我们碰到的一个很大的问题。刘总提到在亦庄上班，为什么还住在城里，因为没有很好的医疗、教育条件。即使有了这种医疗、教育，您可能也不愿意在那住，因为您会认为这个学校根本就不是好的学校，这个医院只是一个简单的社区医院，根本解决不了一些大病的治疗。所以在新城建设中，这也是我们碰到的一个问题，就是优质资源可能很难融到这里去。第三关于配套不到位。第四是整体规划上水平的落后。刚才中信周总提到苏州工业园，其实苏州工业园真的是很好的案例，有时候我们做一些项目考察都回去那边看，但是为什么全国复制不了？我觉得全国各地地方政府、开发商有很多观念和政府本位主义在里面，包括我们现在看，北京每次修完一个路，用不了多久一定成为一个堵点，跟我们目前水平、能力、观念有很大的关系，这个问题在我们新城建设中也会普遍遇到。谢谢大家！
　　谢红玲：王哲提到新城存在的问题，让我想到一个词，实际上我们现在可能做得很多所谓新城是一种伪新城，只有新社区、新楼盘的概念，并没有一个城市的功能。今天的嘉宾朋友虽然都是我们欢迎的人，但是缺了一个重要的角色，政府部门的人。因为旧城改造也好，新城建设也好，简单说是双人舞，是开发商和政府共同作战的一个结果，但是有点遗憾，文豪没在，请新地产同行转给文豪，以后再讨论城市话题的时候，一定不能有一个重要角色缺位，否则我们这个讨论只能留在建设很低层面。
　　徐斌：我觉得说的非常对，今天会议话题大家状态很好，但是谈着有点费劲。我稍微反动一点说，刚才在网上搜了一下，因为这个题目叫“路”，路的意思就是从哪来到哪去，或者一个正确的方法。我简单搜了一下城市化或者世界城市问题，包括刚才谈到小城镇建设问题，我们历史什么样？1949年，人民日报发表一片社论，叫毛主席提出要把消费城市变成生产城市，这是当时城市化指导方针。1966-1976年时候，当时有一个50岁的甘肃大姐王秀兰提出我们也有两双手，不在城市吃闲饭，1700万城镇青年就下乡了，城市化进程就倒退。改革开放以后，这条路开始走上正路。提出小城镇大问题，提出小城镇建设，提出建设社会主义新农村是2005年，这么一个过程下来，我想代表在座的发展商或者我来评价，我认为大家都作出了巨大的贡献。对于城市化进程，打造世界城市，实际上在座诸位是尽职尽责的做了自己该做的事。首先土地是国家所有，出让了以后我们才能开发，我们的建设是符合规划条件进行建设的。我觉得发展商在这条路上做了非常好的工作，无非在现在条件下，学校配套是不是好，我们商业街是不是持有一部分，对生活品质提升，这方面我们确实需要提供。但是还有一些提供不是我们提供，因为我们跟其他更好的城市比较，我觉得现在要到市中心比较的话，有区别、有差异，但是不大，在北京、上海城市中心跟世界一线城市市中心相比历史并不是特别大。我认为在城市中心差别不大，在哪差别大？我觉得新城建设方面差距比较大。新城建设方面，我们跟国外比，要比农村比不过，大家都出过很多趟国，最大差别在农村。远的不说就说日本，日本农村确实比我们农村好太多，密度很低，轻轨很方便到达，配套非常完善，医院、学校，规划尺度非常宜人，但是这些事哪些是我们发展商能干的，我们能去修一条轻轨吗。有的发展商已经做了，只要运作是合法的，符合规划条件，就尽了城市化发展之路的推动。所以我们别把好多不是我们自己的活都揽在这儿，非想我们为什么做得不好，要把这个方向扭一扭。确实不归我们管，但是我们也可以发表一下建议和建设性意见，把这两个东西分开就会使得这个问题简单清晰。
　　谢红玲：很精到的点评。我也想接着徐斌的方向引一下，我们下面再讨论的时候响应一下徐斌，往方法论上更多的谈一下，在没有发言的嘉宾张忠，无论是张长征还是潘东培，还是吴?兴，都是在这方面有时间的，长征原来在南京万科，你做的那个盘应该就在这个实践上有一些尝试和体会。
　　张长征：我来自北大资源集团，是北大方正的地产集团，和刚才徐总说的恰恰相反，我们没办法，我们甚至做了很多不该自己做的事情，在考虑这个问题，我们是北大的校企，我们把北大的初级教育整合，同时方正有IT产业，同时还有方正医疗医药集合。外边的医院为什么很多国家人口密度比较高的时候能够享受到好的医疗服务，是因为有医院共同体。
　　说起新城建设和旧城改造，得提到清华的一个人，梁思成先生在建国之初提出北京老城要保护，同时在北京西部建设一座新城，解放军入城以后，把西边占掉了，所以没有实现，就把围墙拆了。当然如果说不能拆故宫，现在完全可以不拆北京城。我们宏观上也没法谈旧城改造，就谈谈新城建设。我接触一些规划，和很多规划院沟通过程中发现一些问题，院长说了，我们这种甲级院可不多，我们做过很多新城市规划，于是我们根据这个逻辑去统计，中国城市化如果都满足的话，我们还缺人，我们缺30亿。在国内进行一种移民，很多人往大城市走，而小城市空了。在日本比比皆是，去北海道很多村子都是空的，很多公司说要建老年住宅，我们也说要建，老年住不用建，到村子里面改改，都是老年住宅，年轻人全进大城市。所以很多城市面临消亡的问题，而不是再生的问题。
　　这里风水很好，有些人在这里种田，有交易，然后他们要生产一些东西，进入工业社会，同时他们要安装，于是形成居住，因为有居住，还要结婚生孩子，于是要看医生，还要有教育，还要吃喝玩乐，于是出现商业。环境很好，政策很好，投资管理很好，于是又有产业进入，有成熟效应。这是城市发展过程，这种过程会形成大中小城市的结构，这也是很正常的，我们就看目前城市之间的关系。现在这种城市业态基本上是国际化城市，国际化城市到一定开放程度的时候，形成世界城市。建新城也是由于这个造成的，因为我们老城包袱太多，新城市有一个规划的前提。今天政府确实缺席了，在CBD做一栋楼，不要搞漂亮和怪的，都是审美疲劳，这种情况下我们规划的前提是什么，实际上很多在城市发展中规划没有前提，规划的前提是你对城市经济的格局，城市整个经济发展，未来所有区域定位和结构、交通作出一个前提，然后再拿出一个任务书，让那个规划师去规划。现在规划层面上已经出了问题，所以一个是我们规划比较粗，再有开发商根据指标来做一栋楼，一片地，围一个围墙，容积率够了，高度够了，就行了，非常粗。
　　这种城市发展到一定程度以后，就会出现多中心，北京一直尝试城市多中心，所以多中心会解决交通问题。这在城铁时代，多中心又变化成城市带。城市带有很多种例子，比如阪神城市带。比如牛津、剑桥、伦敦是高房价地区，但是美国就有新城，哥伦比亚新城1967年建设到现在没有建完。其实中国目前走的城市发展就是走美国的路子——规划。欧洲城市都不是规划出来的，这种规划都是走美国的路子，看一看就可以。
　　这个城市带为什么现在在北京遇到这个困惑，因为这个城市之间距离超过50公里，城市带形成落差就比较大。我们华东地区从上海、苏州、无锡、常州、镇江、南京都是50公里之内，就会造成城市带联系越来越紧密，广深已经连成一片了，京津140公里，中间太弱了。所以这种城市带的考虑，不把中间拔起一个东西，是联系不起来的。
　　开发商进入新的区域，对开发商要求确实比较高，目前有很多开发商今年年初开始介入一级开发或者土地整理投入。做二级开发的时候还要考虑资源的问题，韩国开发商比较幸福，学校、医院都是政府建，很多自己不管，把该盖的盖完了就行了，我们不一样。但是对资本的要求比较高，所以未来开发商肯定会是这样一个模式，前些年开发商在产品上做事，最近几年开发商要在产业上做事。一做就发现是资本层面的事情，所以就从产品到产业，到资本这样一个三级跳，才能形成新一轮的开发商新的强势的模式。所以这是一个肯定的情况，如果再加上人的问题，人的问题不好谈，因为都没信仰，所以这可能是我们未来的一条路。谢谢各位！
　　张学冬：刚才徐总给指了一条路，张总又回到了路上，反正我们一直在路上跑。刚才我收到一个短信，今天北京又出了九块地，六块在大兴，一块在顺义，一块在平谷，当我们进行房地产开发的时候，无论旧城改造还是新城建设，我们都是被动的，尤其政府的缺失，尤其是政府一些不是很专业或者不是很到位的规划，导致我们所有参与都是被动的。华业今年在通州做了一个巨大无比的项目，据说是80万平米，想请潘总谈一下自己的观点。
　　潘东培：我们华业拿的这块地来说，9月份刚拿，我们也想参与一下新城的建设，被动和主动这个事情很难说，因为城市发展，现在城市化进程和边缘城市发展必然造成机会往边缘，我们也是抓住这个机会。通州新的发展机会，刘淇书记说要把通州建成北京新城，我们也抓住这个机会做这个新城。我们对新城的理解，新城发展几个阶段，我们理解第一阶段是居住，第二阶段是产业移入，第三阶段是办公移入。我们希望在通州这些新的规划中，办公的移入能力真正建立在北京周边的新城，我们在北京周边真正的新城能够参与一把。
　　建设新城大家提了很多问题，我主要感觉有四个方面：1、资源严重不均衡，特别是传统服务的资源，包括学校、医院，很不均衡，造成了不愿意移入。2、各方面机会非常不均等。大家每天去天津的话，每天过来的车都非常满，天津这个城市服务过去三年已经发展很快了，但是往北京来工作的人还是非常多，非常喜欢在北京工作，所以机会不均等造成这个新的地区很容易形成睡城的概念。3、我们沟通的传统方式，我们必须面对面的沟通，这在中国传统上很明显。外国人到中国来也要跟我们喝酒，也要跟我们称兄道弟，这是我们在发展城市化进程中遇到的很大问题，我们在这种情况下，大家要聚在一块办公，经常能见面沟通。还有一点，我们必须跟政府沟通，如果不跟政府沟通，什么事情也办不了。这就是沟通传统。这是传统文化的问题，我觉得要很长时间。4、我们开发商应该可以做的，因为我们盖房子，卖住宅，终究比做写字楼、商业来的快。当然也有张总刚才说商业模式的问题，也有我们是不是有耐心去把服务的资源结合好，去把新兴的现代服务业资源调动起来，扎扎实实从项目开始规划到方案，到后面的设计，然后一直到工程，都把这些部分真正做好，这是真正需要有耐心的。大家都说万达今天成功了，五年前大家都打算看它的笑话，我们开发商每个人手里数一数有多少烂尾的商业，有多少闲置的会所，这是明摆着的事，所以大家要有耐心。谢谢大家！
　　谢红玲：不仅仅是华业到通州建新城，龙湖等很多企业，现在随着北京核心城区土地的稀少，都不得不介入到周边城区的开发。龙湖的代表吴?兴经理怎么理解今天我们说的新城建设和旧城改造对世界城市的意义？你们在做新城建设项目和旧城改造类项目的时候，采取什么不同的模式？
　　吴?兴：我个人意见，我觉得新城建设和旧城改造应该是相辅相成，而且要相得益彰的。比如在北京CBD，以前如果没有经过改造，焕发不出这样的活力。龙湖更多在新城建设上有一些心得。在项目本身操作层面怎么能够为推进区域发展，从而为世界城市做一些贡献，我倒是觉得有三个点：
　　1、理解区域。从顺义新城我们负责这个区域来讲，自然环境比较好，有潮白河，8.5万亩的潮白河森林公园，有水有林，空气氧气质量都很好。我们了解政府规划，政府在顺义新城规划里重点把这块区域打造成滨水渡假宜居区，我们设计的产品就定位为渡假的第二居所，我们来做它的别墅、花园洋房，做出来的结果现在得到市场认可度比较高，包括销售业绩不错。
　　2、把握节奏。领先两步可能就成为先烈，只有领先一步的时候才能成为先驱。在顺义新城，先把商业搞起来，可能最后养商时间太长，很多开发商扛不住就死掉了，我们先以住宅为首，先进去，大家居住密度提高，再进入商业，就相得益彰。
　　3、提高产品力。这一点，龙湖在发展道路上一直非常坚持，不管我们在园林上五种景观，还是在我们房子本身的陶、土、瓦等，还有卖房子后期一套龙服务，从前期定位到中期建设，以及到后期物业服务一体化、全面的精品，提高品质之后，才能够让这个产品首先在这个区域获得成功，才有资格谈论对这个区域作出贡献。如果它能再做得好一点，吸引很多人，因为关注这个项目而关注这个区域，我觉得就做到了通过推动这个项目而推动了这个区域。
　　张学冬：今天还有听得很仔细的一个，就是首开的王总。能够坚持到这么晚，这么认真在听，这是很难得的，首开作为国企比较低调，还是想请您谈一谈，不管是来学习还是有什么其他的想法，请您谈一下自己的观点。
　　谢红玲：因为我们开发商来自全国各地，首开是方庄区域最大的开发商，旧城改造和新城建设方面有非常大的发言权。
　　首开王总：昨天晚上参加了金融年会晚宴，做得非常好，新地产为北京房地产和全国房地产作出很重要的贡献，在此谨代表我和首开股份向新地产表示感谢。
　　今天来的挺纠结，昨天是感恩节，后来学冬给我发了一个短信，从2008-2010年的一个体会，2008-2009使我们懂得了敬畏，敬畏生命、敬畏市场、敬畏客户，因为金融危机。2009-2010年经济恢复以后，特别昨天又是感恩节，使我们读懂了感恩。
　　地产行业走到了今天，整个城市也走到了今天这个关键点的时候，作为地产人和地产行业里的从业人员，应该学会感恩，感谢社会、感谢他人对我们这个行业的支持和帮助。地产不是咱们房地产的地产，而是全社会的，所以应该倍加呵护和倍加的珍爱，而且肩负起这个责任感。刚才有一位提到责任地产的事情，首开股份一直秉承责任地产的理念。
　　顺着通向世界城市之路的主题，我简单谈几个感受。刚才陶总说到新城、旧城，就跟左右腿一样，左腿的时候确实得需要左腿和右腿，但是踢球的时候该用左腿用左推，现在城市到了临门一角的时候。刚才车总提到世界城市标准的问题。世界城市，联合国有一个初级世界城市标准，一共是20项指标，我们经过分析发现，北京有19项指标都达到了，世界城市初级标准只有一项没有达到，境外金融机构驻本地的数量，一是质量不够，二是数量不够。一个金融机构要进驻，进驻的意思代表有一定的规模和一定的相关产业和相关的一些人员等等。北京现在代表处很多，但是总部级很少，类似德意志银行这样的算是入驻，北京从数量和总量上国际金融总部不够，当时政府招标过程中，我们在标书中有一条，希望金融机构入驻而且是70%持有，实际希望引入的是一种引擎，是一种经济引擎，而不是做一个商品房的项目。这就是CBD东扩，包括做世界城市定位过程中政府的思考。
　　我想政府很多事情想的不是对错、好坏可以评价的，地产有一个误区，老是带着行业的眼镜和眼光来看问题。其实城市不是地产人的城市，是社会的城市，时代的城市，地产只能在城市化中起到树的作用，通向世界城市之路，刚才说到路径、方法，这个问题说到的是方法的问题。世界城市不是我定义的，也不是个人定义的，世界城市是有国际标准的，是国际的一种共同认可，所以做世界城市的时候不能用自己的理解来做。但是走这条路的时候一定要走出自己的路，可能这是我的理解和体会。
　　回到城市最根本的问题上，30年，北京在建城，未来几十年可能在做市，我们更多忽视了市。城是物质形态，市是经济形态，城是阳，市是阴，以阳推阴，以现在看到未来，所以城市这两个字喻意很深刻，世界城市就是有世界格局、世界情怀、世界布局的现象。刚才也有嘉宾提到我们标准比发达国家一些先进城市不差，所以北京达到世界城的标准，没有做到世界市的标准，未来我们要做世界市，这也是文化、产业、布局、新的经济，包括大南城，机场，包括京津高铁，和环北京经济圈，包括刚才说了010的问题。010这个问题挺可笑，真这么做的话，明年3.15可能多了一项任务，就是城市打假的问题了，这些城市是不是真的北京城，没准变成了一种新的东西了。所以我理解城市实际是一个生命体，有生命体就有生命体的特征，就有兴盛衰亡，大家更愿意研究兴盛，而不愿意考虑衰亡。人类历史长河中有多少城市消亡，有多少城市泯灭，北京城已经不是3000年前的北京城，我们不用为打翻过去的牛奶而感到痛心，因为我们有更多的世界，过去是以城墙高度，城门数量和占地面积几横几纵定义一个城市，未来的北京城市是一个精神层面的，这是我的一个思考。
　　作为首开，是中国最早一家房地产公司，持续了20多年，这个企业是中国房地产的百强之首，只是这些年有一些变化和调整，但是也在为城市进步而努力。我们方庄社区是中国第一个商品房社区，曾经是亚洲最大的住宅区，占地1亿平方公里，占地266万。希望大家有时间到方庄看一看，当时有一位领导做定位叫做20年不落伍，后来看了看20年不落伍，一过20年就落伍，这也是我们城市发展的阶段。但是方庄成与败，得与失，对中国房地产作出了不可磨灭的成绩。
　　望京是我们做的第二大社区，占地14平方公里，现在都叫首开集团，这种大的国有背景的开发商，在过去北京30年建设中，可能持续25年都在为这个城市一直努力奋斗，但是这些年接力棒传到了社会公司，或者市场化更强的公司的手里，因为市场在变，城市在成长，这也符合一个城市发展的大道理。
　　谢红玲：谢谢王总，刚才你也尖锐的说了一点，北京现在有世界城，还没有世界市，离世界城市差一大步。不管是你的介绍也好，还是北京人对方庄和望京的了解也好，这两个区域好歹还是建成了城市，谢谢首开，也谢谢您刚才的发言。
　　今天还有一位特别嘉宾是京投房地产公司的赵伟先生，我们是一个基础设施建设商，向上延伸业务，也进入开发领域，刚好大家也说到城市中交通的重要性，所以我想听听您对世界城市建设，我们开发商怎么理解，怎么作为？
　　赵伟：感谢大家！首先简单介绍一下我们公司，我们大股东是北京市基础设施投资有限公司，是北京市所有地铁的投资方。我们公司作为它的下属一个做房地产的专业公司，也在轨道沿线物业方面开始进行一些尝试，在去年开发京投快线阳光花园的项目，我们认为这种尝试虽然是一个起点，但是意义深远，意味着北京市政府会在广义上的轨道沿线物业进行开发。现在做了很多工作，尤其包括土地一级开发，我们公司主要做二级开发。
　　话题回到通向世界城市之路。北京要做世界城市，意味着外延上的概念要扩大。一是整个概念上的扩大，不是简单北京市原来十几个城区的概念，可能延伸到天津、河北等十几个县(市)区，这是从概念上扩大。二是从直接经济规模上扩大，无论从经济总量还是从能够吸引到的外资、内资等方面扩大。三是资源的扩大，就像刚才几位嘉宾提到的这个资源不能仅仅局限于目前很有限中心区四环以内的资源，尤其是教育、医疗等这些配套资源，今后这些资源一定会向外延伸，进行扩大。四是人口多，这没有问题，现在将近2千万人，用不了五年时间估计就会增加到3千万人，如果大北京概念的话，可能会更多。这是从广度上来讲世界城市的概念。
　　另外一个层面，从地理上直线距离，比如长安街，东西概念，已经大大延伸了，现在长安街概念往西到了门头沟，往东到了燕郊了。还有纵向概念，就像昨天冯总提到关于立体城市的概念，要往高和深走，加大建筑的容积率。我觉得这个方向不错，因为政府既然朝这个方向引导，一定会在政策、行业法规，以及资金，包括一些优惠等方面进行引导，肯定会往这方面做。我的意思是希望大家能顺着政府的思路往下走。
　　第二方面，在我们行业这一块，我们作为房地产商，在中国高速发展的城市里来看，规划永远是滞后的，我们在面对规划的滞后，就像刚才王总说的，我们去促进规划往前发展。因为不管从哪个角度来说，政府要保障民生，甚至保护某些人的乌纱帽来讲，都会对规划进行保守性管理。政府沟通也是永恒的话题，而不是某一个阶段、某一个人、某一个部门的事情，都是我们作为房地产这个行业应该不断仔细研究、深度挖掘的课题。我们作为有一点政府背景的企业，我们有责任和民生靠得更近。
　　另外我想阐述一个概念，今后北京市的方向一定不是一个简简单单的摊大饼方向。回到我们议题，新城建设和旧城改造。旧城方面，大饼已经形成，下一步主要发展就是深度的挖掘空余资源，比如一些小的空地、小的过于陈旧的点，我们轨道沿线物业在开发的时候已经注意到了这一点，很多项目的开发难点会越来越大，使用性越来越小，拆迁越来越难。另一方面轨道物业向外延伸速度会进一步加快。我所认为的轨道物业发展方向包括三大块：1、站点物业，今后方向就是在站点上要集中一批资源，包括在站点规划上体现出从商业到住宅，到地下空间综合的利用、集约的利用。2、站点周边资源。指的是站点周边大概半径2公里范围内，估计政府会批大量的项目，会推向市场开发。3、沿线。沿着轨道物业的站点为一条线往下发展。北京市要向世界城市发展，一定会沿着地铁的重要站点、城铁的重要站点，以及高速铁路的重要站点进行不断的延伸。我觉得这个思路应该是不会错的。希望大家沿着这个思路今后往前推进，我觉得这个城市的发展希望就会越来越大。
　　谢谢大家！
　　张学冬：谢谢赵董，从新城建设谈到新城建设的延伸的方向就是轨道交通，也就是交通引导型的方向，这也是今后新城建设必不可少的方向。现在所有的工作都需要政府协调和进行的。
　　范小冲：今天我们听到这么多位非常有重量级的嘉宾，非常精彩的观点，既有开发商，有国企，也有民营的，在这里有咨询公司，也有我们在新城建设，也有老城改造的开发商，今天这些观点应该是非常的鲜明。回到今天这个话题，到底是旧城重要还是新城重要？现在中国的城市化，特别是谈到大北京，旧城也在改造，新城也在建设，这是一个现在既定的事实。旧城不改造，不升级，住着就不安全，那个楼稍微不小心就会着火，一死就是58个。进了城就出不来，现在北京别名叫“首堵”，所以有非常多的问题，水的问题，电的问题，交通的问题，所以旧城肯定要改造，而且旧城的面貌，旧城的功能都需要升级，不升级肯定达不到，也不可能走向世界城市之路。
　　现在可以看到旧城到处都在拆，所以中国还有一个非常典型的名字叫“拆哪”，全国都在拆房子。所以旧城改造是中国今天“拆哪”的亮点。新城不建不行，现在大规模城市化，大规模人口进入城市，老城已经没办法承载了，不管是资源、土地等方方面面都没有办法，北京1.68万平方公里，河北一加入，又摊2.7万平方公里进来。关键是旧城怎么拆，新城怎么建，这一点才是更加重要。我觉得旧城要拆，拆完了以后，可以拆掉破旧的建筑，可以改造落伍的街道，但是不能把城市的文脉拆掉，不能把我们城市的精神抹去，要让这个城市功能焕发出青春，我们拆是为了升级，而不是拆了一个小平房，盖一个大高楼，让更多人搬进去，如果这样的话今后就更难拆了。新城建设更是如此，新城建设方面也要满足城市化，走向世界城市，按照这样一个目标建新城，而不是到那以后变成卧城，最后增加城市交通，增加更多的负担。新城不能按照政府意志，政府一规划，你在这儿弄新城，这届政府说你到那儿，所有投资都到那儿，政府一换届，你就没办法了。所以政府配套、规划非常重要。
　　城市一定要有内生的东西，城市要有发展的理由，如果没有理由，你换一个地方，现在弄一个新城，周边能看到的地方都被圈走了，当年的北海圈了很多地方，过了十年，现在还在荒着，所以新城的建设一定要按照内生的动力，按照世界城市的目标，按照城市的功能，有一个很好的规划，这才更加重要。
　　一直谈到世界城市，世界城市不简简单单就说找来设计师，盖一个好的漂亮的建筑。尚春也谈到，雅各布也专门谈到一个城市实际上光是按照过去科普喜埃，把城市作为居住的机器，只研究规模，把最简单、高效的方法，把所有人装进来，我想这不是一个城市，不是大家希望住的城市。雅各布说要记住这个街道和人脉，要把人文城市建立起来，这才是我们走向世界城市之路的一条路。
　　世界城市也不简简单单只是一些硬的东西，它要变成中国经济的振兴，中国财富没有增长，光是把一个城市做得庞大，也不可能走向世界城市之路。作为世界城市之路，要使得北京成为世界财富的中心，成为世界产业链中心，成为世界金融中心，成为世界文化中心，这样才能真正的使北京走向世界的城市。北京绝不仅仅只是北京规模的扩张，需要一个北京的城市的体系，包括中国经济的成长和中国文化的复兴。
　　今天这个题目非常有意思，从大西安到大北京，这个题目不知道是谁起的，我觉得非常有智慧。因为大西安真是中国当年世界的城市，毫无疑问，因为在1300年以前，西安这个城市就已经超过100万人口，是当时世界第一大城市，所谓西边有罗马，东边有西安，西安比罗马还要大。当时日本的京都城按照西安模式建的，当时唐朝中国的文化，不管在日本寺院里看到当时禅宗、佛教传进去，日语里面有200-700多个单词都叫唐音。西安附近，陕西那一块有很多长得像阿拉伯人，当年很多阿拉伯人在这儿留下来，当年穆斯林穆罕默德最大两个弟子都圆寂在中国，那才是世界最大的城市。当时丝绸之路，不管陆上还是海上的丝绸之路，西安都是世界中心，当时城市的发展在世界上的宏大不可想象。今天我们在探讨大北京走向世界城市之路，我们实际上要使我们北京建设好，要使中华文化、文明和未来的成长，要使我们文明复苏、成长，相信大家会共同努力，共同建设一个大北京，建设好我们世界城市，使真正的中国—北京能够站在世界的高度，也使我们未来的发展能够重现当年古城西安的繁华的盛景和当年世界的地位。谢谢大家！
　　谢红玲：在这么美好的理想城市愿景中结束我们的论坛是很完美的结局，但是我还有一个不和谐的声音，期望在座的开发商代表仔细的思考一个问题，在北京通向世界城市这条路上，大家如何从自己可为的空间上解决我们目前产品复制给城市带来的千城一面的问题，还有在给城市增加文脉方面，我们怎么样做到旧城当中一些有价值的东西保护下来，牺牲一点我们自己的利益。请大家思考，也期望大家给我们城市增添辉煌的一笔。
　　张学冬：非常感谢大家的参与。今天我们多角度、全方位分析、观察了整个城市和在这个城市化进程中房地产存在的一些现象和问题，其实我们现代人对城市一直怀着扑朔迷离的感情，有一首歌唱得好，如果你爱他，把他送到纽约，如果你恨他，也把他送到纽约。这体现我们现代人对城市又爱又恨的心情。祝愿北京将来建设成为让人只爱不恨的城市，也祝愿在座同仁在我们城市中把房地产做成只赚不赔的产业，谢谢大家！
　　(结束)
我要评论
房产导航：

