万科进驻房山又一新盘项目――万科幸福汇
    主持人：除了中粮与万科联手打造的长阳半岛项目之外，万科在窦店还有一个新的项目，叫万科幸福汇，大家也比较关心这个项目，您能对万科幸福汇的具体情况为网友们介绍一下吗？
    王可鑫：万科幸福汇，是万科在房山窦店拿的一块地。首先，没几个月这个项目就要开盘了，预计在明年上半年。其次，我觉得这个项目的产品是一大优势。当然窦店，大家一听就是深入到房山的核心部分，从整个北京的规划来看，无论是世界城市的角度还是最近倍受关注的环首都经济圈来说，窦店在北京的发展都是非常重要的，十二五规划，北京2015年之前也想做世界城市，在这些大的规划推动下，窦店处在什么位置？
    首先，北京内城区的发展已经受到了限制，北京重点向南、向西发展。房山这边有一个特点，房山很短，没有开出多远就已经进入到河北，这样有一个好处，和河北经济带相连的时候，你的交通是相连的，这种卫星城的小核心就很容易带动起来。
    另外，窦店自古以来就是房山区的一个重镇，像良乡现在越来越好了，窦店，等于是把房山第三个重镇给带动起来了。再加上它就在京石高速的沿线上，是连接河北和北京的一个必经之路。最近我也经常去窦店，那片地很繁华，而且我们这个项目是繁华中的一个核心项目，离镇政府很近，就在政府街的边上。同时价格不贵，也是性价比很高的一个项目。
    对于万科幸福汇产品的优势。首先，它门口道路交通比较便利，那一片不堵车，去哪都非常方便，走京石也好，走国道也好，还是直接往北走阎村，有很多路都可以出北京或是直达市中心。那边的道路网非常方便，四通八达的。
    另外，这个产品本身有什么优势？首先，这个房子是5层到15层的房子，全都是南北向的板楼， 5层也带电梯。110多平米到120多平米的三室两厅两卫，其余还有90平米的三居，三室两厅一卫，是这样的一个组成。
    南北向的板楼，住起来舒适，可以享受到阳光。其次，我觉得这个户型的设计非常好。万科产品设计做得好有两点。第一点，是面积控制的好，购房人想要住两室两卫的房子，他可以选择150平米的也可以选择110平米的，当然面积越小的房子一定总价越低，能买这个房子的人就越多，或者说买这个房子的人就可以提前到达他想要的水平。
    这个产品还有一个特点，就是园林方面。说到园林，可能业内觉得龙湖做得非常好，但万科的园林做得也是很有特点、有概念的。在万科幸福汇这个项目里，它的园林设计的也是非常好的，甚至我可以负责任的说，它比中粮万科长阳半岛的园林不差或者更好，我觉得更值得期待。首先人车得分流，走起来是一种绿油油的感觉，让你对这个园林看不透，树就是高大的，草就是绿色的。具体体会，我觉得明年有了我们销售中心的时候，一定请大家去看看。
    主持人：刚才提到产品，咱们这次万科幸福汇的产品也是精装修吗？
    王可鑫：我们这次选择另一种方式，我们是毛坯房交房，首先，我们把装修的权利交回给客户，在我们的调查当中还是有一部分人希望能自己装修房子。同时，换句话说，毛坯房，这个房子的总价就会低一些，你可以选择，你觉得万科的档次太高了，那我装得便宜点，这无形中也能让客户在选择这个房子的时候价格更低一些，让更多的老百姓可以买得起，他的装修也可以自己选择，近期选择便宜的，将来有钱换成更贵的也可以，更加自主化。同时，对于价格来讲，购房人自己也能控制住。
我要评论
房产导航：

