看重房山区域发展利好 着力打造精品刚需住宅
    主持人：很多购房人对于窦店以及项目的整体情况不是很了解，请您给大家做一下具体介绍。
    王可鑫：我们这个项目是这样的，就在我们地块内，有一个两三万平米的商业，在商业里面，万科要做什么？我们不是简单地给它做成商场，符合客户的基本需求，我们在万科幸福汇边上的商业里还做了一个老年公寓，这个消息今天是第一次在媒体上说，还没有正式发出，我们在12月份有一次发布会，正式发布万科要进入老年公寓市场。
    我们认为作为一个责任地产，作为一个企业公民，有义务，最重要也是有能力去打造这样一个责任项目，给我们中国住宅老年化提供的住宅公寓产品是未来的发展趋势之一。我们做这个老年公寓是希望更多的老人有所住，有所依，而且也是为那些孝顺父母的人来考虑。
    当然老年公寓不一定是销售出去的，销售出去可能管理起来比较麻烦，我们可能选择持有，统一管理、统一服务，我们希望能够做到让业主白天上班忙的时候心里也踏实。当然它的量不多，很小，就是想住的老人多，能住的老人少，具体情况12月份见分晓。
    主持人：万科幸福汇总体的体量有多大？
    王可鑫：这个社区是一个特别合适的体量，因为当体量超过20万平米的时候，物业的人员配置、服务方面、周边的安防系统都会受到挑战。而我们这个项目刚好是十几万平米，非常合适。
    主持人：您能不能用一句话来形容一下我们万科幸福汇这个项目，像之前大家都比较熟悉长阳半岛这个项目是“一生之城”的概念，那幸福汇呢？
    王可鑫：用我们最近常说的一句话，我觉得对于万科幸福汇来讲，八个字就可以形容了，“因为万科，所以幸福”。
    主持人：您能在最后再给大家简要地介绍一下万科在整个房山区域的发展战略吗？
    王可鑫：首先是这样的。在最初的时候，也就是一年多前的时候北京正式宣布，而且是有实质性的投入，就是南城计划，用大量的资金带动当地自有经济发展，看到南城这种规划和北京这种决心，我们决定也要在南城发展。当时房山也是高调推出CSD的概念，现在已经变成了完整的规划。
    CSD就是中央休闲购物区。现在的服务中心、奥特莱斯等等都已经落成了。像它的商务中心，今年年底我估计内装都已经完成了，明年人员就进驻了，CSD正式启动了、奥特莱斯明年也要开张了，包括地铁线也马上要通。整个房山区域的发展是非常迅速的。
    我们在窦店拿地是因为我们发现房山在北京市各个区县中它的发展潜力是巨大的，我想我们公司也是这么想的，所以我们才进行大量的投入。它的发展速度最快，就意味着它的未来前景很好。其实挨着我们万科幸福汇旁边就有开发商已经做了很成熟的产品，而且做得也很有档次，对我们也很有挑战，但是我们依然会进入，是因为房山对我们的整体发展非常有好处。
    还是那句话，作为责任地产，作为企业公民，我们有责任给老百姓做一个让他们能买得起的房子，而且买了之后住的舒服，安心，所以我们最后选择了房山。
   主持人：好，谢谢您！我们期待两个项目为广大购房者提供好的住宅，好的社区。各位网友，我们下期节目再见。
我要评论
房产导航：

