亿城西山公馆 当代礼逸阶层的宸居之所
　　一直以来，西山独有的千年历史文脉和浓厚文化气息，以及的“三山五园”皇家园林和不断完善的西山生态带，构成了西山绝佳的生态环境，历史赋予了这片土地不可复制的独特魅力，吸引着睿智内敛的人们在此颐养生息。亿城集团作为京西高端地产的缔造者，采颉三山五园沁润土地中最为新鲜原生的一隅，打造京西财智人群最为理想的东方“合院式”公馆作品。
　　在亿城·西山公馆《设计师手札》中，规划篇有一句引用总规划师柳文汇的话“设计之初，我们站在项目用地之上，仔细聆听用地的声音……”真是因为京西的每一方土地都承诉着三山五园的千年风华，所以项目的规划设计也来源于此。在项目前期规划设计中，规划师将京西地缘文脉概括为昔日“礼逸”之地，并将对“礼逸”传统文化的理解演变为创作之源，以地脉文化为起点，根据对地块、地形的优劣势，未来客户居住的实际生活为标准，将将东方传统文化融糅于空间应用的点滴之中，成就如今的东方庭院式建筑作品。设计师在接受采访时曾说“以文化文起点，切实生活为准则，这是升华一个建筑作品的意义的同时，回归一种自然天成的东方传统生活概念。”
　　正是因为对土地的尊重，对文化的尊崇以及对客户的敬畏，东方院落的概念在亿城·西山公馆的规划设计中得到了充分的诠释，体现出“礼”的秩序和“逸”的意境。里坊式规划围合出相对明确的领域，以自然的绿化及水景分隔，形成非常完整而有层次的公共空间。这不仅有效分割公共空间，更形成尺度宜人的活动场所。围合式布局不同于西方建筑学，不是在严格按照线的关系，而是完全按照人性的生活尺度，形成优雅的人性居住空间。项目里坊之间通过建筑的底层架空，形成相互之间的沟通与联系。实现水墨艺术中的以虚代实、计白当黑的空间效果。
　　项目南侧60米绿化带形成项目的自然景观，体现规划中“逸”的法则，实现建筑与自然景观的融合，而北部软件园中的园林同样与项目的建筑制式相呼应，形成自由释放的部分。规划中通过建筑与园林，创造围而不合的邻里空间以及与自然环境的交流空间，实现理想化的自然居住状态。其规划与建筑语言，实际上是在探求一种生活方式，对应中国人对于自然、家庭、自我的态度，通过它实现在现代东方的人居理想。
　　京西被誉为京城首屈一指的上善居地，也是财智人群“礼逸”阶层首选的第一居住区。所谓理想的传统人居，《楚辞》有云“高堂邃宇，槛层轩些。层台累榭，临高山些。冬有突厦，夏室寒些。川谷径复，流潺?些。坐堂伏槛，临曲池些。”这种“天人合一”的和谐共生，正式中国人与生俱来的情怀，亦是中国传统文化的折影。亿城·西山公馆正式踏在这片传统礼逸的土地上，以文化养分，使一座“礼逸”神和的公馆作品由此而生，成就京西人居理想。
我要评论
房产导航：

