石景山远洋沁山水上品2-3居在售全款享96折
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)远洋沁山水上品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西长安街玉泉路地铁站向南300米，城市主干道玉泉路西侧，南临现状城市快速路莲石路，北至鲁谷路。该项目毗邻西长安街，优越的地理位置实现了立体式的交通网络，步行5分钟可搭地铁一号线。
　　远洋沁山水上品项目已于10月2日开盘，4、5号楼目前在售，130平米三居均价29000元/平米，90平米二居均价26000元/平米，现在购买可享按揭98折，全款96折优惠，2011年底入住。
　　>>点击查看更多远洋在京热盘
　　远洋沁山水上品项目在售4号楼为板塔结合，南北朝向、东西朝向L形楼体，2梯2户，2梯4户，5个单元，共242套。户型为135-180平米三至四居，目前135平米三居仅剩5套。5号楼为板楼，南北朝向，2梯2户，一个单元，共12套。户型面积为309平米的四居。目前西边区域建设完善，又离地铁口不远，又位处十一学校对面，社区紧邻新改造修建好的玉泉路，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

