经济学家与企业家的对话 十二五与房地产(图)
　　主持人：谢谢杜博士的发言，我们大会很大的特点就是不让人把话说完，因为时间太紧，下面我们一下子请七位嘉宾，有请金泰地产副总经理  谢苏明先生跟我共同主持。下面是对话环节，有请对话嘉宾：
　　中国民生银行行长洪崎
　　中信证券首席经济学家诸建芳
　　浙江大学房地产研究中心主任、博士生导师贾生华先生
　　中国城乡建设研究说所长陈淮先生
　　新湖中宝股份有限公司董事长林俊波董事长
　　天朗地产集团董事长孙茵
　　光耀东方集团董事长李贵斌
　　谢苏明：各位嘉宾大家好，今天的主题是要思考可持续的未来，我们首先要考虑什么是变的，什么是不变的，我也看了一下，不变的就是陈淮老师说的调控是常态的，不变的，每年的年会都有新的话题，话题都是因为宏观调控引起的，那么可以看到宏观调控是不变的。那么变的是什么，上台跟我一块参加讨论的嘉宾发生了很多的变化，更多的了更多二线城市的主要开发商项目，更多的是以商业运营，城市综合体运营，所以我想在宏观调控大背景下，从事开发行业的人背负的压力特别大，尤其是城市开发行业的男性的从业者压力特别大，因为他的饭碗有更多的美女抢，首先有请两位美女的开发企业代表发言。我特别关注开发企业在宏观调控的大背景下目前的处境如何，有哪些新的感悟和对策？
　　孙茵：对十二五来讲，明年来讲，持续的调控对开发企业来讲都是非常大的压力，首先这样的一种压力对于开发企业来讲，我觉得就是产业化的整合，包括品牌化的发展道路，这是必然的趋势，面对这样的压力我们的机会在哪，我想可能刚才几位嘉宾都谈到了，作为一线城市和二线一些非常发达的城市，这个泡沫，房价过高的情况比较严重的，但是对于中国来说，更多的二线城市，三线城市包括四线城市的发展潜力是非常大的，在这些城市当中，刚性需求是占主导地位的，这是对于我们开发企业在未来非常大的开发的机会。所以说在持续调控的情况下，对于开发企业走产业化的品牌整合之路，向二三线城市发展，是我们面临的巨大的机会，这是我比较深的体会。
　　谢苏明：开发企业把一二线城市的泡沫搞大之后，又再搞三四线城市的泡沫？
　　孙茵：这是要注意的一个方面，在这些城市从目前我们开发的情况带看，这种情况还是相对比较乐观的，以我们在西安的开发来讲，我们所有开发的楼盘自住客占到95%，我们基本上面对的都是自住客，这种情况还是比较良性的，下来可能更加注意这方面的情况。
　　谢苏明：其实我个人理解泡沫也是随着发展而生的，没有发展就没有泡沫，下面我们有请新湖中宝股份有限公司董事长林俊波女士对自己在调控下的生存做一个表述。
　　林俊波：2010年房地产调控真的是重拳的其他，刚才杜博士的数据非常的详实，整个地产界和企业在这样的调控背景下生存环境和生存的法则以及应对的策略都发生了很大的变化，这是每个企业都有每个企业的生存之道。我在这里讲一下地产可持续发展的一点自己的思考，整个地产大家的共识，十二五期间调控会变成常态，当一个经济体对每一个产业的调控变成常态是不是有一点病态，任何一个东西说调控是常态是不是不太合理，我们的地产是不是出现了某些值得思考的问题，在这样的经济发展阶段，经济的增长是一种必然，经济的增长，流动性的增加，社会财富的增长都是必然。在过去一千年世界人口增长只有20倍左右，但是社会财富的增长300多倍，这是必然的规律，有一些趋势和规律的东西是没有办法阻挡的，人为的东西只能是延缓这些趋势，我们是不是要以科学的方式看待这个行业。我一直有一点小小的建议，在整个地产、社会财富的增长过程中要避免一个现象，要避免贫富差距太大，在这样的背景下谁拥有更多的资产，谁就将成为更富的人，变成这样的增长，我们的政策导向应该是怎么样让穷人也分享社会的财富，我们能不能转向更智慧的方式，比如用货币的手段，金融的手段解决这些问题，我们的社会要把真正买不起房子的人识别出来，然后用金融的手段给这些买房的人的零首付，真正的让这些人拥有财富的增长，在这种情况下整个社会会有可持续的增长，我们的房地产企业也会得到可持续的增长。
　　谢苏明：关于持续的调控是常态还是动态的问题，我想在陈淮博士下一个主题发言会有详细的阐述，下面有请光耀东方董事长李贵斌先生回答我一个问题，光耀东方是以城市综合体是主要的模式，现在地产界讨论的最多的就是万科、万达的模式，对于这个问题您有什么看法？
　　李贵斌：万科和万达的模式不好说，关于这个调控就像杜博士讲的，还是要持续相当长的时间，为什么有调控，调控也对泡沫有比较大的限制，再有关于经济模式的问题，这里面有团队、资金，人财物的配置问题，这个资源配置，这个商业模块的形成需要好长一段时间，不是一蹴而就的，因此万达的模式也好，万科的模式也好，都是好模式，好模式的前提是什么，是市场，只有先定市场，市场有这方面的需求才是好模式，现在这轮调控，有一些房地产商感觉压力比较大，为什么大，因为供应量有，但是需求量有一点下降，购买这块冲动少了，观望的多了，甚至有一些产品没有很好的接近市场，消化不好，资金链断了，产生这样那样的问题，要按银行的话说，企业要控制好成本，我做多少事情，人财物如何进行筹划，这是一个基础问题。
　　对于下一步持续的调控，我有几个方面的思考，一个是根据企业的情况，根据市场的情况，根据国家宏观调控的情况，因为中国是政治经济，该踩刹车的时候就要踩刹车，该加油的时候就加油，资金安全还是第一位的。
　　第二个，这次国家的调控也意味着企业要我进行转型，集中优势兵力把要做的事情做好，好多的企业拿了很多的地，很多的项目，资金链一直非常的紧张，光耀东方这个公司就是选择这么几个事情坚定不移走下去，这是我考虑的一个事情。
　　再有一个，至于商业模式的问题，由于现在的市场机会比较多，原来讲不能到处做 ，如果这里做，那里做，到头来什么都做不好，但是大的集团公司，特别是国有企业，怎么都好做，小的企业就要精细的做，谢谢大家！
　　谢苏明：万科和万达都是地产界的大老，李总的发言是说交给市场去选择，未来的哪一种模式能够获得成功，能够获得可持续发展是由市场说了算。今天的会场上有一个变化，当经济学家发言的时候，不管是诸博士还是杜博士发言大家都非常注意听，大家知道十二五规划对经济的影响是深刻的，意味着对结构的调整，在这个调整之下，开发企业也不可避免的进行一些调控，我特别想请问诸博士，对于开发企业能不能提一些建设性的建议。
　　诸建芳：我想十二五是比较大的课题，首先是反映在区域性的调整，政策来讲，区域的政策支持在往西部移，从城乡来看是向西部转移的格局比较明显，经济未来看中部、西部的崛起和经济的加速对全国经济增长起到明显的作用，这里面有一组数据目前的GDP来看，东部地区55%，中西部地区占到45%，人口资源来说，东部地区只有1/3的人口，中西部有很大的比例，未来的经济增长人力，人的资源会有很大的投入，中西部经济将加速发展，经济来看，东部经济将面临经济转型，从经济增长来看会有某种程度的机会。宏观的角度来看，占区域的格局一个是中西部，另外一个是中小城市的形成推进过程会有一些机会，并且得到加强。
　　主持人：刚才几位开发商代表做了发言，前几届印象当中大部分的开发商都他自己的企业，现在的开发商都不谈自己的企业了，都考虑的是国家的行业政策，甚至更高的弱视群体保障的问题，过去我以为只有任志强考虑总理的问题，现在更多的开发商才考虑这个问题，我们的政府能识别出来中低收入者的，但是识别出来以后是不是就把货币化的保障房的补贴给这些人，这是一个问题 。我们地产金融年会，还是回到今天对话的主题“十二五规划和房地产格局的发展”刚才开发商从他们的角度谈了一些认识，我们请民生银行的洪崎行长谈一下十二五规划是不是倾向于二三线城市，对于二三线城市的地产有更多的利好，您认为是不是这样，是不是在二三线城市有更多的机会？另外也请洪行长预测一下明年的货币政策和我们的信贷规模。
　　洪崎：刚才诸博士已经谈了很多这方面的问题，有三个原因，第一个是中国的经济增长、经济发展本来就是由中到东到西的梯度的发展，本来区域的发展就有一个区域的不协调性，所以在十一五后期开始了东北振兴、中部崛起，西部大开发，显然是为了一个区域的均衡问题。
　　第二个就是十二五，在这里面各方面的文件写的很明白，合理布局，以中心城市为依托，以二三线城市城镇化为重点，城镇化为重点，以及梯度性的有机的功能调整。
　　我们现在看到的东部地区，尤其是珠三角，长三角还有渤海湾这一带，这一带基本上已经形成了城市圈，现在功能进行调整，按照十二五规划功能进行调整，一般城市中心作为居住已经在淡化，这种功能的淡化，商业化的功能进行提升，周边的城市城镇化围绕核心城市发展，他们的居住功能在加强；第二个方面，中部和西部主要是产业转型中间的承接点，还有现在的大交通，铁路、高速，交通枢纽的城市，这些城市会带动起来，还有一个数据来支撑，过程诸博士的数据说到人口、GDP的占比，从经营支持来说，如果东部地区开发贷款占总体的开发贷款是1.4万亿，占75.5%，中西部只占24.8%，相比较来说，差距很大，另外来说，从个人贷款来讲，住宅贷款中部地区占71%左右，中西部只占28%左右，所以从发展的趋势和我们的金融服务到位不到位，金融服务的覆盖来看差距很大，显然二三线城市是一个正在发展的地方，很有机会，另外也是金融扶持，资金流向的重点区域。这是第一个问题。
　　第二点，谈一下货币政策，显然货币政策刚才诸博士也谈的很清楚，明年的货币政策要保持平稳的增长，还要保持可以接受的通货膨胀率；充分的就业率，还有国际收支的平衡，另外要考虑多重目标，比较复杂，显然这里面我们一谈货币政策，往往大家的重点就在贷款的规模，一般回归正常，所谓的回归正常就是经济增长率加上CPI，再加上三四百个点的空间，我的判断是跟今年差不多，7.5万亿。我算了一个折中数是16，第二个我想强调的，明年未必用贷款规模控制，因为现在所有的金融属于创新企业引导，人均GDP到了4000美金以上，到了金融创新的爆发期，现在可以看到，仅仅用信贷规模控制很难控制整个社会的信用，所以要建议整个社会信用编制，还要注重坚决调控为主，谢谢大家！
　　主持人：感谢洪行长的解读，我们记住了几个事情，一个是明年的信贷规模，还有二三线城市有很多的机会和空间，但是大家别忘了，洪行长也没有说一线城市没有空间和机会，二三线城市洪行长也提到了一些国家产业支持的地方，交通枢纽的地方，可能也有一些二三线城市的机会少一点，走的早一步就是先驱，走的不好就是先烈。下面我们有请浙江大学房地产研究中心主任、博士生导师贾老师谈一下，贾老师曾经认为开发商是地价和房价轮番上涨的受害者，而且开发商真的也是弱视群体，所有的各个产业里面没有见到过这样的产业，规模这么大，对国家的GDP是支柱，对地方财政收入也靠这个行业，但是又如此的被不管是老百姓还是政府各级机构另眼相看，是真正的弱视群体，我们请贾教授对十二五规划和房地产行业下一步怎么走谈一下。
　　谢苏明：贾老师有一个观点，虽然这个调控被称之为史上最严厉的调控，但是对房地产的影响只会导致观望的平稳，明年这个时候可能是新一轮的活跃期，这个也许是需要提醒很多的开发商更加认识的。
　　贾生华：首先我不是开发商的代言人，我们感觉作为一个研究机构的话，还是尽量客观、中立的观察这些问题比较合适。房地产在媒体里面，公众的社会舆论里面的形象是不好的，所以我说一些同情的话，实际上我想我说的是基本的思想，在过去二十年房地产发展过程中，房地产对国家的贡献是很大的，这个是毋庸置疑的，整个房地产行业的发展除了对国家的贡献以外，城市化是在第一位的，老百姓在第二位，银行是第三位，开发商可能排在最后了，大家把矛头都对准开发商是不对的。
　　我们今年和民生银行也做了一个合作的研究，关于房地产的跟踪和周期的分析，部分的成果也反映在研究报告里面，我这里就不展开说了，关于十二五把握房地产可持续的未来，有四个方面需要高度重视，其中两个方面是大家现在在媒体或者舆论里面都知道的，一个是住房的消费，一个是房地产的投资，现在感觉很多情况下把这两个对立起来，现在要搞消费了，下来要搞抑制投资，实际上在房地产的消费对投资是不太容易区分的，包括我们平时说的刚性，事实上作为购买行为来说，扮演一个资本角色都是具有某种属性，如果搞不好，投资发生偏离就会出现比较严重的问题，房价上涨，或者低收入家庭消费的不够。我们要让房地产可持续发展，最重要的是处理好消费者和投资者的关系，住房的消费事实上我们也不能一概而论，在我们国家已经进入小康社会和富裕社会的情况下，一个是基本消费，基本消费是要政府保证的，低收入家庭和住房困难家庭，这个基本消费和市场关系不大，房价再降20%、30%这部分的群体也是要政府去保障的，第二种是改善性的消费，是市场的主力，是应该支持的，现在我们市场上连改善性的消费也进行限制，是不可持续的。第三类消费是奢侈性的消费，作为市场经济领域的发展，住房也要有奢侈性的消费，但是对于奢侈性的消费我们应该采取调解，奢侈性的消费应该高价，通过高价调整把一部分的消费指出转变成环保费用，住房消费我们正确引导，引导的办法就是归类，基本消费政府保障，改善消费市场支持，奢侈消费政府调整，这样才可以促进这个市场的持续，如果这个市场没有持续的消费是很难想象的。
　　第二个方面是投资，投资的话是广义的方面，投资是经济发展的基础，也是可持续的必须的要要素，所以我们应该采取分类，采取分类的办法进行疏导，这个人我认为也分为三个方面，一个是炒作的投资，可以有很多金融的抑制，比如说我们可以采取市场的监管，家庭的资产配置是很重要的，我们富裕的家庭必须要有资产的积累，必须要有一个配置，我们做过一些分析，大概50%的资产各国都在进行配置，资产配置进行调节，比如说税收或者其他的措施进行调节。
　　第三类是金融的投资，将来有发展空间的是金融的投资，金融投资以后，老百姓要投资房地产只好买房子，没有金融的措施，金融的投资在哪发展，对于这个做好抑制炒作，调节资产投资，创新和发展金融投资，把现在的投资看起来像一个洪水猛兽驯服起来，服务于我们的发展。
　　供应的增加现在制约的因素在土地供应方面，我们政府应该怎么样转变，所以综合起来，可持续的未来就看我们能不能很好的引导消费，疏导投资，创新金融，调节供求，谢谢大家！
　　主持人：谢谢贾教授，刚才有一件事情我印象很深刻，关于消费和投资，其实有时候底价房也有投资，高价房也有消费，最后一位发言的嘉宾是中国城乡建设研究所所长陈淮先生发言，我一直把陈老师留在最后，因为陈老师是以敢言而著称，几个月前陈老师讲未来二十年中国现在的房子50%要拆掉，其实我们当时在场的人听的都觉得很有道理，也有人觉得现在的中国房地产泡沫很严重，跟日本差不多，会不会破灭，陈老师说过不要拿更年期的病吓唬青春期的少女，都非常的到位，我想有关保障房、城镇化、长期的制度建设看看陈老师有什么指教，有请。
　　陈淮：一开始的时候主持人说了一个变和不变，先发言的两个女士知道不变的是脚，变的是腰围，资产回报资本高了利润就小了，回报低的利润就小，这个变和不变怎么说，有一个董事长问我，你们把大城市的泡沫搞大了，现在又搞到二三线城市了，是不是说盖房子就是盖泡沫，我们二三线城市不盖就没有泡沫，是不是这个意思呢？我觉得这个因果关系我还在深深的思考当中，中国的老百姓刚才行长的发言一定认真的看过中共十七届五中全会关于十二五规划的建议，所以说了一句话，以大城市为依托，以中小城市为重点，这个话说的非常好，很多媒体问的问题估计没看过这个报告，刚才有人说评论说最严厉的调控，就像穿衣服一样，我想不出哪一条政策是严厉的，哪一条让你觉得严厉呢？调控不调控也得升，所以你觉得还要调控，会更严厉，如果房地产市场靠第三套，第五套房子支撑，你的企业就走不远了，这个算严厉吗，另外有资产就要征税，早晚这个市场要建立这个制度，您觉得严厉吗？就像萝卜白菜必须要吃的，那还有什么呢，所以我们要学会适应环境，在环境当中生存，不要觉得四季轮回就是严厉的，四季如春才是好，这是规律，我想我们要适应规律，我们会做的比任何的行业都好，谢谢！
　　主持人：谢谢陈淮老师的解读，我们下一个发言的嘉宾就是陈淮老师，给我们讲我们还要在调控当中渡过十年吗，谢谢参会的嘉宾。
　　陈淮：最注重市场的国家也会进行政策的干预，这就是宏观经济的需求，但是这一场猝不及防的金融危机给各个国家的政府提出了课题，就是原来的政策准备都是不充分的，09年美国政府救雷曼兄弟到今天欧盟对爱尔兰的挽救，实际上我们看到的是政府已经远远突破了通胀率和失业率平衡之间的关系，而关系到政府财政是否破产，关系到整体运行的重要的产业和企业的生存观，关系到一个国家进步的问题，甚至干预到我们所说的货币战争的含义上，国家之间的汇率问题，美国美联储主席伯南克，他说美国人很冤，金融危机都说美国引起的，这个应该怨中国，人家说明明是美国的次贷危机造成的，他说你看中国人这几年发展了，富裕了，有钱了，有钱您老人家花啊，也不花，不花就算了，还借给我们美国人花，你看我们美国人花多了吧，我们印钞票不是我们想怎样，我们欠中国人那么多钱不印怎么还，中国你要准备好，要么再借我们点，要么准备应对通货膨胀，这是第一个，后十年应对宏观经济、宏观政策的新的大变化，大发展，全世界的政府都在强硬的干预到国际的货币，汇率关系，干预到通用这样的大企业，干预到政府的财政，不是简单的需求，我想中国在这样的世界范围内也不会摆脱这样的大世界背景的影响，政府对经济的干预肯定会加强。
　　我们说为什么利率和汇率有关系，提高准备金率为什么不提高利率，我们在08年的时候，财政跟银行借了1.5万亿人民币，财政打借条给你们借，不但是中国，还有其他国家，最近为了挽救这些欧洲以及美国的财政的困境，发达国家也在大量的动用货币手段来刺激，所以在今后一段时间，传统的经济学当中可能要有很多的创新，这个意义上来说，未来十年会是全世界政府干预经济的手段上也在不断的深化、扩张和发展，这样的趋势我们有必要认识。
　　第三个，在今后十年资源配置在中国来说，更大程度不仅仅是增长速度，也不仅仅是国民收入的增长，而且相对的缩小不平衡的发展差距成为政府公共政策的重要的目标，但是这个意义上，政府一定会动用较多的干预手段影响我们的发展。
　　我们坐在台上说的时候一定要理清一个重要的概念，你说的调控是短期运行的概念的政策，你说的十二五是中长期经济发展的政策，决定中国产业竞争力，决定中国能不能成为世界一流的经济强国，决定我们能不能实现可持续发展的是中长期的区域政策和产业政策。决定我们今年会不会得感冒发烧是短期的政策，但是中国发展中国家来讲，短期政策和中长期政策相互结合已经而且将会更加强大、明显的表现出来，你比如说大家刚才讲到的廉租房，穷人，让买不起房的人真正住上房子，这都不是短期调控的目标，宏观政策从来不管短期内穷人能不能买得起房子，这是中长期到解决的议题，但是我们在资源配置上，在抑制一些资产泡沫或者资产过热当中的现象，当前应对通胀的问题，也和中长期发展战略密切结合，从这个意义上说，比如说淘汰过剩生产能力，刚才专家讲了，这是调整结构，中长期的战略也意味着调控的格局，我们需要政府这只手变得更加强大和有效。这是未来十年的调控政策。
　　最后一个是我们面对的经济发展不像感冒，吃一点感冒冲剂就可以了，比如说当前我们应对通胀最有效，最传统，最简单的办法就是提高利息，提高利息的两难的问题，就是我们的汇率，人民币升值的压力会在市场变得很大问题，如果人民币本身就有升值的预期，世界拿着美元的人都会拿美元来换人民币，类似的情况我想在今后的十年当中会有很多的状况，我们必须要小心谨慎的利用比以前复杂的体系应对金融过程，请注意到今天我所说的未来十年的调控没有一条说房地产泡沫大和小，高和低的问题，刚才实际上在对话的环节我已经说了另外一半的问题，别以为现在的政策哪条最严厉，事实上有没有房地产企业，哪怕今天箫条了只要通胀在，升息就是必然的，这件事和最严厉没有什么关系，因此这个市场如果是非要敞开卖第三套，第五套房子交易量就会繁荣，说明这个需求当中绝大部分是不合理，不正常的需求，抑制投资性、投机性需求的政策就是有一天中国到了美国之后也会存在，这一条也别指望什么时候别那么严厉了。
　　第三条对金融的监管，开发商暴利的来源之一，这样比较不规范，甚至带有混乱，把风险转嫁给万一还不上的时候由购房人承担更多的风险的格局肯定会不断的得到规范，你也不把这个看成是最严厉的，爹妈不让你早恋你说是最严厉的，有一点过。所以我想不出一条什么时候不那么严厉的时候就可以退出的政策，大家一定要适应市场，过去十年我们房地产会议开了无数次，大家每次都在讨论企业、产业和政策。如果长期我们的产业发展停留在这样的点上，说明不仅仅是刚才主持人说的政策需要调整，产业企业的行为也需要调整，今后十年更多的我们坐在这里讨论的我希望企业间的竞争，刚才主持人提到万科、万达的模式，尽管他们不是竞争关系，但是市场当中企业不同的发展模式不同的发展方向以及相互竞争关系可能比政策调控更好。
　　最后我想说经济学是一种辩证法的科学，比如说你两千块钱买的地，土地价格到五千了，是不是真的利润就增加了，你其实没有增加任何的利润，除非你金盆洗手，退出江湖，这三千块钱土地增值收益才给你了，只要你还在这个行业里面，土地重置成本就是五千，不可能作为企业利润给你股东，这三千块钱是政府卖给第二块了，千万别以为土地增值收益就是你的利润，写在你帐上你看着很高兴是不是。但是这个收益对你是有意义的，因为普通老百姓，你一百万买的房子，房价涨到两百万的，真的赚了一百万吗，如果你卖掉要卖同地段，同朝向，同格局的房子就是200万，你什么也没得到，你说我到郊区买140万的房子我不是赚了60万吗，那这60万不是你赚出的，是你降低自己的居住质量省出来的，但是这个有意义吗，有意义，他的资产规模扩大了，资产信用增加了，一百万的房子可以跟银行借70万，对开发商来说，土地增值主体意义只是资产规模扩张或者资产信用扩张，经济学是讲辩证法的科学，最后说政策也不都是对的，春节晚会的时候有一个节目，你说一个谎话要有更大的谎话去圆，希望我们的政策体系也不要进入这样的怪圈，我们每次发病都需要更贵的药纠正第一付药带来的副作用，每付药都要知道效率和成本之间的关系。
　　比如说现在的贪污腐败，要加强监督，后来发现纪检委被收买了，后来发现特派监督员被收买了，我们靠一层一层的无休止的监督链条是不可能让社会腐败现象消失的。谢谢大家！
　　主持人：陈老师的发言果然精彩，我们还有最后一位嘉宾，中国民生银行地产事业部总裁杨毓先生做《中国地产金融蓝皮书2010》发布，这本蓝皮书是民生银行自己做出来的。有请杨总。
　　杨毓：尊敬的各位领导，各位嘉宾：
　　大家好！欢迎各位出席一年一度的中国地产金融年会。我谨代表大会的主办方之一中国民生银行地产金融事业部，借此机会向大家摘要汇报2010《中国地产金融蓝皮书》。
　　去年我们民生银行地产金融事业部首次尝试编写了2009《中国地产金融蓝皮书》，在年会上发布后，受到了业界厚爱，我们倍感鼓舞。今年我们再次编写和发布2010《中国地产金融蓝皮书》。我们的愿望，正如今天大会主题所指出的那样，就是通过交流和研讨，认清房地产业和房地产金融业的现状和趋势，把握可持续的未来。
　　2010《蓝皮书》包括宏观经济、全国市场、城市市场、企业运行和地产金融等五个篇章，以及三个专题报告，主要由地产金融事业部总分部人员在日常研究基础上进行归纳汇总，专题报告则是与浙江省房地产业协会、浙江大学房地产研究中心、北京贝塔咨询中心等专业机构合作完成。
　　关于蓝皮书的内容，我不全面展开。在这里，仅根据大会的安排，结合《蓝皮书》的内容，我简要汇报一下关于房地产金融领域的一些观点。具体包括三个方面：一是今年房地产金融现状，二是谈谈2011年房地产金融多元化发展趋势，三是探讨一下低碳地产金融。这三个方面如果用一句话概括的话，就是发展多元化、低碳化地产金融是房地产业可持续的重要基础。
　　第一：关于2010年房地产金融现状。
　　至9月底，全国主要金融机构房地产开发贷款余额比年初增加了5592亿元，增幅为22.1%；个人购房贷款余额比年初增加了1.24万亿，增幅为26.1%。而前三个季度全部人民币贷款新增额为6.3万亿，增幅为15.8%，房地产贷款增长幅度远快于全部贷款。值得注意的是，个人购房贷款08年底还只有2.98万亿，09年新增了1.78万亿，今年前三个季度在"限贷"、"停贷"的背景下又增长了1.24万亿，余额达到了6万亿，7个季度实现翻番。因此，形成了房地产信贷扩张较快、房价涨幅较大的局面，引发了人们对房地产泡沫的担忧。如此高速的增长难以持续。
　　与房地产信贷强劲攀升相比，房地产企业在国内证券市场融资则普遍受阻，从IPO、再融资到资产重组实际已经停滞。今年前三个季度，A股市场IPO融资金额高达3981亿元，增发、配股等再融资1477亿元，但没有一笔房地产企业融资，借壳上市这条路径也被证监会明确叫停。
　　值得研究的是房地产信托市场。大家都知道，今年监管部门先后颁布了《关于加强信托公司房地产信托业务监管有关问题的通知》、《信托公司净资本管理办法》、《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》等重要监管文件。这些规范性文件将对信托业发展进而也对房地产信托业务产生长期深远影响。主要表现在以下三个方面：第一，房地产信托贷款门槛抬高，房地产开发项目必须 "四证"齐全、开发商或其控股股东二级资质、项目资本金比例达到国家最低要求；不得以信托资金发放土地储备贷款。第二，银信理财合作受到严格限制。要求信托公司对融资类银信理财合作业务余额占比不得高于30%，要求商业银行将银信理财合作业务表外资产在今、明两年转入表内，并计提拨备。同时规定，投资类银信理财合作业务的资金原则上不得投资于非上市公司股权。多管齐下，银行通过发行理财产品、将个人客户或机构客户的理财资金委托给信托公司进行贷款、投资或受让信贷资产等行为，受到了极大压缩。第三，对信托公司的监管引入了净资本这一新的监管工具。据统计，目前国内54家信托公司2009年底的注册资本金合计只有606亿元，但受托管理的财产高达2.9万亿元，信托公司资本实力相对不足，如果不增加资本或调整结构，风险资本计量系数高的融资类业务和房地产信托业务就没有多大空间了。因此，尽管今年前10个月集合类房地产信托产品发行规模达到1344亿元，远超去年水平，但在监管新规的制约下，预计明年的房地产集合类信托产品将难以逾越这一水平。
　　在国内融资渠道收紧的背景下，海外融资成为一大热点。据不完全统计，今年前8个月，大约有 30多家房企相继推出海外融资计划，融资规模达100多亿美元。但海外融资的代价比较高昂，发债的利率区间已从8%-9%上升至13%-14%。以上种种情况表明，在全球流动性总体宽裕的情况下，房地产行业的融资环境并不宽松，银行信贷提供了房地产金融市场主要资金，多元化融资体系建设还有很长的路要走，并且显得迫切。
　　第二：2011年房地产金融多元化渐成趋势。
　　这里讲三个方面。首先是对2011年货币政策环境的判断。
　　预计2011年货币政策将由适度宽松转向稳健。从历史看，稳健货币政策下广义货币M2增速区间大体在15%～20%之间，预计2011年 M2增长15%左右，低于今年17%的控制目标，处于稳健区间的低端。人民币贷款增量控制在7万亿以内，比今年7.5万亿元的控制目标缩水5000亿以上，更低于2009年9.59万亿的天量投放。因此，货币信贷的进一步紧缩是比较明显的。再考虑到明年银行通过理财产品腾挪信贷规模的余地很小，信托公司发展信托贷款等融资类业务的空间有限，预计市场会感受到2011年广义信贷规模"缩水"加剧。利率方面，加息通道已经打开，未来将有50-150个基点左右的加息空间，企业融资成本将上升。
　　其次，对2011年房地产企业融资环境的判断。房地产行业资金面最宽松的时期是今年一季度，在多轮反复调控之下，行业资金面趋紧、融资需求上升是总的方向。
　　银行信贷仍将是主要的融资渠道。预计2011年房地产开发贷款、个人购房贷款仍获取得正的增长，但涨幅放缓。差别化的房地产信贷政策将会得到坚持，坚决抑制不合理住房需求，严格限制各种名目的炒房和投机性购房。如果第三套房贷款禁令得以取消，则其利率可能远高于首套及二套房贷。
　　房地产信托方面，银信理财合作业务在7月份叫停之后，预计不久将重启并接受新规的监管；房地产集合类信托需求增加，但信托公司受净资本的限制发行能力有限，融资主体将向优质房地产企业迁移，融资成本将居高难下。还有一个关注点就是国内证券市场何时向房地产企业开启大门。证券市场是给房地产企业提供资本金或长期资金的，如果融资不畅，将会影响企业拿地和投资决策，从而导致商品房市场2012年远期供应乏力，不利于供求关系的均衡。
　　再次，2011年以地产基金为代表的多元化融资的几个热点。
　　一是商业银行的并购贷款将会在房地产企业及项目公司股权并购中发挥更加重要的作用，为杠杆收购交易提供资金支持。同时，持有优质物业的企业将更加关注商业银行的经营性物业抵押贷款，寻求盘活资产，增加现金。二是在其他融资渠道受到抑制的情况下，房地产基金将在2011年迎来较好的发展窗口。尽管目前国内人民币房地产基金大概只有百亿元的规模，相对融资需求来说只是杯水车薪，但房地产基金已经受到越来越多的金融机构、大型房地产企业集团以及业界精英人士的关注和参与，将其作为一项新的事业来发展。因此，我们预计在地产金融多元化进程中房地产基金将扮演更加耀眼的角色，民生银行也做好了参与金融合作的准备。明天的房地产私募基金实务论坛将进一步深入探讨这一问题。三是外资呈现回流态势，保险资金投资房地产将在2011年进入操作阶段，优质商业地产的融资渠道增加。四是保障房融资将获得突破，财政贴息力度将加大，廉租房、公租房资产打包发行Reits将成为可能。房地产金融趋向多元化。
　　第三：发展低碳地产金融。
　　各位嘉宾，《蓝皮书》对"低碳地产"与"低碳金融"进行了基本的阐述。我在这里占用大家宝贵的时间来继续探讨，是因为这是一个需要你我立即行动、共同参与的重要课题。
　　所谓"低碳"就是较低的二氧化碳等温室气体的排放。它是一个相对的概念，只要比先前的碳排放减少了就可以称之为"低碳"。所谓"低碳金融"，就是服务于减少碳排放的金融制度安排和金融交易活动。
　　为什么要减少碳排放？大家都知道，一是因为温室效应，二是因为能源安全，我在这里不必多讲。关键是如何减少碳排放呢？当然根本途径是节能增效，减少对煤炭、石油等化石能源也是高碳能源的依赖，尽可能使用太阳能、风能、地温热能等可再生的低碳清洁能源。这是全球经济和社会的共同发展方向。
　　但一个鲜为人知的事实就是，根据发达国家经验，与建筑相关的二氧化碳排放量几乎占总排放量的50%，建筑业也是可以在最短的时期内最大幅度地减少二氧化碳排放的领域。根据我国能源界近30年来的研究和实践，目前普遍认为建筑节能是各种节能途径中潜力最大、最为直接有效的、最可行的方式。近期媒体上报道部分城市为了完成节能减排的指标，强行"拉闸限电"。这是具有短期行为的临时措施，可能也是不得已的行为。但此种节能减排，自欺欺人不可取，不如调整思路，实实在在做好建筑节能工作，避免频繁"拉闸限电"、闹"油荒"等不正常现象。
　　当前我国建筑领域的节能减排形势并不乐观，甚至可以说是非常严峻。其中的原因是多方面的，但重要的一条就是国家的建筑节能强制标准过低。举例来说，北京地区的外墙保温层厚度标准是80-90毫米，而北欧已经达到250至300毫米了。由此导致，北京地区的外墙传热系数是瑞典南部的5倍以上，是美国、俄罗斯气候相近地区的2倍以上。我们都知道，房屋建筑在设计和施工过程中增加保温层厚度是一项并不复杂的工作，但如果在此过程中忽视了，那么在此后长达50年以上的运营周期中就会造成惊人的能源浪费，而且房屋的热环境也会受到影响，居住舒适度降低，需要再次投入大量人力物力财力进行节能改造。这次上海胶州路教师公寓大火，就是建筑保温性能不佳，进行节能改造，在施工时因多方原因酿成悲剧。从成本上讲，高标准的节能建筑的建安成本只比非节能建筑高出10%-15%，企业与消费者能够承受，如果考虑建成后的运营成本、环境收益和社会责任，其必要性更是自不待言。
　　推动低碳地产的发展要各方形成共识和合力，从低碳意识、节能强制标准、产业政策、金融政策、财税政策、技术创新等各方面共同推动，一方面从提高建筑节能强制标准和执行力度入手，避免产生新的高耗能建筑，另一方面加快既有建筑节能改造步伐，降低建筑能耗，提高舒适度。
　　发展低碳地产需要相应的低碳金融的支持。商业银行应建立"绿色低碳地产"信贷政策和操作机制。资本市场应支持低碳节能领先企业优先上市、发债和再融资。对高碳企业和项目应给予融资限制，或提高融资成本，使得低碳企业和项目获得优先发展，形成良性循环。政府部门应实行差别化的金融监管政策，出台优惠措施，鼓励低碳金融的发展。
　　作为一家金融机构，民生银行地产金融事业部虽然力量有限，但希望能够在力所能及的范围内多做有益的工作，与具有低碳理念的开发商优先合作，多建造一些高标准的低能耗项目。希望我们的开发商在盖房子的时候，把围护结构的保温层做得更厚一点，把外窗做到两层甚至三层，推广使用低辐射玻璃，充分开发利用太阳能、地温热能等新能源……总之是尽可能地应用当前成熟的低碳节能技术和安全、绿色、环保材料，为我们共同的地球奉献一座座可持续的建筑，走可持续的城市化道路。
　　各位嘉宾，发展多元化、低碳化地产金融，实现房地产行业可持续未来，需要社会各方的共同努力和理性参与。民生银行地产金融事业部作为国内商业银行界，唯一一家直接经营房地产金融业务的全国性专门机构，是房地产行业的长期参与者，有责任、有义务用《蓝皮书》的形式，把行业的发展、变化情况记录整理出来，把我们"知"与"行"向大家做一个汇报，力图做到"知行合一，以知促行"，供大家参考。虽然还有不成熟、不完美的地方，但我们的初衷是朴素和真诚的。
　　我的发言到此结束。谢谢大家！
　　主持人：谢谢杨总裁的发言，民生银行的地产蓝皮书我想就是一个备忘录，不仅提供了过去的历史，也让我们对未来也一个指导，今天上午的大会就到这里，感谢各位的参与。
　　(上午结束)
　　>> 调控下的慧眼和胜算 中国房企高峰论坛(图)
我要评论
房产导航：

