昌平金隅万科城精装85-125平2-3居户型图解析
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售户型为85平米二居，125平米三居。项目由高层塔楼和板楼组成，容积率2.9，绿化率30%，共规划1942户。下面对85平米二居和125平米三居户型图进行解析。项目位于昌平南环路8号，京藏高速30出口东800米，2012年9月入住。
　　金隅万科城项目处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充满阳光和绿色的   现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌平的城市新形象。
　　点评：南北通透，户型方正，主卧向阳面，采光通风较好，与主卫相连，提升私密性。客厅与餐厅联动，增加活动面积，使室内空间显得更加宽敞；L型厨房格局，方便主人操作，体现人性化设计。
　　>>点击查看更多万科在京热盘
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区通往项目的公交 车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等，345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有491、492、 21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

