11月20日中粮万科长阳半岛祥云湾活动记(组图）
　　为了营造多彩的周末生活氛围，传递“理想回归，一生之城”的美好真谛，中粮万科·长阳半岛在每个周末举办主题活动，邀请各界人士参与其中。异国风情软陶制作、一生之城T恤DIY、浓情蜜意巧克力曲奇手工制作……一系列形式多样，魅力非凡的活动，不仅将周末生活渲染的多姿多彩，更是将中粮万科·长阳半岛的项目品质发挥的淋漓尽致。
　　“浪漫水晶蜡DIY”、“一生之城T恤DIY”活动现场
　　到场嘉宾积极参与到活动中来，全情投入其中，享受着艺术带来的美好感受。
　　“浓情巧克力手工制作”、“蜜意曲奇饼手工制作”活动现场
　　现场嘉宾非常认真的和西点师傅学习制作甜品的技术，享受着甜美的周末时光。
　　“魅力祥云湾，欢乐齐分享”主题活动现场
　　激情的乐队表演，幽默的相声表演，吸引了无数现场嘉宾的目光。
　　中粮万科·长阳半岛在丰富文化生活，打造多彩周末时光的基础上，更加重视项目的品质，满足业主的居住感受。12月推出新品祥云湾，主推约85?二居、约93?三居，多样化户型、全精装修设计，满足多层次居住需求；科学合理的布局极大优化了空间功能，拓展家庭生活的尺度。市级名校北京小学、北京四幼、红黄蓝幼儿园的签约入驻更是为长阳半岛祥云湾增添了人文魅力。新品还将推出“inHome工业化住宅”，以一种更加科学、健康、环保、低碳的生活主张，开启了新的住宅时代。
　　“魅力祥云湾，欢乐齐分享”主题活动还将在11月27日、28日在长阳半岛销售中心举行，欢迎参加。开盘可享受9.9折优惠，等待品鉴。
我要评论
房产导航：

