北苑北京城建世华泊郡12月待推82平起2-3居
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京城建世华泊郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2010年12月推出5号楼。5号楼为22-27层板楼，3个单元，2梯3户到4户，户型面积为82-99平米二居、119-122平米三居，开盘均价待定，2012年年底入住。项目位于朝阳区清河东岸，北苑家园公园2008北侧。
　　北京城建世华泊郡5号楼位于项目东北区域，邻近社区会所，咫尺享受高尚、周全、多功能的会所服务。22-27层版式高层简欧建筑，紧依北侧低密别墅区，辽阔视野收纳城市天际线。直面社区主入口观景广场，感受ART-DECO装饰艺术组团。身处于室，凭窗观览花台、叠水，感受法式宫廷园林的宏伟与浪漫。户型格局方正，舒适空间南北通透，明厨明卫、户户有景、超值赠送。
　　>>点击查看更多该项目户型图
　　北京城建世华泊郡地块处于亚奥北部区域，地理位置十分优越。地块东至规划的羊坊东路，西临清河，北至规划的清河营路，南临地铁13号线和城市轻轨，可以享受十分便捷的交通。    内部4万平米欧式风格和自然风格中心园林设计，外部10万平米绿化环绕，清河景观遥相呼应；会所、托幼、小学、商业配套共同组成的水岸宜居社区。户型设计   实用舒适，更注重居家归属感。同时通过高附加值的赠送，使户型达到户户观景。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

