朝阳新天际SPACE现售251平米4居优惠27万元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)新天际SPACE+(地铁版) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  项目在售，均价22000元/平米，全款95折。户型面积为：251平米四居跃层，毛坯房，现房。优惠额度=251平米*22000元/平米*0.05=276100元项目位于朝阳北路与东苇路交叉口。
　　新天际SPACE+(地铁版)项目周边交通状况：朝阳北路、朝阳路、地铁6号线、地铁八通线、快速公交二线、京通快速、姚家园路贯穿东三、四环，公交线路：991、306、364、488、499、506、758等。
　　新天际SPACE+(地铁版)项目周边配套设施：拥有6500平米运动会所，室外网球场、室内多功能球馆、乒乓球室、果汁吧、瑜伽馆、健身房、游泳池、羽毛球馆、台球厅等运动设施；6.8万平米的商业中心，云集世界众多著名品牌，更有大型超市满足精致生活所需；3000平米的社区专属幼儿园，孩子入托近在家门；200米海外风情步行街两旁，是优雅的咖啡店、酒吧、书吧等静态商业，目前快克、福奈特、那家香粥、三苑惠力等众多品牌已入驻。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

