北京城建世华泊郡14号楼圆满封顶
　　由北京城建地产开发的国奥清河营板块水岸宜居生活区“北京城建世华泊郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”项目，经过5个月的顺利施工，14号住宅楼圆满封顶，随即将进入立面建设阶段，美好的生活空间将进一步彰显。
　　北京城建·世华泊郡项目生态资源优越，位居清河东畔，地铁5号/13号线双轨交汇之地，40万平米简欧风格纯板建筑群，4-27层通透薄板，外拥五大生态公园，内享10万平米超大园林，为国奥区亲水宜居的首选之地。更兼享版块内外教育、商业、医疗等一站式周全生活配套，享受城市生活的繁华与便利。产品设计实用舒适，轻盈薄板，南北通透，59-180平米一至四居，广泛使用步入式阳台、飘窗，提高空间使用率、让客户获得更多实惠的同时，更延伸了家的风景，与自然更近一步。
　　优越的内外部条件为北京城建·世华泊郡赢得了广泛的市场赞誉，11月5日14号楼开盘售罄，紧接着即将圆满封顶，可谓迎来客户口碑与工程进度的双丰收。随着14号楼封顶，北京城建·世华泊郡的整体形象逐渐呈现，向往已久的水岸宜居生活，将在不久的未来实景展现在置业者面前。
　　北京城建世华泊郡项目介绍：
　　北京城建世华泊郡总占地12万平方米，容积率2.4，拥有4-27层17栋板式高层公寓组成的40万平米简欧纯板建筑群；内部10万平米欧式风格和自然风格中心园林设计，外部绿化带环绕，并与清河景观遥相呼应；会所、托幼、小学、商业配套共同组成的水岸宜居社区。
　　规划
　　北京城建世华泊郡定位于打造水岸宜居生活示范区，整体规划更静谧，适宜居住。社区整体呈半围合式布局，具有百米超宽楼间距，视野阔达，尽纳天际，将每个楼座均发挥最大价值，充分提高整体居住舒适度。
　　建筑
　　北京城建世华泊郡建筑为板式高层设计，高低错落，充分利用地块优势并延展。项目立面为简欧风格，灵动天际线，典雅大气。将传统欧式的华丽融合现代美学的时尚，轻盈薄板，石材加面砖立面，质感纯粹，挺拔优雅。细节处采用法国装饰主义的处理手法，通过明丽的建筑色彩、门窗、飘窗、顶部圆窗、弧型露台等处的精细设计，营造温馨气氛，尊合高贵品质。
　　景观
　　北京城建世华泊郡，依傍公园绿洲，咫尺绿意，私享宁静清幽。奥林匹克森林公园等五座城市公园携周边高尔夫球场，共建京城最大城市绿洲。高绿化覆盖带来清新富氧，生态密林将都市喧嚣隔绝于外，叠荫流水自成一派鸟语花香。项目独拥10万平米社区绿化，其中8万平米ARTDECO+自然主义双主题中心景观园林，筑私家滨河体验区。将天然河流、万亩公园与私家景观完美融合，在繁华都市核心独辟一方绿屿，还都市人一片可随意放松的心灵牧场。
　　ART-DECO艺术园林：借鉴法国皇家园林式样，采用笔直中轴大道、花台叠水而成中心景观节点，宏伟而浪漫。欧洲宫廷式门区，营设归家礼仪，彰显高贵气质；都铎风情广场，规整的水渠装点欧式弧形花架，植物与景石相生相称；中心下沉广场，水主题景观“八音涧响”提升空间的错落感，近距离感受仪式化风景带给心灵的震撼。
　　自然主义园林：源自十八世纪的英国自然主义园林组团，用蜿蜒花径、水景、自然草坪为居者营造一片惬意休闲的私家庭院。花香洲、如意洲、安纳西花谷等各具风格的楼间广场，兼有健身、休憩、娱乐与入户私密空间的多重功能；凉亭、座椅设置在自然排布的树林、花卉之间，并有棋桌、老人按摩散步道、儿童活动区等实用功能分区，成为休闲、娱乐、邻里交流的好场所。
　　户型
　　59-180?板式1-4居，薄板宽厅，南北通透，空气自然流通，阳光铺洒入室，起居生活舒适自然。设计步入式阳台、外飘窗、转角窗等观景单元，延伸家的空间，与自然更近一步。部分产品附带8-10平米空中露台，娱乐休闲，为生活倍添情趣。
　　配套
　　毗邻亚奥、立水桥成熟商圈 | 优质教育、高端医疗全享型生活配套 | 10分钟中央生活圈北京城建世华泊郡拥享亚奥、北苑、立水桥成熟金融、医疗、休闲娱乐、商业配套设施一应俱全。10分钟的步行距离，与消费核心友好相离，既尽享丰盛配套，又无扰静谧生活。社区自有公立幼儿园、小学，引入优质教育资源，子女成长无忧保障。同北京曜阳国际老年公寓品牌联建，让老年人夕阳生活更加健康幸福。
　　购物：龙德广场、北辰购物中心、华堂商场、华联商场。
　　教育：21世纪双语幼儿园、北苑小学、第八十中学、和平街一中、朝阳区外语学校。
　　医疗：中国航空工业中心医院、北京国医堂中医医院、清华长庚医院(在建)。
　　交通介绍
　　北京城建世华泊郡，倚清河驻立国奥版块，更具5/13号线双地铁优势、毗邻北苑路北延长线，安立路、北五环路路网环绕，形成高速顺畅的板块内外交通体系，令居者私享高尚生活的同时，与城市保持紧密的沟通。
　　地铁：5、13号线双轨交汇，14号线、15号线蓄势待发
　　驾车：北苑路北延长线直通社区
　　公交：设多条公交线路始发站，直达市区，轻松畅行全城
我要评论
房产导航：

