房山瑞雪春堂120-140平3居均价1万4享95折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)瑞雪春堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价14000元/平米，二居全款96折，三居全款95折。户型面积为：95平米二居，120-140平米三居，毛坯房，70年产权，预计2011年底入住，项目位于房山良乡长虹东路良常路。
　　瑞雪春堂项目周边交通状况：公交917天桥--良乡大学城、952颐和园—伟业嘉园、616西客站—北潞园，走京石高速20分钟就可直达良乡城区，以及良乡内的多条公交线路如：3路、8路、12路，可直达小区门前。
　　>>点击查看更多房山楼盘
　　瑞雪春堂项目是韩建集团精工力作，2009年度西南标杆，以2009年全市口碑排行前十强瞩目京城，成就房山置业首选。外享大学城、城铁房山线、刺猬河的新城优势，内拥 花岗岩外装、2.9米层高、舒适薄板的非凡品质，瑞雪春堂扼守良乡卫星城央，尊处良乡大学城畔，环境优越，配套醇熟，是一个城市、人文、自然谐美相融的人 居典范。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

