顺鑫朗郡精心打造百姓放心房 喜获长城杯(图)
　　近日，北京市年度结构长城杯评选落下帷幕，顺鑫朗郡项目被北京市优质工程评审委员会评为“2009年度北京市结构长城杯工程银质奖”。
　　结构长城杯是北京市建委发起的建筑结构方面的创优活动，从工程一开始就要求上报审查，自地下基础阶段就开始介入检查，评分标准包括施工组织设计、模板方案和施工过程，钢筋、混凝土搅拌等方面的综合效果，以及技术资料查验。以上环节如有一条出现严重违反规范标准的即为不合格，取消竞选资格，因此“结构长城杯”对建筑结构极其严格的要求，获奖难度很高。顺鑫朗郡自项目建设之初就将获得北京市结构长城杯作为工程的最终目标，项目在施工过程中不论是在工程质量、施工工艺、环境达标、安全等方面都严格按照长城杯评选标准进行操作。此次项目整体获奖，不但是对项目参建各方严把质量、精心施工的肯定，也是对顺鑫朗郡“打造百姓放心房”的肯定。
图为顺鑫朗郡项目
　　顺鑫朗郡是顺鑫佳宇公司在杨镇地区开发建设的第三个项目，项目占地82704.6平米，总建筑面积124384平米， 容积率仅为1.6，由15栋6—11层低密度电梯洋房和休闲主题步行商业街组成。顺鑫朗郡从设计之初就以打造“自住者的宜居社区”为目标，低容积率，超宽楼间距、高绿化率、舒适方正户型等各方面为广大自住者提供了一个理想家园。顺鑫朗郡一期是在2010年1月开盘，开盘当天即售罄；项目二期于5月份开盘，在政策连续出台、市场低迷的环境下依然持续热销，截止目前销售率超过80%，取得了不俗的销售业绩。
　　目前，顺鑫朗郡项目各项工程已全部竣工并通过内部验收，同时，项目也正在加紧办理各项竣工验收手续，预计将在年底前取得现房销售资格。据悉，该项目三期将会以现房产品在年底推向市场。
我要评论
房产导航：

