调控下的慧眼和胜算 中国房企高峰论坛(图)
　　中国房企高峰论坛下午场
　　主持人：大家下午好，第六届中国地产金融年会下午场现在开始，我们年会是三个主办方，其中之一是我们，大家每个月都可以看到我们的杂志，对于我们最新的动态应该说有所了解，我现在提议是关于另外两家主办方：思源经纪，和第一届开始和我们创办这个年会，昨天在纽交所成功上市；还有一家是民生银行，现在也正好是最佳的民营、股份制、商业银行15周年的大庆，所以有一个小小的提议，请在场的嘉宾对他们取得的成功和进展，和他们的喜庆抱以热烈的掌声，我代表思源和民生谢谢大家！
　　上午的会议很精彩，有很多精彩的地方，其中有一个精彩的地方不光是对行业的发展有指导意义，对下午的论坛也有指导意义，陈淮老师说开发商不要考虑和政府的博弈，主要考虑企业自身的发展，如果评选年会上午最受大家关注的微博是什么？我想最受关注的就是“想听听任志强的高见”，下午就是以任总和刘总他们为代表的开发商都来到了现场，有请第一位演讲的嘉宾，这个演讲的内容是关于未来房企的战略，这位嘉宾在谈战略上非常有资格，大家知道国进民退，他们公司从写字楼的建设到酒店、住宅，产品系列非常全，最近动态上也有很多商业地产奥特莱斯这样的创举，这些都是战略层面的，我们有请首创集团总经理、首创置业董事长刘晓光先生给我们做演讲，他们欢迎。
　　刘晓光：大家好，参加北京和香港的洽谈会刚回来，我在香港看了一些情况，香港也在调控房地产，主要的措施，一个是交易税方面调整，还有按揭的比例规定，说明香港的情况，另外我们在台湾也一样，台湾的房地产涨幅有很大。
　　我想今天简单的把我们的一些思考说一下，这个题目叫未来房地产战略的模式，我想也不详细说了，主要讲一下观点，我想可能第一个观点，今天的房地产企业战略模式可能要发生剧烈的变化。因为国家出台的房地产政策也好，国家希望的房地产发展模式也好，可能我们的信息都要发生重大改变。
　　刚才我和任志强聊，从上头的信息来看，现在的模式需要改变，但是这个模式是什么，不能还不是很清晰，根据现在发展的情况来看，我们会有重大的变化。
　　第二个观点，年会上我看了一下，大家也谈到了新政，一系列政策令我们眼花心乱，另外可能还会有新的政策组合，可能我们都要在房地产企业的战略模式上进行转变。
　　第三个观点，可能要思考国家对房地产发展的模型、模式，大家都知道特大城市一个是限制外来人口买房，一个是希望把房地产跟拉动消费、安排就业、可持续的发展结合起来。也有很多其他的东西，我想由于国家的政策的变化，对我们房地产会有巨大的影响，这种影响一个是要求我们必须转变模式。我们也做了一些分析，从明年的角度来讲，我们面临着一些危险，或者说面临着一些非常困难的东西，主要货币资金的收紧，房地产企业在资金上面临着问题，另外限购、限贷、首付提高，加息，房地产在短期需求方面会有一些困难；另外，我们还会提倡一些新的东西，要求我们从产业升级等等方面会有很多问题，总之我们判断一个支柱产业的作用被淡化，我们的黄金时代肯定不会再像以前那样了。从长远看没有什么大问题，但是可能会有一些新的问题出现。
　　现在我们的政府提出来国家发生重大的改变，我想第三块要讲的是思考国家对房地产整个的调控，模式的转变。我们自己也必须改变，如果不改变，我们可能在生存上面临着问题，我们在发展上也面临着问题。刚才说大城市限购，在北京做商品房一定要做一些经济适用房，再比如说我们传统的模式，这些模式可能都有很大的改变。
　　第四个观点，不同的历史阶段，可能企业会有不同的发展模式，如果说你的发展模型和模式不变，肯定出现问题，大家知道过去最早拿地、规划、建设，还有拿到资源、上市、融资再拿地，过去是拿地、竞标拿地，另外可能还有报纸上说的产业地产，商业综合体等等。
　　现在要发生很大的变化了，可能新的诉求会出现，我们做了两个大的项目，就是大城市边上的新城市的载体 ，同时把城市带起来，实际上这是新城市中心的概念，包含我们做的奥特莱斯的概念。我们在这个里面投资量很大，这都是我们模型发生改变。
　　第五个观点，一个企业在不同的阶段面临不同的模型，可能要奋起创新 ，我想起我们在2003年的时候，2004年的时候我们就在思考商业模型的转变、转型，我记得当时我提出来一个口号，我们当时提出来150个人，150亿，150个城市，当年如果投下去的话，现在的情形肯定不一样了，为了解决风险问题，我们还设置了一些过程中的信息中心、审计中心、职能中心等等等等，但是没有做下来，当然主要的原因有两个，一个是机制上，另外一个是谁敢承担这个风险，现在回顾起来我们是很失败的，如果坚持走这个模型就很成功了，这是我想讲的第五个观点。
　　第六个观点，刚才说的这些东西都说明了一个问题，我们的内在环境发生了重大的变化，我们的宏观经济形势，政策，市场的变革等等都需要政府配合，外来的压力很大，还有企业内部的压力，综合演变带来的压力。
　　在房地产战略上面，我们又说了从理论的模型，成本的控制，差异化的战略、专业化的战略等等，差异化的进行，专业化的概念，我想可能有一个很重要的问题，企业要选择自己的战略模式的转变，肯定取决于企业自身的思想准备、观念和你的资源索取的能力，这个最根本的还是以核心的竞争力为根本，然后做战斗模式的抉择，大家知道核心竞争力是企业的生命，我们所谓的核心竞争力一定是企业特有的，竞争对手不能模仿的，或者短时间内难以追上的，这才有意义，如果是一般的，意义不大。
　　这里最根本的就是三条，谁能拿到美国、英国的品牌进行复制，第二个谁可以拿到二三线城市的产品；第三个是谁能拿到资源最好的，要做到这个来讲，涉及到很多的细节，资本的细节，商业管理的细节，资本占用的资源索取的细节，如果这些细节你具备了，就有特有的竞争力，如果不具备就没有了。
　　我可以给你盖很多楼，做很多的规划，实际上都体现在核心竞争力的角度；第二个是商业模式的转变，品牌为载体，总的来说，我们企业的战略核心的转变是要根据自身的条件，可能不再是仅仅局限于产品，局限于某种需求，局限于资源的索取，可能我们要与宏观经济环境多层次竞争的结果，可能是多层次的东西，我们现在在转变商业模型的过程当中也做了很多事情，大概我简单的说一下定义。
　　像过去传统做地产，做住宅，做配套的商业开始转变，现在基本四个层次的做，一个层次就是大城市或者中大城市，新城区，新城市的建设，投资量很大，大概一个在40到50亿之间，这类在未来的十二五规划当中每个体量大概在几十亿，实现的利润率在20%多一点，另外就是产业的部署，我们在顺义工业设计方面的配合，我们自己的高速路，地铁的产业的结合；第三类和传统的结合，我们现在下的力量最大的还是奥特莱斯，作为资本的运作系统，资源的索取系统，项目的开发系统，外资的管理系统，这个模式很多地方都有详细的介绍，我想我们就不多说了。如果我们不能转变模型，将来可能会出现一些新的情况，现在谁改变了可能谁就占先了，再过一个阶段可能就不行了，我们拿到的土地很大的比例做保障性住房，总之，对于未来房地产企业战略模式的思考，对于我们每个企业来说，都是摆在我们面前深层次发展的机会，如果我们不能及时思考战略模式，及时转型，肯定会失败，如果我们及时转身，有新的模式不断的适用于目前中国房地产发展，对我们企业自身会有很好的发展，谢谢！
　　主持人：谢谢刘总，刘总给我们虽然不是很具体的战略的细节，但是给了很好的战略的框架，尤其提到确立自己战略模式，主要的依据是自己公司的核心竞争力，当然了，这里面还有一些眼光，因为房地产行业仍处在快速发展当中，有一些东西以前没有出现过，可能还需要锐利的眼光。下面我们有请任志强，我们给出了一个题目“新万言书”为什么呢？因为老是有新的调控，新政策，任总也受累了，我们希望检讨一下2010年调控的效果，有请任总。
　　任志强：我秘书问讲一下，她说对政策进行评估，我起了一个题目叫关于政策的评估，今天上午参加一个活动，冯仑和我，请了一个主持人叫马光远，他老是说一些不着调的话，冯仑说你别老说我们，说了一个段子全部人都在笑，就他没有听懂。前几天和潘石屹我们也参加了一个中央电视台的节目，主持人也说到一些稀奇古怪的问题，我就说一下自己的看法都说今年经历了最严厉的措施，马光远说最残酷的政策收拾房地产，我通过最近的媒体发现，一个最关键的问题就在于政策出台以后每个人都有不同的理解，政策到底要干吗，好象没有一个人说得清楚，冯仑老说房地产就是谈恋爱，谈到老了还没有弄清楚是什么玩意，我们的媒体也是，调控了这么久调控什么不一样，第一个想法就是房价，国务院3个文件里面，包括配套出台的文件里面谁能找到让房价下跌的词？没有一个词这么说，国务院的文件里面明确指出要遏制部分城市房价上涨过快，可是我们的媒体和老百姓讨论的都是今年房价得跌多少，有的说跌50%，说什么的都有，意思就是得跌，认为国务院调控政策目的为了房价下跌，为了房价我可以承认，但是只是为了不让它上涨过快，好象没有文件说房价下跌。
　　我认为政策早就达到目的了，为什么达到目的还继续，继续就是怕你后面在再涨，所以要用东西压住，你把皮球按在水缸里面手一松不就回去了吗，所以还要按着。很简单的就是上涨还是下跌的问题很多人在问，很多人都在问，老在问，还有很多人问该不该买房，什么时候买房子，好象十几年前都在问，谈恋爱十多年还在问什么时候结婚，可能孩子都挺大了。
　　这个首先我认为是一个错误，如果认为我们所有的调控目标为了房价下跌，那您可能会失望，我没觉得我们的政策很明确的说让所有的房价下跌，让上涨的幅度下降，或者说不要涨这么快是宏观政策重要的目标。
　　道理很简单，如果我们的CPI上涨这么多，如下我们的PPI上涨这么多，GDP上涨这么多，怎么样按住一点不涨，是不是建筑工人的劳动工资不增加，是不是建材成本不增加，没有道理，要上涨慢一些就意味着开发商要消化CPI的增长。
　　根本的问题就在于到底房价是什么样叫涨，有人说一个楼开盘卖1000，后来1200了，这是不是涨价，我说这个购买时间不同，位置不同这个生产周期就不一样了，为什么订货价格就便宜，当然不一样了，这不叫涨价，你说1000块钱和1200块钱相比是不是价格高了，还有人在问，今年的政策调控主要为了调结构，我们可以看到很多 政策里面在调结构，调的什么结构，过去有人说中国的房地产最主要是买高价房子多，普通房子少，连续几年的时间我们的政策都在说要增加普通商品房，低价商品房和小户型商品房的供应，这是我们调结构的一种方式。你看看过去的几年，从05年开始，年年都有这个调控，今年又增加了一个，要大力的增加普通或者叫保障性住房的供给。所以今年提出了580万套加120万套，约700万套，580万套房子加120万套比开发商一年的全部峻工量还要大，08年我们竣工只有490万套，今年也就在500多万套左右，户型大小决定了套数多少。但是保障性住房今年700万套，远远大于开发商的总供应量，这就是我们所说的调结构。
　　但是反过来说，如果在同样的土地面积上，保障性住房的结构增加了，是不是商品房的价格还要高，等于保障性住房在推动商品房房价的提高，我们土地财政决定地方政府要盖这个房子要有钱，地来，所以就把别人的地拍的贵一点，我们配套的时候政府不愿意出钱，比如说北京市，不愿意为保障性住房花钱，就把商品房和保障性住房捆在一起招标，拍卖的土地价格都高于保障性住房的政府出价，你必须背开发商待建的保障性住房的价格，我们前天投了一块，还不知道能不能竞标，我们投完了地价都超过那个价格，无形当中这个钱就跑到商品房了，所有的消费者和购买者要为政府背社会保障责任，背那些消费群体的保障性住房。
　　今年的结构调整当中，我不认为它对土地的价格，房屋的价格产生作用，但是最大的好处，最大的优势在于让那些只能住廉租房的人可以获得更多的房源，替政府完成了建设资金的凑集和建设加速。今年政府在调结构的问题上改变了巨大的做法，过去说居者有其屋，要求每个人都买房子，从98年开始我们看经济适用房限价房都为了你买的目的，拼命的把国家的资源向资产阶级倾斜，而忽略了向最困难的家庭实行廉租房的保障和租赁性住房的供给。
　　因此今年李克强连续三次的保障性住房会议上不再推经济适用房了，今年中国有了公租房，保障性住房之后，经济适用房比例下降，不一定有产权，但是国家保证你居住的权利，所有的保障房再多和房价也没有关系，它每个价格或者说是政府定价的价格，不是开发商交易的价格，也不是市场买卖的价格。
　　因此在这个过程中调结构是面向不同的消费群体，反过来说市场是不是也要面对不同的消费群体，如果没有一定要买第二套，你的房子太小，比如说我们是70、90，如果按照人均45平米的标准，家庭有三口人一定要大于90平米，所以必须个家庭要有老套房子，如果没有两套房子安置不了，反过来说也需要满足一些特殊群体的消费需求，而一个结构调整也不是一年，两年之内可以做好的。
　　结构调整的结果，我想不会减少对房价的压力，土地供应的总量约束着最后我们能拿出多少用于保障性的土地，北京今年放2500万平米土地，1250万是保障住房，1250万是商品房，而保障性住房的价格被商品房背着。在结构调整中让更多的消费人群有房子住，但是同时也一定会让商品房房价的压力加大。最后结果我个人认为，它是对通胀压力的一种控制，按住资产价格是因为我们已经面临着越来越大的通胀压力，而今年，明年可能面临的通胀压力更大，比如说美国6000亿美元的增发问题，导致了其他国家的一些财政紧缩的情况下，或者面临二次危机，比如说爱尔兰事件，他们为了防止这种情况的出现用更多的增发的方式防止美国的经济二次见底，他们希望用6000亿美元推动美国从经济的谷底走向上升阶段，于是全世界的国家都在害怕，就是因为货币超发必然推动通胀的压力，过去的大宗商品都在发生着变化，中国也是面临这样的压力，11月份肯定还很高，如果要降的话，明年也很难解决通胀压力的问题，当货币超发对资产价格产生重大影响的时候就要用各种各样的方式按住资产价格，防止过快上涨。我不认为会导致资产价格暴跌，但是反过来说对消费者的价格影响是巨大的，如果房价保持10%或者20的高速增长，一定会让其他的消费者价格远远大于4、5，可能更高，买房不买房一年也就500万个家庭，CPI的上涨就是13亿人的事儿。有人说调控的时候以什么为对象，有的人说以开发商为对象，很多人觉得开发商遇到很多的问题，但是真正文件里面都明确提出今年的调控目标是增加有效的供给，我们媒体从来不这么说，既然中央的文件里面明确说出要增加有效供给，不靠开发商靠谁，不是莫名其妙吗，所以我们可以看到的今年新开工达到14亿平方米，十月底已经达到了13亿左右，未来两个月同比开工的话，今年会达到16亿新开工，意味着什么？去年全年开发商的开工面积是29亿，今年新开工如果16亿，全年就达到40亿的开工。这个增幅是巨大的，新开工面积达到60%，这个量是巨大的，我不认为宏观调控措施是让你少开工，没有这个意思。
　　如果都打压了怎么还有30%的投资增长呢，所以增加有效供给可以证明这次调控的所有措施面对的不是开发商，面对的消费者吗？第一套住房的消费信贷略有增长，从20%到30%，大部分还是0.7，总之比第二套房子的政策是优惠的，中央这次政策对首次购房刚性需和改善性需求是放开的。直接各国大部分都用市场的办法，用首付提高、调节来调整，我们的文件提出奥保护刚性需求，刚性需求到底有多少，央行2010年9月份完成的三季度调查报告22个城市，从个人问题贷款情况来看，我们的刚性需求20到30岁的家庭，51.9%用自己的能力支付首付，21%以来家庭，剩下的24%是靠两种办法合一，没有看到首付款的压力像媒体所说的靠三代人共同支付，所以刚性需求在实际的需求当中还是占到主导的地位。
　　如果我们按照人口统计学，把已经出生的年龄倒退23年，我们发现在2010年和2014年是从出生到23岁结婚年龄最高峰，此后再也找不到更高的高峰期了。
　　在05年以后开始急剧下降，所有人都在23岁结婚的话，15年会出现高峰，刚性需求在十亿人当中消费量非常大，按揭贷款50%以上是90平米以下的小户型，而在20岁到30岁购买90平米的小户型是74%。这次以投资者为主要对象是文件当中明确提出的，第二套住房提高首付和按揭利率，第三套住房有一些地区限购，这次打击的最主要的对象是投资者，我们对完全有能力的投资者是没有办法的，我们的银行有可能把全国所有的城市联网，但是对于利用银行的信贷杠杆利率投资可能会严厉打击，做房子的人过去都发财了，其中一个原因是唯一一个可以利用杠杆效率的就是房子，股票没有办法这样做，也没有办法用大量的合法的低息的银行信贷炒股。
　　我们可以看到今年所有的调控政策对非住宅有影响吗？没有影响，潘石屹年初定的120亿的销售额到现在已经完成了180亿，政府帮了潘石屹一个大忙，恰恰是因为非住宅的部分根本就没有任何的调控，所以我们不认为目前的政策是面向房地产行业或者面向于所有的开发商，潘石屹也是开发商，他对这个政策没有任何影响，感谢这个政策感谢的不得了，因此我们不认为开发商是这次调控的主要的对象，媒体总说要把开发商整死，这是不对的，我个人觉得正确的理解中央的政策是非常重要的。
　　第三个以什么为手段，我们可以看到，对开发企业的上市融资有了很强的监管，比如说必须要经过国土部门的审批，国土部门故意拖着不给他们审批，而且我们也停止了上市再融资和地产公司的重组，还加强了监管，包括对预售资金的监管，可是我们看到金融体系到底对开发商怎么样，去年我们贷款1600亿每个月，今年不到7万亿的信贷规模当中，每个月的贷款是1900亿，不但比去年每个月多了300亿，同总额来说，这些监管只是在某些公开市场或者个性条件，银行的信贷 是增加了，而不是减少了，我们银监会也很想管住银行，但是银行都想发财，比如民生银行就爱开这种会，鼓动大家买地产，就是因为他们也要过日子，你也不能逼着银行不过日子吧，房地产的抵押是最安全，抗通胀最强的产品。
　　还有一种是利率，这么长时间我们调了一次利率，调了两次准备金率，中间为什么要停五个月，如果准备金率不停五个月，而是连续持续上条的话，我们的货币政策就不会有这么快。有人说03年猪肉5块钱一公斤，现在15块钱一公斤，我们的M2 涨了三倍，所以猪肉也涨了三倍，房子也是这样，所以今年利率我们可以看到，特殊利率的情况下，对第二套住房的利率进行了极大的调整，首套住房的利率从0.7有的银行调到0.85，如果利率再增加三到四个点，给他更大的杠杆作用也不会买，因为支付不起巨额的 利率，信贷利率是市场的变化，限购是行政的办法。
　　非常简单的杠杆作用是在今年的调控当中作为主要的力量实现，市场希望通过杠杆的办法实现调控的功能，大家希望通过保障性住房缓解购买的压力，如果下面的人符合保障性住房的条件，上面的人不符合，如果没有保障性住房，尽管条件差一点，也要共同借款的努力上行。反之，在这个下限上面最底层了部分，这个保障性住房一定会逐步的扩大标准，里里外外20%的人会在线周围晃，保障性住房多的时候住房的需求就会减弱，少的时候就会疯抢，对市场有一定的影响作用。
　　因此不能说这次调控不好，这次调控让大城市普遍的销售都下降了40%，比如说北京、上海、杭州、9.29之后持续下降，全国和其他的地区来说没有那么明显，这些地区大部分是在上升的。
　　我们调控的目标是什么，首先我们看4.17的文件，国十条特别强调个别城市，但是似乎我们的媒体，电视所有的传播当中都说这是全国的问题，所有没有一个人问问题说你认为上海的情况怎么样，或者北京的情况怎么样，所有的人问都是说全国的房价涨还是跌，政府确实希望个别城市，比如说我们已经出台了16个限购政策，所以你知道除了16个城市以外所有的城市都没有限购，他们不属于宏观调控严格控制的范围之内，所以那些城市还在拼命的涨价。 辽宁、长春都在疯狂的涨价，他们不属于调控的范围之内，他们有充分的理由说补涨，总之，它是一个个别城市，而不是对全国统一的调控，所以我们可以看到，七十个城市的数据统计当中，有一些城市涨，有的城市跌，这是最典型的信号，并不是所有涨的都被政府招来谈。
　　更明显的是差异化的趋势，希望增加有效供给增加的土地供应量，现在来看，十月份已经购买了3.2万公顷的土地，比去年增长了36%，全年会达到3.8万公顷，这是一个很大的数量。毛病在于我们该增加土地的城市在增加，那些原来房价就不高的城市反而增加了很多，三线城市接近百分之百的增幅，二线城市80%的增幅，一线城市大部分完成了任务的60%到70%，北京拼命放土地，要不然完不成任务了，所以最近出现了大量的土地的供应，保证任务的完成。
　　我们的土地拼命供应原因在于今年的土地够，我们今年已经超过了一千亿的土地收益，去年900多亿，土地部门认为年底推出土地的话，开发商交钱在明年，所以政府给他指标的时候他轻松的完成今年的增长明年的任务，因此我们的土地虽然计划这么多，但是当年用不上这么多，苛求的指标不得不让他们年底供应土地，让这些土地明年变成商品房，所以几乎所有的统计过程当中，大家都记得这样的情况，所以差别化的趋势在今年反映的更加充分，08年是整体化，所有的城市都跌，今年可能大城市销售略有下降，但是二三线城市销售会上升，整体的价格稳中有降，今年我们看到同比从13点多下降到10月份的8.6，环比基本维持在0.2、0.5，而明年同比的增长非常非常低，但是环比会比今年更高了，这是一个指数关系，所以我们继续保持高增长的投资。11月份我们看到上半个月在政策的压力下是在回升，从全面的累计情况看，我们估计今年8.5亿左右的销售量，去年我们完成了5.39亿平米自销售量，这是政策导致的结果。
　　反过来增加的结果是什么？ 去年盖好的没有卖出去的1.96亿，今年会有更多，会有更多的资金压制在库存，明年的宏观经济趋势里面，通胀的压力还在加大，我们都想治通胀，但是不是很好管制，如果外部环境和自己的环境不改变，通胀压力会继续，所以我们不认为政策会放松，你不要老想着过年，偶尔吃一顿饺子，但是我们不认为会放松，政策的压力如果继续坚持的话，我个人认为也是一种常态，关键是开发商能不能适应所有的政策的变化，我们最严厉的是1988年告诉你停了，就可以了，现在还没有，起码有人说还可以博弈，转型，从这到那去，那时候不行，全国一样，所以政策不会放松，资金我们也认为会适度从紧，今年的7.5万亿，明年不会维持，可能更低的资金的总量，在这种规模下我们占多少份额很难说，在资金吃紧的情况下会更加显著。
　　今年我们十月份完成的投资不到4万亿，手里还有1.8万多亿，这个现金流是巨大的，熬到明年六月份应该没有任何问题 ，关紧是我们能不能在明年上半年保持高速增长的投资过程，价格竞争会加剧，有人报导说万科在武汉的楼盘降价，媒体又说万科在制造新的拐点，恨不得所有的城市都出现拐点现象，大家都在高速讲价了，北京也是一样，有一个楼盘降了6000元，反而没有人买了，认为他的楼会有问题，是不是楼歪歪了。目前没有增加出来，是因为政府认为高价房不让你卖，你再缓缓，每个城市都有一个限制，你压三个月以后我必须涨，于是会导致在未来的过程中供给和库存相呼应，不要以为明年政府给你一个好果子，我们的通胀到一定程度之后，也来不及按房子了，还要按其他的地方，一共两只手，都按你，其他的地方就会冒出一个来不及解决的问题。谢谢！
　　主持人：谢谢任总如此精彩和以前稍有不同的发言，原来印象当中任总很少提到降价，一开始任总主要讲差异化和边界，最后任总从市场各个指标方面，供应、存货方面又给了大家一个警醒，压力还是比较大的，这个万言书跟意前比起来可能更有时效性，差异化是很重要的，但是更重要的是我们的企业处在差异化的一端，我们知道以前说房价上涨一个重要的原因和共识是说土地供应太少了，一个是提高容积率的办法 ，不知道容积率最高可以到多少，下面有请万通集团董事局主席冯仑先生给我们讲讲立体城市和立体思考，有请。
　　冯仑：我到香港，看到香港关心的事儿，可能要给开发商带来很多的成本，然后又去了台湾，台湾大家好象不太谈房子的事情，都在谈选举，回到大陆还是老话题，大概这个话题谈到现在已经像我们跟任总聊天一样，接近于爱情，房市的问题是大陆量级叫给力或者不给力各种提法，接近于糊涂，人口的流动性，人口的增加和减少，这些给城市带来非常大的压力。
　　我们在北京，大家都知道城市给你的压力生活越来越不方便，每天三到四个小时的交通，交通费很高房价也很高，交通费低了，房价也很高，有一个段子，一个老板找了一个女朋友，答应给她买了一套房子，告诉他在十环以内没有问题买一个别墅，第二天这个女朋友去找房子，上车问司机说在十环以内找别墅，司机有一点蒙，他说七八环在河北，十环在河南，你去还是不去，所以说城市越来越大。
　　第二个矛盾是就业和产业规划的问题，在北京你可能住在东边，上班在西边，约会在南边，办一些事情在北边，就业和产业的矛盾不在一个地区。再有就是土地和房价的问题，能源和城市化的问题、环保和城市化的问题，所有的问题对于我们地产商来说不得不把眼光逐步的拉长，我们开始是在户型，大家知道我们是跟消费者、跟客户一起成长，我们最初跟大家一样关注户型，从户型开始关注到楼和楼之间的事儿，小区，然后看到社区、园林、绿化，再就是社区和社区之间关注学校、医院、商业的购物环境，后面关注到大的社区，城市和城市之间的道路、就业整体的关系，从这样来看，我们今天的地产商从城市的发展和扩大不断的思考，通过这样的思考综合解决上面讲的矛盾，我们的解决方案就是我们讲的立体城市，立体城市就是平面，摊大饼，我们怎么样把这个变成摞小饼，这样的城市大概有几个特征，首先就是适度的加密，拔高，再有就是就业和生活基本在同城里面，土地节约使用，房价要降低，能耗和环保要同时改进。
　　这样的模式跟我们现在的模式怎么比较呢？我们举一个例子，望京大家都很熟悉，望京占了17平方公里的土地，干了二十年，七百万平米的建筑，装了25万人，这就是传统的城市化的模式，立体城市是什么样的呢？我们可以用一平方公里，用五年时间到七年时间建600万平米的建筑，装十万人，同时安排产业在里面，大家说是不是太密，我告诉大家几个事情，我们研究了四十多个城市以后，在地球上看一平方公里装多少人，大家没有概念，我可以告诉大家，地球上已经发生的事情，一平方公里可以装一百万人，这就是南非的贫民窟，房子只有三层楼高，你到死的时候才知道要多少空间，我们在地球上发生了两个极端，一平方公里可以放1200平米的建筑，我们要找到这个平衡，在三亚301建了医院，最伟大的一个人住3000平米，最普通的一个人不到30平米，所以我们这个城市黎曼的人，立体城市就是要找到这样的比例，建筑和人的比例，空间的占有是比较舒服的，产业和居住的关系，是这样的东西。
　　所以我们提出来要建一个立体城市，一平方公里建600万平米的建筑，我们用五到七年建成，将来会是什么样的结果呢？我简单的讲几个特征，一个是这里面装多少人，我说3.5万套住宅，十万人，也就是在这个当中，有一万人我们要安排在里面就业，另外一半是老人和孩子，有4.5万人在这个城市里面就业，3.5万套住宅，然后是公共设施和道路，目前最重要的三个产业，医疗健康产业，立体农业，如果这个屋子作为写字楼的回报赶不上在里面种草莓或者西红柿，如果按照传统的农业和现代立体植物工厂来看，大概的经济效益差距是在室内种西红柿在田间种植的20倍，欧洲还有一些更极端的，在建筑里面养猪，所以我们会有立体农业解决整个城市个别品种的一些水果、蔬菜。
　　第三个，互联网时代的一个网络工厂，IT企业和网络人群的生存，阿里巴巴最近一直在探讨这个事情，把讨论、阿里巴巴这些怎么样和房地产、互联网的社区结合起来。这些产业都会带来一些就业，同时把居住放在一起。
　　另外就是关于房价，按照我们现在的测算，精装修我们在做到精装修成本和售价计算了一下，售价不会超过一万块钱，这是一个很乐观的数据。
　　第四个，我们要总投资，花多少钱，如果按照我们的测算531亿，五到七年，平均一年不到一百亿，总之这个投资是可以承受的。
　　再有一个，我们在那里建，我们希望建在成都、廊坊、滨海新区，我们最快已经确定了跟刘永好一起合作，最快明年年终或者下半年可以开工。所有这些故事告诉大家，不是故事，为什么呢？我们已经组织人写了一个小说，下个月初会出版，我们和巨人在一起探讨开发网游，大家在网游以后可以看到立体城市，还会陆续的看到科幻的版本，最后让大家知道我的未来不是梦。
　　这样的做法的目的是什么呢，过去我们讲三句话，学先进，傍大款，走正道，今天我们加三句话，吃软饭，带绿帽，挣硬钱，吃软饭就是加强研发，加强创新、信息，人才咨询、经验各种软资源的整合，戴绿帽，节能环保就是绿帽，我们还要挣硬钱，挣踏踏实实的钱，今后万通会在创新、发展方面不断的努力，我们会用立体城市带动整个，包括商业模式整体的改进。我们也会和包括其他的地产公司各方面的机构进行全面的整合，使这行业有一个很好的重新的整合，也使中国的城市化道路能够变得越来越顺畅，简单的说，我们现在研发中心放在新加坡，我们组织了全球的研究人员明年六月份以前研究出在水边、丘陵地带的，沙漠的各种各样的立体城市，把科学发展观变成具体的事儿，推动一场城市的革命，让行业更健康的发展，谢谢大家！
　　主持人：谢谢冯总作为地产的思想家，刚才说的也是极为前卫，我们也充满了期待，作为这个会议我们特别想支持这样的立体城市，谈到企业的战略，刚才冯总讲了一个模式，我们及的原来在上午嘉宾对话提到万科和万达，万达引人关注，有一次和王健林对话的时候，我说你们已经到了第四代商业地产的模式，他还很谦虚说第四代不是很成熟，下面这个嘉宾已经是北京第四代翻一倍还拐弯已经是第九代的商业了，更惊喜的演讲等待着我们，下面有请海尔地产地团董事长兼CEO卢铿先生讲关于创新生活、创造第九代商业的感动，有请。
　　卢铿：各位下午好，我讲一个更有趣的探索，题目叫做创造第九代商业的概念，前八代的商业概念是从日本的一本书上看到的，第一代是商铺，我们从古时候的书籍或者说电视里面可以看到；第二代是解放初期的公司；第三代是连锁的便利店；第四代是大中型超市，第五代大卖场；第六代是购物中心；第七代是城市综合体。第八代是比较成熟的城市生活中心，亚洲最大的商业地产开发商永旺；我们现在探索的第九代商业是什么东西呢？等我讲完大家就有印象了，今年的商业发展很快，据说前三个季度中国商业地产的销售量是去年同期的八倍，为什么呢？刚才我们也讲了，实际上就是政策目前还没有伤及商业地产，这么多商业多不多呢？从数量上看并不多，2004年一个意大利研究机构提出了一个成果，当年的中国大陆的商品交易量或者说零售量相当于当时的意大利全国，那年中国的GDP刚刚超过意大利，但是预测了一个很恐怖的结果，再过五年，中国大陆零售额每年的增量将相当于一个意大利，从这个道理来讲，中国的商业并不多，但是有一个问题，就是中国的商业的大部分开发商和大部分的不动产的持有者以及大部分的商业的经营者都面临着很多商业是不成功的。
　　两种质量相反的鸡蛋，为什么大家愿意多花一些钱买那些放养的鸡下的蛋呢，他们购买的不只是鸡蛋，还有动物的伦理主义，田园风情，大家知道六本木新城主楼是东京体量最大的高楼，这个楼每层的面积大概4500平米，里面有许多跟文化相关，跟艺术相关的内容，所以使得商业焕然一新，所以六本木新城和六本木中心是许多中国同行去参观的目的地。
　　这是一个情感传奇的故事和价值观回归的时代，情感市场即将取代有形的商品市场。人们将不再过份的关注物质生活，将不再根据物质产品，而是依赖于故事和感情定义自己，这是历史的分界线。在今天的北京，服务业已经远远超过了制造业，人们对工业时代造成的破坏和污染表示怀疑。
　　我们看中国现代的商业，城市不断的发展，但是每个城市都差不多，产品极大的丰富，但是有一些无从选择。现有的一些传统商业已经满足不了人们的情感需求，怎么样创新呢？需要在文化和艺术上下工夫，才能够保证文化生态平衡，使得文化多样化的自由发展来满足人们自身的需求。
　　我们做了一个探索，把商业从盒子当中演化出来，大家知道设计商业不动产最有名的公司在中国有一个产品，陆家嘴的正大广场，当时犯了一个最大的错误就是把商业放在大盒子里面，我们去日本拜访滕先生的时候大说现代商业最重要的是把商业放出来，从古今中外四个时空延续我们可以看到审美，我们正在做的事情，希望通过情感的空间创造带来一个新的商业，我们在烟台、青岛、临沂，济南这几个城市正在探索当中。
　　这样使得情感的空间让文化和艺术弥漫在新一代商业的每一个角落。我们在商业当中富裕出一些富有激情的创造力，创造美术馆，我们就城市的舞台的体育馆来说，搞商业的都知道，日本96年出现了一个划时代的杰作，就是日本福冈市的一个商业城，不到八万平米的商业这个成为了整个城市的舞台和剧场，每一年有1800场演出，演出小到一个人，到一个产品，所以它的定位已经超越了新天地的“城市的客厅”。我们的第九代商业逐渐的成为市民的家，城市的家。
　　其实新天地当时也有一个故事，王局在上海看到新天地没有想到这个地方有那么多的外国朋友，他相信在上海国际大都市里面，外国人多的地方就有很多中国人聚集，他们希望上海市民  把客人带来，这样无形当中为新天地做了很好的广告。
　　让人们到这里享受，享受什么呢，享受一种生活的感觉，所以在各种各样的场所里面，人们自然的在发生消费，消费的是感动，而不是简单的经济。所以我们整合了许多传统的商业模式，用情感空间和情感场所来体验，关联起来，这些图是我们在烟台的一个项目。
　　许多的工作内容和生活内容融入到这个空间里面，使得它成为城市的社区。第九代商业其实是为了创造感动，场所和体验的情感空间，这是我们在各地的一些项目。
　　进一步的思考和探索是什么呢？现在国家的宏观政策在做许多调整，许多今天在商业运作上比较成功的先行者做了很多的探索，比如华侨城，金地，博鳌的会展产业，各地的创意中心。所以大家应该关注一个在04年传入中国的概念，文化创意产业，在英国创意文化产业对GDP的贡献已经仅次于传统金融业成为第二大产业。
　　同时我们看到，创意产业在各地的发展和运作并不是很成功，最重要的我觉得利用人们的创造力来创造新一代的商业模式和商业空间。有两点启示，在上个世纪三十年代的时候，重庆有一个小城，北碚，当时把它从一个渔村发展成为一个新的城市，北碚是重庆的文化城市，请的美国的设计师设计的，在四十年代有一个美国的作家了北碚以后惊叹到在中国的内地还有这么美丽的城市，今天的北碚已经完全没有原来的样子了，在抗战时期，曾经有85所院校其中在这里，这种集中实际上是营造了一种文化氛围，还有今天在各地所谓的创意商业，好多地方已经变成了只是商业，并没有文化的内容。现在的知识分子需要的不是城市有多大，而是这个城市的文化氛围。
　　我们在新一代的商业当中做一些商业街区和某种环境的共同融合，在烟台的项目当中，我们创造了一种在商业当中融入住宅的模式，文化产业和商业地产真正融合起来会产生一种设计酒吧等等，总之文化产业是种子，商业地产是土壤，最后留下一个探讨，我们需要探讨的是怎么样让文化产业为商业创造更好的体验消费，创造商业的价值，从而让商业为文化产业创造市场，两者有机的融合，中国的每年新增的地产开发量一定是世界第一的，据说超过了全球新增量的50%，这里面也有相当体量的比例是商业地产，希望今后中国的商业不要都成为最后只有商业价值而没有文化价值的城市，迟早会被我们的城市所淘汰，被我们的消费习惯所淘汰，谢谢！
　　主持人：谢谢卢总，从刚才的演讲当中我想说他所说的内容更符合大会的主题，把握可持续的未来，上午有一个嘉宾对话提到是不是今后开发的重点到二三线城市去，很多的开发商在这方面做了很多的实践，下面有一位嘉宾也去过全国的各个地方，下面我们有请天鸿地产的柴志坤先生做全面的演讲，有请。
　　柴志坤：谢谢大家，刚才任总做了发言，他从来不提价格下跌，他提到价格会有所下跌，依据是通胀大背景下货币的紧缩会带来一些下跌，这个观点很正确，与此同时我想大家应该关注另一方面，才经济保持这么强势的增长下面，财政政策还会保持积极的状态，我相信国债和赤字都会在可容忍的范围内在GDP当中有所提高，这样的背景其实也是我们下一步思考房价和土地价格和市场交易量的基础。
　　第二个从2010年今年一年陆续推出了很多的政策，房地产宏观调控的政策，这些政策有两个特点，目前的地产强化消费水平，另外房地产调控凸现的时候有相当的可持续性，第三个方面强调的是综合的自身实力的提高和自身的完善和发展，另外好象每一条都给房地产企业、房地产行业，房地产市场带来新的机遇。
　　十二五规划整体来说也会影响我们行业下一步的发展，十二五规划发展会产生什么影响呢？我想应该体现在这么两个大的方面，第一个是带来什么机会，一个是城镇化不断的深入，拉动内需带来的房地产巨大的空间，第二个是区域发展伴随着城市梯度的发展，一线城市进入到大都市阶段，周边的城市具有很大的潜力，第三个是低碳、节能、环保。第四个是中小套型的商品房、保障性住房和一些新的业态会受到政策的倾斜，发展非常的迅猛。另外一方面行业的一些新的挑战，不一定完全是风险。
　　这张图是我们做城市布局讨论的时候的一个规划，这个图主要是在两个围度上表现，一个是城市化率，在高城市化率的情况下，下游的城市都进入了发展的好时机，2010年调控带来了房价比较大的波动，原因也在于此，原来的城市化率到一定程度之后，还没有进入到大都市圈阶段的前期，这个时候市场的容量增长会受到比较大的限制。现在往后看，这些城市没有行动区划城市化力是有限的，因为城市化率不断的扩大，这些人口受产业的增加不断的增加很多的投资机会，这些城市也逐渐的进入到机会型时代，这些城市会给投资者带来巨大的投资机会，这些投资机会也需要更大的资金的投入和更强的资源的整合。
　　另外一方面，城市里面同样有资产，商业，二三四级的市场等等，第二个发展是二线城市，二线城市大多数主要涉及到一些经济发达地区的中心城市，基本上都进入到城市化的中期和中后期，在进入到这个阶段以后，应该说在“十一五”期间，在基础设施方面很重要，所以这个带来了一个表象，二三线城市的价格和交易量会有所提高。作为投资的角度来说。三四线城市目前也是城市化率在40%以下，这些城市还处在城市化的早期，目前来说，这些城市最大的机会也是刚性需求非常旺盛，只要在这些城市里面能够把自己的产品，“十一五”的时候我们强调城市对GDP的贡献，投资一块钱带来一块二，一块五，在产业调整方面贡献力是有限的，产业的用地对产业结构的调整会产生进一步的深远的影响，从这个角度来说，我相信下一步会出台很多办公、商业、产业用地的支持。
　　对行业来说，更为专业化，我想大概体现在三个方面，第一个方面是体现在产品上，在新的趋势下，尤其是房地产市场价格发生变化的背景下，房地产企业的专业化，市场将进一步细化，低碳环保、养生，休闲的产品都会有所发展，在这种情况下，企业对这些产品研发、开发经营需要更高的专业水准。房地产企业在原来注重企业产品的基础上对资源整合的能力提出了更高，更专业的要求，这部分的能力可能会成为下一步企业核心竞争力越来越重要的组成部分。
　　第三是融资方面，以前的地产企业提供自身自有资产举债的方式向银行进行融资，我相信随着行业的进一步发展，政策经营环境的不断变化，房地产企业的融资，资源的整合能力该在这个过融资过程当中发挥重要的作用，市场我相信会依然是很好的市场，关键是不是大家做好了这方面的准备，谢谢大家！
我要评论
房产导航：

