金隅万科城打造高品质住宅人居典范
　　近日，地铁昌平线已经进行全程试车，并且预计于12月28日正式运营。轨道不仅仅将昌平新城和北京城市腹地区域联通，更是让历来发展迅速的昌平区乘上了“大北京”这辆高速列车。然而，在北京地铁密集开通的大环境下，楼市对于轨道交通的敏感度也较以往有所降低。沿线附近只有少量楼盘“乘”上快轨，持续受到热捧，这其中以作为昌平品质人居领袖的金隅·万科城最为突出。这究竟是何原因？昌平线之于该项目是起到完成最后一块拼图的作用，还是起到画龙点睛的效果？于此，业内人士分做出了如下分析：
　　大品牌的绝对承诺
　　在当下的楼市环境中，同等的外部条件下，置业者更信赖知名品牌开发商旗下的楼盘，作为大品牌的项目，在开发时，必定考虑企业的品牌信誉、品牌发展等多方因素，因此品牌地产的楼盘通常拥有综合性强、抗风险性强、售后服务好等明显优势。
　　金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)由北京万科以及金隅嘉业两大龙头地产企业联合打造，在知名度和美誉度上自然高人一等。在产品方面，不论建筑规划、户型设计还是物业服务方面，均深深根植经典品牌的精髓，几乎可以代表普通住宅的最高水平，其受到青睐并升值纯属自然。另外，项目60万平米的大体量，保证了其必须做到规划、园林、建筑、配套、服务等的均好条件，以满足其近万人庞大客群的共同需求。这无疑让消费者更加确信选择金隅·万科城是最为明智的。
　　相对宜居的环境与地铁的开通
　　虽然，轨道交通对楼市的刺激作用减弱。但不可否认，其对于刚性的置业需求仍是一大吸引力。前去昌平购房者以在海淀尤其是中关村区域工作的年轻人为主，大都是刚需族，投资客很少。从目前来看，昌平宜居的环境以及相对较低的房价必然会吸引不少刚需族前去置业，而地铁的开通无疑为这两点优势的辐射范围起到了大力助推作用。
　　金隅·万科城位于昌平区南环路南侧，是昌平区最为宜居与交通便利的地段，项目比邻地铁昌平线，北近昌平中心公园，东北侧与石油大学仅隔一条马路，南侧为汇集众多高新技术企业的昌平科技园区，西侧是昌平区综合体育馆。项目除了本身配置的数万平方米优越配套外，还紧邻区域商业中心，可以说汇集自然、学院与繁华为一体，绝佳位置带来的便捷生活，必然让项目价值倍增。
　　高端的品质与服务
　　北京的轨道交通经过几年建设已取得了发展，特别是一些较远区域如大兴、房山等，都已经开通或者即将开通地铁。而决定区域宜居的条件除了交通便利外，还要看项目自身的产品与配套设施。    
　　金隅·万科城提出的“全精装、旗舰Mall”让众人印象深刻。“全精装”指的是金隅·万科城的主要在售户型，从85平米两居到125平米大三居，万科将成熟度高、品质优秀、口碑优良的“全家居解决方案”完全应用于产品上。这套潜心钻研的精装体系，从全局到细节，对整体空间进行统筹分析，对局部空间进行最环保、最完整的精细研究，种种科学高效的家居设计，依靠规范的体系达成完美的统一，贴合全家居住理想，保障业主的实际利益，保证生活的长久便利。而“旗舰MALL”则是金隅·万科城配备的15万平米大型综合商业中心——金隅·万科广场，据悉，其内部将包括百货、超市、餐饮、影院、娱乐休闲中心等多样业态，引进国际知名消费品牌与服务，满足业主以及周边居民的的消费需求，更带动区域消费品位跃升。而作为自带商业中心的住宅项目，金隅·万科城无疑拥有了巨大的升值潜力。
　　另外，金隅·万科城的物业绝对不容忽视。万科物业首度进驻昌平，构筑“金牌管家团队”，以科学化、系统化的管理，整合安保、清洁、理财、顾问、维护等多方服务人员于一体，提出“一站式”客户服务体验，秉承微笑服务理念，制定严格服务规范，为业主提供省时、省心、省力的三省生活。
　　地铁昌平线目前只是试运行，它对周边楼市真正的影响在地铁正式开通后才会逐渐显现。真正能在轨道交通的利好刺激下持续增值的楼盘，无疑需要开发商的实力、产品与服务的质量等因素作基础。金隅·万科城集大品牌、高品质、好地段、全配套等优势于一体，其价值势必随着地铁的开通水涨船高。
我要评论
房产导航：

