密云200亿投资项目促就业 区域升值楼盘荟萃
　　    新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)昨天(11月25日)，在第十四届京港洽谈会上，北京密云一举揽得7个项目、共计200亿元大单。项目涵盖了旅游业、商贸、金融服务业、房地产、农业及食品加工、呼叫及信息通信产业等多个领域，可提供就业岗位300个至40000个不等。 这些项目中，招商局集团旅游地产开发项目的投资规模达到100亿，将开发密云最佳人居社区和高端旅游休闲景区。总投资40亿的远洋地产央企产业园项目将建设集商务、展示、餐饮、娱乐、休闲、培训、工商为一体的产业服务配套区，以及园区工作人员及相关人群生活配套区“三区一体”的规模化呼叫产业基地。
　　随着上述项目的开发建设，密云的经济水平将会提高，工作机会将大幅增加，密云房产的升值潜力也会相应提升，今日，乐居小编就为您整理了该区的楼盘，广大新浪网友可以参考。
　　【项目：观唐云鼎】
　　观唐云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2010年11月末开盘，均价18000元/平米，户型面积为：337-606平米独栋别墅，2011年5月入住，项目位于密云区密溪路溪翁庄镇。　         
　　观唐云鼎坐落于北京上风上水的密云区，距离密云水库仅6公里，开车从京承高速密云出口沿密溪路直行15分钟即到达项目现场。项目总占地357138?，总建筑面积171707?。共有185套独栋别墅，256套情景洋房，此外后期还有酒店式公寓产品。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

