大兴波普工社12月中推42平起公寓现可办会员卡
　　新浪房产讯(编辑 张跃)波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)暂定2010年12月中旬开盘，价格待定。现会员卡办理中。项目主力户型为40-70平米、层高3米的公寓，建筑风格为波普风格建筑体，全部户型面积为42-105平方米，总建筑面积约10万平米。  项目位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角。项目在黄村彩虹新城底商设有临时售楼处。
　　波普工社周边商业、学校及医疗等生活配套齐全。外立面时尚，独具特色的波普式园林、南北两侧的林荫道以及西侧的学府区为波普工社提供了浓厚的文化氛围和优越的人文环境。项目一层全部设计为时尚商街，并依托枣园综合体，更增加了项目的价值。
　　>>点击查看更多大兴热盘
　　波普工社项目位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角，东至兴华大街，南至清源北路，西至规划路，北至丽园路。波普工社所在的大兴区域为政府重点投资区域，已经成为北京新的价值洼地。交通便利，多条公交路线及4号线轨道交通直达，日常出行便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

