乐居信报联访中粮万科长阳半岛及万科幸福汇
    中粮万科长阳半岛作为新政后的首个“日光盘”一直以来都受到了很多购房人的关注。之前的3次开盘都创下了当日开盘售罄的记录，12月长阳半岛项目即将第4次开盘，此次开盘的房源为位于一号地的中粮万科长阳半岛祥云湾。除了中粮与万科强强联手打造的长阳半岛项目外，万科集团在房山区域的又一新盘万科幸福汇也将在明年面市。
    由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目，本期将为您带来的就是中粮万科长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 与万科幸福汇(论坛相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 这两大城南新盘项目。主持人田硕将带着广大网友最为关心的问题，邀请到项目负责人，为您详细解读这一热点楼盘。
    访谈嘉宾
   中粮万科长阳半岛策划经理及万科幸福汇销售经理王可鑫
   中粮万科长阳半岛策划经理薛一廷
    访谈地点
    北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
    主持人：各位新浪乐居的网友，大家好，新一期《新盘直通车》栏目又和大家见面了，我是主持人田硕。针对大家关心的房山区域的两大新盘项目中粮万科长阳半岛以及万科幸福汇，这期我们请到了中粮万科长阳半岛的策划经理及万科幸福汇销售经理王可鑫先生，以及中粮万科长阳半岛策划经理薛一廷先生。两位好！
    王可鑫：各位网友，大家好！
    薛一廷：各位网友，大家好！
    主持人：首先，咱们先聊聊中粮万科长阳半岛这个项目，因为它12月份就要第四次开盘了，这次开盘的房源叫做中粮万科长阳半岛祥云湾，可以说对于长阳半岛项目很多购房人还比我们要熟悉，那咱们就先聊聊这期的新品和前三次开盘得房源有什么不同？
    薛一廷：我们从今年3月份面市以来一共经历了三次开盘，主要是80平的两居和90平的两三居，我们针对的客户主要是首次置业的客户，还有一部分改善性需求的客户。我们推出的房型都很符合市场的需求，前几次开盘也是创造了当日售罄的销售记录。这次我们开盘的户型主要是80平的两居和90平的三居，现在客户市场关注程度也很高。
    这次将要开盘的房源我们主要推出的是三种户型，F户型主要是朝南，非常符合我们北方人的居住习惯，通透性和光线都非常好。还有一种是C户型，C户型也是两室一厅。还有一个三居的Ai户型，也是中粮万科的经典户型。   
    主持人：祥云湾在整个社区的位置是怎样的？
    王可鑫：我们整个长阳半岛项目有1号地、3号地的南侧，还有5号地共同组成这个项目。祥云湾1号地也是紧邻地铁线的旁边，而且它也是在京良路的南侧。距离城铁房山线长阳站约200米，交通非常便捷。
我要评论
房产导航：

