朝阳万科公园五号精装290平4居优惠38万(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)万科公园五号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价44000元/平米，全款97折，贷款99折。户型面积为：58平米大开间，290平米四居，精装，预计2011年6月入住。以290平米为例，优惠额度=290平米*44000元*0.03=38.28万元。项目位于朝阳区朝阳公园南500米。
　　万科公园五号项目坐落于朝阳区高端公寓聚集区域，被朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园三园环抱，北距亚洲第一城市公园朝阳公园仅500米，项目地块直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈，交通网线发达，朝阳公园：步行10分钟；国贸商圈：车行10分钟；燕莎商圈：车行10分钟；首都机场：车行25分钟。
　　>>点击查看更多朝阳区热点楼盘
　　万科公园五号项目在规划设计方面，充分考虑到了都市型高端人群的生活要求，建筑格局偏向内敛，通过东西向商业以及小户型板楼的设置，着力创造小区内部安静、安全的生活居住环境，西侧的大户型区域，其建筑空间面向小区成规模的园林景观，极大地提升了小区的景观、居住品质，通过精心设计的空间秩序，创造了高尚舒逸的生活境界。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

