悦廷手工DIY活动 暖暖爱意在彼此手中传递
　　2010年11月27—28日，在悦廷项目现场举办了一场针对业主家庭的情趣手工DIY活动，活动以现场制作DIY水晶蜡烛、软陶工艺品为主，为业主生活增添了一抹情趣与快乐。
　　充满情调与浪漫气氛的DIY活动，使许多人又重新体验到了手工制作和亲自动手的乐趣，吸引了诸多业主参与，有的家长还带着孩子一起制作，参与者在场内制作了专属于自己的手工艺术品，将自己关于生活的浪漫感悟和童真乐趣，注入进一件件造型丰富形态各异的作品之中。在现场，每个亲手完成作品的业主，脸上都挂着满足的笑容，在这个闲暇的周末，他们充分体验到了一种源自生活的温馨与浪漫。
　　DIY系英文DO IT YOURSELF的缩写，意思是“自己动手制作”。是目前国际上较为流行的一种休闲娱乐活动，手工DIY的最大特点在于充分满足了人们日益增加的个性化、时尚化的需求，充分展现设计者富于个性的想象力与表现力。作为亦庄核心的优质居住典范，悦廷不仅执着追求产品设计的生态化、精品化、稀缺化与艺术化，更强调对业主高品质生活氛围的营造，企业希望通过一系列富于情调与乐趣的活动，为业主的业余生活增添更多的精彩与快乐，使“休闲生活艺术化”成为社区文化生活的核心魅力所在。
我要评论
房产导航：

