中建地产将于12月7日举行品牌发布会
　　2010年，中建地产十盘齐发，用“筑福天下”的胸怀演绎家、国、天下这一核心价值：“家”——“精工筑家”，中建地产以工科血统的专业精神和建造世界级地标的精细标准，为客户提供国际品质的物业产品和服务，共筑美好家园；“国”——“国之栋梁”，中建地产作为建筑地产行业的国家队，通过四大业务线为国为民做出贡献；“天下”——“筑福天下”，中建地产以国际化理念和全球视野通过民生住房建设和绿色建筑的开发，积极履行社会责任，为天下人的幸福筑造空间。
　　伴随着“家·国·天下”这一核心价值观的推广，中建地产将于12月7日在北京柏悦酒店隆重举行“家·国·天下”中建地产品牌北京发布会。借助此次中建地产品牌北京发布会的举办，中建地产品牌在京落地，所属北京十盘将集体亮相。在此契机下，中建地产将依托中国建筑品牌、人才、资金和技术等丰富的资源优势，致力于成为中国地产业的中坚力量，成为“大地产模式”的创新者和领先者。
　　中建地产作为中国建筑的地产业务，充分发挥中国建筑业务板块全、经营规模大、区域布局广、融资能力强等集团优势，形成了城市运营、商务地产、居住地产和保障住房四大业务线，成为城市综合开发“大地产模式”的实践者。中建地产扎根北京，厚积薄发，在北京目前投资开发十个项目，广泛分布于北京七个城区、五个新城，这十个项目分别是：中建·红杉溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建·国际港、开元国际广场、中建府前观邸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、翼之城写字楼 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、琥珀天地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建·雅颂居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建·丰泽居。
我要评论
房产导航：

