朝阳华纺易街144平起3-4居现房在售享全款99折
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)华纺易街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价32000元/平米，全款99折。户型面积为：144-160平米三居，181平米四居，240-290平米复式四居，现房，毛坯房。华纺易城总建筑面积50万平米，规划总户数3900户，规划人口1.2万人，涵盖了休闲广场、各式水景、网球场，篮球场等大量景点小品。整个社区是集居住、休闲、健身、娱乐、购物为一体的高品质复合型社区。
　　华纺易街项目华纺易街紧邻朝阳北路、姚家园路、青年路三大城市主干道路，纵横交错，四通八达。六里屯北路、青年路西路和6号地铁线即将开通，六条城市路，6号地铁线以及周边30多条公交线路。
　　华纺易街133套商铺，80多种户型，其中户型面积20-50米、50-100平米户型占总户型的70%以上，其它200-700平米户型只有 12套。多样的户型创造丰富多样的商业业态业种。从超市、药店、书店、蛋糕房这些便民业态到银行、咖啡馆、餐厅、蛋糕房、旅行社、牙医诊所等服务性业种应有尽有，更重要的是由于户型面积的多变，让那些面积需求较小的外贸服装店、饰品店、花店、甜品店、音像店以及大面积需求的婴幼儿用品店、网吧、英语培训、亲子班、设计工作室、围棋学校、主题餐厅成为可能，共同演奏华纺易街商业多变的主旋律…… 得天独厚的区位优势。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

