EMBA户外达人共聚波庞宫解读外面的世界(组图)
　　曾经有一首流行歌曲这样唱过：“外面的世界很精彩”，但是，外面的世界到底精彩在哪里？让EMBA同学来告诉你他们的答案。
　　11月10日，北京大学光华管理学院，清华经管，中欧国际工商管理学院等京城主要商学院EMBA同学户外运动组织的代表，以及一些知名的户外运动达人，共聚京城北四环的高端地产项目波庞宫(远洋万和城Ⅲ期)，分享户外运动的经验体会。
　　图为嘉宾济济一堂
　　本次沙龙活动以“追求 修炼 悟道”为主题，由国内首席EMBA同学服务机构《EMBA视界》杂志联合远洋·万和城共同主办，搜狐、新浪、和讯等主流网站的商学院频道协办，共计30余位嘉宾积极参与。来自京城主要商学院的户外组织，北京大学光华管理学院“行走中国”俱乐部，中欧登山俱乐部和戈壁运动协会，中国人民大学工商管理学院菁英户外俱乐部，以及清华经管学院、对外经贸大学国际商学院高球协会的负责人，都讲述了自己从事户外运动的故事以及对于户外运动的理解。对于许多EMBA同学来说，读商学院让他们把过去的商场实战经验升华，也同时让许多人爱上户外运动。“玄奘之路”戈壁挑战赛已经成为商学院之间非常具有影响力的一个户外运动，北大光华管学院行走中国俱乐部网站的注册会员更是多达万余人。在这些热爱户外的同学中间，就产生了创业板第一批上市企业探路者，该公司董事长盛发强也到场并表示愿意全力支持同学们参与户外运动。
　　图为嘉宾畅所欲言
　　参加经验分享的还有中国马球第一人夏阳，中国徒步穿越罗布泊第一人雷殿生，以外多次攀登六千米以上高度的知名管理学者王育琨等户外达人，大家相聚一起，共同进行了故事与经验分享。
　　图为波庞宫营销总监马能超致辞
　　沙龙休息期间，嘉宾们参观了波庞宫样板间，并对项目建筑设计中的低碳理念表示赞同，营销总监也积极投身到交流活动中，表示愿意支持更多的这样有意义的沙龙活动。
　　万和城三期波庞宫自9月面世以来，引起了高端市场的极大关注，全新的法式建筑艺术、全石材立面、经典的250-500平米空间格局、宫殿级园林、多项城市豪宅智能科技系统，户数仅124席，必将再度续写万和城新的高度。
我要评论
房产导航：

