中式别墅投资首选 观唐云鼎即将开盘(组图)
　　自从2010年5月31日中国国土资源部宣布“从即日起中国一律停止别墅类房地产项目供地和办理相关用地手续，并对别墅进行全面清理”开始，中国的别墅就实实在在的成为了一种稀缺资源。而就在不久前，国家统计局刚刚宣布了前三季度国民经济运行数据，并证明9月份CPI同比涨3.6%，涨幅创23个月新高。这两条信息共同说明了一个事实：在通涨预期的压力之下，想要保证资产不贬值，投资稀缺资源的高端别墅将成为投资者的首选。
　　专业人士指出，无论采取怎样的投资手段来避免个人资产的蒸发，都应坚持一个原则，就是资产的转移对象必须是实实在在的价值实体。也就是说，其投资对象必须是产品价值、稀有价值、多元价值的集成体。就目前来看，别墅正是符合了这三方面价值的投资对象，相比黄金，会是更为稳妥而长期的资产保值容器。以11月底即将开盘的观唐云鼎为例，作为中式别墅的代表品牌，其首先保证了自身的产品价值。观唐云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是北京观唐伟业继中央别墅区观唐花园别墅之后的又一力作。在去年观唐花园大获好评而迅速售罄的同时，观唐伟业也成为了中式别墅的领跑企业。由于具有丰富的经验而实力强大的团队，观唐云鼎不论是在建筑质量、园林规划、区域治理、建筑细节上都拥有着出色的表现。加之每栋别墅都配有私密的宅院和精致的院墙，最大庭院面积达四百多平米，其产品自身价值更加不言而喻。
图为观唐云鼎别墅远景
　　其次，观唐云鼎在密云云佛山旁的选址保证了交通的便利，据密云县城仅6公里也使其在密云其他别墅项目中拥有最好的周边配套。此外，靠近水库、接连白河与云佛山的自然条件使得观唐云鼎中式别墅天然的具有藏风聚气的风水优势。这些设施资源和自然资源都以位置为基础形成了不可复制性，从而使观唐云鼎具有极高的稀缺价值。
图为观唐云鼎别墅院落
　　观唐云鼎靠近密云县城和密云国际会议中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，其本身正处于密云未来发展的中心区域间，周边旅游景点众多，餐饮、休闲娱乐、体育资源及其丰富。而观唐云鼎更以其中式别墅的特色孕育出浓厚的中国文化气息，获得许多归国人士的青睐。据统计，在别墅租赁市场上，中式别墅普遍高出其他别墅10%左右的月租价格，这都归功于其本身的文化象征意义。因此，观唐云鼎的多元价值也更加显著。
　　可以说，在面临通货膨胀压力的今天，投资别墅，尤其是中式别墅将成为许多明智的投资者的首选。而选在冬季开盘的观唐云鼎，由于具有极高的产品价值、稀有价值、多元价值，显然也迎合了投资者的需求。可以预见，随着11月底观唐云鼎的开盘，北京房地产市场和投资市场都将刮起一股猛烈的“中国风”。
我要评论
房产导航：

