北3环德胜君玺精装91平起1-3居在售可享97折
　　新浪房产讯 (编辑 李旭冉)德胜君玺 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目地上17层，地下2层，三梯九户，共有107套房源，所售户型面积为91平米一居、98-140平米二居、169-266平米三居，均价35000元/平米，一次性付款可享97折，精装修，2011年5月底入住。
　　项目位于北京市西城区黄寺大街26号院，二三环之间，交通便利，地铁10号线建德门站、地铁2号线积水潭站、公交55、83、123、305、315、344、919路等。
　　项目地上17层，地下2层，三梯九户，共有107套房源，所售户型面积为91平米一居、98-140平米二居、169-266平米三居，均价35000元/平米，一次性付款可享97折，精装修，2011年5月底入住。
　　>>点击了解更多4环内新盘热盘
　　德胜君玺项目周边教育配套很齐全，与多所名校举目为邻，涵盖5所幼儿园、6所小学、13所中学全程教育体系，及北师大、北邮、北影等全国重点学府，优良教育资源，完善教育配套设施。幼儿园：石油幼儿园、安贞中心幼儿园、北京有色金属研究总院幼儿园、农业局幼儿园小学：师大附小、五路通小学、星火小学、民族团结小学、西师附小、北京育翔小学中学：裕中中学、安贞里第一中学、安华里第一中学、陶行知中学、西城区实验学校、师大第三附中、北京五路居第一中学、安华学校、北京第七中学、北京市第一二三中学、北京八中、北京四中、北京师范大学附属中学大学：北京师范大学、北京邮电大学、北京电影学院。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　 >>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

