2011年房企的危机与应对(图)
　　主持人：谢谢柴总，二三线城市很显然从量上来说应该是一个主战场，下面开始今天会议的对话环节，先有请对话主持高侧顾问董事长李国平先生。这轮对话的嘉宾有：
　　首创集团总经理、首创置业董事长刘晓光
　　华远地产董事长任志强
　　路劲地产董事长单伟豹
　　天鸿地产董事长柴志坤
　　中坤集团董事长黄怒波
　　主持人：我们说可持续的具体做法上，李总觉得现在开发模式上有哪些亟待解决的问题？
　　李国平：其实我觉得今天任总讲了一个大实话，大家一直把任总当成开发商的代表，政府对开发商打是亲，骂是爱，实际上政府对房地产开发商还是很亲的，其实现在想想有哪个行业产品是一年以后交付现在可以收钱，现在政府鼓励大家买车、旅游，政府的调控只不过把很多的优惠往后收了一下，但是政府对这个行业的调控还是有限度的，有很多的学者一直希望政府、开发商给打款，甚至有人提出房地产行业根本就是一个不创造价值的行业，政府有了这些调控之后就希望马上可以见效。但是实际上今天还是跟文豪一样，我想问一个很重要的问题，大家知道任总一直代表着乐观的观点，您给中经联盟写过一封信，也提到谨慎不乐观的态度，需求无论如何被限制，但是供应这一年多持续的开工量的增加，这种情况对企业来说，我们如何判断？
　　单伟豹：2011年的危机怎么看，房地产发展到现在已经是比较稳健的发展时期了，以前说房地产还是有暴利的成份在里面，现在市场上好几个房地产公司是在短短的五年之内上来的，如果没有暴利在后面的支持或者快速发展在后面支持是不可能的。这种情形，我们的基础比较低，现在已经到了博弈的地步，现在四大城市的房价和美国、欧洲的房价相差不远，在这个基础上要高增长是不可能的，现在我们进入了成熟发展的阶段，在这个阶段是没有暴利的，所买了一块地，效益不好，开发了六年没有赚钱不太可能，接下来的开发商你有真才实料的可以继续成功，在这种情况下我觉得国家的政策还是十年如一日，整个宏观层面的调控，有时候很过份，有时候还可以，还处于理性，最近的这轮调控很厉害，最彻底，我看了一下，每个哪个调控是彻底的，也没有哪个调控比以前的措施更严厉，所有大城市房价都没有跌，成功在于他把几个大城市的乱涨房价抑制住了，这轮调控对需求做了很大的工作，需求量下去了，供应量没有多大的成就，廉租房刚开始，所以一两年之内是不会有成效的。
　　我如果要有建议的话，国家的政策应该在四大城市把土地的供应量，在明年，后年尽快的增加，有效的增加土地供应量，把四大城市的房价压下去，其他的二三线城市也会涨起来，开发商在一个城市的市场第一要自己做的好，第二需要不断的创新，我们拿地的创新，设计的创造，用途的创新，建筑的创新售后服务的创新，每个环节还有很多的空间去增加，这是一个非常正确的方向，如果你还是以传统的方式做，不一定可以做的好，如果你以创新的方式做，有可能比其他人做的更好。
　　黄怒波：我们首先从土地供给的模式上有很大的改变，比如说保障房的比例，廉租房的比例一定会加大，一个会挤压现在的市场商品房的空间，反过来也把商业的市场跟保障的市场区分开，这是下一步大的特点，第二个特点，我想最重要的还是预收制的改变，如果从香港的模式转到美国的模式，针对地产行业目前类金融的杠杆的作用的话，会产生极大的改变。第三个模式，促使房地产商专业的细化，像物业持有这样的空间的特点，像晓光现在做的城市综合体，还有冯总讲的大的城市的概念，这样的特点就是暴利性的住宅的简单的销售模式转到物业的持有，物业持有很大的需求就是土地的产品的变化，主走向的是商业地产，或者说旅游地产，或者说其他的地产，这个暗合着大的方向，中国的城市发展不会一直这样，会有城市的升级换代，城市已经不简单的要求住的功能，要有精神消费，文化消费，这个时候地产就要对应上，明年起可能真的发现最后房地产企业变成一个普通的企业，不在是暴利行业的利润，这个行业的利润和其他的行业平均化，那个时候这个行业就是安全的行业，在国家的政策上和百姓的关系上处理的很好了，谢谢大家！
　　李国平：我只是自己揣摩了一下任总的言语，晓光您的看法呢？您判断一下今年下半年到明年，我们房地产企业的危机？
　　刘晓光：肯定有危机，特别是中型企业，战后的西德千疮百孔，政府提供一小块土地，原材料，我们面临很大的问题，什么问题呢？要给商品房市场化，保障房的问题，我们的设计都是工厂化的，里面有卫生间，厕所，房子是政府提供的地，有没有一个办法赞助机制或者融合机制，如果是标准化，将来的户主可以捐赠，中国千万净资产据说有两千万，每个人捐赠两三套就是上亿套，有人说我太理想了，不能简单的说富人就住商品房，穷人就住保障房，这是富人和穷人之间的机制。
　　任志强：你这个我只能批判，这么做的人已经很多种了，比如说冯仑在做城市化的实验，德国那些在世博会上展览的一些建筑进行了改造，一天就把建筑弄完了。这次投标网上说我中标了，我还不知道，17亿，三十万平米，只有13万平米的商品房，其他的都是六七千一平米，17亿，你算算合多少钱，5000一平米的土地出让金，算完了6000元的房子一分钱都没有给我们，全靠其他人背，你说把18亿弄没了6000块钱都卖不到。你要是自己建，自己义务劳动的话，你再给我钱，2000块钱就够了，你说的那是废话。
　　现在政府不同意，造什么车也造不出来，人家不给你木头。我觉得这个问题和这个没有关系，中国的劳动人民历来就是勤劳、勇敢、  智慧的，要想办法什么办法都有，好办法很多，问题是那头给你关死了，36条出了一次，后来又出了一次，现在实行了吗？非公经济36条是有一个口子才有36条，其实道理就这么简单，那边管了一大堆，要是没有那么管制，这边就出来了，非常简单的道理。
　　晓光说什么叫管制，他们说飞机限降，我举一个例子，领导的车来了，是不是要有警察看着你，你靠边站，等领导过去你要过去，现在领导要面子，限购你就让道一下，领导也不会天天站在马路上，他总会走，列宁同志先走，这个话说了好几十年了。
　　李国平：您这个让领导先走是什么意思，是先让领导有面子，让领导的调控达到效果，这是一种；还有一种别的意思吗？
　　任志强：我的话说完了，剩下的是你解释的。
　　李国平：我觉得冯总是有梦想的人，切合不切合实际是一种思路，晓光总是一种社会思想家，提出的也是一种模式，但是被任总一批就是更不可能实现，很多东西是先期思想，然后和体制慢慢都斗，包括冯仑讲的高密度，解决调控很大的问题，我们老讲提高土地供应，太慢，提高容积率不就可以了吗，但是我们有很多的规划，我们在这个路上一直把容积率限制在很低，包括景观等等这都是一个体制问题，规范问题，我们要先提理想，然后和任总一样慢慢的和体制斗。我说任总您认为现在房地产有危机，您认为有吗？
　　任志强：任何一个行业都有危机，现在钢铁行业压产能有危机，外贸出口汇率变成有危机吗，节能减排柴油发电都没有柴油了，这不是危机吗？物流产业所有的快递都没有油是不是危机，这个危机总是一条链的走，因为政府老管着，在农村农民的房子没有人管，哪个都挺好，关键是宅基地是白给的，这是很简单的道理，这个不需要讨论。
　　企业家是干吗的，企业家就是要解决市场的不确定性，如果都确定了要你干吗？所以要解决不确定性的问题才可以显示出有一些企业家不错，因为企业在危机中发展，有一些企业不行，面对这些的时候老说是危机。
　　我记得我们去滑雪，很多人都觉得直道的时候要加速，弯道的时候慢点，但是滑雪直道的时候不行，要弯道的时候加速，这就是处理危机的办法，不同的情况下要看背景是什么，你不需要和政府博弈，长远来看中国的人口增长还没有到头，还有一两亿人没有生出来呢，还有将近七亿多农民没有进城呢？人家也要来到城里，凭什么让人家回农村，如果中国的劳动人口要延长80多岁再退休，中国的老龄化会延长多少时间，20年都不止，不要老按照现有的情况计算，我觉得中国的需求早着呢，是不是像刚才说的到了拐点就萎缩，会有，人不能到100岁还不萎缩，到一定的资产周期的时候一定会萎缩，中国城市化率才49.9%，还早着呢，城市化还是十二五的重点规划之一，危机就是眼前，这顿饭没有了，下顿饭有也可以，就怕企业没有弄好，中饭没有了，晚饭还没有，就死了，那你活该。03年到现在这么多的危机，我们看哪一个地产企业死了，没有，日子好，大环境好，背景好，别看眼前这点危机，过去了还可以走。
　　李国平：任总说的两个意思，限购令要给领导让道。
　　任志强：12月31日已经到头了，1月1日就开始新的。
　　李国平：危机一直都在，但是面对危机不一定不加油，柴总我们面对危机也好，我们拐弯的时候如何加油的？
　　柴志坤：刚才发言的时候我也同意任总的观点，我不认为市场现在不好，现在大家看看十二五规划，从哪一条都看出来对地产都是好的，没有不好，在这样的背景下，关键是下一步的操作模式跟以前不一样了，这不是路拐弯，可能现在是需要我们对自己的车辆，对自己前进的方式要进行重新的思考，这里面每个企业情况不一样，大家想的内容也不一样，但是新的市场给我们带来的机遇是一样的，首先带来的危机是什么，一定不能够完全依赖原来的路径、方法走，从现在看，远比以前的空间大，原来这个事儿自己作主，现在这个事儿不能自己作主，或者自己作主方面就不一样了，如果大家按照新的市场的要求，以一个比较平和的心态考虑问题。
　　李国平：大家会发现商机和空间是无限的。现在实际上我觉得如果你到开发商那工作，以后不可能留在大城市，人往高处走，开发商往二三线城市发展的时候请晓光再和大家分享一下。
　　刘晓光：我觉得应该是核心区边缘形成新的区域，我们做了一个预计，两个问题，一个是是市场需求确实有。
　　任志强：他和冯仑是对比，冯仑要把城市集合在一起，他的模式是把城市摊大饼。二级城市最多五公顷，你别占那么多公顷，你管他一级开发，二级开发，政府说了做小点。大企业就是底气足，老欺负我们小地产商。
　　刘晓光：你也是国企。
　　李国平：摊大饼也好，集中开发也好，只是一种模式，到时候一定会协调发展。
　　主持人：房地产局势的紧张不光在内地，冯仑也到香港走了一趟，发现香港出台对房地产的调控，这个措施也是很引人注目的，而香港又是比较充分市场化的，所以我们请单总发表一下观点，其实是不是到了房价上涨比较快的时候，实际有一些措施是不可避免的，但是我们观察到香港每一次房价高了，政府出政策调控或者不调控，过一段时间都会恢复正常，我们怎么看这个香港的政策？
　　单伟豹：香港的预期是为了压制原来炒房的，一年之内成交的交10%，两年之内成交的加5%，两年之后是正常的税收，他主要的目的是为了防止房子进来马上抛出去，第一个礼拜很有效，几乎成交停止了，价格并没有下去，因为炒房的人手里抓住五到十个楼盘，他是以前买的，香港的法律是今天定的令是今天之前是不会算的，今天之前我炒房子十栋房子，今天出了政策，对我是没有用的，我随时卖都不用付这些税的，那些炒家把自己的房子其中起来慢慢卖，国家制定的政策，政府制定的政策，你考虑不到所有的东西，但是市场的反映是真正的市场反映，其实我绝对赞成自由市场的经济，他到了一定的价格肯定没有人要，你说北京房价高，六环到七万肯定不会有人买，要做的就是增加供应量，但是香港的环境比较特殊，他是针对一千两百万以上的楼，豪宅，影响也不会影响普通的居民，政府做了工作之后，政府还会继续做工作把房价留下来，到底有没有效果，我觉得还是除了香港政府实际有效的供应大量的土地之外，还是要做下去的。
　　主持人：柴总的发言知道二三线城市没有受到影响，还有不错的业绩，刚才任总提到影响市场的因素，就是明年库存的问题，我们还是问您有没有可能因为库存的问题引发降价呢？
　　柴志坤：大家原来在一线城市就探讨，土地供应量大，市场供应量大之后，需求是不是能平和，房子的价格和交易量都在上涨，在城市化率在60%到80%之间，都在快速上涨，为什么会出现这种状况，它一定和其他的政策相关，比如说和财政政策相关，货币政策相关，货币紧缩的情况下，开发商有那么多钱买，银行做了一些限制以后，客户有没有那么多钱买，经济要保持持续的增长，如果货币政策紧缩，财政政策应该怎么样，不能太紧，否则经济增长会有一些影响，现在政府GDP的指标不放在重要的位置看，但是经济的增长对于社会的稳定会起到很大的作用，在这样的背景下，我相信房地产市场，尽管土地供应量比较大，市场还是比较稳定的，核心原因是这些城市的功能还在不断的强化，在城市化率这个阶段的特征会充分的表现出来。
　　主持人：说到企业最大的主题是应对危和机，黄总除了开发商还是一位诗人，最近黄总去了冰岛，前一段时间应该是整个国家受到了经济的冲击，黄总有没有兴趣谈一下这个国家现在的面貌？另外我觉得总接受采访的时候说过民企活下来就是胜利，刚才任总说房地产调控这么多这么多，但是现在也没有一个开发商正常死亡的，前年潘石屹也说过百日剧变也没有发生，黄总您能谈谈这个吗？
　　黄怒波：我可以讲一下冰岛看到的，冰岛这个国家很有意思，实际上它没有什么资源，他们的生活极其简单，吃一些土豆，海豹等等。但是近些年发展的比较好，金融出问题以后，总统府接见我们，那边已经有五六千人连续一个星期在广场上敲鼓，抗议政府把货币贬值，他们找了胡锦涛希望中国帮助他们，但是中国没有办法，怎么办呢，就搞了15亿美元的货币互换，给了冰岛很大的信心，帮助他们试图把货币稳定下来，冰岛人认为看不到希望了，他们也不打鱼了，他们现在又把鱼拿过来，问题是北欧的国家都不好，大家都打鱼，有很多的资源，相比之下，我觉得中国特别有信心，冰岛那样的国家从上到下都看不到希望，下面的议员请我们吃饭，他们的议员开一个律师事务所，弄一个破房子，看到我们国家三十年前下海的阶段在冰岛出现了，所以一个国家的经济还是要稳定的，如果不稳定对一个民族就是灾难。
　　第二个现在讲民企活过来了，前一些年担心活不下来，但是经过这么多年的发展，调控之后，越调控民民企越强壮，为什么，现在天天的面对不确定性，中国的民营企业跟美国的民营企业相比很有生命力，我们天天面临政府改变规则，美国定个规则永远不会变，但是在中国不知道这个规则明天怎么变，所以没有出现像任总讲的正常的死亡，很强了。
　　另外房地产这个行业经过了十多年的发展，现在越走越完善，以后是很健全的方面，政府最近出的调控政策，有行政干预的叫乱拳，金融干预的是重拳，市场的手段，房产税出台，这些都是隐性的，是中国政府逐渐的适应，现在无非就是我再多卖点，少卖点，不至于走到一个崩盘的局面。
　　第三个中国政府现在的调整不是说房地产都崩盘，死掉，关键希望这个市场能有序，房价稳定下来，我们也在要解决预案，刚才任总讲了，你把土地出让金定低一点什么都解决。你说是危机，我也不同意，冰岛那才叫危机，他们的房子很便宜，没有人买，那个国家产马，美国很多人都买马，他们的马出去之后就不能再回去，保证马的纯正性。
　　主持人：黄总刚才说到冰岛的议员做生意，确实和中国是不一样的，起码我们议员不会公开的做生意。
　　李国平：我们的民营企业活过来了，我们胜利了，我们怎么胜利的，大家的幸福有一点浑浑噩噩，如果一个行业没有因为经营不善而倒闭的，这个是不正常的，非正常死亡的还没有，所以我觉得我们的好日子是不是到一定的程度，我们中国的房地产企业是不是都具有很好的竞争能力和管理能力，所以我们都活过来了，还是因为我们有其他的因素，刚才黄总讲了，发牌子的规则一直在变，但是你只要别害怕敢拿就可以了，其实都是同花顺。
　　主持人：刚才说到企业没有正常死亡，但是还是曾经有过企业被整体兼并，我觉得路劲的单总可以分享一下。
　　单伟豹：房地产03年到现在，如果你不乱做的话，毛利都在30%到40%，所有的其他行业都不可能有，在这种情况下，你做的不好，你比人家的成本贵10%，你还有很多的毛利不会死掉，为什么没有人死掉，毛利太高了，经济发展的刚性需求让房价每年稳定上涨，我做的不好，我坚持两年，降20%还会可以生存下去，顺驰主要还是04、05年过度扩张，由天津一个城市扩张到全国13个城市，资金跟不上，遇到一点点的宏观调控，稍微销售慢一点就过不去了，等于说一个人能够背100斤，你背了120斤，这个是吃不消的。孙先生现在的融创上市了，接受了顺驰的经验，现在做的很好，这个教训对他来说也是非常有建设性的教训，我们也把顺驰坚持坚持，这个阶段其实将来会不会还是有40%的毛利，不一定会，但是偶尔还是会有的，看全世界一样，香港也是一样，香港有五个大地产商全是过2000亿的资产，所以我不太赞同现在应该向二三线城市靠拢，四大城市还是很有前景的，尤其上海，前两年过度涨，这两年会慢一点，但是还是会上去，李嘉诚说的还是地段、地段、地段，在大城市里面要找市中心，在国家里面找大城市，理论上中长期是不会错的。
　　主持人：现在很多公司把自己的战略方向和权重往商业地产调，从表现上来看，商户售卖租金都反映出商业地产没有受到调控的影响，我想简单的问一下刘总，商业地产您的观察，您觉得真的是一个摆脱了调控之外的自然的生长吗？
　　刘晓光：无论一个城市建大量的小区，城市划时代过程中都有需求，是真实的。商业地产业不能千篇一律，可能跟当时的市场，企业的情况都要吻合，不能说大面积的建百货中心，大面积的建大卖场，超市都有问题；第三个可能下一步在开发过程中如果还是大面积的住宅，对地方的可持续发展是有问题的，就业是有问题的，税收问题解决不了，长期的产业也没有，所以我们在建筑过程当中过去我们有很多的住宅，他是非常活跃的城市，我们希望到一个城市购物，满足了人民群众日益增长的需要。我特别有感触的是在新加坡，过去也出现很多商场在倒闭的边缘，今年我们去，每个人都很火，他随着时代的发展需求得到了释放，这是我的体会。
　　柴志坤：布局到底能解决什么问题，从企业利润来说，布局不是最好解决企业利润的问题，大家知道一二线城市随便找一个项目，拿地不是很贵，利润的空间，年收益的回报都是很大的，布局的问题反而要考虑中长期的发展的问题，这里面应该涉及到几个方面，第一个就是从整个的市场容量来说，一二线城市，一线城市增量市场的发展空间是有限的，大家可以从数据上看到，一线城市的交易量这些年是下降的趋势，交易额还在增长，但是可以找到商业地产其他的余地，与此同时一些中西部的城市现在市场份额增长的很快，比如说长沙，长沙交易面积已经接近北京、上海最高的交易面积，我相信有很多的城市都有这样的变化，第二个方面从企业的发展角度来看，现在一般来说，企业的利润，交易额都在增长，另外一方面企业的交易面积得不到总体的增长，尤其作为开发企业来讲，保持一个相当的实物的开发量和适当的事务的土地储备，是一个作为地产综合服务企业去三二线城市发展的考虑的因素。
　　第三个方面，从土地资源来说，这里面也有一个误区，这些年我们还是北京的企业，并不是特别重点的发展二三线城市。
　　黄怒波：高铁时代的到来，我们很快的把一线城市扩张，比如说长沙将来就是一线城市，人口的增长速度，高铁会把各个城市之间的连接起来，高铁的交通的便利，支线机场的大幅度加强，在这一两年内，一二线城市的区分还要做一个重新的判断。
　　第六届中国地产金融年会颁奖典礼
　　主持人：谢谢各位参与对话的嘉宾，我们这轮对话就到这里，请各位嘉宾台下就坐。下面的环节是很短的环节，我们今年实际上第六届中国地产金融年会还有几个奖项，我说明一下，第一轮颁奖的嘉宾思源经纪的陶红兵先生和民生银行的杨毓先生，我们的奖项和十二五密切相关，其中有两个重点，一个是城镇化，我们今年特意挑选出在区域性的龙头企业做的非常棒的。
　　获奖企业：海尔地产、天朗地产、天鸿地产、孔雀城、清水湾
　　主持人：感谢各位光临，更多的精彩演讲我们留到明年第七届中国地产金融年会的现场，各位朋友再见。
　　(本次活动到此结束)
　　>>第六届中国地产金融年会 把握可持续的未来(图)
我要评论
房产导航：

