橡树湾增值服务臻品受购房人青睐
　　11月21日，华润置地橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)C2区盛大开盘，在迎来大批客群踊跃购买的背后，是其产品本身的价值再一次被购房人所肯定。最新一期产品亮相，华润置地主力打造的“增值服务”也有了全新的成果，而随着整体生活配套的确立，京北“华宅生活”的独特理念已经显露无遗。
　　“增值服务”的不断升级
　　曾经在业内外深得口碑的“增值服务”是华润置地的独特价值点。橡树湾正是这一理念的最好代表。“最为我们所喜欢的是随处可见的人性化设计，让你在日常生活中能感受到高端住区的高端之处。”新一批的购房人中不乏再度购买者及亲朋推荐的置业者。对于产品细节的体贴深有感触。
　　华润置地市场部经理刘文对记者表示：“在上一期产品备受好评之后，我们继续深入研究，集中了大量业主的意见建议，总结出更多的增值服务点，在这一期产品中都付诸实施。可以说C2区臻品是增值服务的升级版。”记者在参观两期样板间中可以明显地感受到更为人性化的设计蕴含其中。从入户门前的挂钩到玄关处的放置衣帽间的设计，从厨房挥手即亮的灯光到卫生间阅读灯的照明。橡树湾在保留了大批经典设计的同时，又对包括地板、地砖、墙纸、柜门等诸多材质融进新的元素，使其整体风格从简约走向了尊贵。
　　刘文表示：“传统精装修的设计注重的是材料的品牌、材质及视觉效果；而橡树湾的增值服务精装修不仅包括了传统精装修的内容，更注重对使用者的功能化需求的满足。本期精装修产品为新欧式古典风格，在设计上不仅对主要材质、品牌进行了全面升级，更注重对细节的把控。这些细节的精心设计，也是我们产品标准中的亮点。”
　　诸多购房人表示，最令他们喜爱的是非生活区的亮点。如厨房的全嵌入式设计，在整体美观洁净的同时，各个功能一应俱全。又如玄关感应灯光的设置，既方便照明，又令光线柔和并与整体室内格调统一，保证整体生活氛围。最为很多购房人津津乐道的是“家政区”的推出，将洗衣服、洗抹布等家政部分与卫生间分离，单独一体。在做家务时可以在这个较隐蔽的空间进行，高度适中，改变了人们做家务时占用卫生间的习惯，减少卫生间的二次污染。不少购房人表示，看重的就是这种设计水准。整体统一又功能多样，在付出最小面积嵌入家装部分的同时保留了最大的生活空间。其“增值服务”可谓物超所值。
　　三分钟内满足各式生活
　　细节之处为购房人所青睐，区域功能也体现了橡树湾的华宅价值。不少购房人注意到，随着C2区的完成，整体生活圈的中心地位十分明显。记者观察，如果以本期臻品楼座为中心，周边将在等距离内涵盖学校、幼儿园、商业、娱乐等一切日常生活配套。也就是橡树湾提出的“三分钟生活圈”。
　　“爱儿坊双语幼儿园、海淀试验二小、五彩城LivingMall以及小区内的运动休闲广场都在3分钟的生活半径内。一个三口之家的日常生活将变得非常便捷。”刘文表示，“尤其是将在明年开业的五彩城，作为华润置地在北京打造的第一个大型商业中心，五彩城立足年轻家庭消费，是集时尚购物、特色餐饮、娱乐休闲、文化运动为一体的多功能、多主题，引领区域崭新生活方式的大规模、综合性、现代化、高品质的城市地标性商业旗舰。”
　　另一方面，由于橡树湾的主力业主多是三口之家的高素质人群，对教育配套的品牌尤为关注。而来自新加坡的爱儿坊双语幼儿园与海淀实验二小无疑是优质教育的最好代表。这也是更多的高知人群选择这里的原因。
　　高端住宅来源于高端人群
　　记者了解到，爱儿坊双语幼儿园当初的进驻并非开发商的决定，而是多家幼儿园展开公开竞选，最终由业主共同投票所决定的。之前的增值服务升级，同样来源于业主的生活体验，对产品设置的不断补充。包括日常的区域内生活、功能利用等许多方面都来源于业主的自发协调和自觉行为。可以说，更民主的生活方式恰恰是橡树湾的特色。
　　高端住区的精髓来源于整体高端住区的气质，这种气质最终是由业主所决定。中国硅谷科技人群、高教人群形成了橡树湾的主力业主，生活人群的高端性决定了项目的高端性，他们的生活状态保证了橡树湾的高端氛围，而这种氛围也更多的吸引更多的高端人群到来。
　　的确，对于高端住区的理解，在橡树湾的业主看来更多是生活的和谐与人文环境的培养。这种潜移默化的文化也正是橡树湾的价值所在。与产品价值、区域价值共同支撑着整体项目的华宅风采。
我要评论
房产导航：

