11月28日波普工社售楼处正式对外开放（组图）
　　11月28日上午九点，阳光灿烂，鞭炮齐鸣，波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处于万众瞩目中正式对外开放。
　　图为波普工社售楼处盛装亮相
　　开放当天，售楼处内处人头攒动，约上百组客户亲临现场详细咨询波普工社的具体情况，火爆场面让大兴的冬日宛若春阳。
        图为客户详细咨询，置业顾问耐心讲解
　　时尚的建筑、艺术的装饰、热情周到的服务吸引了众多客户。然而，最吸引人的还是波普工社项目本身。正如该项目宣传的口号“地铁边，小空间，大主张”一样，项目距年底即将开通的地铁大兴线枣园站仅5分钟步行路程；此外，灵动小开间设计，意味着年轻白领能承受的低总价；时尚的SOHO概念，让工作和生活不再分离；项目与即将开建的37万平米国际时尚综合体??中建·国际港和千米国际时尚街区为伴……总之，正如一位销售人员所说，离地铁近的没它性价比高，比它价格高的不一定地段比它好。
　　据销售项目负责人介绍，波普工社由中建地产的北京运营平台??中建国际开发和建设。中建地产是世界500强、央企上市公司??中国建筑的核心业务板块，目前在全国20多个城市开展地产业务，以“筑福天下”为己任，为客户提供国际标准的物业和服务。中国建筑是中国最大的建筑地产综合企业集团和全球最大的住宅建筑商。中建国际在全球参与建造了中国银行、中央电视台新址、上海环球金融中心、迪拜棕榈岛等众多地标性建筑，并在北京成功开发了香蜜湾、中关村公馆多个优质地产项目；现在，中建国际作为中建地产的北京运营平台，以建造地标建筑的精细标准，精工筑家，推出十大新盘，波普工社项目就是十大新盘之一。
　　下午6点，售楼处仍灯火通明，访客热情不减。白天的素雅端庄的售楼处，夜晚在霓虹灯的映衬下显得妩媚多姿，宛若大兴新城的一颗闪闪发光的明珠。波普工社正以他独特的个性魅力引领大兴的时尚，投资价值不可限量。
我要评论
房产导航：

