新浪乐居独家团购玲珑山 项目12月中下旬开盘
　　“团购是件大好事！团结就是力量嘛。省出来的预算还可以考虑换部好车呢！”一位于先生兴致勃勃的连声赞道。这位先生长期以来关注中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，在项目开盘前夕，参加了新浪乐居独家团购的活动。
　　11月21日，玲珑山售楼接待中心门庭若市，与新浪乐居联手举办的“新浪乐居独家团购玲珑山”活动于当日正式揭开帷幕。据现场相关人员介绍，这一个月以来，中建·玲珑山的售楼处与样板间陆续开放，每日均有百余组客户到现场品鉴。中建·玲珑山的建筑体与室内装修均采用ART DECO风格，尽收百年名门风尚，其精致与奢美的程度令到访者为之惊艳，啧啧赞叹，购房热情十分高涨。
　　中建·玲珑山预计将于12月中下旬开盘，即将发售的产品以45?的零室和65?的一室为主。难能可贵的是，在中建·玲珑山，45?也是主角，没有任何一个空间是边角料的设计，全部方方正正，绝无北向。3.1米的层高，给予未来使用者更立体的使用空间、更好的使用舒适感。中建·玲珑山室内空间采光充足，室内全部采用品牌精装，高品质、零操劳。开阔空间没有一处浪费，使用率颇高，作为寸土寸金的CBD东邻，每一寸空间均物尽其用。
　　中建·玲珑山距离地铁八通线传媒大学站仅500米，6号线近在咫尺，即将通车；东四环、京通快速、朝阳路、朝阳北路等9大交通动脉纵横环绕；多条公交线路，地上地下交通路网全面覆盖，与国贸快速连通，顺畅出行。中建·玲珑山尽揽CBD高端繁华商业、商务配套资源：国贸中心、华贸中心、建外SOHO、万达广场等汇聚世界500强企业；新光天地、燕莎、赛特、三里屯等将国际一线大牌与大都会的声色尽数展现。如果再加上未来新扩CBD区域的80万平米的商业服务配套，玲珑山更可谓是流光溢彩，便捷纵享。
　　随着北京CBD的东扩，中建·玲珑山占尽天时地利与人和，其自身及所处沿线区域的经济价值、科技文化价值和信息价值等被迅速提升，未来的升值前景不容小觑。
我要评论
房产导航：

