通州世纪星城长城国际43平起1-3居精装现房在售
　　新浪房产讯(编辑 张跃)世纪星城·长城国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售户型为43-63平米一居，85-107平米二居以及126-244平米三居，均价32000元/平米，精装修，现房。项目紧临朝阳区，位于通州区运河西大街(两广路延长线)南北两侧，东至北京机械厂，西至通州区与朝阳区的交界处，南至运河西大街以南300米，北至京秦铁  路，京通快速路、京沈高速公路紧临地块。
　　世纪星城·长城国际项目位于通州区通朝大街323号。该项目是目前通州区规模最大的社区，总占地面积近140万平方米，规划总建筑面积160万平方米左右。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　世纪星城·长城国际项目地块距天安门仅25分钟的车程，距CBD中心仅15分钟的车程，2003年底开通的八通轻轨--八里桥站、北苑车站和果园车站三站环绕，距本地块均在600米左右，项目周边拥有938、668、669、924、312、316等多条公交线路，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

