揭秘香江别墅2期2小时40套独栋售罄之谜(组图)
　　11月28日，西山脚下，浅山别墅——香江别墅2期在千禧酒店盛大开盘。虽然当前国家二次深化房地产调控，市场低迷，香江别墅还是以独特的魅力华彩绽放，开盘当日150多位情牵西山的高端置业人群莅临千禧酒店，开盘现场组织有序、气氛热烈、销售火爆，本次开盘仅推出57席，开盘当日即签约40套，独栋产品基本售罄，尚有少量联排精品。
　　在新政不断的2010年，香江别墅2期开盘即受到这样的客户追捧、如此的市场赞誉的确令人称奇。作为西山板块2010年度唯一别墅新品，香江别墅的魅力何在？
　　通胀时代的增值物业首选
　　当我国对房地产市场展开结构性调控的时下，我们又遇到了全球性通货膨胀这一棘手问题！随着货币价值的进一步贬值与未来通胀预期的不断加剧，具有极强保值增值的高端物业受到追捧也就顺理成章了！
　　香江别墅2期，作为地处北京皇家西贵之地的独栋别墅庄园，其稀缺价值、尤其是未来的增值潜力毋庸置疑！
　　香江别墅地处上风上水的西山区域，自古以来就是京城的尊贵之地。古时的帝王视西山为龙脉，并将其作为自己的养生之地。公元12世纪，酷爱游猎的金章宗于西山建筑八大水院，首开西山别墅之滥觞。此后800年间，西山区域皇家园林、离宫别墅延承不绝，别墅大宅星罗棋布于西山区域，众多文人墨客也纷纷筑宅置家其间。从乾隆、曹雪芹，到郑板桥、徐志摩，这里积淀了京城各大别墅区中最为深厚的传统文化底蕴。其与生俱来的尊贵，氤氲不绝的灵韵，以及千古流转的帝王遗风，令西山别墅区列鼎首席“皇家板块”之美誉。
图为香江别墅2期售楼处客户等候购房
　　根据楼市传媒市场研究部的统计数据显示，自2001年至2010年的十年时间内，西山别墅区的销售均价一直领先于奥北别墅区、中央别墅区、潮白河别墅区，独占京城别墅市场鳌头之位。此外，西山别墅区因为在售项目的稀缺效应，也使得该区域的物业价格稳步上扬，已从2001年的7940元/平方米上升至2010年的50479元/平方米，十年内价值增幅高达535.76%，呈现了其他别墅区所不能企及的保值增值效果。
　　为满足财富阶层对于西山别墅的置业需求，2010年西山板块在售别墅项目有香江别墅II、北辰香麓、领秀新硅谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、燕西台 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、自在香山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、御墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)临枫 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、御园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金隅长安山麓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等近十个项目，然而除了香江别墅II为新盘外，其余项目皆为老项目后期。作为2010年西山板块的品质实力新作，香江别墅Ⅱ以容积率仅为0.45的区域首席低密度别墅产品特色，以及独栋、双拼、联排的多元化别墅产品形式，成为拥有“别墅梦想”的高端置业人群首选的别墅精品之作。
图为香江别墅2期售楼处现场
　　西山区域的后发潜力
　　作为北京西北部的大地边缘线，西山受海淀核心区的经济带动作用最为明显，可看作是海淀教育和科技园区的延伸。京城西北部云集了众多高校和科研机构，这里浓郁的学院风为该区域增添了浓重的人文色彩。由于中关村对区域经济贡献越来越大，对西北部具有非常强的辐射能力，西山已成为海淀高科技园区的附属地区。西山紧邻科技产业十分发达的中关村。中关村是北京的高科技中心，它被誉为“中国的硅谷”，很多人都简称它为“村子”。经过多年的高速发展，中关村显示出了强大的“孵化”功能，培育出联想、方正、四通等一大批知名企业。中关村在北京乃至全国，已成为“高科技区域”的代名词，并吸引了众多跨国企业的关注。“中关村西区”作为“中国硅谷”的核心迎来了最辉煌的时期，也迎来了地产业的高速发展，电子卖场、购物中心、写字楼呈井喷式发展。
　　因此，位于西山东麓，距中关村驱车仅30分钟，盛装面市的香江别墅2期，在满足高端人群定居西山的美好心愿同时，更以其别具一格的托斯卡纳产品定位，让源自意大利的浪漫生活氛围与西山独有的生态景观完美融合，成为名副其实的中国硅谷后花园。
　　香江别墅还毗邻阳台山，凤凰岭等旅游景点，离华彬高尔夫仅五分钟，集优美的山水资源和醇熟的高端配套于一身，可谓独栋别墅中不可复制的极品形态，满足了财富人群实现终极居住梦想的心愿。
我要评论
房产导航：

