大兴首邑溪谷2期待推新价格待定办卡日减500元
　　首邑溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：
    1 产品：项目即将推出新房源，具体时间和均价待定。待售户型为41-73平米loft，层高4.8米。现可办理VIP贵宾卡，自办卡之日起至开盘当天，每天总房款减500元，累计有效。预计2012年入住。项目建筑面积250000平方米，容积率2.1，绿化率30%，共有3203户。项目位于大兴区黄村新城北区22号地。
　　2 位置及交通： 项目位于大兴区黄村新城北区22号地，近邻南五环路和地铁4号线米高店站，可直接上京开高速，周边更有丰富的公共交通资源，如公交610、819路等均途径此地。项目由高层公寓、叠墅及中心高级会所、小学、幼儿园、组成，其中高层公寓17栋、多层叠墅6栋。
　　>>点击了解更多大兴楼盘
     3 周边配套：项目内部设施齐备、周边配套完善，有著名医院首都医科大学燕京医学院附属医院、北京儿童医院大兴会诊中心、仁和医院等，有翡翠城公园、京城高尔夫俱乐部、文之源书店，周边饭店、快餐店更是琳琅满目。   
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    >>地铁大兴线楼盘大搜罗
我要评论
房产导航：

