怀柔世嘉光织谷11月28开盘90平起2-3居享98折
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)世嘉光织谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目11月28日开盘，均价9000元/平米，全款可享98折优惠，贷款可享99折优惠。在售户型为50-300的1-4居。项目现只接受排号至11月25日。通过排号周日才可以去项目现场选房。项目位于怀柔区陈各庄西。
　　项目一期14、15、18、19、20、21、22号楼为5-6层，总共1610套，一期236套，1梯3户为主要户型，辅以1梯4户户型；二期1、2、4、8、11号楼为6、7层，2个单元，一梯三户；三期3、5、6、7、9、10、12、13、16、17号楼10栋楼为5、6层，1梯 3户，1栋1梯4户，分别有一个单元或两个单元，1栋三个单元。
　　>>点击了解更多即将开盘的项目
　　世嘉光织谷周边配套设施：学校：北京市怀柔区雁栖学校、范各庄中学（雁栖中学）、怀柔区第二职业学校、装备指挥学院、红螺寺中学、北京范冰冰影视艺术学校；北京京北职业技术学院； 医疗机构：怀柔第一医院（备注：现状为二级甲等综合医院，在现址改造升级后将扩大为三级甲等医院）、怀柔区雁栖镇医院、怀柔装指医院、怀柔区雁栖镇卫生院，此外在怀柔核心区和杨宋地区还将规划设立两个占地约在10公顷左右综合医疗中心； 怀柔区妇幼保健院，北京康益德医院；商场、超市：京客隆怀柔店，京北大世界 燕客隆便利超市范各庄店、北京聚客隆超市、二兴益便利店；餐饮：眉州东坡酒楼、红螺园饭庄、小懒羊涮肉、农家乐、红酒庄园、雁栖不夜谷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

