京城高端楼盘集中推盘 7家预售楼盘单价超3万
　　北京房地产交易管理网数据显示，截至11月20日，北京预售项目及预售公示项目合计已经达到了28个，预售面积达到了74.3万平方米，远超过前两月总和。
　　由于预售政策监管将在12月1日开始实施，很多开发商加速开盘，避免受到新政影响。此外，系列金融政策的影响，尤其是11月内两次上调存款准备金率，达到历史新高，开发商贷款难度加大，也在促使开发商推盘。
　　而随着通货膨胀的压力加大，部分高价盘在11月出现了明显的上涨现象。北京中原统计显示，11月预售项目的平均单价达到了24525元/平方米，相比10月上旬的20087元/平方米及9月份的21131元/平方米，均有大幅提高。
　　交易网数据表明，截至20日，合计有7个项目预售价格超过3万元/平方米。包括：珑原家园、大成郡、学府树家园、水云居、枫树家园、倚景园和万科蓝山(论坛新闻)苑。
　　业内人士认为，总体来看此轮的调控效果仍低于预期，具体表现在目前市场成交情况优于“4月新政”出台后的5、6月份。但从一线城市10月住宅成交情况看，仍明显优于首轮调控后的5月份。除北京外，沪穗深三市总成交量均比5月高出一倍以上。
我要评论
房产导航：

