一渡新新小镇高尔夫精英邀请赛大奖即将揭晓
　　一渡高尔夫俱乐部坐落于房山区世界地质公园4A级风景区十渡，依山取势建设27洞国际标准高尔夫球场，由美国、加拿大及台湾精英团队共同操刀，荟萃山地场、湖泊场、水岸场三种风格球场。尊重生态自然环境，“一道一景，道道不同”的精雕细琢，球道游走于叠翠青山与如镜碧水之间，极尽山林水路挥斥方遒。
　　“一渡高尔夫精英邀请赛，历时一个多月终于落下帷幕，在历经畅快、振奋、惊喜之后，激动人心的大奖悬念也随之而来，一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)透露，本次比赛的初衷，除了是表示对长久以来业主的追随信赖的回馈，更重要的，是要将一渡高尔夫球场旖旎醉人的果岭风景第一次向世人展示，事实证明，这是一次卓有成效的“孔雀开屏”。
　　小镇的好评一度攀升，首先是表现在来到现场嘉宾，到场即被壮观美景震撼，无一不对山水交映中的浩瀚果岭赞不绝口。所谓“外行看热闹，内行看门道”，小镇对高尔夫球场产品的信心可不仅限于美景，到场的高球高手，则更关注果岭设计的科学性、巧妙性和挑战性，掩映在树障、沙坑、高草、湖泊间看似波澜不惊，实则玄机重重，一不小心就会“大意失荆州”，因此也极大激发起了挑战者的征服欲，在北京打球不来一渡新新小镇，实在不能算“百草尽尝”，身临其境才可体会它的刁钻险阻和鬼斧神工。
　　令人遗憾的是，此次颁奖结束，小镇球场也随即封场，欲要尝试或许只能等到明年开春了。不过如果在此置下产业，作为人生第二居所，那么果岭美色与山居胜境则能一年四季随时饱览。高尔夫别墅的升值潜力有目共睹，而随着京石第二高速的即将开通，京城与山居40分钟切换，这里亦会因利好效应叠加而价值迅速攀升。
我要评论
房产导航：

