房山线将向西南延长支线 周边热盘借势欲升温
　　新浪房产讯(编辑 张跃)市规划委11月27日发布消息，批复轨道交通燕房线的规划方案。房山线将西延至燕化，南延至周口店，全长约21.4公里，设12座车站。西延工程今年将开始动工，预计明年年底通车。市规划委相关负责人表示，燕房线将房山新城的燕房、良乡两大核心组团通过轨道交通与市中心区衔接，可改善燕房地区外部交通环境。
　　如今，房山区的发展受到越来越多的人关注。房山区也成为了众多刚需购房者置业的首选区域，大批人群的南移也是催生燕房线的一个重要原因。因为一个地区只有交通发达、配套设施跟进后才可能受到更多置业者以及房地产开发商的青睐。今天，乐居小编为大家搜集了目前房山区在售或即将开盘的十大新盘热盘，希望为购房者提供置业指导。
　　世界名园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，在售户型为101平米起2-3居，现每周推出5套特价房，1#、2#、3#楼可享受总房款减6万元优惠，4#、11#、15#、17#可享受总房款减10万元优惠。均价10500元/平米，项目位于房山窦店镇京石高速窦店镇出口。
　　世界名园项目周边交通状况：917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区；社区距北京市中心   天安门直线距离45公里，距南四环路直线距离25公里，距西四环路直线距离23公里，距西三环路直线距离28公里，距公路一环路直线距离10公里。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　世界名园位于京西生态休闲带，总面积规划为320万平米，绿化率45%以上，是一个集生态、景观、人文关怀于一体的国际文化生态社区。整个社区分为荷兰郁金香园、意大利罗马园、法国梧桐园、加拿大枫林园，项目首期开发的50万平米建筑将以四大特色国际园林景观木秀于林。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

