绿城•北京诚园 红叶行动再送温暖
　　时值微寒季节，绿城北京诚园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处的每个角落却洋溢着温暖的气息。11月20日下午两点，由绿城北京诚园举办的“品茶论道、智慧养生2010年红叶行动系列活动”在南沙滩路三号接待中心举行。绿城o北京诚园广大老年业主亲临现场共同参与了活动。
　　据悉 “红叶行动”是绿城集团在全国绿城园区推出的关爱老年业主系列活动，旨在进一步丰富绿城园区生活服务体系，为绿城园区的年长业主带来实实在在的关爱。其作为营造理想社区的重要部分，绿城北京诚园红叶行动，通过系列讲座的形式为老年业主提供专题服务，关爱老年人的生活及健康。
　　活动现场盛邀京城资深茶艺师，以十余年专业经验解析历史悠久的茶文化，丰富多彩的茶艺表演更是让到场嘉宾感受到了茶道的美好意境。据绿城北京诚园方面表示：茶文化在自身的形成和发展过程中，融合了儒家思想、道家和释家的哲学色彩，其社会功能主要表现在发扬传统美德、展示文化艺术、修身养性、陶冶情操等层面，其中，传统美德是经过几千年积淀下来的被历代人们所推崇的美好道德，而传统文化中，对国家尽忠，对父母尽孝，是民族精神和社会风尚的体现，也是绿城红叶行动举办的意义所在。
　　绿城16年，一直走在理想主义的正道上，这家以“人文主义”价值观为核心理念的企业，始终把为业主提供品质生活作为一项使命，并由此创建了绿城园区生活服务体系，为业主在健康、文化教育、生活等方面提供一系列的服务。炎热的夏季，绿城北京诚园举办“海豚计划”体现对青少年业主的关爱，此次红叶行动，更邀请爱新觉罗金氏家族中医药继承人、正教授级主任医师——爱新觉罗顺安(金建文)先生就客户关注的冬季养生进行专题讲解，并与到场嘉宾热烈互动，预示着在绿城北京诚园将会是一个健康温暖的冬季。
　　由绿城发起的“红叶行动”，从深秋到冬季，片片红叶传递的是火一样的真情，是绿城园区生活服务体系系统服务内容的进一步丰富和完善，同时也深刻演绎了绿城集团一贯坚持的极致人文精神。我们看到的是一个极具责任心和时代感的企业，在自身发展壮大的同时，不遗余力地以切身行动致力于公益事业，这是一个成熟企业的标识，更是一个勇于肩负社会责任的、“走正道”的企业形象。
我要评论
房产导航：

