朝阳北京城建筑华年28日推86平起2-3居新房源
　　北京城建·筑华年 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目11月28日开盘，此次开盘房源为7号楼，预计均价25000元/平米。7号楼为28层板塔结合楼，2个单元，2梯4户，共计224套，户型面 积为86平米南北通透两居和91平米纯南向小三居，毛坯房。预计2012年12月入住。项目总占地面积10.14万平米，总建筑面积25.94万平米。
　　项目位于朝阳区双营路和红军营南路之间(北苑家园清友园南侧，北苑宾馆东侧)，坐拥地铁5号线及城铁13号线，双轨交通，是城建兴华地产在北苑家园开发的收官之作。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘 
　　北京城建筑华年周边生活配套设施齐备。中小学：小学：和平街一中小学部、北苑小学、北京花家地实验小学朝来校区；中学：和平街一中分校、亚奥实验学校、北师大亚太实验学 校、北苑中学综合商场：华堂商场、易初莲花、物美超市、龙德广场、苏宁电器、大中电器、易事达购物休闲广场、正时家居、家乐福、翠微百货、百安居、集美家居等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

