门头沟华润京西山地项目2011年8月推联排别墅
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华润京西山地项目(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年8月开盘，待推房源为600平米联排别墅与300平米叠拼别墅，目前均价待定。项目位于门头沟区永定镇冯村，东至三石路，南至冯四路，西至冯三路，北至山脚。待入市房源将为全精装交房。
    华润京西山地项目距长安街西沿线工程2公里，沿莲石路向西至石门营环岛向北约2公里可到项目或沿阜石路向西至双峪环岛向南约1.5公里。
    >>岁末何处好置业 冬季购房指南点迷津
    华润京西山地项目在门头沟冯村占地面积20.15万平方米，将是北京绝无仅有的低密度山地宜居生态城。华润置地(企业专区,旗下楼盘)将整合集团内部综合资源优势，凭借成熟的区域开发经验，从规划、设计、社区配套、管理等各方面入手，把“自然和谐，山水宜居”的开发理念在门头沟项目中演绎得更为精彩，真正实现人与人、人与建筑、建筑与自然和谐共生的境界，创领京西宜居价值新高度。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

