本周特惠楼盘信息 房山现房2-3居最高减10万
    世界名园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，在售户型为101平米起2-3居，乐居V计划团购现每周推出5套特价房，1#、2#、3#楼可享受总房款减6万元优惠，4#、11#、15#、17#可享受总房款减10万元优惠。均价10500元/平米，项目位于房山窦店镇京石高速窦店镇出口。
    >>点击报名参加V计划团购该项目
　　世界名园项目周边交通状况：917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区；社区距北京市中心  天安门直线距离45公里，距南四环路直线距离25公里，距西四环路直线距离23公里，距西三环路直线距离28公里，距公路一环路直线距离10公里。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　世界名园位于京西生态休闲带，总面积规划为320万平米，绿化率45%以上，是一个集生态、景观、人文关怀于一体的国际文化生态社区。整个社区分为荷兰郁金香园、意大利罗马园、法国梧桐园、加拿大枫林园，项目首期开发的50万平米建筑将以四大特色国际园林景观木秀于林。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

