12月1日乐居别墅品鉴会走进御汤山 远见奥北2011
　　从中央别墅区、西山别墅区到奥北别墅区，北京房地产大势发展的十几年来，别墅一直起到着最为先锋的作用，作为做最能反映中国财富阶层生活变革的住宅产品，别墅沿循着中国财富阶层的生意与生活轨迹进行战略布局，彰显中国财富阶层对高质量生活的理解，是属于中国财富阶层不可替代的居住之所与身份象征。
　　此次品鉴会也正立足于此高度，据介绍，届时，御汤山优秀置业顾问会向与会嘉宾进行精彩的项目宣讲，开发商与嘉宾就项目互相研讨，交流，共同探寻御汤山开盘一个月便创下6.7亿销销售额，问鼎北京别墅销冠的原因，深层解读奥北别墅板块的崛起。
　　一个正在全力建设的世界城市，一片聚集中国财富阶层的别墅版图，一处占据稀缺自然资源的皇脉之地，不难看出，御汤山正在勾勒出当代财富阶层新的生活轨迹。
　　御汤山，皇家汤泉行宫原址上的成品别墅
　　御汤山，是由顺天通集团继天通苑后，再次大手笔发力，倾力打造的1.28平方公里的别墅项目。2010年9月18日，项目10万平米别墅体验区全景开放，堪称为北京最大的“样板示范园区”。
　　项目甄选世界经典的托斯卡纳、法式、西班牙风格建筑，打造460-900平米的纯独栋别墅，更以每平米达到1500元的园林造价，全冠移植3万余颗成熟树木营造五重浓荫，在北京堪称惟一手笔。
　　此外，御汤山身处昔日皇家汤泉行宫原址上，借助全国独一无二的皇家温泉资源，项目将曾经的皇家温泉引入每户私家别墅，在别墅园区内自行取水，打造皇家温泉SPA。
　　同时，御汤山精心布置面积5万平米的GOLF果岭公园，并打造以温泉、商务、体育为主题的三大会所，使别墅业主商务接待、健康养生、高端娱乐足不出园即可完全享有。
　　为保证项目的世界级规格的质量，御汤山，在建筑规划设计、景观设计、园林施工方上，诚聘：美国F+A，景观设计EDSA(亚洲)，园林施工，北京四季星河园林有限公司，为项目量身定制自然的奢华风情。
　　以下为部分出席此次活动的嘉宾：(排名不分先后)
　　新浪乐居总编辑 杨熙
　　嘉华传媒北京公司总经理 陈克逸
　　《新地产》杂志主编 张文豪
　　北京青年报资深媒体人 张向东
　　御汤山营销总经理 贾涛            
　　财富公馆营销中心总经理 崔力军
　　亿城集团副总经理 遇秀峰
　　京御房地产开发有限公司营销总监 王君
　　庞博国际房地产经纪公司执行董事 刘东
　　温哥华森林副总经理 刘新华
　　纳帕地产营销负责人 潘维
　　世联地产北京区域拓展中心总经理 袁丽昆
我要评论
房产导航：

