京周边京南丽城现房板楼在售均价3200元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)京南丽城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  项目尾房在售，均价3200元/平米，现房，板楼。项目建筑面积100000平方米，社区容积率1.4，绿化率40%。项目位于河北省固安新源街南侧，劳动局西侧，保险公司东侧。
　　京南丽城纵横穿越固安县城的106国道、京开高速、涿密路为主线构成四通八达的公路网，小区距北京市区49公里，沿京开驱车只需要45分钟。乘坐公交943路可直达小区，交通方便快捷。小区距廊坊是45公里，天津95公里。
　　京南丽城小区东南面是固安县政府重点建设一个以休闲娱乐为一体的街心景观花园。周边配套完善，中小学、综合商场、幼稚园、银行、邮局、医院、餐厅、休闲娱乐设施齐全。
　　小编点评：项目地处北京以南的河北省固安县，距离北京距离较近，周边教育、商业、生活等配套设施较为完善，居住便利。项目自身绿化率高达40%，容积率1.4，属于低密住宅，均价3200元/平米，总体性价比较高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

