12月4日GAV二期现房鉴赏活动启幕
　　GAV高尔夫会员别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期是京都房地产公司继GAV一期、丹佛尔湾、北京院子等项目之后又一次隆重推出的的低密度的高尔夫别墅项目。GAV，是什么？GAV [ga:vi]-----高尔夫会员别墅，G-----Golf。以绿色、氧气、阳光、友谊为名，纳入一切美好事物。是优越和精彩人生的代名词。A--------Associator会员。代表一种群体感受和特权意识，在此用来作为划分中国高端人群的一根鱼线。高端所指，财力自不必说，除此之外亦具有上游人士的修养、品位和社会主导话语权。V--------villa别墅。一种具备休闲、度假、商务谈判等功能的住宅形式，远离城市。符合一个群体居住需求之上的价值判断。GAV二期，真正意义上的高尔夫会员别墅，位于东京都27洞高尔夫国际锦标赛球场中。天然的茂密树林和1400亩的苏格兰球场是其与外界的天然屏障.
　　球场和别墅的灵感来源于高尔夫圣地-圣o安德鲁斯，这个将GOLF与生活完美结合的苏格兰小镇，洋溢着醇厚的高尔夫文化。GAV二期首推58栋别墅，户型从249多平米－300多平米。所有别墅均为三层亲地型别墅，此为东京都球场场区内最后一项产品，它的稀有性让其更显独具升值潜力。与众多北方球场不同的是：东京都所在地具有丰富的水系，球场内的11万平米湖泊源于古称圣水的琉璃河。GAV二期便是在这片绿地及湖泊环抱之中的别墅群。
　　社区入口处有一条近百米的欧式商街，这里汇集了超市、小镇食堂、特色面馆、咖啡厅、洗衣店、门诊及物业客服，让业主们的生活舒适便利。这里将和社区南侧万平的会所相互呼应一起服务业主，全方位满足高端人群的社交需求。
　　12月4日，GAV二期迎来了又一次的现场的现房鉴赏活动，活动当天内容丰富，想唱就唱，想玩就玩，尽情享受，让您畅想苏格兰小镇的惬意生活。
我要评论
房产导航：

