亦庄新盘中信新城2011年5月推80平起2-4居(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中信新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年5月开盘销售，项目一期开盘为项目东区产品，主要含有160平方米3居，80平方米纯南向2居室，以及少量240平方米4居。项目主力户型为90、120、140、160、180平米五类不同格局三居室。预计售价25000-28000元/平米， 交房标准初步定为毛坯。项目位于亦庄经济技术开发区三海子东路。
　　中信新城将建24栋，10至18层板楼建筑，社区内设8万平方米生活公园，园林规划依托亦庄高绿化率及南海子公园优势，将绿化、商业配套、城市化生活配融为一体。中信地产将引入优质中、小学资源作为区域配套。
　　>>点击查看更多亦庄热盘信息
　　中信新城项目紧邻东南五环，位于亦庄核心生活区西侧，是亦庄核心生活区里最后一块住宅用地，同时也是唯一包含在“南海子公园”整体规划内的居住项目。“南海子公园”占地面积11.65平方公里(15000亩)，相当于4个朝阳公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

