永翌公馆商街提升区域商业价值
　　今年以来，受国家两次出台政策调控楼市的影响，对于投资住宅类产品的门槛不断提高，迫使投资者转移投资的目标。而与此同时，随着相当多的楼盘进入开发后期，为了更好地增加营销卖点，不少开发商推出了社区商业产品，商铺开发迎来了“黄金时代”。
　　消费行为转变，社区商业成新宠
　　这些年，随着京城住宅社区化、城市功能区中心多元化的趋势日渐显著，消费者就近消费的行为使中心商业空壳化变得越来越明显。市中心大商场云集的商业圈，其凝聚的商气和人气是可观的，但因规模集中，竞争日趋激烈，交通拥堵等问题，使越来越多的商家和投资者规避其规模过大，千店一面，缺少特色的经营模式，而在社区商业上下力气做文章。最新数据表明，北京销售增长率最高的商场不是那些营业额、零售额最高的商场，而是一批社区型商业。那么，社区商业优势何来？
　　社区商业的“三大法宝”：就近方便、服务多样，具有亲和力的良好形象。其次，同样商品比大型商场要便宜10%-30%。另外，大商场停车困难，难以留住客人，而到社区商场购物，基本以周边常驻人口为主，用不着为交通担心。社区商业是心贴心服务，社区购物不仅是商品，还有心理感受、邻里亲情式的服务等无形的情感沟通。居于三环的大型社区及主要干道是商业的黄金之地，永翌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)商街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)地处有着20余万常住人口的六里桥居住区，9号与10号线地铁的即将开通，使区位的优越性与双地铁的输送能力为商街争取更多客流，且自身定位于社区型地铁商业街，为社区商街与集中商街分庭抗礼奠定了基础，预示着其社区商业的未来价值已日渐凸显。
　　永翌公馆商街，填补区域商业配套空白
　　值得关注的是，虽然永翌公馆商街所在的六里桥已有大规模的住宅区，消费水平与消费数量已成倍增长，但目前周边的商业配套零散，滞后，尚未形成规模性气候商业群，商业氛围无法满足人们的购物需求，尤其是临街商业等商业配套不足，促使通过以发展社区商业来弥补区域商业配套的空白成为有效解决办法。永翌公馆商街营销总监刘宝玉表示，社区商业有利于填补区域内的商业配套缺失问题，有效聚拢人气，并构成开发商品牌的一部分，这对开发商来说是一举多得的好事。在这种如日中天的商机下，永翌公馆商街以天时、地利、人和应时而“发”，不仅时机精准，更以9000平米复合商业，地铁旺铺，金角临街，聚集休闲餐饮、名品特卖、潮流产品等多种业态，填补区域内商业配套空白，成为区域内的休闲、文化、餐饮一体的商业标杆。
　　地铁临街，永翌公馆商街成“抢手货”
　　商铺理财，地段是决定商铺价值性的关键，商铺地段的选择要充分考虑交通、道路、人气等因素。永翌公馆商街紧邻西三环，地处莲怡园东路口，金角临街，社区本身与周边众多高档社区与机关企事业单位的高端消费群体，为商街的良好运营提供了优良的收益保障，使商铺投资潜力倍增。同时，现铺发售，根据自身经营状况定制商铺空间，更为稳定发展提供可能；六里桥交通枢纽与轨道交通通量大量客流，使商业街免去养铺的较长周期与高投资风险，而永翌公馆商铺投入资金并不比投资住宅大多少，经营得当回报率的增长空间比投资住宅更大，其长线的回报收益促使其成为炙手可热的潜力股。
　　社区商业为的是满足居民日常生活需求，方便业主就近享受购物、餐饮、休闲等服务。从价值本身来说，社区商业会随着经营业态逐步稳定和消费群体相对固定，其价值也将快速稳步上涨。随着国家对楼市的调控深入，社区商业价值将得到更好的体现。
我要评论
房产导航：

