亦庄洋房悦廷4日开盘推130平米3居减8万
　　悦廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计12月4日开盘销售，主力户型为130平米3居，起价17140元/平米，总价238-260万/套左右，毛坯房。现参加乐居V计划团购可享总房款直降8万元优惠。
　　>>点击查看悦廷茗苑(悦廷)新浪团购选房方案
　　悦廷低 密度规划里将步行商业街和国际双语幼儿园引入社区，规划超市、咖啡店、餐吧、面包店、药店、洗衣店、美容美发、健身中心等，满足家居日常生活的全面  需求，形成便利的生活环境。项目周边已形成成熟居住区拥有良好居住氛围，中芯国际学校、二十一世纪国际双语幼儿园、亦庄中学、同仁医院、亦庄医院。教育培  训、健身娱乐、医疗机构等一应俱全。
　　>>悦廷项目pk宾仕国际
　　悦廷项目位于亦庄轻轨荣昌街站以西两公里，凉水河一街和博兴七路交汇处，享有M12、L2双轻轨之便，2010年年底即将开通的亦庄轻轨北接地铁五号线，使出入开发区更为便捷；多条公交线路通达内环、三环、四环。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

