绿城百合关爱老人主题活动圆满落幕（图）
　　瑰丽多姿的秋天，就是天然的调色板，色彩炫目的让人心醉。10月16日，一年一度的重阳节来临之际，绿城以“关爱老人”为主题的“红叶行动”隆重拉开了序幕。而作为“红叶行动”的重头戏，“向百对老人献爱心”活动也悄然开始。10月18日，来自全国各地15对幸运老年业主夫妇，被绿城工作人员全程陪同前往杭州绿城·蓝庭护理院，真实体验一周“健康养生之旅”，绿城·百合的一对平时热心支持小区各项活动的业主夫妇也荣幸的成为了第一批老年业主养生之旅的一员。
　　图为：杭州绿城·蓝庭护理院为大家准备晚宴
　　活动第一天，为给首批远道而来的15对幸运老年业主夫妇接风洗尘，绿城举办了隆重的欢迎仪式，并且“东道主”杭州绿城·蓝庭护理院为大家准备了既丰盛又养生的杭州佳肴晚宴。晚宴开始后，绿城集团园区服务总监、绿城·蓝庭项目总经理虞沁文先生亲自到现场祝贺并发表了热情洋溢的欢迎词。他细致的介绍了绿城的“园区生活服务体系”，并祝愿各位老年业主在这一周能够充分享受美丽的湖光山色和绿城优美的园区景致。随后，蓝庭老年护理院院长也在晚宴上向各位老业主简单的介绍了他总结出来的养生6条。晚宴现场充满老人们的欢声笑语，营养均衡的养生晚餐、婉转悠扬的动人歌声、美轮美奂的舞蹈表演，彷佛构成一幅温馨幸福的画卷，老人们在此充分感受到一种浓郁温情的家的氛围。
　　晚八时，欢迎晚宴渐渐进入尾声，但现场的浓情暖意依旧洋溢，护理员们嘘寒问暖，关切回答每一位老人的询问，并极力满足每位老人所需。至此，2010年绿城“红叶行动向百对老人献爱心”的第一天在老年业主们的声声称赞之中圆满落下了帷幕。
　　在这一整天中，绿城集团对老年业主无微不至的周到服务，令他们甚是感动。绿城希望通过此次活动，唤起所有绿城业主乃至全社会，关注老年人的生活和精神需求，给老年人创造一个和谐安宁、多彩健康的生活环境，营造充满爱心、亲情的温暖家园。
　　绿城·百合公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是绿城集团在京的开篇力作，现仅余数十席实景现房水景大宅，146-206平米收官之作，明年年底贯通轻轨，无限升值潜力，切莫错过。
　　绿城百合公寓项目介绍：
　　绿城百合公寓是由浙江著名房地产开发企业绿城集团投资开发兴建的精品社区，项目位于北京良乡卫星城以西，紧邻规划中的城市六环路，驱车京石高速仅20分钟即可到达西三环的六里桥。
　　项目总占地面积852亩，建筑容积率约1.123，其中南区容积率仅为0.998,绿化覆盖率高达57.7%；总建筑面积约67万平方米。是以四至五层的板式公寓为主，辅以少量一层两户的点式楼以及小高层、高层建筑的新古典主义的风格大型住宅社区。
　　园区绿化以大面积广场与带状绿地为主，辅以组团绿化，使整个园区景观浑然一体。根据建筑特点人工营造的坡地园林景观效果，使景观更具自然和谐的美感。人车分流的设计，最大限度保证园区住户的安定感和私密性。
　　绿城·百合以新市镇的要求规划配套设施，13000平米欧式商业街、8600平米国际会所、幼儿园、九年义务教育制学校，让业主不出园区即可享受一切生活便利。
　　绿城·百合公寓南区已经全部交付入住，现正销售北区。
我要评论
房产导航：

