上班族省钱取暖攻略  淘北京地板采暖楼盘
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)房屋采暖状况是购房时需要考虑的重要因素之一。何种采暖方式能让居住者以最少的花费感受最多的温暖，又可以充分利用暖气而不会导致能源浪费？在目前的采暖方式中，地板采暖是较为环保又省钱的，特别是对准备购买小户型的上班族来说，地板采暖更是最佳选择。
　　地板采暖，即低温地板辐射采暖，其优势有：一，整个地板均匀散热，因此房间里的温差极小，而且室内温度是由下而上逐渐降低，地面温度高于人的呼吸系统温度，给人以脚暖头凉的舒适感觉；二，不会形成灰尘，营造健康干净的室内环境；三，采暖的辐射面大，热气自下而上被充分利用，高效节能；四，节省空间。鉴于此种采暖方式更适合于小户型，乐居小编整理了北京地板采暖的小户型楼盘，供您参考。
　　【项目：K2海棠湾】
　　K2·海棠湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，均价25000元/平米。户型面积为：44平米大开间，70-110平米2居，120-150平米3居，180-200平米4居跃层，精装。预计2012年8月入住。
　　K2·海棠湾项目周边交通状况：地铁八通线，京通快速路，京沈高速，规划中的s6、m6号线，486、372公交等。
　　K2·海棠湾项目地处通州新城规划中心，距离八通线梨园站约1200米，交通便捷。京沈、京通快速路途径小区附近，约15公里直达国贸。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　K2·海棠湾项目分三期开发，定位于高档住宅区。在开盘之前已耗费巨资，打造项目周边市政配套设施及社区会所。项目设计理念先进，社区立体化园林、高品质建筑立面、星级会所、高档公寓等都体现了项目的高品质。项目目标要以其罕见的高品质震动北京东部地产界。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

