怀柔天恒别墅山8月16日田园采摘活动记
　　八月，正是怀柔葡萄飘香的季节，2010年别墅山夏季田园采摘节也在这个明媚的八月正式拉开帷幕！8月16日，星期六，怀柔天恒别墅山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)销售中心门前，来宾络绎不绝。当天，别墅山夏日田园采摘节活动火热开启，此次创意新颖、绿色健康的采摘活动共吸引百余组新老业主友热情参与，一家老小、亲朋好友齐上阵，来到项目附近的阳光雨露葡萄采摘园，温馨喜悦的采摘氛围让人倍感幸福滋味。
　　“这串葡萄真可爱！”，“味道好甜啊！”别墅山业主刚一走进采摘园就被眼前一串串紫色饱满，香甜欲滴的新鲜葡萄吸引。别墅山采摘节充分满足了业主对绿色、生态、田园生活的憧憬与向往，勾起了业主们的采摘热情，老人、孩子，一家人其乐融融，沉浸在采摘的喜悦之中。大人们在园地里里寻找着农民收获时的乐趣，孩子们更是像到了游乐场，一边欢快地叫喊着，一边小心翼翼地采摘葡萄，体验着劳动的滋味。随意采一颗放入口中，清甜爽口，齿颊留香。有的业主细细品尝这晶莹剔透的生态极品，也有的业主将一串串葡萄拎在手上让同伴拍照，有的业主将孩子高高举起举起，让孩子自己体味采摘的快乐。炎热的天气丝毫没有影响大家的心情，不多一会儿，大家的采摘袋里已经“战果累累”。每一位采摘者都兴高采烈，很珍惜这难得的田园时光，尽情体验农家的淳朴采摘的喜悦。
　　别墅山夏季田园采摘节，让平日里忙于学习的孩子们找到了童真的天地；让关注家人健康的女士们，找到了最新鲜的蔬果；更让喜爱休闲的老人们在此寻得一番情趣……，每一个人都能在这里体会到了天恒集团贴心的关怀与生活本真的乐趣。
　　天恒别墅山项目介绍：
　　天恒别墅山项目位于北京东北方向怀柔4A级风景区内，比邻怀柔水库、红螺湖、红螺寺等著名景点，动植物等自然资源极其丰富。项目依山而建，充分结合三面环山、两面临湖的自然环境，利用地势自然高差合理规划建筑物，使景观与建筑物相互呼应，营造独特生活环境；别墅山项目一期已售罄并入住，深受业主好评；二期产品沿用一期西班牙建筑风格，户型及景观再次进行升级，突出台地景观效果，自2008年9月开盘以来，深受客户追捧。现热销户型以350至390平方米独栋产品为主，总价约360万至430万之间，整体设计功能合理、品质提升、每户均配有大面积花园；二期产品突出了别墅建筑与真山水之间的和谐共存，使人文与自然得到充分融合，创造了别墅山特殊的品质生活。漫步其间，佛教古刹红螺寺隔湖相望，与碧波千顷的怀柔水库挽手并肩；以红螺山为天然屏障三面围合而成，群山层峦叠嶂，千余种珍稀动植物常年生活其中，享受一片生机盎然的原生态风水宝地。
　　天恒别墅山位居国家4A级红螺湖风景区内，总占地面积56万平方米，总建筑规模13.2万平方米，容积率为0.34。利用浅坡、浅山、山地等多种地形地貌，设计规划中尽量保持建筑本身和原生态天然环境的对接。更有3.4公里私家环山栈道与园区内高尔夫推杆练习场，以及项目配套面积5000平方米的会所，原生态的自然环境与高品质的服务都将让人沉浸其中。一二期产品已现房呈现，浓郁的西班牙风情，成熟的社区氛围，让已入住的300户业主乐享山居生活的同时又享受到了无微不至的物业服务。口碑相传，别墅山的醇熟魅力迅速绽放开来，愈来愈多的人青睐这方山水佳境。
我要评论
房产导航：

