世茂主席许荣茂出席抗艾论坛  呼吁企业宣传防艾
　　2010年11月30日，在第23个世界艾滋病日到来之际，由上海市政府主办的“上海市企业抗击艾滋病论坛”在市西郊宾馆举行。中华红丝带基金执行理事长、世茂集团董事局主席许荣茂太平绅士出席会议并做主题发言。
　　许先生认为，在尚未出现能够治愈艾滋病的药品之前，全球公认宣传教育是防治艾滋病最好的疫苗。他呼吁企业在发展企业自身的同时，尽己所能，积极推动艾滋病防治工作的深入开展。
　　同时，许先生倡议成立上海市上市公司抗击艾滋病联盟，让更多的企业加入遏制艾滋的队伍，并号召现场的媒体能与企业一起加入到防艾的宣传行列中来。
　　红丝带情系农民工 世茂牵头七省市送温暖
　　在第23个世界艾滋病日来临前夕，世茂集团牵头以长三角为中心，在江苏、浙江、安徽、福建、广东、辽宁、湖北7个省20余座城市进行的中华红丝带农民工健康包发放活动以各种形式举行了逾百场活动，活动获得了上海浦东新区妇联、英国儿童救助基金、黄浦区环卫局、中建三局、世茂物业等海内外组织、企业的大力支持和积极响应，逾百位志愿与建筑工人、环卫工人、印刷工人、快递工、送水工等不同行业不同岗位的农民工兄弟近距离交流防艾治艾的相关知识，为他们带去了冬日暖暖的问候和健康关怀。
　　在活动现场，志愿者们为农民工宣讲艾滋病防治知识，播放了由顾长卫导演王宝强主演的默片——《老乡帮老乡》，并现场解答他们的疑问。活动让每天埋头苦干的外来务工人员第一次系统地了解艾滋病，第一次知道原来艾滋病病毒不会通过唾液传播，第一次知道和艾滋病患者同住同并不会被传染，第一次知道了艾滋病病毒很“脆弱”，只要做好日常保护工作，艾滋病病毒是能够预防的……收到中华红丝带基金送上健康包的外来务工人员们表示，学习了防艾治艾内容后，不再盲目害怕艾滋病，也不会歧视艾滋病患者，更会从平时生活的点滴做起，做好防艾治艾工作。
　　目前，中国农民工数量已超过2亿人，成为城市社会群体中的重要组成部分，其中，男多女少，文化程度低，已婚农民工占绝大多数，且多数处夫妻分居状态。红丝带健康包项目旨在在农民工群体中开展广泛、深入、系统的职业安全健康及预防艾滋病宣传教育，积极引导用工单位重视农民工的安全健康，提高他们健康安全意识，呼吁全社会关爱农民工群体。
　　大手牵小手 欢乐游世博
　　中华红丝带夏令营百名艾滋病致孤孤儿看世博
　　2010年8月12日，世茂集团策划并组织的“爱与艾的相连”——2010中华红丝带百名艾滋病致孤儿童夏令营活动走进上海世博会。上海市委常委、统战部长杨晓渡，全国工商联副主席、中华红丝带基金执行理事长、世茂集团董事局主席许荣茂，上海市政协副主席、上海工商联主席王新奎，奥运“最美最坚强的火炬手”、“世博志愿者形象大使”金晶共同参加了此次活动。
　　许荣茂先生在仪式上表示希望可以通过这样的方式，帮助孩子们从中了解到知识能改变命运、奋斗能成就人生，唤起了他们对未来美好的展望，激发他们奋斗改变命运的理想
　　随后他与红丝带基金理事单位代表们牵着来自河南上蔡爱心家园和四川凉山州栋梁班的小朋友们的手，与他们共同体验中国馆、荷兰馆及意大利馆及世界贸易中心协会馆等中外展馆，感受世博的精彩与快乐。
　　参观活动虽然短暂，但孩子们在接触到各有特色的展馆展示后，都觉得自己的眼界拓宽了，对世界充满了好奇和探索欲望。
　　世茂股份简介：
　　世茂股份是一家融商业地产开发、运营、百货和影院等多个业务板块于一体的商业地产上市公司，属于世茂集团旗下两大上市公司之一，目前已在全国经济发达的长三角和环渤海湾区域的约20个大中城市(包括北京、上海、沈阳、青岛、徐州、南京、常熟、常州、苏州、昆山、芜湖、嘉兴、绍兴、厦门、杭州、武汉、大连、无锡和济南等)开发、经营或持有20余个项目，且包含商业、办公楼、大卖场、商场、SOHO、步行街、展销中心、街铺、百货和影院等多种业态，并与近400家国内外知名企业建立了战略合作伙伴关系。
　　世茂股份北京项目简介：世茂股份首都打造COSMO样板世茂工三商业 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前正执准现房销售。依托三里屯自身特有的区域时尚文化底蕴，打造了一个集甲级精装写字楼、私人产权酒店、旗舰店产权商铺、世茂百货多重业态于一体的高端都会综合体项目，为锐意进取、追求时尚的菁英们，营造出一种前所未有的国际化、一站式时尚大都会生活。
我要评论
房产导航：

