东亚上北鑫座借力轨道交通 精装小户型备受青睐
　　置业安居之“龙回”福地
　　在房贷首付比例提高、限外令等措施相继出台以后，置业难度明显上升。对于青年置业者，婚房刚需又无可避免，普通的工资阶层只能把眼光投向低总价的小户型，大兴、顺义的一些房子也因此受到了热烈追捧。但是对于在中关村、上地等区域工作的购房者们来说，在南城或顺义买房实在是不太现实，交通成本和时间成本带来的不便利超过了价格的优势。这部分购房者更倾向于选择13号线沿线的区域作为置业之地，其中，回龙观地区因其自身特点和优势而成为许多购房者的首选。最近，下半年以来房源放量一直比较稀缺的回龙观更因为精装小空间东亚上北鑫座 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即将开盘而受到密切关注。
　　回龙观的前世今生
　　回龙观名字的源起，始自明朝一位皇帝和一座道观。六百多年前，明王朝初期，回龙观地区尚是一片牧马草场，附近的西二旗、西三旗就是由牧马军卒的居住地而形成的村落。明代中期，弘治皇帝到天寿山拜谒皇陵，后于往来经过的这片牧马草场上修建道观，赐名“玄福观”。工程前后持续了十二年，并最终更名为“玄福宫”。
　　史册记载，当年的玄福宫规模很大且气势非凡，时载：“琳宫贝宇，杰出霄汉，轮奂完美，丹碧辉映”，终成京都城北的一大观瞻。建成后，明朝皇帝到天寿山拜谒皇陵，回銮途中多驻跸于此。大概正因如此，玄福宫又俗称“回龙观”，一直流传至今。
　　时至今日，皇帝的行宫早已湮灭在历史的流变中难觅影踪，但对于北京的工薪阶层而言，回龙观却成了最理想的购房区域之一。
　　从北京开始实施住宅改革及出现房地产热后，原有的一些厂房搬迁，昔日的农场、农田终于渐渐变为高楼。从龙华园、慧华苑等住宅区先后出现，到北京市政府实施经济适用房建设后，当时北京最大的回龙观文化居住小区的建成，四面八方的人开始汇聚于此，开始了新的生活。这里更因为房价相对便宜、生活方便而成为在中关村、上地工作的普通白领聚居地。
　　借力轨道交通 回龙观蓄势待发
　　长久以来，回龙观一直只有13号线一条地铁线路经过，交通的钳制很大程度上限制了这片区域的发展速度。然而这种状况在5号线开通之后开始有了转变，贯通南北的5号线无疑让回龙观与东单、西单等商圈的距离一下子缩短了。而8号线二期和昌平线的规划则更令人振奋，回龙观的光明前景已隐约可见。现有13号线直接连接东直门、西直门站，贯穿中关村、上地望京科技园区。而正在建设中的8号线二期将于2012年贯通到回龙观北站，连接城市中心区与昌平新城的地铁昌平线年底通车，按最新规划它将南延至北二环与积水潭相接，同时与8号线可在朱辛庄站进行换乘。这样，一条纵贯北京中轴、直接到达奥林匹克公园的轨道交通线即将形成。
　　8号线同时还与13号线在西二旗站交汇，13号线回龙观站与南北大动脉5号线在立水桥站换乘，13号线、8号线、5号线、昌平线将共同构成一个四通八达的轨道交通网。这面轨道交通网衔接起中关村、上地、望京科技园区、沙河高教区等高新产业园区，回龙观地区正好处于这些高新产业园区的核心位置。
　　从整体的区域环境来看，未来整个上地科技园区、中关村未来会北扩到北清路，而回龙观区域恰恰是北扩后高新产业的后方居住地。观其区域现状，回龙观经过十余年的发展，配套设施已十分完善，学校、医疗、餐饮、商业配套、娱乐休闲设施一应俱全，而周边高新产业的辐射延伸也将带来环境的进一步完善。
　　不论是轨道交通的完善，还是高新产业北扩的规划，都明显昭示着回龙观正处于发展的上升期。不久之前回龙观周边新地被万科、住总联手取得，回龙观的土地价值被再度拔高。种种迹象表明，该区域市场将成为京城楼市未来的热点，因而现在也受到越来越多青年白领置业者的青睐。
　　轨道边、低总价 精装小空间受青睐
　　北城的项目多以别墅、大户型为主，使得在中关村、上地等地方上班的年轻人难以买得起自己的房子。随着回龙观地区的发展，这里也建起满足不同人士需求的品质住宅。东亚·上北中心、首开智慧社、北回归线等项目先后取得热销，但是下半年以来，回龙观区域房源放量一直呈现不足的状况。
　　坐落于回龙观国际文化居住区核心区的东亚·上北鑫座将于近期推出，该项目是东亚上北中心的升级之作，以30-90平米的mini Yoho空间为主，精装修。项目占地2.8公顷，建筑面积近5万平方米，容积率仅为1.5，绿化率30%，紧临城铁13号线回龙观站，距八达岭高速公路咫尺之遥。
　　东亚·上北鑫座由两栋造型动感、新颖的时尚建筑和临街商业街组成，外观优雅飘逸，错位变幻，并规划内庭院，形成三位一体的动感新坐标。因轨道房、mini空间、低总价符合年轻购房者的需求而受到瞩目。
我要评论
房产导航：

