顺义顺鑫朗郡预计今年12月开盘样板间已开放
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)顺鑫朗郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2010年12月开盘，预计均价11000元/平米。户型面积为：69平米一居，88平米二居，104-120平米三居，预计2011年3月入住。该项目样板间已开放，可到场参观。
　　顺鑫朗郡项目位于顺义区杨镇顺平路杨镇一街，杨镇交通便捷，兼享高速公路与城铁的畅捷，顺平路、白马路、京平高速等道路快速连接北京市区、首都机场、顺义城区等地；同时，M15线城铁顺义河东站将于2011年正式开通，为朗郡未来出行提供便利；更有规划中的城铁S3支线杨镇站与朗郡咫尺之遥，让城市的繁华与家的温馨随心切换。

　　顺鑫朗郡占地面积82704.6平方米，总建筑面积124384平方米，容积率仅为1.6，由15栋6~11层低密度精品电梯洋房和休闲主题步行商业街组团而成。现代简约的建筑外观以自然、明快色调为主，基座与楼体部分运用沉稳的咖啡色增加建筑的整体质感，搭配纯净的象牙白的窗框、檐口线条、围栏，诠释出“清透、纯净、阳光”的生活主题；尊享一梯两户的安静和谐，感悟高绿化率的低密与清透。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

