S1线将开工周边房价看涨 百万搞定沿线精装房
　　新浪房产讯 (编辑 田硕)北京地铁S1号线是全国首条以中低速磁悬浮列车运行的轨道交通，12座车站的站名已确定，分别是慈寿寺站、五路居站、田村站、廖公庄站、西黄村站、苹果园站、金安桥站、四道桥站、石龙路站、上岸站、矿务局站(栗园庄)、小园站、石门营站。 受即将于年底开工的低速磁悬浮轻轨S1线等多个重大交通项目及生态修复工程的影响，门头沟区的房价一路看涨。除了门头沟区域外，S1号线其他途径地区热盘也将更为受到关注，下面小编就为大家搜罗一下沿线都有哪些热盘，为大家购房置业提供参考。
    西贸国际(熙旺中心)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，均价19500元/平米，全款98折。户型面积为：46平米大开间，60-70平米一居，92-121平米二居，精装酒店式公寓，预计2010年年底入住。以121平二居为例，优惠额度=121平米*19500元/平米*0.02=47190元。
　　西贸国际(熙旺中心)位于门城门户——双峪环岛东南角，北临33万平方米的龙泉健身公园，南瞰65万平方米的滨河居住区，东面与石景山区临界，西面遍布生态旅游度假区。“熙旺中心”项目由东方巴黎房地产开发(北京)有限公司开发建设，是一个集商业、办公、酒店于一体的综合性大型建筑。
　　>>点击了解更多门头沟热点楼盘
　　西贸国际(熙旺中心)拥有三横一纵，双地铁的交通格局：三横，即阜石路、莲石路、长安街延长线；一纵，即规划中的六环；临近规划中的S1线地铁站，10分钟可抵达目前的1号线苹果园地铁站。747、929等十几条公交线路遍布周边。地铁1号线和长安街延长线直达项目周边。乘地铁到达复兴门仅需30分钟，乘公交1小时内到达金融街商圈，地铁S1线贯通后，站口距离项目步行3分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

