怀柔世嘉光织谷200平4居在售可享3.6万优惠
　　新浪房产讯 (编辑 田硕)世嘉光织谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现已开盘在售，均价9000元/平米，一次性付款98折，贷款99折，毛坯房，预计2011年年底入住。项目目前在售户型为200平米4居，优惠额度=9000*0.02*200=36000元。项目位于怀柔区陈各庄西。
    世嘉光织谷住宅的规划采用南北向板楼布局，以6层楼栋为主，尽可能创造宜居的户内空间。集中绿地以小区入口为引导，引入小区中心区域，形成“集中绿地—组团绿地—宅间绿地”层层递进的绿化空间体系。
    >>京12月预计22项目入市 半数未定价仅3成纯新盘
    世嘉光织谷采用半人车分流的方式，以主要小区环形道路组织交通，且地面住宅入口进行整合，有效的减少道路面积，更高效的组织交通。地面高品质住宅区域设置全地下停车，南北侧品质略低的位置局部地上停车，且地面停车与绿化种植相结合，让地面停车对住宅的影响将为最低。中心绿地部分为主要的步行区域，通过小区局部道路的交通立体化实现小区入口处能直接步行步入小区绿化人行系统中，有效实现了人车分流。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

