京汉君庭暖冬计划系列活动第一季（组图）
　　“笑一笑，十年少。”11月20日下午，座落在香河家俱城的京汉君庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)暖冬计划“最美微笑天使”评选活动，在京汉君庭售楼处圆满举行。精心布置的售楼处充满幸福与温馨，门口贴板上无数面带笑容的照片令人感动；售楼处经典电影海报展呈现一幕幕老场景，犹如一场梦幻之旅；现场素描引起此起彼伏的掌声。鼎沸的人群，精彩的表演，激烈的评选，震撼的抽奖，优雅的音乐，美丽的笑容，让现场的每一位在这个初冬不再寒冷。
　　图为：评选微笑天使活动
　　这次活动是京汉君庭2010年“暖冬计划”的第一季。京汉置业为给广大京汉君庭的业主创造温馨、和谐、互爱的生活环境和氛围，同时也为广大业主提供沟通、展现自我的舞台，让业主们放松身心，增进交流，建立大家庭式的邻里关系，特别策划的“暖冬计划”，让到场的嘉宾们在这个冬天感受欢乐、幸福与温暖。
　　图为：网友看房
　　京汉君庭是立于香河繁华核心，开启的一席标杆级的建筑。它是京汉在香河的首个项目，也是香河家俱城繁华中心的首席住宅。项目负责人在讲话中指出，目前京汉君庭主推68-130平米房源，园林整体上汲取托斯卡纳台地风情，社区还从北京引入金色摇篮幼儿园、金牌京汉物业，营造“出则繁华、入则静谧”的高品质生活，是白领精品生活的理想地。
　　香河的光明前景真是不可忽视。地处京津之间的咽喉位置，交通路网纵横交错，自然环境优美。从现场客户了解到，从京沈高速到京汉君庭开车只要半小时，坐北京938路公交到香河只需40分钟。另外在建的京唐高速也将以香河为第一出口。香河的自然环境也具备独特优势，潮白河等几条大河流经，大面积的绿植给城市注入清新活力。这一系列优势已引起社会的广泛关注。
　　近日，多项政府新政策频繁推出，城市建设规划瞄准具备多重优势的香河，来承接北京“溢流”趋势下的城市功能。10月22日，“010”的北京电话区号，年底有望在香河、涿州等临近北京的地区普及，使与北京联通实现“固话无长途、移动无漫游”。而在，10月29日，河北省委、省政府又召开加快推进城市化进程工作会议，强调“依托京津、整合自身”，提出建设三座环北京新城，其中以香河、三河、大厂为基础建设“京东新城”。接着，在11月7日“2010首都圈发展高层论坛”上，北京市政府相关人士又表示，河北延伸1100公里地铁方案已提交国务院，基于北部、西部地形限制，主要在北京的东部和南部。
　　香河作为大北京东进的重要一站，城市整体品质将得到大力提升。专家预测，置业升值速度大大高于燕郊，一两年内将出现异常疯狂的置业潮。京汉君庭作为其核心区首家成熟小区，价值潜力也是不可言喻。
　　京汉君庭目前均价4890元/平米，好礼优惠多多，敬请关注！
我要评论
房产导航：

