中粮祥云国际生活区11月28日推出臻版别墅（图）
　　还记得去年中央别墅区里的三进式院落别墅吗？如果您曾经错过，那么现在中粮·祥云国际生活区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将再一次实现您的愿望——新院落式电梯别墅11月28日为您盛大开盘！
　　此次开盘将推出项目臻版别墅，产品将英伦经典建筑与中国文化相结合，借鉴“四合院”的一些特征，每户以“L”型进行设计与布局，在首层围合出一个私属的私家内庭院，配合下沉庭院、二层与顶层的阳光露台，让您尊享绿色低碳的新院落生活。
　　图为：别墅样板间
　　产品拥有10.6米超大面宽、私属电梯、4.8米地下层高、双车位，产品品质全面升级。恭迎莅临鉴赏收藏！中粮地产品质钜献，国际人生自此升华！
　　中粮祥云国际生活区项目介绍：
　　中粮·祥云国际生活区，位于中央别墅区与空港区内、新国展旁，紧邻施工中的龙道河生态景观走廊、规划中的10公顷顺义体育公园，咫尺首都国际机场。32万平米国际复合住宅涵盖院落别墅、空中别墅等多种产品形态，更有20万平米高端定制化国际旗舰商业，汇聚世界精华，让您居享万般非凡风尚。
　　中粮·祥云国际生活区是中粮地产集团09年在中央别墅区倾力打造的又一巨作。中粮地产为世界500强企业中粮集团(COFCO)下属企业，自上世纪90年代开始布局全国，先后进入香港、北京、深圳、广州、上海、成都、沈阳、厦门等城市，成功开发诸多高端住宅和大型商业。 2009年中粮地产立足国际化，整合顺义新城发展规划和中粮集团的国际品牌资源，大手笔打造北京首个真正的国际生活区，立志为居住在北京的“全球人”打造一个适合他们居住、工作、休闲、娱乐、购物的新国际生活样本。中粮·祥云国际生活区位于新国展北侧，首都机场西侧，地处临空经济带和中央别墅区核心区域，和温榆河的支流——龙道河仅一路之隔。项目西侧是顺义区规划中的110公顷体育运动公园，其中紧邻项目的龙道河绿化整改已开始规划施工。中粮·国际生活区规划建设面积52万平方米，其中包含32万平方米住宅和19万平方米国际化商业规划。住宅部分规划有院落式别墅、空中景观公寓、空中别墅等四大居住组团，商业部分将引进众多全球人熟识的酒店、医院、学校、会所、餐饮娱乐、购物品牌，共同组成一个全景式国际生活样板，提供360度全景式国际生活方式。首次推出的产品为纯居住组团中的院落式别墅。别墅面积约为249-280平米，具有南向双面采光、三重庭院、人车分流等众多人性化独特的设计。立面采用经典英伦风格，浑然大气，历久弥新。前后双向下沉庭院的设计为每一个家庭营造了更多的生活情趣空间。
我要评论
房产导航：

