乐居独家协办：地产名流齐聚12月1日别墅品鉴会
　　新浪房产讯 12月1日，一次名为“御冠京华·走进御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)品鉴会”的大型品鉴活动将在御汤山项目会所圆厅拉开帷幕。据悉，此次由御汤山主办，新浪乐居协办的大型高端地产业内活动，将有十余位高端房地产项目业内人士及近十家大型媒体主编参加此次活动，当天到访的客户也将受邀参加。大牌云集，名流荟萃，诸多权威人士的参与，使得此次活动完全可称为北京别墅市场的一次层?交流盛会。
　　从中央别墅区、西山别墅区到奥北别墅区，北京房地产大势发展的十几年来，别墅一直起到着最为先锋的作用，作为做最能反映中国财富阶层生活变革的住宅产品，别墅沿循着中国财富阶层的生意与生活轨迹进行战略布局，彰显中国财富阶层对高质量生活的理解，是属于中国财富阶层不可替代的居住之所与身份象征。
　　此次品鉴会也正立足于此高度，据介绍，届时，御汤山优秀置业顾问会向与会嘉宾进行精彩的项目宣讲，开发商与嘉宾就项目互相研讨，交流，共同探寻御汤山开盘一个月便创下6.7亿销销售额，问鼎北京别墅销冠的原因，深层解读奥北别墅板块的崛起。
　　一个正在全力建设的世界城市，一片聚集中国财富阶层的别墅版图，一处占据稀缺自然资源的皇脉之地，不难看出，御汤山正在勾勒出当代财富阶层新的生活轨迹。
　　御汤山，皇家汤泉行宫原址上的成品别墅
　　御汤山，是由顺天通集团继天通苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)后，再次大手笔发力，倾力打造的1.28平方公里的别墅项目。2010年9月18日，项目10万平米别墅体验区全景开放，堪称为北京最大的“样板示范园区”。
　　项目甄选世界经典的托斯卡纳、法式、西班牙风格建筑，打造460-900平米的纯独栋别墅，更以每平米达到1500元的园林造价，全冠移植3万余颗成熟树木营造五重浓荫，在北京堪称惟一手笔。
　　此外，御汤山身处昔日皇家汤泉行宫原址上，借助全国独一无二的皇家温泉资源，项目将曾经的皇家温泉引入每户私家别墅，在别墅园区内自行取水，打造皇家温泉SPA。
　　同时，御汤山精心布置面积5万平米的GOLF果岭公园，并打造以温泉、商务、体育为主题的三大会所，使别墅业主商务接待、健康养生、高端娱乐足不出园即可完全享有。
　　为保证项目的世界级规格的质量，御汤山，在建筑规划设计、景观设计、园林施工方上，诚聘：美国F+A，景观设计EDSA(亚洲)，园林施工，北京四季星河园林有限公司，为项目量身定制自然的奢华风情。
　　以下为部分出席此次活动的嘉宾：（排名不分先后）
　　新浪乐居总编辑 杨熙
　　楼市杂志主编 蔡鸿岩
　　新地产杂志主编 张文豪
　　新京报地产主编 张学东
　　北京青年报广告部主任助理 全伟             
　　财富公馆营销中心总经理 崔力军
　　翰宏基业房地产公司副总经理 李岩
　　龙湖地产北京营销总监 邹墨远
　　润泽地产营销副总监 李剑英
　　玫瑰园副总经理 刘文涛
　　金科北京营销总监 许深
　　京御房地产开发有限公司总经理 安毅
　　香江别墅副总经理 李涛                
　　庞博国际房地产经纪公司执行董事 刘东
　　亿城集团副总经理 遇秀峰
　　合景泰富副总经理 欧坚
　　紫御府副总经理 袁震
我要评论
房产导航：

