东直门首开铂郡精装120-200平米1-3居待售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)首开铂郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索 )项目将于12月底开盘，君顶华宅1号楼均价51000元/平米，君朗国际AB段均价38000元/平米，精装修。项目邻近地铁一号线、二号线、十号线以及十三号线和机场专线，过往公交有110、117等线路，十分便捷。
　　首开铂郡项目为精装修，君顶华宅主力户型为120平米一二居，200平米三居。君朗国际主力户型为50-70平米零居和一居。项目位于国宾道新东路沿线，介于东二环与东三环之间。周边汇聚170多个国家大使馆及外国驻华办事处，是第二使馆区、三里屯商圈、工体  商圈多元文化的交汇地。
　　>>岁末新盘何价入市 本周抄底打折升级
　　    首开铂郡由美国麦凯利鲍尔公司担纲建筑设计，古朴雄壮的H造型设计，既是对古都建筑的传统继承，亦是对国家大剧院、CCTV当代地标的致敬。建筑景观，以东京(Tokyo)大都会为榜样，创建北京鲜有的屋顶花园，改善局部小气候，丰富居者的俯仰景观。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

