天恒别墅山二期收官 三期半山别墅即将推出
　　土地价值与城市资源的双生关系，始终牵动着中国地产的神经。资源地产的崛起绝不仅仅是资源优势的厚积而薄发，而是以此建立在土地创新、行业升级、产业调整、人居进化、社会进步之上的全球性机遇。
　　通过5年的别墅开发，天恒集团清晰地感受到别墅超越其他住宅产品的优势。特别是国家“禁墅令”出台后，别墅的稀缺价值突显。而随着富裕阶层的人数增多，别墅也由原本单一的居住价值，衍生出了收藏价值。如同古董，本身是具备不可复制性的。这也是资源地产一跃成为新的城市增长点，始终旺盛不减、热力不退的原因。
　　天恒别墅山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，国家4A级红螺湖风景区内的山地独栋别墅，三面环山，一面临湖，与周边居民区自然区隔开来，可谓典型的“山围水绕的神仙佛道模式”。最优质的空气、丰富的氧气和负离子，形成真正的天然氧吧，涵养着这片福地旺宅。园区内包含浅坡、浅山、山地等多种地形地貌，层林叠翠、古松柏参天蔽日，林中许多鸟类和多种野生小动物随处可见的生态环境。别墅山提供的缺不只有原生的山居生活感受，还有都市生活的时尚与便捷。
　　一条路锁定了与市区30分钟的交通距离
　　京承高速公路的全线开通，犹如为天恒·别墅山专设的绿色通道，无论身处市区何处，驶入京承高速，驱车20分钟便可直达项目所在地，第一时间享受度假生活，京承高速直接连通机场北线，商务出行不必为路途遥远与交通不畅而烦恼。
　　一个城为别墅生活提供全方位完善配套
　　很难想象，作为生态环境绝佳的别墅区，能有整整一个城为其提供全面的生活配套，然而别墅山做到了。项目地距怀柔城区仅两公里，开车5分钟即可抵达。完善的餐饮购物娱乐设施，教育及医疗配套一应俱全，无论常住还是度假，商务会谈抑或修养身心，这里都可以满足全家每个人的生活所需。
　　一座山 山脉绵延数公里环抱著名风景区
　　城里有套房似乎不难，而城外有座山却是很多人的奢想。别墅山位于燕山山脉支脉，30公里内环抱慕田峪长城、红螺寺、雁栖湖、青龙峡等多个4A级山水名胜为项目打造了得天独厚的风景资源。别墅山从此圆了少数城市精英拥有私家山的梦想，不仅如此，别墅山专程修建3.4公里的盘山步道，方便业主随时观赏四季山景。
　　西班牙台地别墅 现房呈现汇聚顶级景观优势
　　随着原生资源的日渐稀贵与社区建设的日益成熟，前期入住的业主在乐享山居生活的同时又享受到了无微不至的物业服务，口碑相传，别墅山的醇熟魅力迅速绽放开来，愈来愈多的人青睐这方山水佳境。近期推出的二期楼王作为台地别墅中地势最高的一栋，更是汇聚了众多优势亮点，以超高性价比成为购房者关注的热点。二期楼王位处开发商精心打造的重点景观节点，临窗可见门前开阔广场与葱郁绿化带，与50年以上的银杏、枫树、新疆杨等名贵树种为邻，园区景观一览无余。除赠送总面积达150平米的露台与地下室之外，还将赠送面积近300平米的私家花园，主人可以自主栽培各色花卉，让家中的个性庭院与社区原生山水自在呼应，无论出门归家，都有美景环绕。
　　二期产品的销售已进入收官阶段，全部现房呈现，三期半山别墅即将推出，全方位升级的景观与品质值得期待。
我要评论
房产导航：

