亦庄亦π空间精装27平1居小户型9000元起
　　亦π空间 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，均价9000-10000元/平米。户型面积为：27-28平米一居，层高3.5，精装，现房。项目位于大兴区亦庄经济技术开发区荣京西街33号。
　　亦π空间项 目位于亦庄核心区域荣京西街主干道，南侧紧邻上海沙龙、卡尔生活馆，隶属BDA核心区域，具有地理位置的先天优势，北侧紧邻亦庄地铁荣京街站，步行15分 钟到达，2011年将全线通车。未来将形成四、五环路、地铁、高速组成的 立体交通网络，使得与城区中心的距离更趋从容。
　　>>点击了解更多小户型楼盘
　　亦π空间地下一层为商业，地上八层为公寓，采用石材、玻璃幕墙来表达特立独行的项目气质，每户均为3.5m的奢华层高，以灵动的空间带给您丰富的生活情趣，开间4m左右的大尺度布局，紧凑的30m左右零居户型，精装修，中庭带下沉式配套商业街，满足日常生活的便利性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

