财富会高端服务品牌获得世界认可(组图)
　　近日，在财富地产集团营销中心的大力引荐下，有着中国高端别墅代表之称北京财富公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的顶级私人专属会所——财富会，迎来了一批特殊的客人，他们是联合国认定的星级钻石奖评选机构美国优质服务科学学会美国总部总裁Joseph D. Cinque先生、总部副总裁及欧洲区负责人Vittorio G.Gai先生以及北京代表处首席代表亚洲区评审官秦臻先生、北京办事处市场总监刘砚菲女士。
　　图为Joseph D. Cinque先生与崔力军女士交流
　　美国优质服务科学学会是世界范围内最著名的旅游及高档消费品领域企业服务质量评审和授奖机构，“五星钻石奖”是世界唯一公认的最具权威性的优质服务奖项，为全球范围内优秀服务行业机构颁发最高奖项，被誉为服务行业的“奥斯卡”。在世界各国每年都有众多的知名企业和品牌向学会申请这一项最高奖项，但是只有少数优秀企业能够获得此殊荣，如世界最著名的里兹饭店管理集团、四季饭店管理集团、香格里拉饭店管理集团、希尔顿饭店管理集团旗下的饭店等，目前中国只有少数优秀企业获得由它颁发的“五星钻石奖”。
　　图为Joseph D. Cinque先生、秦臻先生与崔力军女士
　　Joseph D. Cinque先生此行是专程参观财富会。在财富地产集团营销中心领导和财富会专业人员的陪同下，Joseph D. Cinque先生兴致勃勃的参观了餐饮、客房、休闲、康体各服务功能区。详细了解了财富会的硬件配套、特色服务。Joseph D. Cinque先生一行同接待人员进行了详细沟通和交流，了解各项服务及配套硬件，并不时伸出大拇指表示赞叹，还特别嘱咐随行工作人员为他拍照留影。
　　图为Joseph D. Cinque先生与崔力军女士在宴会厅留影
　　从有着金色大厅美誉的宴会厅、取意宫廷画师朗士宁画作风格的豪华包房、装修奢华静谧的音乐厅、配设高端的小型图书馆，到意大利BISAZZA玻璃马赛克铺就的恒温泳池、特别定制的稀量总统套客房，Joseph D. Cinque先生认真的对各处的配套设备、环境气氛、服务态度等等都做了详细考察，对于会所超星级的硬件配设和专业人员的服务频频点头赞不绝口。同行的欧洲区负责人Vittorio G.Gai先生更发出感叹，如此高标准的装潢和设施即使在法国或者英国的高级会所中也未曾见过。
　　图为Joseph D. Cinque先生图书馆参观
　　图为Joseph D. Cinque先生、秦臻先生与崔力军女士在恒温泳池留影
　　参观接近尾声，Joseph D. Cinque先生将自美国总部专程携带而来的“五星钻石奖申请回函”正式转交给财富地产集团营销策划中心总经理崔力军女士，并向财富地产集团发出了真诚的邀请。Joseph D. Cinque先生认为财富会当之无愧有资格与国际上的七星级酒店、会所相媲美，申请后至少能获得“六星钻石奖”。
　　图为Joseph D. Cinque先生向崔力军女士正式转交“五星钻石奖申请回函”
　　图为Joseph D. Cinque先生向崔力军女士介绍机构
　　据了解，“五星钻石奖”的认证评委委员由世界知名企业家、旅行家、顶级酒店管理者、国际级的厨师组成，是联合国认定的国际星级钻石奖评选机构。获得“星级钻石奖”要经过推荐提名、理事的投票、对提名机构的明察暗访和评估等一系列考核，如能够达到美国优质服务科学学会所制定的服务标准，理事们将亲自对被提名机构进行最后一轮的考察，基于对态度、质量、整洁程度以及最重要的服务方面的考察评估，最终确定被提名机构获得本年度的国际星级钻石奖。
我要评论
房产导航：

