岁末政策频出促优惠 12月首周开盘显打折风
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)自12月1日开始加息后，北京抬高公积金房贷门槛，如果三口之家住房面积超过了86.43平方米，申请公积金贷款购买二套房将被拒贷。政策加紧，导致本周开盘项目不是很多，分别在北京周边地区，大兴，房山，亦庄，通州均有一至两个楼盘开盘，且开盘均有优惠。
    本周开盘的6个楼盘，户型比较多样，有以80-130平米2-3居的楼盘，也有45左右的loft，选择性还是比较多的。年底这几个区域的地铁即将要开通了，这也成为了项目的又一大卖点。
　　芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于12月3日开盘，9层板楼产品，主要推出80平米左右两居、90平米左右三居，少量65平米左右一居、120平米左右三居，均价约14800元/平米，VIP客户可享受贷款9.8折，一次性付款94折优惠。
    芭蕾雨·悦都项目位于房山区长阳镇京良路南侧，临近地铁房山线，周边有646路、952路、993路、971路、917路、房2路、房13路、房14路、房15路、房16路、房18路、房31路、房42路等多条公交线路。
    >>房山长阳PK大兴黄村 置业热门区域哪盘称雄
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

