天恒别墅山金秋特别奉献西班牙舞剧答谢客户
　　感受西班牙建筑内涵，体验西班牙艺术风尚。
　　值国庆佳节之际，天恒别墅山为答谢新老业主，特邀西班牙顶级歌舞剧团，携手奉上西班牙舞剧《弗拉明戈之魂》，以火热欢快的西班牙式激情作为节日贺礼。舞剧于10月1日——6日在怀柔剧场演出，天恒的尊贵嘉宾及业主纷纷到场观演，并给予热烈好评。
　　天恒别墅山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目介绍：
　　天恒别墅山项目位于北京东北方向怀柔4A级风景区内，比邻怀柔水库、红螺湖、红螺寺等著名景点，动植物等自然资源极其丰富。项目依山而建，充分结合三面环山、两面临湖的自然环境，利用地势自然高差合理规划建筑物，使景观与建筑物相互呼应，营造独特生活环境；别墅山项目一期已售罄并入住，深受业主好评；二期产品沿用一期西班牙建筑风格，户型及景观再次进行升级，突出台地景观效果，自2008年9月开盘以来，深受客户追捧。现热销户型以350至390平方米独栋产品为主，总价约360万至430万之间，整体设计功能合理、品质提升、每户均配有大面积花园；二期产品突出了别墅建筑与真山水之间的和谐共存，使人文与自然得到充分融合，创造了别墅山特殊的品质生活。漫步其间，佛教古刹红螺寺隔湖相望，与碧波千顷的怀柔水库挽手并肩；以红螺山为天然屏障三面围合而成，群山层峦叠嶂，千余种珍稀动植物常年生活其中，享受一片生机盎然的原生态风水宝地。
　　天恒别墅山位居国家4A级红螺湖风景区内，总占地面积56万平方米，总建筑规模13.2万平方米，容积率为0.34。利用浅坡、浅山、山地等多种地形地貌，设计规划中尽量保持建筑本身和原生态天然环境的对接。更有3.4公里私家环山栈道与园区内高尔夫推杆练习场，以及项目配套面积5000平方米的会所，原生态的自然环境与高品质的服务都将让人沉浸其中。一二期产品已现房呈现，浓郁的西班牙风情，成熟的社区氛围，让已入住的300户业主乐享山居生活的同时又享受到了无微不至的物业服务。口碑相传，别墅山的醇熟魅力迅速绽放开来，愈来愈多的人青睐这方山水佳境。
我要评论
房产导航：

