玲珑山开盘在即 全城盛大招募VIP
　　中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，历经数月筹备之后，12月将正式入市。近日来，持续关注这个项目的购房者纷纷来到接待中心，成为乐居客户。据悉，中建·玲珑山将于12月中上旬开盘，届时将采取网上公开摇号的方式进行选房，客户按照摇号产生的顺序，在指定时间至售楼处办理相关手续。
　　项目的接待中心一连多天都是人头攒动。现场客户表示， CBD核心区位的房价已较高，且供应量较少，随着CBD东扩大战略进程，中建·玲珑山所在的区域成为他们的置业首选，“这里距离地铁传媒大学站仅有500米，5站就到国贸，开车的话，也就是10分钟左右的车程，交通实在是太方便了，相信区域未来升值潜力较大”客户现场娓娓道来。
　　据调查数据显示，关注中建·玲珑山的客户，多为工作在CBD的年轻人群。虽然11月份开盘入市的项目，其中也有一些是以小空间为主力的，但是这些年轻的客户，却忠诚地选择了中建·玲珑山，除了区位及交通优势外，空间格局的优化设计也是重要因素。
　　中建·玲珑山非常注重空间格局的优化设计，哪怕是最小的空间也给予了最妥帖合理的考虑。无论是45?的零室还是65?的一室，中建·玲珑山保证所有的空间格局方方正正。社区整体规划无北向，充分保证采光的需要。3.1的米层高，以实实在在的立体空间给予未来使用者更高阔的空间感受，全面提升舒适感。从现场样板间，我们发现：玲珑山室内各功能空间相对独立，动静分区极为合理，人性化的设计考虑，满足空间使用的各种需求。
　　到访的客户对中建地产的品牌也非常看好。他们表示，中建地产是中国房地产行业里面，为数不多的具有国际顶尖水准的实力开发商，在全球范围内建造众多的地标建筑。目前，在北京更有十个楼盘同期开发。中建·玲珑山已经是中建地产第四代精装产品，无论是从精装修的品牌选择、设计单位的水准把控、施工单位的质量监督等方面，都更加的专业与精细。
　　中建·玲珑山，CBD东全精装SMART空间，礼献京城精英人士，全城拭目以待。
我要评论
房产导航：

