11月30日首开国风上观喜迎业主入住（图）
　　责任地产，品质至上，市场回馈和客户口碑共同见证价值。
　　11月30日首开·国风上观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)于售楼处喜迎C7、C8号楼热烈而隆重的业主入住仪式。在入住仪式现场，人流熙熙攘攘，热烈而友好的气氛感染着在场的每一个人。通透整洁的大厅里，业主们三三两两或聚首于宽大的沙发，或环绕于沙盘四周，热烈而愉快的攀谈间，掩盖不住即将收房入住的激动和兴奋之情，不时上前询问工作人员有关入住手续的疑问。不变的是，满意的微笑荡漾开来。
　　在国风上观精心设置的入住手续办理流程图前，某位业主说：“当初考虑了很久，最终定了200平米的通透大四居，主要还是为改善住房的需要，而之所以选择这个项目，最重要的原因是相信国风上观住宅的精良品质，当然开发商的实力和诚信也是有口皆碑的”。另一位业主也肯定道：“事实上在认购前，我就整个北京地区进行了长时间的考察，各个区域的发展状况和楼盘的实力都进行了综合考量，包括望京地区。选定国风上观这个项目，我所看重的是这种高端住宅产品目前在大望京商务区的稀缺性，而这种被广泛看好的前景，可以说，在未来的升值空间是无法限量的。
图为：工作人员为业主办理入住手续
　　大厅的一角，国风上观的工作人员忙碌而热情的帮助业主们影印入住所需的文件。办理入住流程的现场，人流熙攘，工作人员有条不紊地为业主们进行着服务，虽紧张忙碌却不见懈怠。业主们在审核区询问入住手续的相关疑问，工作人员耐心而忙碌着为每一组业主进行解答。在产权代办区，工作人员严格按照规章，引导业主们顺利完成入住程序中极其重要的一环。而在物业区最后一个交房验收的重要环节，一丝不苟的工作态度依旧延续。每组客户均有专人陪同进行交房及验收工作，对于业主们提出的各种问题均一一进行解答。热烈的气氛呈现于国风上观的每一次活动，诚信、责任、以人为本，国风上观所秉承的理念感染着每一位业主。
　　据悉，热烈的入住仪式将会持续两天。而伴随着百位业主的顺利入住，首开·国风上观C6号楼的准现房也全景揭幕。品质至上，市场见证价值。秉承责任地产的理念，新一轮的销售热潮会再次呈现于国风上观！
我要评论
房产导航：

