水墨林溪打破交通瓶颈  瞬息切换中心城区
　　房山区曾以交通闭塞被冠以“价值洼地”称谓，去年市政府大力发展南城，交通的改善作为重中之重。借利好政策的推动，房山区域价值一路飙升，楼市大涨。今年区政府为了配合政策的落实，将再添一条与市区相连的高速——京石第二高速。所谓的京石第二高速，北京段全部位于房山区境内，起点为西六环良坨路立交，最终与河北段相接，将与10余条主要道路相交。计划12月开工，2012年建成。连同拓宽改造的京西南跨区交通大动脉——京良路(房山段)和全面改建的京港澳高速五环至赵辛店立交段，京石高速拥堵将彻底缓解，同时也为区域内的出行提供了空前的便利。位于房山长周路北侧的水墨林溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，借此优势年末再掀购房热潮。
　　水墨林溪，以63万平米的恢宏体量傲然雄踞京西南生态涵养区，社区紧邻房山城铁星城站，与项目坐视的中国信息大学，一并贯通CSD中央休闲购物区。同时近距多条进京快速通道，社区北侧952路总站、917、901、993路畅达全城。立体的交通路网中，项目的现房呈现以静制动，灵性的建筑聚焦路人视线。二期打造的京城首席溪宅，万米龙溪贯穿社区，沿溪分4个组团，16处情景景观分置期间，全明户型，大面的开窗，溪景纵览无余。5万平米的商业配套，情景式商业内街嵌入社区，学校、医院、休闲娱乐交相搭配，接轨时尚后顾无忧。据了解，水墨林溪目前在售的现房纯板楼王，户型面积在127—240?之间，起价9000元/平米。即日起购房还可独享“双重大礼”！
我要评论
房产导航：

