中国建筑十大地标评选结果及中奖名单公布 
　　为聆听社会大众声音，展现中国地标建筑之美， 中国建筑启动十大地标评选活动。该活动自11月23日正式启动以来，就受到了社会各界朋友的广泛关注和参与，赢得了普遍赞誉和好评。日前，此次活动评选结果及参与者中奖名单正式公布。
　　经过6200多名网友的投票，最终评选出的“中国建筑”十大地标分别是：国家游泳中心(水立方)、中央电视台新台址、上海环球金融中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中国国际贸易中心、上海世博会场馆、深圳地王大厦、天津之眼摩天轮、广州国际金融中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(西塔)、香港新机场和澳门观光塔。
　　这些标志性建筑不仅体现了建筑的美，更体现了中国建筑在建筑领域的高超实力。与此同时，参与投票活动的50名幸运参与奖与5名特别大奖也名花有主。50名幸运参与奖获得者手机将获得当当网1000元代金券，5名特别大奖获得者是此次评选活动的最大赢家，他们不仅获得当当网1000元代金券，还将获得此次活动最终大奖——单人迪拜棕榈岛奢华三日游，并获邀参加本次活动主办方中建地产举办的家·国·天下”——中建地产品牌北京发布会活动，参加现场颁奖。
　　据悉，12月7日“家·国·天下”中建地产品牌北京发布会将在北京银泰柏悦酒店宴会厅盛大启幕。中建地产将秉承 “家——精工筑家，国——国之栋梁，天下——筑福天下”的企业核心价值，亮相北京。届时，中建地产在北京投资开发的项目：中建·红杉溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建国际港、开元国际广场&中国建筑大厦、中建府前观邸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、翼之城、玲珑山、波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、琥珀天地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建·雅颂居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建·丰泽居将十盘齐发，闪耀京城。
我要评论
房产导航：

