悦廷茗苑(悦廷)新浪团购选房方案
　　尊敬的客户：
　　感谢您对悦廷茗苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(悦廷)的长期支持，为了使您更加清楚的了解此次选房活动，我们将具体活动安排公布如下：
　　一、选房规则
　　1、  本次选房仅针对新浪团购及同时交纳意向金并取得<<意向单>>的客户(请关注<<意向单>>的编号，此编号为2010年12月4日现场公开摇号的号码)。
　　2、  本次选房采用2010年12月4日上午8：45于售楼处现场新浪网公开摇号的方式。请交纳团购意向金的客户于2010年12月4日上午8：00整至悦廷售楼处，按照现场摇号确定的先后顺序等待选房。
　　3、  因本次对新浪团购的房源为50套，若选房号码顺序在先的客户已将50套房源选完，则顺序在后的客户不再参与本次选房。
　　二、具体时间安排
　　1、  公开摇号的时间为2010年12月4日上午8点45分，于悦廷茗苑售楼处现场公开摇号。
　　2、  交纳意向金并参加团购的客户于现场按摇号确定的先后顺序参加选房活动，具体时间安排如下表：
　　团购活动时间安排           主要内容
　　2010年12月4日上午8:00      团购意向客户入场
　　2010年12月4日上午8:30      新浪网工作人员宣布摇号选房规则，并形成摇号测试
　　2010年12月4日上午8:45      新浪网工作人员摇号并公证摇号结果
　　2010年12月4日上午9:00      团购客户按摇号顺序依次选房
　　三、选房方式
　　1、  选房当日务必请您本人亲自到场参加选房活动，届时请您携带齐备<<悦廷茗苑(悦廷)团购VIP选房意向单>>原件、意向金收据原件、本人身份证原件及复印件。
　　2、  现场工作人员按照摇号结果产生的选房顺序号分组叫号，所叫号码为意向单编号。分组叫号每组7个，被叫到号的对应客户请举手或应答。如连续唱号三次均无人应答，此号作废。作废后视客户本人自愿放弃本次选房的权利。
　　3、  被叫到号的客户在工作人员的带领下，按选房顺序号的先后顺序，到选房区依次选房。每个客户选房时间为5分钟，如未在规定时间内选房，工作人员将安排下一个客户进行选房。
　　四、选房确认
　　1、  选定房屋购买的客户，在工作人员指领下领取<<签约须知>>，并至认购区签订<<认购书>>。
　　2、  <<认购书>>签订后，自行至财务区交回意向单及意向金收据，并换取定金收据。
　　3、  换取定金收据后，贷款客户请至银行处领取贷款所需资料的说明，非贷款客户即可离场。
　　五、团购所售房源
　　1、50套
　　2、详见选房现场销控板
　　六、当日选房优惠政策
　　符合选房规则的客户于2010年12月4日选定本次团购指定房源，可享有团购优惠。
　　团购优惠方案为：
　　报价总价直降80000元(即购房总房款＝报价总价减80000元)。
　　七、选房注意事项
　　1、  选房的客户必须按照意向单内意向的户型选定房屋。
　　2、  如您本人未在规定时间内到达选房现场参加选房活动，或未按要求提供相关资料，视同您自愿放弃本次选房的权利，您的选房资格将被取消。
　　3、  您签署<<认购书>>时所用的姓名必须与<<悦廷茗苑(悦廷)团购VIP选房意向单>>上的客户姓名一致，否则视同您自愿放弃本次选房的权利，您的选房资格将被取消。
　　4、  为方便您在规定的时间范围内快速选定房屋，请您按照意向单的意向户型提前准备3套以上的房屋以做备选。
　　5、  如您在选房现场遇到任何问题，可向现场工作人员咨询。
　　6、  在本次选房活动中，若您未选中房屋，请您依照退款说明办理退款。
　　八、关于未选中房客户的事宜
　　凡是在公开摇号中未摇中号的客户，或摇中号但未选中房屋的客户，均为未选中房客户。
　　未选中房的客户均可依《退款说明》办理退款。
　　悦廷销售部，2010年12月2日
我要评论
房产导航：

