紫苑第五季双层loft即将面世 25万轻松入住
　　万科中粮紫苑的收官之作，第五季40-60平米双层loft即将面世了。
　　万科中粮紫苑经过五年精心醇酿，现在已经成为集醇熟社区配套、稀缺山水资源、舒适空间尺度、全方位物业服务等综合优势于一体的京西标杆居住区。
　　那么作为这一成熟社区的收官产品，紫苑第五季将会为我们呈现一个什么样的形象呢？
　　特征一：成熟——40万平米醇熟配套，繁华正盛
　　万科中粮紫苑，位于西长安街，四环边上，坐拥西山，面朝紫禁城，区位优势上风上水。
　　紫苑收官力作，第五季精品loft，直接共享社区内40万平米成熟配套，3200平米自属商业，400平米风情商街，以及2500平米的综合会所。浓厚的生活氛围和丰富的配备，让人们入住即可拥有一个丰盛的家园。
　　除了社区内部，紫苑第五季周边的丽泽商圈，在地铁引擎的拉动下也已成为北京最具潜力的黄金商业带，办公、酒店、金融、娱乐，全方位的功能体系，能给日常休闲生活带来许多乐趣。
　　特征二：便捷——西长安街，毗邻地铁14号线
　　不论是居住还是投资，地段都是首选因素。地铁物业毫无疑问就是升值的最好保证。
　　现已动工修建的地铁14号线，贯连国贸、燕莎、金融街，通达全城。更与地铁9号线、10号线亦庄线相交，横跨北京的西南与东北，为本已醇熟的西长安街交通更添快捷，并全面催动了京西板块升值。
　　作为北京市主干道的西长安街，也为你提供了另一种交通选择，闲来自驾一游，数分钟即可抵达丽泽、西单，金融街，每一种交通方式都能左右通达。
　　特征三：自由——首付25万，全功能创意空间
　　有怎样的空间，就有怎样的生活。
　　紫苑第五季精致的40-60平米loft，传承了万科中粮·紫苑一贯的优质户型设计，融舒适性与灵动性于一体。全功能空间格局，超高的实用率，可谓是万科中粮纯正loft臻品。
　　5.3米挑高，上下精致空间，双倍美景双倍采光，首付仅25万，且不受新政贷款限制，轻松拥有楼上楼下的精彩体验。
我要评论
房产导航：

