大成郡完美城市配套设施营造醇熟居住氛围
　　郡成入住，年度感恩
　　2010年11月21日上午8点半，大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)主题为“中心绽放，汇萃馈献”的开盘活动在金融街丽思卡尔顿酒店二层宴会厅正式举行。当日认购金额突破10亿元，首日售出逾9成房源，获得非凡销售佳绩。回顾2010年，是金隅大成和业主意义非凡的一年，共同亲历项目的成长，无论是大成郡若辰园、晴雪园、大成时代的交房，还是中心组团的推出，大家不断的倾注爱心和情感。看着承载着丰富生活内涵的社区日益呈现，大成郡感谢广大业主长期的关注与厚爱。
　　醇熟宜居生活版图
　　拥有一个良好的生活环境、舒适的生活氛围，对于楼盘未来的升值潜力至关重要。大成郡坐拥最优化的城市资源体系，周边教育城市配套非常完备和成熟：五一小学、十一中学、大成郡拥有150000平米大社区运动体育中心，其中包括社区托幼、小学、中学等教育配套，以及居住者可臻享的50000平米大成MALL、30000平米商业中心。以点及面产生区域辐射效应，使城市机能更完善。区域内更有佳肴港酒楼、佳肴港烤鸭店、巴渝园家常菜、北京金湖湾海鲜酒楼等餐厅、世纪家家福超市、公园、宝姿美容美发、蓝鸟健身健身娱乐服务等一切高品质生活配套这里应有尽有，全面满足购物、餐饮、休闲等消费需求。随着交房入住社区居住氛围更为浓郁，在家居装修之时，大成郡附近的红星美凯龙国际家具建材广场让业主觉得非常方便；玉泉中医院，解放军三?一医院，西翠医院等医院应之齐备，呵护健康人生，时刻享受城市高端成熟配套，形成绝对臻美宜居生活版图。
　　大成郡项目介绍：
　　大成郡项目位于西四环五棵松桥南1500米，西四环与大成路交汇处的西南角。地理位置十分优越，北可直达海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街的连接，可迅速到达公主坟及金融街商圈。
　　大成郡是由大成开发集团有限公司继CBD“大成国际中心”之后，在西部再次倾力打造城市类别墅产品。建筑形式为传统的围合式设计，由48栋6-9层带电梯的板式住宅楼构成，分为6个组团。社区园林为德式设计，在内部分布13个以不同植物为主题的园林，同时在3万平米的中心园林中设置6座小桥连接各个组团。再加上中心园林内的儿童欢乐区和老人活动专属区，整个社区打造的是6桥6景13园的园林理念。加之社区完善的配套，居住在社区内，不仅能享受完善的城市资源，还能享有郊区别墅的恬静、自然的别墅生活。
我要评论
房产导航：

