朝阳北京城建筑华年推86平起新房源
     【项目：北京城建筑华年】
　　北京城建·筑华年 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目于11月28日开盘，此次开盘房源为7号楼，均价25000元/平米。户型面积为：86平米南北通透两居，91平米纯南向小三居，毛坯房。7号楼为28层板塔结合楼，2个单元，2梯4户，共计224套。预计2012年12月入住。
　　项目位于朝阳区双营路和红军营南路之间(北苑家园清友园南侧，北苑宾馆东侧)，坐拥地铁5号线及城铁13号线，双轨交通，是城建兴华地产在北苑家园开发的收官之作。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘 
　　北京城建筑华年周边生活配套设施齐备。幸福泉幼儿园、清友实验幼儿园、唐纳幼儿园、金色摇篮、二十一世纪幼儿园；和平街一中小学部、北苑小学、北京花家地实验小学朝来校区；和平街一中分校、亚奥实验学校、北师大亚太实验学校、北苑中学；华堂商场、易初莲花、物美超市、龙德广场、苏宁电器、大中电器、易事达购物休闲广场、正时家居、家乐福、翠微百货、百安居、集美家居、北方明珠大厦；中国银行、农业银行、交通银行、工商银行、农村商业银行、建设银行、北京银行；大羊坊邮局医院：  航空工业中心医院、中日友好医院、来广营医院、亚运村医院、安贞医院、北京国医堂中医医院、天通苑中医医院等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

