马可汇二期MINI SOHO开盘火爆(组图)
　　2010年11月27日，继一期火爆热销后，由北京华忆园房地产开发有限公司开发的马可汇再次以小户型MINI SOHO概念先锋版产品创意登场。销售现场人山人海的热闹场景成为冬日京城的一道亮丽风景。
　　据了解，继马可汇今年9月24日一期开盘热销后，众多青睐“SOHO”产品的置业者，一直在热切关注该项目二期所开发“MINI SOHO”产品的开盘日期。
　　开盘当天，获悉马可汇二期开盘的客户络绎不绝；人声鼎沸，近八百客户纷纷抢先排队排号，10500元/平方米的震撼价让购房者欣喜不已，纷纷抢订， 800余套房源当天成交套数超过40%，开盘当天未选中房源的客户也于第二日价格增长前到售楼处订购。据悉，继马可汇一期火爆热销之后，二期尚未推出便备受关注，一些在一期中没有买到小户型的客户早早到场，马可汇二期MINI SOHO一开盘便迎来开门红，是轻轨物业的高性价比赢得了客户的亲睐。
　　虽然开盘当日是北京近期最寒冷的一天，但在早晨7点半的时候，便已有二百多名置业者聚集到售楼处排起了长长的队伍，等候楼盘开盘，连夜的寒风并未驱走购买低总价小户型的热情。一位不愿意透露姓名的中年男士表示，其早已了解到马可汇二期开发的“MINI SOHO”产品，户型小总价低，又在M15轻轨线路附近，未来升值前景相当可观，投资潜力比较大，开盘当日又有特殊优惠，不早一点出手说不定就错过这次机会了；一位姓朱的先生不仅自己亲睐本项目，还介绍了10余位朋友前来购买。
　　从马可汇项目开盘的火爆情况来看，虽然今年政府连番出台调控政策，导致北京市场整体成交状况陷入低迷状态，但依托于轨道交通的辐射地段还是受到了投资者的追捧。例如2003年底开通四惠至土桥直达轻轨八通线后，造就了通州区域的地产神话，整体区域价值翻倍增长，区域市场成交数据呈直线上升，成为北京房地产市场受轨道交通辐射影响区域的经典案例。
　　今年10月份开通的M15轻轨由望京连接后沙峪，明年年底将延长至潮白河东，实现顺义段全线通车。可以预见顺义区域房地产市场飞速发展的前景就在眼前，距M15轻轨南法信站步行仅5分钟的马可汇项目，其“MINI SOHO”开盘的热销场景，已很好的证明了这一点。
我要评论
房产导航：

