一渡新新小镇打造环首都经济圈典范项目
　　近日，关于“环首都经济圈”的报道频繁见诸各大媒体，北京市政府官员快速回应，称北京正在制定的“十二五”规划里，“首都圈”经济建设占比很大。随着京冀高层互访加密和区域合作的洽谈，“环首都经济圈”概念持续走热，有望升格为“国家战略”。一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)处于京石第二高速旁，恰成为“环首都经济圈”京冀融合的典范项目，预计2012年道路开通后，40分钟即可山城切换，未来，沿途撼世风景长廊尚未尽览，世界地质公园深处绽放的纯粹山居生活已展映眼前。这不仅是人们对京郊度假别墅的期待，更是对环首都经济圈规划的无限憧憬。
　　河北环北京13县市停止审批新项目，世界地质公园景区别墅愈加抢手
　　在日前举行的“河北省环首都经济圈规划编制座谈会”上，河北省委常委、常务副省长赵勇表示，在环首都经济圈规划正式批准之前，原则上河北省环北京13个县市的新项目不再审批，土地也不再供应，要等新规划出台之后按照新规划进行审批和布局。在环首都经济圈规划批准前，现有项目可以继续进行，新项目可以商谈，可以论证，但不要开工建设。新规划批准后，新项目都按照新规划落实。
　　不难看出，在规划正式批准之前，想要占尽先机用地项目已从无从进入，而现有进行的项目则愈加稀贵。笔者从处于世界地质公园十渡风景区的一渡新新小镇了解到，虽然别墅尚无提价计划，但升值潜力却是显而易见的。自“环首都经济圈”被广泛报道后，小镇的咨询量逐日倍增。人们对政策资讯的敏感，对升值潜力的洞察力可见一斑。
　　河北4市13县电话区号年底改成010，一渡新新小镇进入“同城”时代
　　这无疑是环首都经济圈“同城化”最明显的信号，“从今年年底开始，河北的廊坊、保定、承德、张家口等4市13个县电话区号将全部变成010，这将是河北省打造环首都经济圈发展战略的第一步。”赵勇透露，河北省政府与北京市政府达成了共同建设环首都经济圈的一揽子协议，京冀正式联手打造环首都经济圈。
　　一渡新新小镇的电话号码启用010号码，也在意料之中。据小镇负责人透露，一渡新新小镇处于北京与河北的交界处，无论是先前的房山世界地质公园的旅游休闲规划，还是现在的环首都经济圈，这里都是一个双向受益的地方。
　　出台3个零政策快速繁荣，小镇40分钟接驳京城
　　当外界尚在热议“区号”统一等表象之时，河北省环北京13个县市，悄然使出了杀手锏——将采用“三零”的方式大搞招商。而所谓“三零”，即是零溢价、零成本注册和零成本审批，这在全国的招商政策中是很少有的。
　　环首都经济圈战略构想，包括“13县1圈4区6基地”。招商大幕将启，河北省希望“零溢价”的招商政策能够拥有足够的杀伤力，河北省廊坊市委书记赵世洪甚至用“树和根”的关系来形容此次融合。据了解，环首都经济圈已经被列入河北核心战略，并准备上报国务院申请上升为国家战略。
　　此次环京津经济圈可谓是河北近来年的大手笔，仅前期政府投入和可能引领的各项社会资本估计将在万亿元左右。据悉，环首都经济圈总面积为27000平方公里，共485万人口。
　　在环首都经济圈的战略中，交通是不能绕过的主题
　　相关人士公开表示，河北省将通过高铁与北京衔接，北京10分钟可到廊坊，15分钟到涿州、怀来，30分钟到承德，高铁网将在一年至两年内全部形成。地铁方面，先期启动的将是北京亦庄和河北廊坊连接，预计三年内将实现对接。而已经启动的京石第二高速，无疑更成为京冀快速融合的加速剂。
我要评论
房产导航：

