收藏西山最后的传世大宅(组图)
　　西山脚下，千年皇家墅区 一墅难求
　　北京别墅，始于西山。自古以来，西山的上风上水、绝佳环境，吸引了历代帝王将相、文人墨客流连于此，筑宅以颐神养性，奠定西山深厚的人文底蕴，和作为中国首席皇家别墅区的地位。
　　如今，受益于海淀新区的交通、配套、服务体系的全面进步，西山别墅区已经形成近望西山秀色、咫尺城市核心、周边配套齐全、堪为出动入静的城市第一居所观山别墅区，区域居住价值急速升温，升值潜力剧增。
　　2010年以来，在调控政策频出的形势下，北京西山别墅区更是领跑北京市场，表现出了极强的抗压性。西山居住用地的持续减少和国家对别墅开发的严格限制，使得西山别墅供应逐年下降，每年新入市别墅不过数百套，更加显示出“物以稀为贵”的优势，区内的每一寸土地都成为市场追逐的热点，现房产品更是一墅难求，从而印证了稀缺决定价值的真理。
　　御藏西山，唯保利·西山林语
　　保利西山林语地处西山与海淀新区交界，距离中关村仅13公里，自项目驾车20-30分钟即可抵达海淀核心。如此近的距离对于整个西山乃至北京别墅项目而言都是无法逾越的优势。正所谓大隐隐于市，居于林语，出可揽城市繁华，退可居西山静谧。随着规划中的香泉环岛穿山隧道的开通在即，将使保利西山林语与五环连成一线，从西五环回家只需5分钟车程，交通时间大幅缩减。
图为保利西山林语项目周边环境
　　尽管是城市第一居所别墅，但是项目所具有的自然环境仍无可争议的冠绝西山别墅区。这里集生态天赋于一身，项目东、南、西有层峦叠嶂的西山山脉所环抱，北侧有清净秀丽的京密引水渠流经，青山绿水、蓝天白云、层峦叠翠、密林幽静、奇花异草及四野。西山地区森林覆盖率高达98%，植被种类2000余种，区域内平均相对温度58%，氧气含量高于市区40%，粉尘含量低于市区30%，噪音指数低于市区1.5倍。独到的生态天赋，让雅居于此的主人身心俱健。
　　5席臻品收官，立享全成品生活
图为保利西山林语效果图
　　作为西山最具养生价值的国宝级别墅，保利西山林语提供给业主的可谓完善的全成品生活——在产品层面，每户多得价值8888元/?全精装+全家私+全家电+全景庭院，所见即所得；在生活层面，百万平米社区中规划了30000平米SHOPPINGMALL、20000平米四星级城市酒店、5000平米社区时尚商业街；与此同时，保利·西山林语与伊顿幼儿园、和睦家医院达成战略合作关系，为业主最为关注的教育和医疗方面提供了充足的保障。现项目仅余5套现房别墅，年底回馈，特价收官，立享全成品生活。西山脚下，林语之中，收藏最后的传世大宅，不容错过。项目地址：百望山森林公园向西3公里
我要评论
房产导航：

