北二环现房逆市走俏 德胜君玺近三周成交过半 
　　如今的北京新房市场，冷了期房热了现房。据北京房地产交易网数据显示，上周北京商品房期房住宅合计成交1308套，环比前一周的2310套下跌了43.4%。而现房则出现了20%的上涨。而位于德胜门外的德胜君玺 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)楼盘，近三周成交总量过半，作为北二环仅发售百套的精装现房，其价值可见一斑。
　　据悉，德胜君玺位于北二环外德胜门黄寺大街，紧邻德外大街东侧，处在中关村、金融街、奥运村、燕莎等几大商圈的交汇处。作为连接几大商圈的“咽喉”要地，德胜君玺拥有着得天独厚的地理位置。近日笔者走访了德胜君玺售楼处，并随机采访了几位前来看房的购房者。“现在北京的交通状况非常令人头痛，德胜君玺这边交通优势还是很明显的，到哪儿都很方便。周围公交也不少，而且离地铁2号线、10号线就几分钟的车程。这个区位，我个人非常看好，介绍了好多同事过来看，有的朋友甚至从海淀跑到这里看房子。”前来看房的陈先生说。据了解，德胜君玺不仅占据着城市中心的绝佳地段优势，更是拥有其他楼盘无法与之相比的教育配套体系。“因为一直在城中心居住，所以对于孩子的教育方面更加关注。这周边有很多幼儿园和小学，像我知道的就有安贞中心幼儿园、师大附小学、北京七中，好像大学也不少。这点我是很放心的，我觉得教育资源在这里都可以解决，都很便利。其实，上班也方便，我很幸运，挑了一套户型我非常喜欢，现在就是期待赶紧入住了。”谭女士边说边给笔者看她手中拿着的户型图。
　　那跟期房相比，作为现房德胜君玺又拥有哪些优势？笔者随机采访了身旁的一位男士。“我觉得现房的好处就是住宅什么都看得见，周围的配套也看得见。像德胜门这边，地段相当好，配套自然优越很多。而且是现房，不像期房那样你付了首付、交了按揭之后，一两年才能入住。而且精装修的房子也让我省去不了不少麻烦。北二环这边精装现房几乎没有，听说德胜君玺也只售一百套，所以得赶紧出手。” 这位姓周的先生说。
　　笔者在君玺售楼处了解到，现在每天都会有大量的访客前来咨询及参观样板间。据销售人员透露，德胜君玺的地段、交通及教育配套方面是吸引购房者购买的主要因素。据悉，君玺推出的169~200?的观景大宅能够远望西山、白塔及国家大剧院等风景建筑，拥有绝佳的观景视野，也是德胜君玺目前最为畅销的户型。
我要评论
房产导航：

