合立方街精品商铺火热开盘 日销过半（组图）
　　2010年11月28日，位于奥北核心区域的合立方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)商铺火热开盘，本次共推出14套商铺，虽然开盘价格高出周边竞品近50%，但开盘当日销售面积依旧过半，创下了7000万的销售佳绩。
　　图为：开盘当日火热场面
　　合立方街为2009年热销项目合立方的收官之作，位于奥北商圈、奥北居住区的核心区域，是周边区域内较为稀少的“准现房”商业项目。11月28日推售的14套临街底商，面积在120-300平米之间，均价53000元/平米，这个价格已经高出周边其他商业价格20%至50%，但仍然吸引了众多购房者的到来，此次开售取得骄人的销售佳绩，其原由归根结底还是因为合立方街独特的综合优势，而已经成功认购的客户更是对合立方街的发展前景信心满满。
　　作为区域内稀缺的商业项目，合立方街在区位上占据着明显优势，合立方街与奥北核心商业中心——龙德广场仅一街之隔，依托龙德广场成熟的商业基础，受到近百万客流人气的支撑。
　　合立方街在融入龙德广场整体商业环境中的同时，项目自身还配有稳定的居住客源，周边具有大量成熟的居住社区，这些居住区无疑带来大量稳定的的消费人群。据销售人员介绍，合立方住宅等产品也将在明年初交房，从而给本处商业带来长期稳定的客流。
　　此外，合立方街还拥有便利的立体交通系统，项目紧邻安立路与立水桥地铁站，步行至5号线与13号线的交汇站也仅用10分钟。
　　图为：商街平面图
　　区位优势与便捷交通形成了项目优越的外部品质，而就产品本身而言，合立方街平层超过90%以上的得房率，加上全部6米层高，形成价值超群的独特优势。据了解，立水桥区域历来被认为精品餐饮缺乏，而合立方街大部分户型均适用于餐饮经营，这也进一步的丰富了后期的经营业态。
　　目前，合立方街的施工已经完成，此次开盘的“准现房”商铺明年上旬就可以入住，业主很快便可开张营业赚得回报，如此多的自身优势也必然会获得市场的认可。
我要评论
房产导航：

