世茂宫园过硬实力打造CBD稀缺豪宅品质
　　因占据了京城最繁华的CBD核心位置，东三环的高端住宅市场需求在全市需求总量中一直占有相当大的比重，且楼盘销售均价一直位居京城各大区域前列。CBD东扩的出台，市场更是一路走俏。但是随着该区域土地的日益稀缺，楼盘放量的步伐也已经明显趋缓，楼市销售进入品质比拼阶段，物业的综合品质、高性价比等优势成为楼市热销不可或缺的要素。做为三环内最后的豪宅项目(据北京市土地政策规定，以后三环内不再有豪宅项目获批)，世茂·宫园凭借品质和资源的优势，必然成为在旺市竞争中楼市关注热点。
　　据业内人士介绍，目前东三环的高端住宅销售均价已经8万元/平方米，并呈现继续上扬的势头。高端购买群体的扩大进一步推动了高端市场。拿世茂·宫园为例，CBD使馆区的黄金占位，团结湖公园的自然资源景观，区域增值空间不可估量，成为众投资商争抢的项目。
　　世茂宫园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目负责人表示，随着城市的扩张，土地价值的稀缺性愈发凸显，多重因素决定了地段优越的高端物业的市场生命力，良好的区域发展前景成为物业升值的必备条件。世茂·宫园的老业主以及到访客户，都看准了其不可替代的地段。“这估计是投资CBD最后的机会了”。此外，工作人员还介绍，除了地段，世茂品质更是得到了众多客户的一致好评。一向擅长于做精装豪宅的世茂，其在豪宅市场占有很大话语权，也成为业主购房的“定心丸”。世茂·宫园在众豪宅开发经验之上，户型、景观、建筑、精装、物业都做出了全面升级，全面超越，产品优势有目共睹。
　　正如业内人士所总结，在楼市趋向品质化的背景下，区域楼市的活跃带动了房产价值的不断提升，能否用同等价位买入高附加值的房子，成为吸引买家的关键因素。相信世茂·宫园凭着过硬的品质实力必将在CBD激烈的豪宅市场竞争中脱颖而出。
我要评论
房产导航：

