富力全国羽毛球公开赛着力和谐社区建设（图）
　　随着我国城市的迅猛发展，城市中的社区也越来越发展迅速。但是随着城市经济的发展，各种“城市病”也随之产生。精神危机便是各国在城市化过程中都感到棘手的一种“城市病”。每日乘坐的电梯里，你是否认识站在你旁边的人？你们是否也亲切的打招呼？城市人来自四面八方，各自背景、职业、收入等方面千差万别，这种差异会带来疏离化，正所谓“一墙之隔，老死不相往来”。孤独、寂寞、空虚、人情淡漠已经成为困扰现代都市人最常见的心理疾病。如何打破人们心理藩篱？社区文化成为小区业主必不可少的媒介。正所谓人不可一日无炊，社区文化不可一日中断。
　　富力地产作为一家有着16年开发经验的开发商，对如何为自己社区的业主营造一个和谐的社区文化，也进行了深入思考，将于12月中旬举行的“全国羽毛球公开赛”，是富力地产促进社区文化建设的又一次尝试。富力地产特别邀请刚刚在广州运动会上的羽毛球冠军——林丹作为活动嘉宾，参与北京总决赛。不论男女老幼，凡是富力业主均可参加。另外，为了回馈广大富力地产业主，参加报名并打完比赛还可享受减免一个月物业费的优惠活动。目前，比赛正在报名阶段。
　　随着富力全国业主羽毛赛报名工作的开展，那些已有多年未拿起球拍的客户，在置业顾问邀请下前来报名。高先生是富力城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的业主，在富力城购有两套房。这次看到宣传海报后，对活动投入了极大的关注，开始报名第二天一大早就和爱人来到现场，向工作人员咨询同一业主有两套房如何报名的问题，高先生感慨的说：“现在工作太忙了，都没有时间多陪陪家人，正好羽毛球比赛是个好机会，让我们全家一起乐一乐。”
　　能够挑战超级丹，对于很多羽毛球爱好者来说，无疑是个巨大的诱惑。很多羽毛球爱好者都赶到现场报名，希望能够有机会与偶像林丹同台竞技。富力城的羽毛球爱好者张女士在得知消息后，立刻从外地赶来，拉上自己的好友前来报名。与友谊第一、重在参与的高先生不同，张女士可是有备而来，誓要夺得名次不可。张女士平时就经常在会所与其他球友打羽毛球，这次比赛，也是一次难得的学习机会，能够和其他羽毛球爱好者共同切磋球艺，张女士表示，这次比赛一定要发挥出自己的最好水平，争取和偶像近距离接触。看来，想挑战超级丹的羽毛球高手还真是不少！
　　报名还在继续，人们对羽毛球运动的热爱也在不断地升温。富力地产相关负责人表示，今后将一如既往的推广社区运动，丰富业主文化生活，营造健康、和谐的社区生活环境。
我要评论
房产导航：

