乐居独家淘房秘籍 京城高性价比教育社区top5
　　新浪房产讯(编辑 张跃)2010年4月房产新政横空出世，楼市成了各开发商争相开疆辟地的战场。各方英雄倚刀仗剑，挥舞江湖，各有各招数绝技。面对深不可莫的市场，新浪乐居前有“新政火炼真金楼盘大导购”活动，如今炉火纯青，精炼成“淘房秘籍”，独家奉送帮您窥视侠影，寻觅哪些楼盘值得选购，具有高性价比，真正服务于有自住或投资需求的各位购房者。
　　>>点击查看北京更多教育社区
　　在购房人选房的众多标准中，教育配套是否完善是衡量一个项目优质与否的一个重要指标。如今，孩子的课业压力已经很大，每位父母都希望可以为孩子创造一个良好的教育环境，那就是：离家近、知名学校、入学容易。今天，乐居小编网罗京城东西南北5个高性价比，尤其以教育配套完善知名的项目，希望为用心良苦的家长们提供置业指导。
　　中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：
　　1.教育配套：目前已引进红黄蓝幼儿园，近日，中粮万科长阳半岛已签约西城与房山教委，开办公办性质的北京小学房山分校及北京市第四幼儿园房山分园。>>点击查看项目社区实景图
　　2.产品：11地块和03地块共8栋楼800余套房源预计2010年12月中旬推出，价格待定。所售户型为85-86平米二居，93平米小三居。以朝阳户型为主，户型方正，设计合理，飘窗的设计和观景阳台的设计成为项目的一大亮点。>>点击查看项目户型图
　　3.交通：紧邻年底即将开通的地铁房山线长阳西站。据悉，地铁房山线8个地铁站未来将增加26条接驳公交线。届时，社区交通将更为便捷。>>点击查看项目交通图
　　4.其他配套：项目将打造成为集绿色三星住宅、18万平米商业、重点教育资源与医疗机构配套齐全的百万平米大型社区。>>点击查看项目周边配套图
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

