顺义丽高花园精装130平2居现房在售均价2万4
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)丽高花园(丽高王府)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目尾盘在售，均价24000-25000元/平米。户型面积为：130平米二居，210平米三居，分复式，平层两种，精装现房。项目位于顺义首都机场杨林大道出口。
　　丽高花园(丽高王府)项目地处北京东北市郊贵胄名流聚居之高尚别墅区域，临近机场路杨林大道出口。一路迅弛后由高速路专设出口转道，在蓝天白云下游经鸟语花香的青葱翠绿，当无边的幽香田园洗涤您心灵之际，丽高王府的巍峨门庭耸现眼前。
　　>>点击了解更多顺义区域热盘
　　丽高花园(丽高王府)项目周边配套：天竺村希望学校、北京市首都机场中学、北京电子城职业技术学校；法医医院天竺分院、益友动物医院、佳美口腔；社区文化公园、公园南街、公园东街；爱航超市、物美便利超市(航连通店)、顺义区供销社隆华购物中心天竺分店。
    编辑点评：项目位于温榆河别墅区，别墅每户独立车库，公寓停车位1：1；宽带入户；分户天燃气供暖。项目游泳池、网球室、壁球室、桌球室、兵乓球室、健身厅、儿童游戏厅、桑拿浴室、便利超市等配套完善。项目距离市区较远，出行方便，想郊区购房的人士可以考虑。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

