11月30日王宝和集团签约金贸中心（图）
　　城市综合体，作为城市发展的成熟模式，因为可以将商业、办公、居住、酒店、文娱等多项城市功能叠加综合，形成内部自生的能动力，并对周边具有强大的辐射影响力，而被视为商业地产发展的最高阶段。
　　也就是说，城市综合体的发展与商业地产的发展需求密不可分，2010年已经接近尾声，纵观北京的商业地产需求进入了一个蓬勃发展期。
　　11月30日，上海王宝和集团与位于西二环的韩建地产·金贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，在香格里拉酒店举行了盛大而隆重的签约仪式，以购买其独立商业作为开拓华北市场的第一步。
　　上海王宝和集团，始于清朝乾隆九年(公元一七四四年)，是一家拥有260多年历史的中华老字号企业，曾经建立了上海最早的酒店之一。以专营“清水大闸蟹”、“王宝和老酒”闻名于世。此次携手韩建地产·金贸中心，整购5000平米的独立商业，开设除上海以外的首家品牌酒楼，是其进军华北市场的重要战略规划，它标志着王宝和集团迈出了具有战略性的一步。
　　选择进驻金贸中心，正是因为看重金贸中心20万平米城市综合体全面、优越的配套设施，有利于快速汇聚人流、商流形成规模效应；同时金贸中心位于西二环核心区位，紧邻金融街、中关村两大商圈及中央政务区，中心节点的优势地理位置，必将使得王宝和大酒楼，成为众多名企商务宴请的必选之地。
　　在签约仪式之后，王宝和集团领导还将受邀参观韩建集团的发源地——全国闻名的韩村河。领略韩建集团历经32年的发展魅力。
　　而就在上个星期，11月22日，举行整售签约仪式的还有大型上市企业——中国电力投资集团携手韩建地产，在金融街威斯汀酒店举行的“携手——开创大未来”签约仪式，整栋购买金贸中心C1座写字楼。此次中国电力投资集团斥资8.5亿元，整栋购买C1座写字楼，以及企业独家冠名权，其建筑面积约为2.3万平米。
　　金贸中心大单频现用事实说明了项目的受热捧程度，从大型上市企业到百年老字号，无疑不表现出商业地产在全面回暖的过程中，综合体写字楼项目正在扮演着越来越重要的角色。
　　这些企业的进驻将极大增强金贸中心项目区域影响力，也将提升中国电力投资集团和王宝和集团的企业品牌形象，以及信息、交通、金融、管理等运作效率，从而带来经济效益的成倍增长。两大实力企业入驻金贸中心，势必吸引更多实力名企进驻，进而形成企业集群，共创西二环领袖经济平台。
我要评论
房产导航：

