万科2011年再度立基房山 重点打造万科幸福汇
　　泰晤士河，
　　滋养着伦敦这座世界最大的金融贸易中心；
　　塞纳河，
　　流淌着巴黎时尚的艺术气息；
　　太平洋，
　　环绕着日本最发达的口岸经济。
　　四大世界级城市，无一不是临水而建，以至兴盛发达。在北京，也有一条存在了300万年的母亲河——永定河，它承载着这座城市千回百转的记忆与内涵，见证了北京乃至整个人类的成长与发展。如今，北京市政府计划投入170亿元，将永定河建成长170公里、面积1500平方公里的生态走廊，打造北京首个水岸经济带。 
　　“世界城市”重在南城  水岸经济润泽房山
　　2009年，随着国家综合实力在世界版图的显现，北京沿袭国际趋势，提出建设经济、社会、生态全面协调发展的亚洲第二个“世界城市”。之后，政府出台“城南计划”，将世界城市的工作重心放在南城，并耗资2900亿全力发展南城经济。房山，作为永定河经济带的主要区域，将成为“世界城市”背景下受益最大的地区。
　　区域腾飞，带来的不仅是经济格局的改变，更是居住建造格局的变迁。随着经济的增长，房山的需求将不断膨胀，原有的生活，已经不能满足人们现有的欲望。居住时代的变革，就在这时应运而生。
　　万科再度立基房山  目光独具选址窦店
　　2009年，中粮万科以前瞻性的目光，先后在房山拿下三块地，建设百万平米大盘“中粮万科·长阳半岛”，瞬时间一石激起千层浪，之后短短几个月的时间，中国铁建、城建、首开、绿地等众多大型房企尽数入驻房山。“逐鹿南城”成为广大开发商共同的目标，也更有力的印证了房山区域的发展前景和价值潜力。
　　2010年，万科再次立基房山开发项目，将目光投向了窦店。窦店，位于房山东南部，随着“世界城市”的发展，窦店将成为北京联动周边城市经济群的中央枢纽，发挥着巨大的增值潜力。同时，随着京西重工成功收购了美国德尔福公司的全球减震和制动业务，窦店将建造一个世界水平的汽车零部件加工制造基地。3-5年间，这里将是具备统筹全球研发管理体系及管理职能的高度创新能力的技术中心，成为世界领先的自主产品研发生产制造业基地，可实现销售收入达100亿元。 
　　核心理想区域  幸福汇在这里
　　万科，将项目选在了窦店的核心区域，取名“万科幸福汇”，总建筑面积约16.38万?，全部规划为5—15层带电梯低密观景板楼，一梯两户，户户朝阳。社区园林依托窦店宜人的居住环境，采用新中式风格配合欧式情调，融合多种植物，四季常绿、步步皆景。为了达到居住的科学舒适度，万科经过多轮修改，最终确定户型面积为80?两居、95?-115?三居，且南北通透，动静分离。同时，项目还将规划约2万?生活配套，其中包括近1万?老年娱乐生活设施，以满足社区不同年龄居民生活所需。
　　作为万科2011年打造的重点项目，万科幸福汇将颠覆以往人们对“幸福居所”的定义，使居住的科学性和功能性与视觉的美学性完美融合，为尊崇幸福的人缔造能够真正诠释幸福的温暖寓所。
我要评论
房产导航：

