海淀博雅A5预计2011年上半年开盘独家优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)博雅A5(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年上半年开盘，均价待定，现参与乐居V计划独家团购此项目可省4万元。项目位于海淀区北清路，待售户型为70平米1居，精装修。
　　博雅A5项目东侧为八达岭高速公路，驱车15分钟即可到达北四环健翔桥直达市区；南侧为北清路，与机场北线相连接，向东驱车25分钟即可到达首都国际机场；西侧500米即是新修通的京包路，与中关村北大街直线相连，驱车15分钟即能抵达中关村。城铁13号线和已试运行的城铁S2号以及8号线2期形成快速轨道交通网；还有多条公交线路如544、543、运通205等可供选择。
    >>点击参加乐居V计划团购该项目
　　博雅A5团购流程：
　　1.意向购房者在新浪乐居网页登记个人基本信息，姓名、手机号、邮箱。乐居根据报名情况定期组织专场购房日，专车接送网友办理乐居VIP优惠卡。
　　2.购房者在乐居指定中国银行支行网点，以个人名义开办中国银行乐居联名卡，开卡后存入2万元即成为新浪乐居VIP会员，享受购房资格；已持卡用户，在存入2万元后自动升级为VIP会员，享受同等权益(注：此卡贴有乐居会防伪标识)。购房者在中国银行向指定账户汇款1万元，凭借票据领取1万抵5万购房优惠券，如购房不成功全额退款。
　　3.购房者在办卡后凭卡到博雅A5售楼现场看房、登记确认会员身份，获取摇号资格。注：如办卡客户不在项目售楼现场进行身份确认，将视为自动放弃摇号资格。
　　4.新浪乐居将在开盘前进行独家网络摇号，可登陆新浪乐居项目摇号专题查询结果，中号的VIP会员也将收到新浪乐居发送的通知短信，确认购房资格。
　　5.购房者于开盘当日前往售楼处选房，出具中国银行乐居联名卡、汇款凭条及购房优惠券，即可办理购房手续，享受购房优惠。
　　乐居提醒：楼市有风险，购房须谨慎。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

