顺义水色时光75-196平1-4居现房最高减5万元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)水色时光 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目花园洋房在售，户型为100平米三居，75平米一居，100平米二居，196平米复式四居。均价12800-13000元/平米，全款98折。以196平米四居为例，最高优惠金额=196平米*13000元/平米*0.02=50960元。项目位于顺义区奥林匹克水上公园东门，现房入住。
　　水色时光西临潮白河，为北京上风上水之地，距2008年奥运会水上场馆6.5公里，驱车至乡村赛马场、乡村高尔 夫俱乐部、国际高尔夫俱乐部仅需五分钟，占地538亩，规划建筑面积17.2万平方米。
　　>>点击了解更多顺义项目
　　水色时光占地面积36万平方米，总建筑面积17万平方米，拥有41%的绿化率。浪漫浓烈的建筑风格加之7000平方米至清湖水的掩映，新派花香别墅，完美呈现。周边市政配套齐全，中学、小学、中心幼儿园、医院、银行、超市等生活设施一应俱全，天然气入户。紧临京密   路，交通方便快捷，距顺义区12公里，距三元桥45公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

