东5环外远洋一方64平起1-3居最高享6万元优惠
　　新浪房产讯 (编辑 田硕)远洋一方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价25000元/平米，一次性付款可享98折优惠。项目目前在售户型为64平米一居、80-87平米二居、120平米三居，毛坯房，以120平米户型计算最高优惠额度=120*0.02*25000=6万元。
    远洋一方作为CBD新政规划下面积约150万平米的大盘，项目分三期开发，一期有3440?的幼儿园；二期有会所、幼儿园；三期一所7600?独立小学，一所27200?的9年制中、小学合校，并设30万?集中商业，建成后将成为周边最大的商业核心。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　远洋一方项 目周边高档商业林立，如阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、天客隆超市、京客隆超市、物美超市、东方零点商业中心、雅士杰商务会馆、富华堂购物广场、 零星商业等。在自身业态，项目配置了商住分离的集中商业，为业主提供商业便利。此外还规划了总建筑面积3440平米的国际双语幼儿园，国际一流的音体室、   大型活动室，1200平米户外绿地及活动空间，为孩子提供高品质的长环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

