大成郡驭风园组团开盘 8小时内劲销10亿
　　地产大亨李嘉诚曾说过：“地段，地段，还是地段。”用来形容地理位置在人们心目中的地位，而在市中心拥有一套周边配套成熟、交通资源便捷的住房，是每个置业者的梦想，这无异于在选择了良好生活氛围的同时，为自己的投资买了“绩优股”。
　　咫尺城市，宁静繁华瞬息切换
　　西四环居住占据着北京先天的交通优势，出了西四环就能方便地到达大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)社区，在这里无论你想去什么地方，都具备通达的路网与便捷的交通条件。步行15分钟就可到达地铁五棵松站，从地铁1号线五棵松站15分钟内可以到达天安门，北可接驳海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街，可迅速到达公主坟及连接城市高端资源带金融街商圈。473路 531路 851路等多条公交线路立体交通将便捷延伸至京城每一角落。因此让区域成为北京最为合适的居住区域之一。
　　热销10亿，刷新区域高端住宅记录
　　2010年11月21日，大成郡驭风园组团开盘当日热销逾90%，8小时内劲销10亿。无论投资或自用性购房者，只有良好的区域、地段、交通、成熟的配套环境等才能让每客户对项目产生热情。未来物业的升值潜力，区域发展前景，都对购房决定有着重要的参考作用。近年来，西四环区域高端购房客群呈上升趋势。投资者、文艺家、媒体人、官员、学者、企业家，城市主流的商业精英……稀缺城市资源，良好居住氛围，大面积的产品都是最理想的置业选择。岁末之际，衷心感谢金隅大成业主三年来的支持与厚爱！2011年大成郡全新推出最后一个大组团--纤云园于，将成为项目的收官之作，硕果弥珍，敬请期待。
我要评论
房产导航：

