通州扩充学前教育资源 搜罗区域优质教育楼盘
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)据悉，2010年12月初，通州已完成10所新建小区学前教育配套设施建设的审核工作。通州区根据人口分布现状、学龄人口变化趋势、区域教育资源状况，将在27个新改建小区配22所学校幼儿园。    这些教育配套设施建成后，通州区有望成为一个优质教育资源集中、布局合理、教育品质优秀的国际新城，该区“入园难”的问题也将得到有效改善。今日，乐居小编为您整理了通州优质教育资源附近的楼盘，供广大新浪网友参考。
　　【金隅花石匠周边幼儿园：剑桥国际格兰晴天儿童英语示范幼儿园，星河幼儿园，东方双语幼儿园】
　　金隅花石匠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，房源80余套，折后均价16000元/平米。一次性可享97折，贷款可享99折。所售户型为：80-90平米两居，110和140平米的三居。项目位于通州区土桥地铁站东1200米。
　　项目总建筑面积71.28万平方米，地上建筑面积61.41万平米，其中商品房16.6万平米，两限房20万平米，多功能建筑20.78万平米，配套商业1.62万平方米，学校等配套约2.41万平米，居住户数4054户。
　　>>更多八通线沿线楼盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

