中国铁建长阳国际城打造深具生活力人居建筑
　　建筑的气质来源于它所承载的思想与灵感，而气质的拥有是为了实现更好的理想。位于房山长阳的中国铁建·长阳国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，就是以缔造深具生活力的家，实践品牌人居的建筑理想。
　　生活力=阳光+健康+舒适+多元
　　中国铁建秉持人本理念打造的28万平米品质居住社区——中国铁建·长阳国际城，简约的建筑构成以及淡雅的视觉基色，稳重大气中渗透明朗隽秀。贴合自然的轮廓，创造贴心的结构与线条，于和谐变化之中缔造整体建筑感官，成就与地表合而为一的天人之作，演绎建筑音韵中的砖石篇章。
　　中国铁建·长阳国际城精心进行规划，力争使每一户都能够受益于合理的社区规划。项目产品全部为南向采光板式居住户型，大尺度观景设计，让丰沛的阳光婉转流连于室内，缔造更健康的居住空间。
　　同时，中国铁建·长阳国际城推出不同的空间之选，满足不同的家庭生活需求。80平米的梦想二居，精巧的空间中创造无限甜蜜，合理实用的空间布局，装饰随心所欲的年轻主张，享受每一天的阳光生活；90平米与120平米的通透三居，方正户型，家庭实用型设计，处处体察人意，让自己和家人住得喜悦、健康。
　　生活力源于富于生机的城市成长力
　　2009年房山区推出重大经济战略规划——CSD中央休闲购物区，旨在打造华北最大的Outlets购物中心，利用永定河大力发展足球、网球、高尔夫球等户外生态体育产业，建设企业会议中心的“总部基地”，深化特色旅游休闲产业，成就房山为面向京津冀地区的现代化商业城际中心。
　　而轻轨房山线的贯通，即将给长阳区域带来很好的便捷性与未来发展的潜力。轻轨房山线将于2010年年底开通，全线长约24.79公里，沿线共设车站11座，其中在长阳境内就设有2站。更重要的是，中国铁建·长阳国际城距离房山线长阳站仅500米，步行十分钟就可以到达。轻轨是城市发展成熟的标志，同时又能够提供环保、便捷、轻松的出行方式，轻轨的“洼地价值”不容错过。
　　城市不断发展凝聚了更多的向心力，也让自身具有了很强的成长力，更赋予了城市里的建筑理想的生活力。
　　源于自身的品质，吸纳城市的精华，让自身拥有蓬勃的生活力是出于对社会、对业主的高度负责，而深具生活力的中国铁建·长阳国际城必将会是深具生活力的家。
我要评论
房产导航：

