乐居地产评论团特邀评论员年会于财富公馆举行
　　新浪房产讯(编辑 郭爽)日前，新浪乐居地产评论团特邀评论员2010年年会在朝阳区财富公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)会所——财富会圆满落幕。新浪乐居地产评论团的地产界精英、资深地产媒体人齐聚一堂，品鉴纯独栋别墅社区财富公馆，亲身体验为顶级精英提供全方位生活服务的财富会，共论楼市远见2010。
　　新浪乐居全国地产精英聆听项目介绍
　　财富公馆坐落于朝阳区、京城中央别墅区——温榆河南岸，是以法式古典贵族风格著称的顶级别墅。公馆四周为千亩以上生态绿化带簇拥，形成天然氧吧生活区。附近有多个高标准高尔 夫俱乐部，马术俱乐部，国际学校、诊所等配套设施一应俱全。室内功能布局气派豪华，由美国知名建筑设计公司倾力打造。耗资近千万元打 造的豪华样板间将于明年五月开放，而其法式园林则由美国EDSA公司担当设计，景观别致壮观。
　　财富地产集团营销策划中心总经理崔力军签名并欢迎嘉宾
　　当日，评论团的嘉宾们品鉴了项目会所，并亲身体验了私人影院等项目，地产精英们赞赏不绝，纷纷掏出相机拍照留念。他们感慨，财富公馆的法式经典独栋别墅彰显尊贵身份，而且难得的是，项目除传统的别墅居住功能以外，更是集商务、社交会馆于一体，顶级的设计使目前市场上的别墅及豪宅在功能与 建筑上与之无可比拟，财富公馆必将成为国内少有的，并具有收藏价值的贵族豪宅典范。
新浪乐居地产评论团特邀评论员品鉴红酒
　　新浪乐居地产评论团是由新浪乐居发起组织，有地产名人、资深媒体人、业内专家等对热点事件进行评论报道，并参与品鉴精品项目活动，旨在促进行业交流，加强业内互动，品鉴项目优势。
我要评论
房产导航：

