西5环诗景长安50平起1-3居均价25500可享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)诗景长安(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现已开盘在售，均价25500元/平米，一次性付款可享98折优惠。项目位于石景山区半月园公园两侧，在售户型为50-70平米一居、80-90平米二居、140平米三居，毛坯房，2012年1月入住。
    诗景长安项目区域内拥有丰富的教育资源，包括京源中学、永乐中学、永乐二中、蓝天第二中学、黄庄职业高中、景山学校远洋分校、银河小学、石景山第二实验小学、永乐小学、永乐二小、永乐三小、石景山师范附小等构成优越的教育环境。
    >>点击了解更多石景山区域新盘热盘
    诗景长安周边配套设施齐全：家乐福、新华联超市，万千百货时尚购物，万达影院塑造品位质感生活状态。建行、农行、中国银行、工商银行、北京银行等金融机构自然分布，邮政储蓄、邮电局等臻善配套，朝阳医院京西院区、石景山医院、中国中医眼科医院、清华大学玉泉医院等呵护健康人生。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

