13号线旁SOCO公社12月推小户型售楼处现已开放
　　新浪房产讯 (编辑 张跃)SOCO公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目12月即将开盘销售，目前售楼处已经对外开放，样板间也将于近期开放。预计均价16500元/平米。项目建筑面积为67250平方米，入住时间为：一期2011年12月，二期2012年8月。待售为40-60平米小户型和LOFT户型，预计推出400余套。
　　SOCO公社项目位于昌平区西三旗桥东二公里路北，是由北京住总地产倾力打造，位于城铁13号线霍营站旁。SOCO是SMALL&COOL的简写，中文译为“极品小空间”。
　　>>点击查看更多小户型热盘
　　    SOCO公社周边的现有路网十分发达，交通大环境十分优越。现有13号线、5号线、10号线及8号线    (2012年通车)。步行10分钟可到达13号线霍营站，乘坐13号线半小时可到达东直门和西直门，途经上地，五道口，中关村，望京等区域。年底开通的8     号线可直达奥体公园，北三环，后海等地。小区门口有的十余条公交线路，315、432、444、462、629、691、810、814、运通117、运    通119，可直达上地，中关村，六里桥，马甸，望京，朝阳门等地。项目紧邻京藏高速(原八达岭高速)，自驾出行高速便捷。项目是以40-60?小户型和   LOFT户型为特色的低总价、年轻态、新概念社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

