从汤INN热销看买未来抢资源的地产投资经
　　新浪房产讯 近日，“环首都经济圈”一词在北京及河北省悄然兴起，而河北4市13县区号将在年底变为“010”的消息已经得到了北京、河北官方的共同肯定。河北省委有关领导表示“这将是河北省打造环首都经济圈发展战略的第一步”。根据京冀政府达成的共识，双方将用3到5年时间，实现打造环首都经济圈目标。计划中的环首都经济圈包括环绕北京的张家口、承德、廊坊、保定四个地级市。
　　另一方面，起自北京，途径沙城、下花园、宣化，抵至河北张家口的京张城际铁路的设计方案已于2010年11月22日公布，工程完工后将运行时速300至350公里的动车组。届时北京至张家口不到1小时，大大拉近了京张时空距离。毫无疑问，环首都经济圈的打造将承担首都部分功能，有力缓解北京人口压力，将会有越来越多的北京人将置业目标瞄准北京周边的热门楼盘。
　　相关活动：12月5日新浪乐居名博品鉴团走进汤INN
　　10月24日中国旅游度假地产高峰论坛
图为万龙滑雪场年接待雪客过万
　　一石激起千层浪，就在“环首都经济圈”消息对外发布之后，涿州房价闪电暴涨，每平米闪电突破万元，日成交量超300套，接近北京上海总和。超7成以上购房者来自北京等其他城市。在政策层面的扶持带动下，“买未来”迅速成为异地置业热门关键词。而除去政策的扶持，区域潜力与资源性也成为了置业投资要因。
　　特别是在住宅调控趋紧、商住倒挂的背景下，越来越多的投资客开始选择进军商业与旅游度假地产。但由于大宗交易的资金牵动，与商业地产的高专业准入门槛，使得投资门槛大大抬高，并且远离了百姓草根队伍。一些低总价、有区域发展潜力、紧靠稀缺资源的旅游度假地产成为了百姓首选。而一些以“包租”为销售模式的项目也逐渐成为旅游度假地产新的营销代名词、成为了百姓购买第二第三居所考虑的关键。
　　笔者观察发现，在“环首都经济圈”消息之前，早在08、09年，泛北京区域低总价的项目就已经成为了北京市民关注的对象。孔雀城凭借“千元均价，别墅品质”依靠稀缺资源，迅速热销，从一个发展成如今四个。价格也从当年三四千元涨到如今均价过万。而借助楼市疯狂的快车，海景房的迅速升温也成为了当年楼市一景。购房者在疯狂“购买未来”大赌投资前景的同时，也在客观上推动着房价的高涨。分析一线城市楼价迅速灼热的动因，也不乏“聚集效应”和“政策驱动”。
　　近日，张家口崇礼汤INN项目，借助“冰雪经济”快速火了一把。短短数月，11月20日/21日开盘两天热销300套。
图为滑雪活动日渐风靡中国
　　崇礼虽为人口小县，名不见经传，但近些年凭借成功的城市形象运作，依托城市独有的旅游资源，万龙、多乐美地、长城岭3大滑雪场，桦皮岭4A级风景区等，成功策划每年崇礼滑雪季(去年滑雪流量达到60万/人次，2011年预计达到100万/人次)，2010年走进南方各省举办数场崇礼城市推介会，在短短的时间里，崇礼的两最：“雪”与“绿”在中国大江南北被传为佳话。
　　房产的升值离不开区域与政策的发展与扶持。而项目自身的性价比与品质则是市场认可度的关键。
　　在崇礼发展的大背景下，在复合资源型的带动下，迅速升温的知名度立刻引来了投资者的关注，众多实力型企业集团纷纷投资崇礼，为的就是抢占资源。投资汤INN的富龙集团就算一个。当地的旅游度假地产在近些年迅速崛起。汤INN、东方阿尔卑斯、雪绒堡等，“滑雪场旁、低总价、高品质”的牌接棒而出。以汤INN温泉酒店式公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为例，17万起/套的低总价，2300元/平米的精装标准，万龙滑雪场旁，代管2/8分成、托管年回报率8%……，在北京楼市闻所未闻的附加值引诱着购房者的眼球和神经，使人抓痒。中国大陆市场向来投资渠道狭窄，除去拿捏不清、脾气不定的股市；刚刚看出眉目的黄金市场；屈指算来，也就摔过跟头的楼市比较靠谱。留财千万，不如传铺一间。中国的古训加之屡压屡高的房价，使得国人投资地产仿佛根深蒂固趋向日益认同。中国人多，地少，是关键吧。
　　不能用购买住宅和第一居所的观念来投资旅游度假地产。在资源越发紧缺的当下，“买未来、抢资源”可能是考虑的关键。汤INN的热销，便是印证。(文/蒋鹏)
我要评论
房产导航：

