凯德锦绣以品质成就CBD区域标杆
　　根据有关机构的数据统计显示，CBD东扩区在售项目单套售价达到千万级水平的不在少数，这使得区域内以凯德锦绣 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为代表的低总价、高性价比的高端项目，成为了备受市场瞩目和关注的旗舰产品。
　　CBD新盘供应上演“空城计”  凯德锦绣成就“奇货效应”
　　随着CBD东扩方案进入实施阶段，CBD区域楼市也在高端置业者的争相追捧下，成就了如火如荼的市场走势。然而，相对于日益高涨的购房需求，CBD区域的新盘供应，却呈现“冰火两重天”的现实情况。
　　根据北京市土地储备中心数据显示，CBD核心区的最近一块住宅用地入市时间为2004年8月，此后CBD住宅用地无一成交。2009年全年成交的75块住宅用地中，离CBD核心区最近的广渠门外10号地和广渠路15号地只能算“擦边地”，此外全部位于四环外区域。
　　由于土地供应的难以为继，目前整个CBD区域内在售楼盘几乎全是“元老级”项目。2010年区域内唯一的新项目，是位于东四环慈云寺板块的凯德锦绣。到目前为止，除近期入市的凯德锦绣项目外，区域内已连续3年无纯新盘放量入市。加之CBD区域本身无地可供，CBD新盘零供应的现状，将很可能继续保持下去。
　　CBD区域的新盘供应趋紧，促使区域内的在售的高端物业，如凯德锦绣、长安八号、禧瑞都等楼盘成为了万众瞩目的核心点所在。其中，最新放量的凯德锦绣因为入市时间短、供应体量大，有望成为支撑区域供应的主力。另外，相对于长安八号最小户型270平方米、禧瑞都最小户型350平方米的产品供应格局，凯德锦绣是目前区域内唯一个以中小型户型为主的品质楼盘。据悉，凯德锦绣在售户型为62～88平方米的一至两居，是区域内首屈一指的“低总价”、“高性价比”的高端住宅项目。
　　除了拥有区域价值预期、繁华成熟配套，以及小户型低总价的优势外，凯德置地的企业品牌、凯德锦绣项目的品质优势，也成就了项目的市场火爆反映。因循凯德置地多年的房地产经验与优势，凯德锦绣在占地近13万平方米的社区内，规划了25000平方米的四季水景园林、800平方米社区园林水系，其园林覆盖率更是达到罕见的60%。不仅如此，凯德锦绣还是凯德置地实践低碳社区理念的重点项目之一，也是CBD首个提出全社区环保的高端社区，其建筑规划、园林绿化、道路灯光等均采用环保节能材料，既响应政府规划，又符合行业发展趋势，使项目蕴含着巨大的价值空间。
　　对此，业内人士表示，在稀缺的新盘放量、浓厚的商务氛围、成熟的高端居住环境的合力作用下，决定了以凯德锦绣为代表的CBD区域在售高端物业，将成为北京楼市上的最大获益者。
　　借势CBD东扩利好  凯德锦绣物业价值攀升
　　如今，入驻CBD的企业和机构已经超过15000家，包括100多家世界500强企业、200多家外资金融机构等。业内人士分析，随着越来越多的国际知名企业家和高级经理人进驻CBD，他们对于高端物业的需求将日趋上扬。然而，根据规划CBD东扩区只有25%的住宅供应计划，根本无法满足日益增长的高端置业需求。
　　在多重合力的影响下，致使CBD东扩详细规划出台后，CBD区域的房价再次大幅提升。根据楼市传媒市场研究部的统计数据显示，2009年初CBD区域物业的平均售价为17131元/平方米，在CBD东扩方案出台前的2010年2月份，区域物业均价为30768元/平方米，而截至2010年7月CBD区域物业的售价已上升至44600元/平方米，比2009年初房价上涨160.34%，比2010年2月房价上涨44.96%。此外，CBD区域内众多楼盘售价已超过5万元/平方米，而御金台的售价更是突破10万元/平方米大关。由此可见，CBD东扩方案的“尘埃落定”对于区域房产价值攀升的促进作用。
　　与此同时，CBD东扩规划的正式出台，亦导致了区域二手房价格的快速上扬。根据凯德置地市场调研部门数据显示，在CBD详细规划出台后的24小时内，东扩核心区二手房价平均涨幅达1.2万元/平方米，一些房龄超过20年以上的旧房，卖价也高达4万元/平方米左右。
　　对于CBD东扩对于区域市场房产增值带动作用，业内人士表示，CBD作为北京起步最早、发展最为成熟的核心商务区，位于其中的高端物业一直拥有着坚定的增值前景，因而导致众多财富阶层在此定居置业。而根据CBD东扩方案，住宅作为附属配套仅占比25%，“物以稀为贵”的市场供应格局，必将导致区域物业价值的稳步上行，因而促使了CBD房地产市场的持续火爆。
我要评论
房产导航：

