中国铁建长阳国际城：阳光建筑  安心社区
　　对于人来说，生命是最重要的，而健康与安全，则是敬畏生命的思考。中国铁建·长阳国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，承袭世界500强核心企业之荣耀，以品牌央企的高度社会责任感致力于缔造北京西南的品牌人居，着力阳光健康空间，营造安心社区。
　　28万平米纯阳光品质居住社区
　　中国铁建·长阳国际城秉承人本理念，关注健康人居，精心规划28万平米的品质居住社区，并力争使每一户都能够受益于合理的社区规划。
　　项目产品全部为南向采光板式居住户型，大尺度观景设计，在整体户型上基本采用平面方正的布局，打造出高度舒适合理的的居住空间。通过科学的计算，规划室内通风路径、气窗、推射窗等，让房间保持随时可呼吸的换气状态，增强空气的活跃与流通，同时采用全屋式自然空调位，让清新的空气在每一户的空间中自由流动。
　　多样的阳光户型之选，不仅健康身心，更以实用适用满足更多的家庭需求。80平米的梦想二居，精巧的空间中创造无限甜蜜，合理实用的空间布局，装饰随心所欲的年轻主张，享受每一天的阳光生活；90平米与120平米的通透三居，方正户型，家庭实用型设计，处处体察人意，让自己和家人住得喜悦、健康。
　　家门口的精英教育
　　对于孩子的教育问题不仅仅是教育资源是否优质，还要考虑孩子的人身安全问题，尤其是对于幼儿教育与基础教育阶段的孩子。
　　中国铁建·长阳国际城用心打造令业主安心的社区，在社区内部规划配套幼儿园，足不出“城”就可以让孩子接受学前教育，既满足年轻业主对孩子的教育需求，也让孩子的安全得到保障。同时，中国铁建·长阳国际城周边也拥有优越的的基础教育资源，长阳中心小学、长阳中学和即将引进的北京市第四中学、北京小学、北京市第四幼儿园和北京红黄蓝幼儿园环布社区周边。而与项目毗邻的良乡高教园区，云集中国社会科学院研究生院、北京工商大学、北京理工大学、首都师范大学等多所高校，京西南的“智汇城”正在房山加速形成，中国的“智库大本营”正在崛起。
　　尽在咫尺的优越教育环境不仅让人安心，也为中国铁建·长阳国际城营造良好的书香氛围。居住于中国铁建·长阳国际城，不必“孟母三迁”，只需安心居住。
我要评论
房产导航：

