新华联运河湾逆市飘红大揭秘
　　近期，楼市进入严重的观望期，房地产市场投资热度锐减，销量持续下挫，价格向理性回归，幅度明显。而值得关注的是，新华联运河湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)绝世资源与精装户型同时发力，逆市飘红创造了淡季销售的奇迹。
　　热销揭秘一：稀缺资源 逆市争宠
　　新华联运河湾雄踞通州大运河东岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，与浩瀚水系仅数百米的距离，北依运河奥体公园和运河文化广场，南靠运河生态公园，连动万亩大运河森林公园，绿洲瀚景的生态环境形成一个巨大的天然氧吧，涵养绿色有机生活，健康舒适，清新自然。独一无二的纯粹水景住宅，名副其实的公园地产，生态资源、景观资源绝对稀缺，典藏价值非凡，万人争抢不足为奇。
　　热销揭秘二：精装华宅 应市所需
　　在投资性购房受限的市场中，自住型需求成为诸多开发商争夺的热点。新华联运河湾此次推出精装户型，恰巧是改善型自住客户需求量最大的产品。“买房是一时的，居住却是一辈子的，因此一定要买高附加值的房子”， 可见性价比仍是关键。新华联运河湾新品涵盖80-150平米的2-3居，高品质选材，高标准建筑，并以责任的角度节约业主入住的时间，聘请优秀的设计公司、装修公司及施工公司为其户型做精装修设计，未来将全部精装交付，让业主拎包入住。
　　热销揭秘三：醇熟新城 便捷生活
　　通州新城建设启动，运河板块重点发展，未来生活配套设施一应俱全，商业购物、商务办公、医疗金融、学校教育等快速跟进，保证新城生活品质，交通方面京通快速、京哈高速、八通线20分钟直达CBD，规划M1、M6、M6支、S6、R1、R1支、S3、S5共计8条轻轨线覆盖新城，地铁6号线年底启动，未来通州轨道交通密度将超过中心城区。同时运河核心区开通“地下走廊”，疏解路面交通，绿色交通网络保障新华联运河湾畅通全城的通勤体系。
　　由此看来，虽然近期房地产市场“冷风”频吹，但对于自住型需求的购房者来说，只要房源满足自己的需求，就会毫不犹豫的出手。那些品质低、居住条件差、仅靠投资客热炒来维持高价的楼盘必将受到较大冲击，而真正品质高、有特色、地段佳的楼盘，必将受到市场的青睐，逆市热销也就理所当然。
我要评论
房产导航：

