为爱登陆中歌榜 孔雀城感受新荣耀
　　2010年12月，由著名音乐人甲丁创作、知名歌手齐秦演唱的孔雀城业主之歌《为爱》在实现完美首播后，又一次为孔雀族带来了惊喜，《为爱》现已登陆FM97.4中国歌曲排行榜，并全天侯于不同时段轮番播出。为爱而歌，喜欢这首歌的朋友请您届时收听，并为它投上您宝贵的一票，让我们的歌传唱全城。
　　熟悉孔雀城的朋友大概都感受过《为爱》优美的旋律，无论是齐秦的演唱，还是业主合唱团成员尽情的演绎，都能让人深切感受到这份浓浓的亲情，当然曲调和歌词也都非常符合孔雀城“一个培育亲情的地方”的社区理念。说起为爱的创作也算机缘巧合，2009年，著名创作人甲丁应邀参观孔雀城，被社区文化和浓浓的亲情深深打动，并为孔雀城的业主合唱团创作了《为爱》这首歌。之后，偶然机会下，齐秦听到业主合唱团演绎的这首歌，质朴但真情流露，让他非常感动，于是选择了这首歌作为2010年他的主打歌之一，并在孔雀城拍摄了这首歌的MV。
　　为了让《为爱》得到更广泛的传唱，让孔雀城的亲情理念和小镇氛围得以更大范围的传播，齐秦携《为爱》登陆中国歌曲排行榜，节目中还会有对于歌曲作者甲丁和演唱者齐秦的专访，其间会透露《为爱》的创作缘由以及在创作、演唱及MV拍摄过程中的有趣花絮，更有相关新闻和明星关怀播报等，每一位关注孔雀城的朋友，如果您想更深入地了解《为爱》，更深入地了解孔雀城的生活，请您千万不要错过。
　　我们祝《为爱》在中歌榜打榜中取得好的成绩，而好成绩的取得，一定离不开您的关注和支持，FM97.4中国歌曲排行榜，期待您的聆听，让我们“为爱相聚”。
　　永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目介绍：
　　永定河孔雀城东区新品位于项目东侧孔雀城一期内，为一期低密度社区包围，区内环境舒适、居住氛围成熟。在所有在售产品中本项目距离杨树林大道、火炬广场等孔雀城主要景观以及商业氛围初步形成的一号路商业街距离最近。您可以在绿色自然的环境的同时享受便捷的生活。项目东侧为6层洋房产品，其外是坡地绿化景观。
　　社区内部规划分两级道路体系，分别为小区主路、组团路。其中小区主路为12米宽车行景观道路；组团路为6米景观道。小区还规划了宽6米的杨树林步行道，为专用人行景观通道。
　　东区新品总规划建筑面积约4.6万?，整体容积率0.85。项目产品以精英版大堡为主，共92套，位于社区的南北两侧，在南北两侧大堡产品之间的是全景产品，共29套。此外，还有70套电梯洋房，位于项目东侧。
　　在这里，您将拥有杨树林景观大道、梦想广场、火炬广场等主题景观以及双语幼儿园、运动场、完善的医疗保障体系，大型会所以及商业步行街等基础公共设施，社区道路等级分明，配套设施完善，注重景观与庭院的结合。
我要评论
房产导航：

