远洋万和城三期波庞宫智能科技系统解读(组图)
　　走进波庞宫样板间，犹如一次追溯生活艺术和品位的心灵之旅，这也许就是波庞宫这样别有格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的纯法式艺术官邸才能给人居艺术赋予的居住想象！
　　闻名全国的醇熟大盘远洋·万和城潜心雕琢，倾力推出收官力作波庞宫，再次备受业界和高端客户关注。波庞宫，作为项目最后一期，产品设计理念全面升级，刷新和树立第三代豪宅的新规格，带给越来越注重生活品位和艺术修养的峰层人士全新的居住品质和方式。
图为波庞宫样板间实景
　　波庞宫被定义为第三代豪宅。第一代豪宅主要是以核心地段为主，即拥有城市非常核心的地段，产品也可圈可点，代表传统的豪宅。第二代豪宅，地段位置并不十分显著，比如北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，但是以优越和特色的高端品质成为第二代豪宅代表。而第三代豪宅同时具备以上两个核心因素之外，还关注业主的生活方式。远洋·万和城三期波庞宫，贵处鸟巢东2000米的绝版地段，产品设计从法兰西人文、建筑、空间、园林中汲取精髓缔造法式宫廷风范、奢阔精装的纯法式艺术官邸，而除此之外其新一代高科技智能系统也是波庞宫一大亮点。
　　对于波庞宫高科技智能系统来说，空间背后户式中央空调系统、新风系统、中央吸尘系统、电控窗帘、室内灯光场景控制系统、安防监控系统、一卡通门禁管理系统、可视对讲系统、电子巡更周界系统、分户温控地暖、同层排水系统等十余项智能科技系统的理性融入，营造了更人性的居住舒适度，它每一项都传达出第三代豪宅所带来的极致优越。
图为波庞宫电控窗帘
　　其中诸多智能科技系统中，电控窗帘这一智能细节带来无限惬意遐想的生活感。波庞宫采用最新型电控窗帘机，安装布置隐蔽不会影响窗户和空间的美观，它具有结构紧凑、安装方便、静态无耗能、使用安全、完全避免窗帘卷入驱动轮等优点，通过智能控制，一键即可控制。想象一下，每一清晨从甜蜜的梦境中醒来，徜徉和回味梦境中的美妙故事中迎来早上第一缕美妙阳光，而只需轻轻按一下床头的一个键，窗帘缓缓地向两边展开，阳光像温暖的手和光的召唤透过纱幔溜进房间，来到你身边。此刻徜徉在温柔乡里，一边欣赏法式宫殿园林里一幕幕美丽的风景，感受每一天的美丽心情。
我要评论
房产导航：

