首开国风上观名品鉴赏活动完美落幕（组图）
　　掌声，不仅仅来自于你事业上有多大成就，还有，与你生活相匹配的每一个尊贵的细节。12月4日，“臻品印象·奢华假日”暨首开国风上观铭享生活之旅活动下篇在国风上观售楼处举办。这是继名车鉴赏活动之后，项目又一次携手名品，与客户共享生活的活动。
　　这次活动，首开·国风上观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)携手GUCCI、FENDI、BURBERRY等国际一线知名品牌为新老客户呈现了一场名品饕餮盛宴，吸引了众多客户的莅临和观赏。
　　图为：客户在名品展柜前咨询工作人员
　　售楼处内，GUCCI的绚丽和奢华、FENDI的时尚和精致、BURBERRY的尊贵和专属，再配上国风上观所散发出的高贵优雅气质，令客户们纷纷驻足。售楼处工作人员的精心布置，以及对于客户无所不至的精心呵护，这些，都让大家对首开及国风的未来充满期待和憧憬。
　　图为：工作人员仔细认真地为客户讲解项目沙盘
　　在大家参与活动的同时，更大的热情来自于大家对于国风上观产品的关注。许多客户聚集在沙盘前聆听销售人员的讲解，不时提出很多问题，客户的热情让现场的气氛更加热烈，体现出大家对于国风上观的认可和对首开集团的信任，以及对于新产品即将开盘的急切心情。
　　在经历一天的欣赏参观后，无论是老业主，还是新客户，在感慨着建筑的同时，亦对国风提供的温暖，倍感欣慰。
　　图为：项目楼座已全部封顶，即将准现房发售
　　国风上观新品，将在不久之后闪耀现世，196平米四居户型，南北通透的开阔视野，是一种心性的调养，更是一种与事业成就相匹配的尊荣和身份，而国风上观在精英汇聚的地脉中，倾情缔造着一个30余万平方米的社区，以罕有的低密度、系统的园林环境呈现出一派新地域主风格。
　　首开国风上观项目介绍：
　　荣居核心  成就亚洲先进住区范本
　　扼守望京腹地，居于望京东商圈核心，首开·;国风上观总占地10.92公顷，总建筑面积31.99万平米，由12栋板式住宅构成，95-230平米阳光二至四居的经典设计，着力打造现代大宅生活，成就亚洲先进住区的居住范本。
　　交通：无国界立体交通体系  四通八达
　　首开·;国风上观东侧紧邻机场高速路、京顺路，中间有市政规划绿化带相隔离全线贯通二环至五环路；西侧阜通东大街直达北三环主路；经广顺北大街、湖光中街直达亚奥，与庞大的公交枢纽，多条旅游路线，形成便捷丰富的出行网络，同时直上京承高速，全线贯通二环至五环路。
　　核心：生活核心   近享30万平米优势商业
　　居于望京东商圈核心，周边配套十分完善，南侧望京国际商业中心(主力店包括华堂商场、星美国际影城、国美电器、望京图书大厦、海龙电子城、浩泰健身及海底捞、肯德基、必胜客、汉拿山、大连海鲜等众多餐饮)，与方恒购物中心、新世界百货等共30万平米大型商业配套，提供全方位的优雅生活。
　　产品：建筑气质俊朗挺拔   大户理想领耀望京
　　首开·;国风上观强调住区形象的都市感，塑造标识性的城市界面。俊朗挺拔的建筑气质，契合业主尊贵身份。
　　户型规划进一步提升舒适度和品质感，12栋南北通透的薄板建筑，95-230平米阳光二至四居，以开阔尺度创造极致私属空间。二居室全部朝南，采光极佳，三、四居全部南北通透，开敞客厅、阳光观景窗，尽享园林风景。
　　园境：繁华中央  50000平米稀贵园林
　　50000平米园林规划，13200平米中心园林，39.7%绿化率，在寸土寸金的核心生活区，便捷的现代生活之上，其尊贵价值非同一般。
　　近2000平米的水面是景观之“眼”，与水榭、景观轴线以及玉兰花瓣造型的临水汀步相得益彰，礼献国门高尚居住区。
　　每栋楼都专门设计了树阵景观，地面为花瓣元素的硬质铺装，风格独特的竹林、小品，以“玉兰花”和“竹意”挖掘出国人内心的生活情趣；拥有北京罕有的2200米晨跑道，贯穿整个社区，令业主在运动中畅享自然。
　　细节：节能环保  舒逸生活新标准
　　意大利依马燃气壁挂炉，提供24小时热水，并为地板采暖提供热源；低温辐射地板采暖，空间由此带来的层层暖意与居住舒适完美结合；另有玻璃钢隔音防噪窗，具有优异的隔音性能，进献高尚住居新标准。
　　首开：责任地产 实力钜献
　　首开股份是由城开集团与天鸿集团合并重组而成的航母级地产巨擘，注册资本为10亿元人民币，总资产达到500亿元人民币，年开复工能力超过500万平方米，年销售总额约100亿元人民币，员工总数近万人，其房地产开发主业综合实力在全国名列前茅。近30年品牌保障，始终引领当代中国人居的潮流演进，尊重城市、责任使然，值得信赖。
我要评论
房产导航：

