昌平园墅推大户型叠拼洋房均价21800现房入住
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)园墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，叠拼洋房均价21800元/平米，户型面积为：194平米三居，208平米四居；245平米联排别墅，均价30000元/平米；358平米双拼别墅，均价40000元/平米，毛坯房，现房。项目位于昌平区八达岭高速第10出口路西。
　　园墅项目位于京昌高速路与北清路交汇处，10万平米原生态公园之中的园墅，是北京别墅市场上优秀的城市别墅之一，它拥有良好的区位价值，与城市核心适宜的距离、便捷的交通、适宜的价格。
　　园墅项目是距离城市最近的别墅之一，特别为中关村区域高级经理人打造。项目拥有联排、双拼、叠拼等建筑形态，总价200万元/套起。开发商选择了区域内罕有的10万平米大型原生态景观带，拿出50%的原生林地造园，并保留了多年木本植被、丰富的四季景观、树木和地脉的原生关系，作为城市与居住空间的过渡。
    编辑点评：项目南临规划红线25米宽的城市支路龙城北路，北接北清路，建筑形式为联排、双拼以及叠拼，是距离城市最近的别墅社区。有车的同志们会比较喜欢，出门就是高速。虽没有城市的繁华，却又城市难得的安静。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

