安居有道：地铁昌平线带动中关村人群北上置业潮
　　随着地铁昌平线正式运营的日益临近，此消息对于区域楼市产生了可观影响。越来越多的中关村、上地等区域的工作者将置业目光选定在昌平城区，以金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为首的临近地铁的楼盘获得已置业或有置业意向者的欢迎。究竟是什么原因引发了这股中关村北上置业热潮？近日，笔者就此情况随机对多位中关村IT业人士进行问卷调查，此次问卷内容包括中关村地区高级技术人员或高级白领的置业需求、选择依据，通过多方访问了解该人群目前的置业心理。
　　在综合一系列调查结果之后，笔者得出结论——交通和居住质量正是中关村人士选择置业的首要因素，他们的时间观念重，在安排工作的同时，也需要轻松有趣的生活来调节身心。正如一位在中关村从事软件开发的张先生所说，朝九晚五的上班之余，也希望拥有能让自己放松的空间。曾几何时，喜欢在繁华的环境中工作和生活。可时间一长，难免会对交通拥堵、节奏过快、空气质量欠佳的生活心生厌倦。但在交通不算发达的年代，即便你有逃离之心，严峻的现实也由不得你的任性。现在不同了，当昌平线正式运营后，距离感和区域感将不再明显，理想的居住环境与工作地点通过地铁切换自如，向往的生活终于成真了。
　　昌平区不仅拥有“北京后花园”之称的宜居环境和日渐便捷的交通资源，并且与海淀有着天然的地缘性。在中关村北扩的大形势下，昌平着力打造“金十字”产业发展区，成为未来北京重要的高科技产业聚集带，种种优势让昌平区的在中关村人士的眼中显得越发金贵。
　　昌平线的开通更加强了昌平与海淀的紧密联系，降低了海淀与昌平两区间的通行时间成本。有理由相信，在不远的未来，地铁正式运营之后，在海淀上班、在昌平居住将成为一种高性价比的生活方式。假如一位在中关村上班的业主住在地铁附近的金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，从该项目最近的地铁站出发，一路畅通无阻，用不了多久就可抵达西二旗站，其便利性几乎可以媲美中关村、上地地区的楼盘，在居住环境方面，拥有上风上水自然资源的昌平区更是高人一等。
　　轨道交通不仅提高了交通便利性，更在时空范围内延展了城市规模，同时于经济上产生了新的聚集效应。很多产业都会随之聚集到轨道交通沿线，与之相关的企业园区、生活园区、配套设施等也会相继完善，居住质量将因此大幅跃升。仍是以金隅·万科城为例，60万平米的大盘，其相应生活配套为满足广大业主需求，必然做到完备周到。而相较于同地区其他项目而言，其开发商北京万科与金隅嘉业更让置业者值得信赖。强强联手之下，对于配套的严格考究可想而知，而项目坐落于昌平商业核心区地段的优势，更加强了业主居住生活的富足与便利。
　　与此同时，利用大品牌的雄厚实力与号召力，金隅·万科城引进国际知名消费品牌与服务，启动未来昌平商业地标——15万平米的金隅·万科广场，其内部将包括百货、超市、餐饮、影院、娱乐休闲中心等多样业态，从吃穿住行到文化娱乐，打造区域时尚消费旗舰。大型综合商业中心配合轨道交通营造的诸多特性，形成新的城市中心，从而拉动当地经济和城市的全面发展，主宰未来城市变化的方向。
　　另外，在户型和物业服务也是众多中关村工作人员选定金隅·万科城的因素。经典的万科“全精装解决方案”与万科物业首度进驻昌平，让这里的人居质量更上一层。一位受访者表示，“北上”绝对明智！这里有便利的交通，更好的环境，更高居住性价比，何乐而不为呢？
　　目前，地铁和轻轨组合构成的京城轨道交通路网进一步丰富和完善，人们的置业理念也由此改变。当便捷的轨道缩短了昌平与北京市中心腹地时间距离的同时，更带来居住上的空间拓展。在海淀、朝阳的楼盘变得越来越紧时，昌平区已然成为京北高新技术人才、科研人员、技术人员的不二之选！
我要评论
房产导航：

