远洋东方谱筑CBD东园本大宅的非凡奢居
　　对于北京这样一个物质文明高速发展的国际化都市来说，生活在其中的节奏紧凑且忙碌，这使得越来越多的都市人群渴望亲近自然、住进公园。但那种“出则繁华，入则宁静”的生活，已随着城市化的进程而凤毛麟角。就在人们还努力寻找公园时，远洋·东方以集纳5大公园的恢宏手笔，镌画了3000余亩“东方公园区”。
　　园景无界，锻造至臻生活
　　远洋·东方紧邻2万?万春园，与运河生态公园、西海子公园、月亮河公园、梨园文化公园等5大公园集群聚合3000余亩绿色生态园林，成为北京东部最大的城市生态群落，构筑CBD东国际高尚生活示范区。
　　根据万春园优越的环境特色，远洋地产不惜以重金对其重新进行规划改造，同时将万春园葱翠绿色引渡入社区内部，与社区内景园林形成双园景观。通过景观坡地，对外阻隔城市喧嚣，静揽城市繁华极致美景。对内营造尊崇感十足的身份空间，既坐享都市生活便利性又兼具居住的舒适性。
　　主题花园，谱筑极致人生
　　除却优享五大公园稀缺资源外，远洋·东方在内部园林的打造中同样精益求精。整个项目通过坡地城市绿化带所形成的立体化园林体系，将整个社区若绿谷般幽静包围。水、石、景、境、建筑等充分碰撞，使得建筑与环境浑然一体，营造出人与自然和谐共生的悠闲雅趣。
　　漫步其间，中央景观主轴如同一条玉带串联起巴洛克广场、米罗广场与林语台，而五大主题花园——温莎庭院、月光半岛、罗曼花园、印象庭院、枫莱广场，如同繁星般错落点缀于整个园区，别有一番风致。
　　在大户型稀缺现今，能与公园唇齿相接的高端物业，更显弥足珍贵了。远洋·东方，以外享3000余亩城市绿肺，内拥丛林树海的自然方式，实现了核心地段回归自然的奢居理想。其匠心独运的Art-deco建筑形态、无以伦比的醇熟配套，以及180?南北通透臻品华宅，为CBD东勾勒着优品生活、非凡奢居的浩瀚图景。
　　远洋·东方， CBD东都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)会前沿，绝对城市核心。现售180?南北通透臻品华宅，敬请关注！
我要评论
房产导航：

