京贸国际城园林示范区开放暨业主联谊会（图）
　　2010年，是京贸国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)收获的一年，其产品入市以来受到了市场追捧和客户青睐，屡次创下优异的销售业绩，在刚公布的2010年上半年北京商品住宅销售排行榜中，京贸国际城17.3亿销售额位居销售榜第二名。为答谢业主对京贸国际城的支持与厚爱，同时也是京贸国际城园林示范区正式开放，京贸国际城在售楼处举办为期三天的京贸国际城园林示范区开放暨业主联谊会。
　　由于业主众多，开发商将分三场举行，今日到场的都为1号楼业主，周六日还将举办两场。这是真正的一次属于业主自己的聚会，没有领导的发言和致辞，有的只是欢声笑语、音乐、表演、美食、游戏，轻松欢乐的气氛贯穿整个活动。
　　园林规划是京贸国际城浓墨重彩的一笔，也是京贸国际城吸引购房者的一个重要因素。此次园林示范区的开放，吸引众多业主们参观，业主在参观园林后表示：“此前开发商承诺的60%绿化率，看现在这园林绿化覆盖率都可以达到90%了，在通州区可以说是园林做的最好的小区了。”
　　事实上，项目盛邀国际一线园林规划和施工团队为其量身打造，内外双景，是京贸国际城园林的显著特点。在外园中，京贸国际城俯瞰大运河千年景致，近享运潮减河绿色生态，拥纳三大公园的万亩绿意；在内园中，国际一线园林团队锻造，呈现“一条景观大道+三大景观组团”的主题园林大观。一条蜿蜒的“滨水大道”由东至西串联起整个小区，而从大道中分流的数条溪水支流如同大树枝桠连接起三大景观组团：密林溪谷区、沁水香榭区、赏影花谷区，呈现水、林、草坪、木栈道等不同元素相容相谐的园林大观。
我要评论
房产导航：

