一渡新新小镇高尔夫颁奖盛典圆满落幕（图）
　　2010年12月4日星期六，一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在位于西四环的世纪金源大饭店国际会议厅举行了隆重的高尔夫邀请赛颁奖盛典。
　　下午2时，签到处就开始聚集了众多前来领奖的高尔夫高手，每位到场客户都得到了一渡新新小镇项目准备的高尔夫球一盒，一位拿到礼品的客户打趣到：“一渡的球场难度大，湖泊多，正好把掉进湖里的球拿回来！”
　　2点30分，颁奖仪式正式开始，项目领导发表了热情的感谢词，并邀请一渡新新小镇的设计师为到场客户讲解项目的总体规划和生活理念。当2期影溪山的大幅效果图出现在幻灯片上时，到场客户无不为之赞叹，一名女客户赞叹道：影溪山就是“童话中的城堡”！一渡新新小镇2期影溪山，英伦大宅，共53栋，悉数坐落于高尔夫球场中央，庭院尺度达2亩之多，在北京乃至全国的别墅市场实属罕见，精致的砂岩，美轮美奂的廊柱，每个细节均体现其英伦贵族的不凡气度。影溪山与周边山景、水景、高尔夫胜景融为一体，成为不可多得的生活艺术品。
　　颁奖进程中，在首次开放的一渡高尔夫9洞平原湖泊场挥杆的菁英们齐聚一堂，分享获奖的喜悦，而项目为获奖者量身定制的奖杯及酒店高尔夫会所消费卡更是赢得了一致的好评，很多获奖者已经跃跃欲试，开始期待来年的新赛季。
　　颁奖结束后，项目特别为客户邀请的中国著名风水学专家罗齐家先生到场，又引起了会场上的一阵高潮，罗老师丰富的经验和谦和的态度，让台下的来宾体验了一次精彩的风水文化之旅，现场反应热烈，互动频繁，写满各类问题的纸条摆满了老师的讲桌。直至活动结束，仍然有很多客户聚集在罗老师周围，询问各种家居风水问题。
我要评论
房产导航：

