预售金监管初见效 入市新盘打折迎合刚需
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京市房地产交易管理网数据显示，截至12月4日，北京商品房库存达到106576套，创2009年9月来新高。受12月1日实施的预售资金监管政策影响，截至12月5日，12月首周北京期房预售项目达13个，合计供应住宅类房源高达5437套。在竞争压力下，本月开盘的众多项目均采取了不涨价策略，在楼市调控背景下想方设法保持高成交量。今天，乐居小编为大家网罗十大本周打折热盘，希望为购房者提供置业指导。
　　>>蛋形蜗居对抗高房价 小户型解决北漂族住房难
　　CAGO寓所 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠幅度：本月开始排号，3万元排号可享优惠。
　　项目预计2011年1月1日或8日开盘，均价约17500元/平米，本月开始排号，3万元排号可享优惠。待售户型面积为：70平米一 居、80-100平米两居、100-140平米三居，精装。项目位于京开高速，高米店出口，距离地铁大兴线高米店北站一站地距离。
　　 CAGO寓所项目周边交通状况：京开高速、地铁4号线、金星路、黄亦路、937、937支、937支2、937支4、937支6、937支7、937快支、954、  957快、957快1、968、610、631、660、434、410、大兴环1路、366、小62路、754路地铁：枣园站(大兴线)、清源路站(大  兴线)。
　　>>点击查看更多大兴热盘信息
　　CAGO寓所项目：坐落在京开高速绿化公园中，成为京开高速上的新地标。小区被京开高速绿化公园、兴城公园、康庄公园环抱，给业主提供了广阔的休憩空间。小区坐落在配套成熟的大兴黄村区域，周边市政、商业、生活、教育配套完备，华堂商场与小区仅一路之隔，完全满足业主生活需要。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

