通州富力金禧花园精装87-144平米2-4居均价2万
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)富力金禧花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价20000元/平米，户型面积为：87-90平二居，138-144平米四居，精装修。项目位于通州区新华大街与新华南路交汇口西南600米处，预计2012年10月入住。
　　富力金禧花园项目位于通州核心区，紧邻通州主干道新华大街，距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心；938、322、342、312、667等多路公交车环绕项目四周。
　　>>点击了解更多通州区域热盘
　　富力金禧花园项目提供完善配套设施，包括集超市、餐饮、购物于一体的商业中心和2100平米幼儿园，值得一提的是，因著名民主革命家王芝祥故居坐落于金禧花园地块内，为保存这一具有重要历史价值和史料价值的建筑，富力地产(企业专区,旗下楼盘)决定对此建筑予以原址保护和全面修缮，同时配合故居建筑风格，将北侧商业楼和幼儿园建成四合院形式，特色商街既满足社区业主生活需求又别有风情，为社区平添一道古韵风景线。
    小编点评：优点：周边生活配套齐全，各种超市，学校，一应俱全；交通方便；户型很好；项目距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心。价格稍高，距离地铁稍远，但是少了嘈杂。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

