公园豪宅PARK北京 创领中国豪宅新标杆
　　近日，在中国首届中央公园豪宅样本 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 巅峰论坛上传出消息，京城知名地产项目——位于朝阳公园附近的PARK北京 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)有望成为中国首个顶级住宅，与伦敦海德公园、纽约曼哈顿、巴黎凡尔赛等知名公园豪宅齐名，进而确立中国模式的豪宅标准。
　　国外豪宅KING SIZE：提升内在品质与投资价值的最大动力
　　相对于其他住宅项目而言，顶级住宅的要求更为严格，主要包括以下几条：现代都市顶级质量的空气与风景、顶级舒适的生活享受，顶级方便的生活消费环境、顶级数量的商业文化聚集中心，顶级快捷的城市交通优势，而以上是对顶级豪宅的外在要求。
　　对于内部环境而言，顶级豪宅要求主要包括以下方面：顶级环保的建筑材质，充满人文气息的内部装猸，顶级安全的内部安保措施，顶级周到的内部物业管理措施。以上要素综合起来，就此构成顶级豪宅们的KING SIZE。而这些豪宅KING SIZE的制定，又进一步推高了豪宅们价值的上升。
　　在这方面，伦敦的海德公园无疑提供了一个最佳的范本。近日，一则来自8月11日英国《每日邮报》报道引起了公众的广泛关注，伦敦中心海德公园附近的超级豪宅楼盘“海德公园一号”即将售出一套堪称全球最昂贵的公寓，据悉这套位于顶层的豪宅总面积达到1858平方米、按照设计规格属于“海德公园一号”的“楼王”单位，其售价高达1.4亿英镑，折合人民币达15亿，相当于中国西部一个市的全年财政收入。
　　而这幢豪宅之所以能卖出1.4亿英磅的天价，据新闻描述是因为该“楼王”可以180度饱览海德公园的“无敌景观”， 对此，中国首席设计师寇航指出，现代卖房子其实更主要是在卖景观，景观在很大程度上决定着周边地产的价值及升值潜力。
　　据媒体分析，该楼之所以能卖出1.4亿英磅的天价，海德公园周边的优质风景与悠久历史文化沉淀为其提供了巨大的升值想象力，在某种程度上，海德公园一号附近的风景是附加于其的一笔巨大无形资产，按照世界地产行业的规律，凡是周围风景质量达到顶级原生态的，其地产项目价值至少要高出百分之三十，而且其升值空间也比非风景区地产项目要高。而这就是国际地产行业所公认的豪宅风景KING SIZE。而这一点，在中国首座公认豪宅——PARK北京项目上体现得尢为突出。
　　PARK北京：全力构筑中国豪宅形象
　　而对于park北京来说，顶级豪宅所认定的KING SIZE都能达到，在顶级空气质量方面，PARK北京位于被称为亚州最大城市公园的朝阳公园西侧，其绿地面积达到50000公顷，同时有着广阔的水域面积，拥着全北京最为顶级的空气质量，让精英人士每天都呼吸着北京最新鲜的空气。同时在PARK北京项目周边，还有着全北京四环内唯一的人工36洞高尔夫球场。
　　在自然风景之外，PARK北京还有着大量的人文景观，如故宫、景山、什刹海、工体等，顶级自然风光与悠久人文景观这两者综合起来，便构成了中国顶级豪宅应具备的必要不可或缺因素。
　　也因为这个原因，中国城市发展研究院常务副院长章惠生将朝阳公园评论为北京首都的绿肺，PARK北京也是最适宜中国目前的精英成功人士入住的丰富绿色生态资源的住宅。
　　在交通及生活方面，以PARK北京为核心区域，去往三元桥、燕莎、三里屯、工体等知名生活娱乐场所均在20分种车程以内。在商业中心聚集方面，PARK北京为圆心的20分钟车程范围内，有国贸、SOHO现代城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金地中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、华贸等知名商业办公楼。其区位优势极大地提升了PARK北京所具备的豪宅档次。
　　也正因为PARK北京具备以上豪宅特性，自对外发售起，其便已经成为京城高端成功人士的热门谈论话题，无数成功精英人士正在密切关注以PARK北京为风向标的京城豪宅动态，同时地产界也在密切注视着PARK北京所带来的中国豪宅标本意义。
　　全国政协委员、北京市城市规划设计研究院总建筑师、教授王东指出，PARK北京的地段位置借助朝阳公园的优越位置，既有现代的发展机遇，同时它又有悠久的历史渊源，其发展前景相当值得看好。
　　如果PAKR北京项目能取得成功，那么将对中国其他的豪宅项目起得相当大的推动作用，同时PAKR北京所采用的KING SIZE也将成为国内其他顶级住宅类项目所认同并遵行的目标。
　　PARK北京展望：全方位制造中国豪宅新标准
　　作为国内知名地产项目，PARK北京不仅在外部打造国内豪宅新标准，同时在内部氛围创造上，也在制造着中国本土豪宅所适用的KING SIZE，通过外面的极至奢华以及由世界知名物管品牌“仲量联行”打造的内部极为周到细密的服务，让入住PARK北京的住户，能亲身体验到与伦敦海德公园顶级豪宅住户并无二致的服务。
　　同时在内部建筑构造上，PARK北京也注重高端品质，如在建筑材质选择上，做到极至环保与低碳，同时在内部装饰品牌上，基本上采用国际知名品牌，从而让住户能处处体验到顶级住宅的人文关怀细节。
　　对此，国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦认为，“地段优势让PARK北京彰显出一种财富人居的理想内敛思想，达到一种前所未有的和谐宜居境地，真正实现内在的顶级奢华。
我要评论
房产导航：

