海淀保利西山林语公寓54-146平1-3居均价2万5
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)保利西山林语公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，公寓均价25000元/平米，别墅均价40000元/平米，总价1800-2000万/栋。户型面积为：54平米一居，85-100平米二居，93-146平米三居公寓；450-500平米独栋别墅。项目一期为现房，二期预计2011年05月31日入住。项目位于海淀西北旺镇冷泉村。
　　保利西山林语公寓项目北侧为黑龙潭路(双向四车道)及京密引水渠，东北侧为屯佃大桥，交通十分便利；
　　驾车路线1：从项目开车经西北旺、肖家河30分钟可达中关村；
　　驾车路线2：从项目开车经上庄路、北清路约20分钟可达上地；
　　>>点击查看该项目配套地图
　　项目周边公交路线也十分发达，紧邻-屯佃大桥站，330、651、633等多条公交车线路直达市区，此外项目附近还有716、718、752、968、特6等公交线路可以换乘。
　　编辑点评：项目周边生活配套齐全：兰州老马家拉面、阳坊胜利涮羊肉、天外天烤鸭、老门大酒楼、老鸭汤、老旗人炸酱面、贵州花江狗肉、赣江源甲鱼村、浩鸿园酒楼；海客隆超市、京百利发超市、千禧百旺超市、京客隆超市、太舟坞超市； 温泉中心小学、西北旺小学、永丰中心小学、白家疃小学、冷泉小学、仁达中学、温泉第二中学、永丰中学；白家疃中心幼儿园、北京军区炮兵幼儿园、西北旺皇后店幼儿园、温泉幼儿园等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

