西二环内凯迪尚府精装1-3居全款97折
    凯迪·尚府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于宣武区右安门内大街10号，目前在售，均价40000元/平米，全款享97折优惠，按揭享99折优惠。项目目前在售户型为49平米1居以及145平米3居，精装修，按145平米计算最高折扣额度=40000*0.03*145=174000元。
　　凯迪·尚府位于北京市二环内宣武区、北京核心地段真正城京皇城内，西临右安门内大街，东临万寿公园，北临北京市卫生学校，南临白纸坊东街。瞬间抵达两广大街，北距天安门，南距南中轴路，南侧紧邻南护城河。
     >>岁末何处好置业 冬季购房指南点迷津
　  凯迪·尚府周边教育资源丰富，北京小学（市示范学校）、北京师范大学附属第一小学（原宣武区示范学校）、半步桥小学、北京十五中（市重点）、回民中学（市重点）、北京 六十六中（原宣武区重点）、北京市十四中（原宣武区重点）等多家市区级中小学校，深厚学府氛围，为孩子的未来奠定基础。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

