朝阳64平起1-3居可享最高优惠10万
    北京华侨城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，均价29800元/平米，全款98折。户型面积为：64平米一居，142-170平米三居，毛坯房。预计2011年5月底入住。以170平米三居为例：优惠额度=170平米*0.02*29800元/平米=101320元。项目位于CBD与环渤海总部商务区无缝链接地带，环渤海总部商务区的重要地段。
　　北京华侨城紧邻东南四环和京津塘高速，北接京沈高速，东接京津第二通道，是北京中心城与天津、河北等环渤海经济区距离最近的区域。将成为首都建设“世界城市”的重要商务空间载体，和北京中心城的东南门户形象区。
　　>>点击了解更多朝阳区域项目
　　北京华侨城地处东四环四方桥东南角，紧挨北京交通干线东四环和京沈高速路，周边有31、41、713、822、40、840、752、657、  29、743、753等多条公交线路。周边配套设施有北京欢乐谷、维吉奥广场、动静会所、OCAT当代艺术中心北京分馆、城市客栈酒店等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

