通州北苑天时名苑准现房60平起1-3居均价2万4
　　【天时名苑：中国科学院印刷厂幼儿园，科印幼儿园，公路一局北苑幼儿园】
　　天时名苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于通州北苑城铁西侧，目前均价24000元/平米，在售户型为60-75平米1居，90-120平米2居，116-160平米3居，准现房入住。
　　天时名苑总建筑面积32万平米，容积率2.9，住宅总套，由12栋现代简约的高层建筑组成，建筑层数  为9-27层。项目创新引入“全成品”开发理念，将建筑、园林和人有机的统一在一起，并以前瞻视野，集独立商业、会所及私立幼儿园等复合功能于一体，满足  现代人居的多元需求，倾力打造北京现代高品质生活的理想之城。
　　>>点击查看更多位于通州区域新盘热盘
　　天时名苑项目东侧紧邻城铁八通线通州北苑站，通州北苑站地下通道与小区商场地下一层超市相连，312、322、 342、728、928、938等十多条公交路线在社区前设有站点，多条线路直达国贸等地，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

