赶岁末3新城共5地块入市 置业热门区域新盘快讯
　　新浪房产讯(编辑 张跃)12月8、9两日，房山长阳、通州和大兴三个新城共有5块土地入市交易，在岁末京城楼市渐入平淡期的时候，这5块土地的入市再次验证了新城区域的火爆。如今，新城凭借政策倾向，交通和其它配套设施不断完善，再加上较低的价格，不仅吸引了越来越多的购房者，众多知名开发商也纷纷将开发新城作为了公司近期的战略部署，而这些实力雄厚的开发商在“造城”的同时也将为本区域的教育、商业等配套贡献一份力量。今天，乐居小编搜罗了10个分别位于房山长阳、通州和大兴的热点楼盘，希望为购房者提供置业指导。
　　>>打折优惠促楼市渐回暖 一周抄底热盘快讯抢先看
　　【房山长阳】房山作为住宅市场最近发展比较快的市场，地铁沿线是成交热点区域。本次供应的两块地分别位于理工大学站及长阳西站，都距离地铁比较近，而且特别是理工大学地块的近30万平米供应，是长阳镇供应比较大的住宅类地块。
　　中国铁建·长阳国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目近期开盘，预计均价12500元/平米，户型面积为：80平米二居，90平米三居，120平米三居。
　　中国铁建长阳国际城项目总用地面积约16.6万平米，其中建设用地面积约11.8万平米，地上总建筑面积为239507平方米。
　　中国铁建长阳国际城位于房山区CSD规划核心功能区，区域发展潜力巨大；临近京石高速，紧邻城铁房山线长阳站，约500米，房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车，交通条件便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

