11月24日思源经纪成功登陆美国纽交所（图）
　　美国东部时间2010年11月24日09：00，北京时间2010年11月24日22:00，中国北方最大的房地产经纪公司——北京思源兴业房地产经纪有限公司成功在美国纽交所上市，成为第二家在美国纽交所挂牌上市的中国房地产策划代理公司。思源经纪在美国的成功上市，拉开了中国房地产策划代理领域竞争的新格局。
　　思源经纪是中国房地产策划代理行业品牌三强，是中国大陆领先的房地产策划代理服务公司，总部位于北京，布局于全国，以构筑伙伴关系的企业文化和客户理念的业务导向为其核心竞争力。
　　作为中国房地产策划代理公司品牌三强，思源经纪自2004年把策划代理作为核心主营业务以来，一直保持着高速发展态势。目前，已形成了土地运营、营销策划和销售代理等覆盖房地产流通领域全价值链的经营体系。秉承“追求长远可持续发展”的企业指导思想和“负责任、有追求”的企业精神，公司不断为客户提供优质、高效和完善的专业化服务，以帮助客户成功为己任，构建长远的合作伙伴关系。
　　通过商业模式创新和系统整合，借助资本市场力量，立足北京、布局全国，并在天津、济南、青岛、烟台、沈阳、大连、成都、重庆、贵阳、苏州、呼和浩特、银川、太原、南京、杭州、上海等近二十个城市设立分支机构。
　　此次思源经纪在美国纽约交易所的成功上市，将对其全国战略起到巨大的推进作用。可以预见，思源经纪将在巩固其在首都北京和中国北方市场地位的同时，加快其全国布局的步伐，成为中国房地产服务领域中的领先龙头企业。
我要评论
房产导航：

