京贸国际城豪掷两亿 通州首例房企巨资补偿
　　调控影响下，楼市降价促销时有出现，但力度多为点到为止。昨日，天旭地产开发商透露消息，通州京贸国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将作出巨额补偿已购房者的行为，斥资两亿，对前期高于20000元/平方米的价格购房的业主实施差额返还，单套返还金额最高63万元，而这在京城楼市中尚属首例。
　　房企自掏两亿补偿购房者
　　笔者从京贸国际城开发商北京天旭运河房地产开发有限公司副总经理何鹏处获悉，京贸国际城将拿出两亿元，对今年4月开盘的3号楼近400户已购房业主进行现金差价返还，“购房金额高于20000元/平方米的部分足额返还。”
　　该负责人称，目前已起草好补充协议，并已通知业主陆续前来补签协议。
　　据悉，今年4月份正式开盘的3号楼共计575套房源，今年6月28日起，3号楼26000元/平方米的售价至11月，而购房者大多以这个价位买到房产。
　　“来的太突然了。”在业主论坛中较为活跃的陈伟(化名)在电话中难掩兴奋之情，“当时买的时候咬牙买了93平方米的两居室，现在已经落实清楚了，开发商要返还给我43万元，这对于房价最高时期购房的业主来说，挽回的不仅仅是经济损失，还有对开发商的信任感。”
　　补偿狠招或造成区域连带影响
　　据笔者对周边在售项目走访调查得知，月亮河公园目前在售均价较3月份时最高峰35000元/平方米直降至26000元/平方米，目前推出的促销政策是对一期最后一批小户型公寓实行低价出售。
　　而珠江拉维小镇今年9月曾以22000元/平方米的低价入市引得购房者一阵争鸣，但两月过后，该项目均价已悄然跃升至28000元/平方米。为实现销售流畅，拉维小镇近日已公布促销措施，12月30前购房将获10万元购房礼券。
　　链家地产华龙店的业务员杨先生认为，目前京贸国际城临近区域二手房价也多在18000--19000元/平方米左右，如果京贸国际城拿出“真金白银补偿给前期业主，再坚持低价路线撬动通州楼市的神经，肯定会对同行造成很大的刺激作用，区域内全线降价在所难免。
我要评论
房产导航：

