打折优惠促楼市渐回暖 一周抄底热盘快讯抢先看
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京房地产交易管理网数据显示，上周(11.29-12.05)北京楼市总成交7873套，环比上涨8.8%，其中期房住宅成交环比上涨20%，达到最近数周最高值。业内人士认为，在即将开始的新一轮调控的影响下，11月和12月第一周，新盘纷纷上市，促销手段对购房者的刺激，带动了北京市房地产市场进一步回暖。
    >>京12月新盘预告
　　预计12月中上旬开盘的项目多以小户型为主，所处地理位置也都集中在轨道沿线周边。在优惠上则是刚需小户型与改善性需求大户型平分秋色，当然乐居抄底预备队V计划也推出了更多面向普通购房者的独家折扣项目，买房人可密切关注。下面小编就带大家看看本周都有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
【近期开盘】
       中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计于12月中上旬开盘销售，本次房源共358套，待售户型为47-67平米开间和一居，层高3.1米，精装修，办理乐居会员卡开盘独享折扣。项目位于朝阳区京通快速路传媒大学南500米(珠江绿洲南侧)，5站就到国贸，开车10分钟左右。
　　中建·玲珑山在设计方面注重空间格局的优化设计，无论45平米的零室还是65平米的一室，保证所有的空间格局方方正正。社区整体规划无北向，开放式的空间设计搭配大飘窗，充分保证采光的需要。较高的利用率，室内空间没有任何隔断，支持DIY。
　　>>点击进入中建·玲珑山团购专题页
　　中建·玲珑山是中建地产第四代精装产品，采用4重全精装体系，并赠送家具家电：第一重--精装庭院；第二重--精装外立面；第三重--精装大堂；第四重--精装室内空间。中建地产是中国房地产行业里为数不多的具有国际顶尖水准的实力开发商，在全球范围内建造众多的地标建筑，如央视大楼。目前在北京更有十个楼盘同期开发。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

