房山准现房永兴园12月待推62平起1-3居享97折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)永兴园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目3期将在12月开盘销售，待售户型为62平米一居，78-83平米二居，128平米三居。一二居：10300元/平米，三居：9780元/平米，全款97折。板楼，预计2011年1月入住。项目位于房山区城关镇农林路东侧。
　　永兴园小区是由北京永兴达房地产开发有限公司全力打造的又一地产力作。永兴达房产公司是房山城关地产龙头企业，先后开发了：永兴达小区、营房胡同小区、九洲兴达B区、福胜家园、永兴达大厦、京源绿洲饭店等多个项目，无论从建筑设计风格和使用性能、建筑质量方面都深受广大住户好评。
　　>>点击了解更多房山区热点楼盘
　　永兴园是低密度纯板式6层半住宅小区，由6栋住宅和一栋商业用房组成，总建筑面积4万平米，总占地面积2.9万平米，容积率1.4，绿化率35%。小区内设有免费地上停车位206个，自行车停车位714个。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

