大兴黄村果岭假日精装66-90平2居板楼均价1万9
　　新浪房产讯(实习编辑 郭欢欢)果岭·假日(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，板楼均价19000元/平米，独栋别墅均价25000元/平米，双拼别墅均价21000元/平米。户型面积为：66-90平米复式二居，上下两层，精装修；365-500平米别墅，毛坯房。 项目位于大兴黄村永华路北侧，京城高尔夫球场北。
　　果岭·假日项目周边交通状况：乘坐937支6、957、901、968、410到大兴县医院下车。由香港投资的地铁4号线南延大兴线，义和庄地铁口距本案700米左右，北可到西单站与1、2号线换乘。
　　>>点击查看更多大兴区楼盘
　　果岭·假日项目南向饱览高尔夫球场风光，属极少数人可拥有的景观享受起居室及主卧均在超大阳台，180度宽幕式观景花园面积近100-300平米所有卧室均朝南并全部带卫生间，三代同居及客人入住均倍感方便所有卫生间均为明卫半地下室有卫生间，健身房大兴区政府西侧京城高尔夫球场边。
    编辑点评：果岭假日项目社区建设完善，住房装修精致；是京郊区配套较好的住宅，周边交通便利；住宅面积66-90平米，准备购置小户型的购房者可以考虑。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

