北5环外上林溪3期低密洋房40平起1-3居即将开盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)上林溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目3期低密洋房预计2011年初开盘，目前均价待定。待售房源户型面积为40余平米1居，97-108平米二居，116-132平米三居。项目位于海淀区安宁庄东路，东行500米则是八达岭高速；沿着清河北路行600米则是清河桥，365、392、393、419、656、814、944等快速公交，直达学院路以及上地、中关村。
    >>点击了解更多京北区域新盘热盘
    上林溪总占地面积约12公顷，规划总建筑面积约30万平方米,容积率约为2.0，地上地下车位充足，人车分流。以BLOCK院落式围合布局，形成“五园两溪一街”规划蓝本，由9栋庭院式板楼和15栋低密BLOCK纯板组成，由一条溪林景轴贯穿两大组团，让建筑仿佛从溪林里长出来一般，以90m2正南两居和130m2纯板三居为主力户型，并建幼儿园和商街配套，旨在打造建造有溪林、有庭院、有互动的情景式理想住区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

