运河岸上的院子打造复得返自然的桃源生活（组图）
　　穿行800年的长安街国脉，绵延2500年的京杭大运河，都不足以让“运河岸上的院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”成就它在人们心中不可替代的地位，真正对选择栖居于此的当代领袖们构成吸引力的，其实是“院子”复得返自然的院居生活，春风秋雨的门宁廊阔，暮夏隆冬的云卷云舒。
　　图为：运河岸上的院子实景
　　　繁华世间 不可替代的风景
　　20分钟  CBD的喧嚣与大运河的宁静转瞬切换
　　“运河岸上的院子”就坐落在北京长安街的东起点，从CBD驱车只需20分钟便可顺畅抵达，而且全程没有一个红绿灯。“院子”南侧是横贯中国大江南北的京杭大运河，2500年的财富流觞滋养出运河两岸独有的人文气韵。“院子”“霸占”了大运河长达800米的辽阔水域，岸边81000平米的原生密林更是居住在这里的人独自享用的生态绿肺。一座座大院依水而建，沉缓流淌的大运河近在咫尺，身处世间却躲避了城市的喧嚣，占尽了天时地利。
　　图为：运河岸上的院子实景
　　　院落复兴 当代中国的情感居所
　　一亩到四亩中式大院 赫奕门庭内的私享领地
　　天棚鱼缸石榴树，山水亭阁花鸟香，这些来自中国传统院居生活的缤纷意向，早已融入城市化进程背后的美好回忆，而今，“运河岸上的院子”将久违的美好重新找回。0.33的超低容积率赐予了“院子”更多的自然空间，每座大院的占地最小一亩，最大的达到四亩，整个北京城能拥有如此占地的庭院，恐怕也只有这里了。
　　“院子”独有的显赫气质还来自静街深巷和高墙门头的私密围合，一条街和七条想连缀起五十五座独门大院，街巷的变化曲折搭配上两侧的青竹、大树和高墙，颇有贵胄府邸应有的气场，在加上每座大院层层递进的门头体系，柚木门、抱鼓石、影壁浮雕、紫铜平坊、灯笼……层层递进，一点一滴都在诉说着院内主人的身家显赫。四米高的青砖院墙完全保密主人的生活，随心所欲不被打扰。
　　图为：运河岸上的院子实景
　　　精装院落 媲美传世私家园林
　　　栋栋大院定制精装 私有院景各不相同
　　比较众多别墅的庭院，看过“院子”之后，就会有一种“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的情结。的确，不论是庭院的尺度、还是与建筑之间的默契关系，“院子”都出类拔萃，而最令人难忘的，就是栋栋大院内各不相同的园林景观。“院子”为每座大院赋予不同的风景主题，金玉满堂、独乐濯缨、牡丹富贵、春满桃源……每个主题下都有不同的景物延伸，叠石理水、花草亭阁的配搭也千变万化，而园内的所有美景都在主人入住前全部打理完成，不仅呼应了“居游”的园林特色，更是将没栋大院的“私”有性做到极致，因此，说“院子”就是当代中国的私家园林再恰当不过了。
　　住在“院子”，做一个重返自然的避世者，生活中只有宁静和享乐，春天的百花齐放、夏天的藤萝蕉廊、秋天的天高云淡、冬天的梅影雪月，一年四季无一月不好，皆为“院子”赐予55座大院主人们的美与爱。
我要评论
房产导航：

