燕郊星河185在售60-126平米2-3居8500元
　　星河185 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，均价8500元/平米。所售户型面积为：60-91平米二居，126平米三居，毛坯。该项目周边配套完善，是个成熟的居住区。项目位于北京东燕郊经济技术开发区燕顺路930公交总站西侧。
　　星河185项目毗邻华堂高尔夫球场和诺夫特燕苑国际度假村，濒临燕顺路，紧邻即将要开通的朝阳北路。交通方便，延京通快速、京哈高速一路畅通无阻，自驾车仅需30分钟：930公交车直达社区门口，从国贸(郎家园)乘车只需40分钟即可到达，发车频率为5分钟一班。
　　星河185所在的燕顺路已是一个很成熟的居住区，配套很完善，在185的南侧就有两家大型超市：京客隆和美联福，另外还有农贸市场。苏宁电器也已入住燕顺路，燕顺路两侧的商业店铺已经进入营业状态，餐饮、就医、购物可以同时解决。孩子的学业也可以完成一条龙服务，从双语幼儿园哈弗摇篮，到实验小学，到燕郊十四中的重   点初中都近在咫尺，省重点高中燕郊二中升学率为85%以上。大学共有八所，因此燕郊也被誉为大学城。另外在本楼盘置业也可以享受特殊的户籍政策。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

