天恒别墅山获2010年度主流地产领航楼盘大奖
　　别墅五年，山水千年。作为三面环山，两面临湖，坐拥4个国家级4A景区的山地别墅，天恒别墅山的稀缺价值已得到市场的高度认可。天恒集团更是凭借10年的开发经验与良好的公众口碑，作为北京主流地产品牌，被邀请参加了12月8日举行的2010北京主流地产颁奖典礼，并捧得2010年度主流地产“领航楼盘”大奖。
　　2010年10月，精品传媒(集团)将委托消费时尚研究院(CFRI)，同时联合多家网络媒体，启动一场对地产名企“品牌满意度”的大型调查。本次调查涉及10年来活跃在京城地产行业的20余家知名企业，CFRI将选取这些企业各个阶段的的近百个代表楼盘，通过网络问卷、电话调查、社区暗访等方法，从已入住业主的角度，全面收集他们的居住感受、对楼盘质量、物业服务、开发商诚信度的真实评价等，并依照严谨的评价体系，衡量各地产企业的“品牌满意度”，以保证这次获奖的地产项目都具备十足的含金量与公信力。
　　从2006年开发之初到今天三期即将面市，天恒别墅山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)已跨越了五年大关。从积弱不振的怀密板块，到如今高端住宅云集、倍受关注的“天然氧吧”；从古朴的原生山地，到现在4A风景区内的成熟社区；从无到有，天恒别墅山的异军突起不仅筑就了山居别墅的标杆，更带动了怀密板块的持续走热。
　　相关资料显示，以怀柔和密云板块为代表的新兴居住区域经过多年的建设与发展，已经逐渐成熟，并且凭借其先天的自然资源、生态景观优势，博得了购房人的青睐，显示出了强劲的实力。业内专家表示，轨道及公路交通的进一步发展，客观上缩短了城市中心与郊区的距离。有着“天然氧吧”美誉的怀密板块，随着配套设施等的不断完善，渐成高端住宅聚集区。在这其中，有着五年开发历史与国企实力开发商背景的天恒别墅山，更是以其不可复制的原生山水资源与即享大成的醇熟品质受到消费者的最强关注和持续追捧。
　　别墅山位于国家4A级景区红螺湖风景区内，山环水绕，林木丰茂。总占地面积56万平方米，总建筑规模13.2万平方米，容积率为0.34。园区内造，尽量保持建筑本身和原生态天然环境的对接，呈现与整体山地地貌融于一体的山地别墅产品。户型及景观不断升级，突出台地景观效果。现二期热销户型为建筑面积190至220平方米的独栋产品，并赠送地下室与阁楼，实际享用室内面积达350到400?。200~300平方米花园让您享受山居的包含浅坡、浅山、山地等多种地形地貌。在建筑设计上更是聘请世界知名团队JWDA全程打造惬意生活，对每一个细节的把握，让每一个人在此空间里获得涵养山水的生活。
　　园区内部设置高尔夫推杆练习场，移步即可挥杆山地绿野，感受趣味与挑战兼备的果岭时光。项目配套面积5000平方米的会所，原生态的自然环境与高品质的服务都将让您沉浸其中。随着京承高速的贯通，交通更加便捷。周边餐饮、超市、医院、垂钓乐园、马术练习场等更是一应俱全。在如此诸多的优良配套条件支持下，别墅山提供的不只有原生的山居生活感受，还有都市生活的时尚与便捷。
　　2011年，别墅山半山别墅即将面市，又将开启山墅传奇的新时代。
　　时间筑就价值，阅历回答一切。封存完好，永在看涨的原生山水；独占风景，持续发力的山墅定位，就是别墅山五年来最大的成功。
我要评论
房产导航：

