北京中海九号公馆打造皇家建筑尊邸
　　用建筑的力量，解读名门望族的传承；在北京城最核心的领域，独享中国别墅历史上的划时代成就；这就是中海九号公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。西四环边，最后的城市浓荫之地，中海地产从大不列颠帝国黄金时代中汲取原生建筑灵感，以伊丽莎白皇家风格为基调，全力打造北京仅有的终极城市豪宅。以壮阔、诗意、深厚的韵味，表达领袖阶层超越惯常尺度的生活。
　　北京中海九号公馆打造的伊丽莎白皇家建筑，是指英女王伊丽莎白一世在位(1558至1603)的早期文艺复兴(Early Renaissance)建筑在英国的发展。在此时期，既注重哥特式建筑的都铎传统，又采用意大利文艺复兴建筑的细部装饰。当时的大宅建筑开始加入各种繁复的山花、坡屋顶以及皮带状的立面几何装饰线条等；并以E字形天际线布局营造庄重的秩序感，由中世纪城堡演化而来的角塔则是伊丽莎白风格威严与地位的象征。
　　如果说理性美是时代的独特烙印，那么北京中海九号公馆来自伊丽莎白时代的建筑带来的更饱含历史的厚重。创造者的思维源自欧洲500年风云变幻的历史，隆重而沉厚的气息，在富丽堂皇的立面细节中彰显尊贵魄力。执着的均衡感在材质与构架的韵律中得以展示，令古典化的宇宙观与世界峰层权柄形成牢不可破的联盟。敦厚、沉着的国外进口米黄色石材铸造出整个建筑不可动摇的基调。各种肌理、面状也形成了丰富的组合效果，即便经达数十年岁月磨砺，仍可保持明艳色泽；在质感上，例如仿古面、亚光面、荔枝面。这些组合使整个建筑的立面保持大气、尊贵的同时，也充满了细节的变化。石材、砖瓦与金属工艺的配饰彼此遥相呼应，令建筑的精髓浓缩于沉稳的奢侈之中。
　　建筑是凝固的音乐，人对建筑的追求，则是以诗的形式对历史及世界的礼赞。而今天的北京中海九号公馆，并非对古典语言的模仿，而是重新的发现与探寻。在对皇家建筑白金汉宫、温莎城堡、伦敦桥、西敏寺主教殿堂以及多所英国著名建筑的研究后，北京中海九号公馆以之作为造型参照。统一设计各层窗套、凸窗、门廊的标准化细节；依照严格的建筑规律，富有逻辑性的排布凸窗/大山花或门廊/小山花，以老虎窗或坡屋顶排布主要造型体块要素；在注重丰富细节和不同质感对比的同时，营造整体的逻辑化、韵律化、整体性、秩序性。
　　今天，我们观赏北京中海九号公馆，犹如观赏一部鲜活而生动的英国皇家建筑史诗。它的意义不止于令世人称羡的壮丽外观，更可使追逐时代之力量的真正望族获取前所未有的机会。
我要评论
房产导航：

