亦庄金融街金色漫香林推特价房可享折上折
　　金融街·金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠幅度：项目现推出特价房源，可在现有一次性付款96折、贷款99折基础上再享特惠折扣，不同房源不同优惠。
　　项目目前在 售户型为90平米2居、120平米3居洋房、190-270平米叠拼别墅，花园洋房均价25000-28000元/平米，叠拼别墅均价27000-32000元/平米。项目五期新盘已推出4层叠拼别墅、4层花园洋房、6-8层电梯洋房，一梯两户、南北通透，一层赠送花园，顶层赠送7米挑高。
　　>>点击了解更多大兴热点楼盘
　　金色漫香林项目：五环路旁的50万平米、1.2容积率罕见低密大盘，百公顷代征绿地环绕，且邻4000亩国际企业文化公园和18洞高尔夫球场，独占都市绿肺之核；传承亦庄核心区低密度特性和生活形态，尽享高品质人居氛围。5万平米的大型商业中心、8千平米的欧式风情步行商业街；中小学、幼儿园、社区医疗、区域医院一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

