赶集金牌经纪人大赛进行中 万元大奖竞争激烈
　　北京的二手房市有如孩子的脸，阴晴不定。自今年4月楼市新政以来，楼市进入了前所未有的低潮，下半年，整个地产行业刚刚有所缓和，“新五条”全面喊停三套房贷，契税、个人所得税以及房产税等相关政策的不断加码再次让房市拐向低谷。
　　买卖双方的僵持，成交量的持续走低都挫伤了地产经纪人的信心。然而，北京市朝阳区某地产公司经纪人小李此时却忙得不亦乐乎。得益于赶集网的精品端口宣传，这个月他手头两个意向单都已经十拿九稳，只等月底签了合同参加赶集网举办的“赶集金牌经纪人”大赛，竞争万元大奖了。
　　据了解，针对目前房地产行业“量缩价滞”的现状，为了更好的让地产经纪行业健康发展，提升地产经纪人的从业技能，激发地产精英们的从业热情，活跃整个地产经纪行业，赶集网房产频道在年底特别举办 “北京金牌经纪人”大赛。参赛人只需在活动期间(11月29日-12月24日)上传租赁或买卖成交合同，便有机会获得高额竞价，赢取万元大奖。
　　赶集网相关负责人指出：此次的“赶集金牌经纪人”大赛是赶集网基于房产频道营销的创新性尝试。对企业及营销人员来说，创新推广、低碳推广、精准推广，迫在眉睫。随着中国互联网技术的应用和普及，基于互联网分类信息进行二手房源租售推广，开始成为各类经纪机构和经纪人推广房源的最有效手段。
我要评论
房产导航：

