西城正源金融世家精装180平起3-4居均价55000
　　新浪房产讯(实习编辑 周慎)正源·金融世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价55000元/平米，建设规模：78850平方米，占地面积：10280.4平方米，容积率：4.82，绿化率30%。户型面积为180平米三居，300平米四居。预计2011年底入住。地铁1号、2号线，途经长安街南礼士路站的全部公交车线路直达。    
　　正源·金融世家所在区域位于国家政治中心和国家金融管理中心，临近长安街、金融街、西二环交通动脉，道路通畅便捷；出行便利项目周边区域内生活配套设施较为完善，有工商银行、中国银行等金融机构，公安部幼儿园、育民小学、白云路小学、市三十三中、中央音乐学院等教育机构，复兴医院、铁路总医院、儿童医院等医疗机构，长安商场、复兴商业城、百盛商场、燕京饭店等商业设施。  
　　>>点击了解更多金融街热点楼盘
　　正源·金融世家设计理念介绍：以世界经典的金融界Art Deco室内装饰，使其成为长安街上唯一传承国际化金融血统的建筑。无论是公共空间还是私人空间，都可以在简约的基础上通过采用重复等美学手法让图样富有变化，通过这些简单的方式让正源金融世家的生活空间展现出它丰富的文化内涵 和最具传承的一面。无论是过厅、客厅还是餐厅，大量的使用光线双向贯通，以尺度阔达和生活动线为社交营造了奢华空间感。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

