西山板块新盘匮乏 西山壹号院将成明年最大看点
　　新浪房产讯 融创上市后的在中国打造的第一个高端项目，西山壹号院明年即将入市。这将成为孙宏斌华丽转身、历经3年磨练的第一个高端精品。在无土地供应、新盘极度稀缺的西山板块，此项目将成为继龙虎颐和原著之后，最后一个顶级物业。像所有顶级豪宅一样，备受瞩目的西山壹号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)再次以低调姿态入市，考究接待中心悄悄开放。三年不动声色的闭关打造，倾注香港上市房企——融创中国战略意义的一号作品终于揭开面纱，引起业内侧目。据分析，西山壹号院的入市，势必改变此前西区顶级豪宅的传统市场格局，三分天下。
　　独特的地理环境和历史积蕴，决定西山成为北京乃至中国的顶级豪宅衍生地。凭借地段位置和产品打造层面达到的非凡高度，颐和原著、御园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)被誉为其中的两座巅峰。作为最后入市者，西山壹号院也拥有不可比拟的优势。西山壹号院坐落太行山第一峰百望山麓下，咫尺昆玉河源头，占据正本清源的西山源头之位，也就是占据了西山龙脉的龙首之位。作为融创中国倾注十年经验、三年静研的大成作品，西山壹号院也是一个不折不扣的顶级考究作品。历时二年从全国各地甄选千余株40年树龄以上名贵乔木，遍访欧洲选定德国慕尼黑亿万年莱姆石雕琢建筑立面，大手笔打造室内外双泳池顶级观山会所等等，均为此前京城豪宅之前所未见。颐和原著、御园、西山壹号院，平分秋色，各有优点。西区三大豪宅各分天下，谁执牛耳，未来值得关注。
我要评论
房产导航：

