华润置地《小户型全能家居解决方案》新浪乐居首发
　　随着城市化进程的推进，核心区土地资源日益稀缺，尊重并最大程度地发挥土地价值，成为了众多土地开发者的梦想及追求。“品质给城市更多改变”是华润置地一直以来坚持的品牌理念，“住宅开发+持有物业+增值服务”是华润置地的生意模型和战略。其中增值服务更是深层诠释了“为居者而为”，为客户带来焕然一新的生活体验，使其不动产增值的同时，生活品质也能获得同步增值。
　　顺应增值服务的战略，本次《小户型全能家居解决方案》作为华润置地北京公司增值服务的最新成果，以红山世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)整体定位为基准，深度融合居者的意愿及期盼，对小户型进行了彻底的创新和诠释，真正实现“增值服务，为居者而为”。
　　12月17日下午14:30分，新浪乐居演播厅里，举行了一场隆重的“增值服务为居者而为”暨《小户型全能家居解决方案》的媒体首发仪式。本次活动由新浪乐居主办并提供独家网络支持，华润置地红山世家项目协办，新浪乐居北京地区主编务名扬担纲主持，吸引了数十家京城媒体前来报道。
　　这本书从诞生之初就被刻上了创新的烙印。在红山世家项目增值服务的研发中，项目工作人员通过整合集团内地产产业链上的其它优势资源，将收纳空间及变形家具与居室完好融合，在都市核心的优质土地上，打造随心所享的高品质生活。而这，也充分符合了华润置地增值服务的研发初衷，就是把客户的梦想变成我们的产品，把客户的需求转化为具有商业价值的产品。
　　本书共分为城市、理念、设计、呈现、展望等几个篇章，详尽阐述了最新的小户型全能家居解决方案，并通过变形说明书、收纳地图、生活秘密等方式，为小户型置业者提供生活参考，极具借鉴意义。新书的亮相环节，出席嘉宾签名之后，将新书赠与了关注红山世家小户型全能家居解决方案的新浪乐居网友。
　　而本次媒体首发仪式，除了新书华彩呈现之外，华润置地多位领导及业界精英也齐聚一堂，以红山世家小户型全能家居解决方案为着眼点，深入探讨了华润置地增值服务的价值及亮点所在，并就小户型精装及家居未来的发展方向提出了自己的看法和意见，令在场媒体人士及新浪乐居网友获益颇多。希望这本《小户型全能家居解决方案》能为更多的人提供帮助，也祝愿红山世家项目可以在京城楼市中更加熠熠生辉，同时，希望华润置地能给置业者带来更多更好的项目！
　　本次活动出席嘉宾：
　　华润置地有限公司助理总裁、品牌总监蒋智生先生
    华润置地有限公司设计总监、华润置地北京公司副总经理郭晓东先生
    华润置地北京公司增值服务总监石英女士      华润置地红山世家项目设计总监王红女士
    华润置地红山世家项目策划经理王天柏先生
    新浪乐居北京公司执行总经理陈克逸先生
    新京报房地产事业部主任张学冬先生
    楼市分析专家、户型设计专家、建筑设计室、豪尔斯企业董事长李小宁先生
    美国aoa建筑规划设计集团中国区首席代表邵云辉先生
 
我要评论
房产导航：

