美国石油总裁来华出席MMAX项目启动联欢酒会
　　2010年12月9日，“MMAX项目启动联欢酒会”在深圳市东湖宾馆内隆重举行，主办方为Excel Share Limited(简称ESL)的战略伙伴美国MMAX控股集团(MMAX Holdings)。MMAX集团的总裁Nathan Halsey先生首次来到中国，并出席了该联欢酒会。
　　本次酒会旨在欢迎Nathan先生的首度“中国之旅”，同时也为现场嘉宾提供了一次关于石油这种稀缺资源的交流机会，并共同探讨促进石油产业发展的话题。据了解，被誉为“工业血液”的石油因其“不可再生”而显得弥足珍贵，被业界称为“黑色的金子”，同时，石油也是新世纪国际争夺与控制的战略制高点之一。
图为MMAX集团总裁Nathan先生
　　拥有多年石油开采经营经验的Nathan先生在酒会上首度分享了其在石油行业的宝贵经历，把来宾带入了神秘的“石油世界”。据了解，MMAX集团总裁Nathan先生的团队曾在石油储量占世界前列的沙特阿拉伯和俄罗斯工作长达20年，积累了宝贵的石油开采经营经验，并成功地将一家拥有200万美金运营资本的小型公司成功运作成为集资2亿美金的上市公司。在场的所有嘉宾在Nathan先生的带领下和石油产业进行了一次零距离接触，让本次联欢酒会意义非凡。
　　MMAX集团总裁Nathan先生说，现在美国拥有多达170万个油井，市场价值高达500亿美金，行业前景非常良好。酒会结束后，众嘉宾纷纷表示本次“MMAX项目启动联欢酒会”让他们受益匪浅，并非常期待能与Nathan先生进一步交流，共同促进石油产业发展。
我要评论
房产导航：

