朝阳北京奥林匹克花园精装125平3居均价26500
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京奥林匹克花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳东坝集团中区，项目目前在售，均价26500元/平米，精装修，2010年底入住。项目在售户型为125-150平米三四居、170-222平米复式四五居。项目总规划面积79.28公顷，总建筑面积为86万平方米，绿化率40%，容积率2.10。
    北京奥林匹克花园项目所在区域情况介绍：在新规划中，北京东部将成为产业集中地带，随着首都机场的东扩，将在东坝的西侧修建新的航站楼，这样每年大约有8000万商务人士在东坝地区附近流转。在多个优势潜力区域的环绕之下，东坝将成为北京最具有发展潜力的城市发展“中心”。cbd、三元桥、望京三大商务圈将东坝环抱其中，西侧濒临首都机场的国门商务中心。从这些方面看，东坝将是一个以国际经济为定位，具有强大潜力的远瞻性国际商务走廊。
    >>点击了解更多朝青板块新盘热盘
　　北京奥林匹克花园位于朝阳东坝集团中区，交通较为便利。横贯东坝的姚家园快速路，直接与东三环相接；五环路畅通，距望京6公里；第二条机场高速路穿越东坝，快速抵达首都国际机场。项目配套设施较为完备：内部配套有1.4万平米的运动会所—奥林匹克运动城。 中、小学：中国红十字基金会北京拔萃双语学校、北京爱迪国际学校、北京市计算机工业学校、市十六中学等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

