想置业选房却犯难 12星座淘宝好盘有妙招(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)精力旺盛的白羊，小心谨慎的摩羯，追求完美的处女，思维缜密的天蝎....。.不同星座的人，做事总有一套自己的思路和准则。对于买房置业这种人生大事，必然更有不同的考虑。北京楼盘项目众多，每个都有自己的主打特色和重点优势，那对于不同星座的购房人究竟更适合选择哪些项目购房置业呢？下面小编就为不同性格的你，来个大胆推介，看看哪些楼盘值得四大不同星象的你选择。同时小编也提醒购房人，推荐仅供参考，最终的置业目标还是要谨慎选择。
    白羊座：一辈子都在向前冲，何不尝试到青山绿水中平缓自己
    作为十二星座的领头羊，牧羊购房者有着旺盛的精力以及勇往直前的个性，是个不折不扣的行动派。购房时，在经济条件允许的前提下，牡羊座购房者往往希望给自己第一的，最好的居住环境。
    推荐项目:香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于顺义奥运水上公园旁，临近潮白河，周边环境良好，社区内景观优美
    项目在售，均价18000元/平米。户型面积为：95-115平米二居，135-155平米三居，预计2012年5月入住。项目位于顺义奥运水上公园旁，顺义白马路与顺安北路交界。
　　香悦四季项目区域配套：北京国际高尔夫俱乐部、北京乡村高尔夫、北京乡村赛马场、乔波滑雪场、四星级酒店、名品餐饮、大型购物中心西单广场、国泰广场和重点中小学牛栏山一中；社区配套：3万平米一站式商街，国际双语幼儿园，4000平滨水国际会所，涵纳恒温泳池、健身房、瑜珈室、壁球室、台球室、羽毛球室、乒乓球室、儿童游乐室、棋牌室、商务中心、会议室。
　　>>点击查看更多顺义区项目
　　香悦四季项目毗邻奥林匹克水上公园，东依潮白河畔，临近3660公顷国家森林公园。项目周边交通状况：城铁S6号线(规划中)、M15号线，  距首都机场仅15公里，从京承高速、京顺路、机场高速、奥运大道等城市快行线均可到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    关注北京新盘  了解一手热盘资讯
我要评论
房产导航：

