金贸中心5A纯写开盘持续热销
　　一波未平一波又起的调控政策，已经成为2010年北京楼市的一个正常现象，在看似复杂的市场大环境下，北京综合体写字楼市场却迎来了发展的黄金时期。
　　综合体写字楼从基本属性、需求定位以及开发建设、投资等方面，都与单纯的写字楼产品有很大不同。尤其是在开发投资方面对地产公司提出了较高要求，只有具备雄厚实力的地产公司才有能力开发综合体写字楼项目。目前北京在第三产业蓬勃发展带动下，直接促进了写字楼市场的快速发展，综合体写字楼因其巨大的优势而备受关注。
　　2010年岁末的北京写字楼市场，重磅消息频频传出，其中风头最劲的要属韩建地产开发的，位于西二环的金贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)城市综合体项目。在严寒的11月，接连传出与知名企业携手的消息，同时取得了令人瞩目的销售成绩。
　　据了解，韩建地产·金贸中心，先后与中国电力投资集团、上海王宝和大酒店有限公司举行了盛大的签约仪式。中国电力投资集团整栋冠名购买金贸中心C1座独栋总部、上海王宝和大酒店有限公司也购买了金贸中心独立商业，开设大型品牌酒楼。在实力品牌企业相继入驻的影响和带动下，金贸中心5A纯写开盘当日劲销6亿，在11月短短一个月，总体销售额就超过15亿元，缔造了北京楼市的一个辉煌传奇。
　　在金贸中心5A纯写热销的背后，我们可以看到这是实力企业之间的双赢合作，中国电力投资集团、上海王宝和大酒店有限公司，入驻韩建地产·金贸中心，将坐享西二环，金融街、中关村两大商圈交汇的核心优势，紧邻西直门立体交通枢纽，人流、商流、客流将为入驻企业带来更大知名度和前所未有的商业机遇。同时两大实力名企的进入，又为金贸中心5A纯写的热销带来了促进作用，吸引了更多的企业选择这里作为办公地点。这也就不难解释，金贸中心5A纯写开盘的火爆，以及一个月取得的骄人销售业绩。
　　在韩建地产·金贸中心自身的全面优势以及入驻名企的带动下，金贸中心5A纯写必将成为西二环地区商务旗舰地标。
我要评论
房产导航：

