蓝光云鼎打造京城首席奢华LOFT样本典范
　　西南地产龙头获2010地产 “最具成长力品牌”及“扛鼎楼盘”双料大奖
　　《精品购物指南》主办的2010地产主流之夜颁奖盛典于2010年12月8日盛大举行。川企龙头蓝光地产力挫群雄，一举拿下“最具成长力品牌”及“扛鼎楼盘”两项大奖，堪称当晚最大亮点。
　　蓝光西南地产龙头  用实力证明其霸主地位不可动摇
　　地处南三环，地铁4号10号双轨交汇处的蓝光云鼎系西南地产龙头蓝光集团全国战略首次北上跨疆之作，作为四川地产界的翘楚，二十年如一日秉承高端品质与人性化服务于一体的经营理念，创就总资产150亿、品牌21亿的傲人业绩。已发展成为以房地产开发为核心，以住宅开发和服务为主导，商业地产开发为辅助，立足西南布局全国的产业集团。蓝光集团以优异的业绩先后荣获“中国品牌地产30强”、“中国西部品牌价值十强”、“四川房地产企业综合实力首强”、“成都地产领军企业”等众多荣誉，曾连续四年占据四川省房地产开发企业年度开发量、销售额、市场占有率第一名，多次被四川省统计局授予“四川房地产开发企业综合实力首强”称号。
　　蓝光云鼎作为蓝光首次进京操盘的项目，不仅体现了蓝光跨疆域操刀的实力，更是将南派房地产开发企业的精益求精，追求卓越品质的精神内涵体现的淋漓尽致，蓝光云鼎项目无论户型的设计，样板房情景化的打造，还是南派实景园林的展示，现场物业服务水平，均受到了业界的广泛关注和业主的高度认可。在整个项目的塑造过程中，蓝光地产作为雄踞一方的地产知名品牌，且凭借高端产品的塑造能力，让业界看到了其强劲的发展态势，其全国化的战略必将在未来的5年或10年内遍地开花，将其作为川企龙头的独有企业精神内涵和强大产品打造能力完美呈现，成为国内首屈一指的房地产开发顶级品牌。
　　蓝光云鼎  京城首席loft产品绝佳样本
　　早期的地产投资者和客户偏重于项目地段价值的百分百权重，而不太注重产品品质，他们购置目的简单，要么仅仅为了上班方便，要么作为短期投资，快进快出，毫无家的概念。经过这几年全球通胀风险不断加大，股市跌宕，稀缺物业已成为地产投资者的不二选择。这里所指的稀缺物业，在包含了地段要求的同时，也对项目的品质和配套提出了更高的要求，蓝光云鼎坐拥三环、四环城市稀缺土地价值，更享有地铁4号10号线双轨交汇所带来的“金十字”轨道经济命脉，其便利的交通，丰沛的城市配套，绝佳的居住品质正是“这个时代” LOFT产品中的佼佼者，项目在开盘伊始就引来业界广泛关注。独特的项目设计，在给人们带来良好居住感受的同时，更通过全新的建筑语言、居室结构构建出极具文化内涵的高端品质。
　　蓝光·云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，经典的LOFT空间，缔造居室与精神的双重极地。堪称京城奢华LOFT的样本，其通透奢适的空间格局，5.49米层高，4.05米面宽，270度全景观视野，造就了蓝光云鼎超高的居住舒适度，让LOFT这一稀有的产品进入一个崭新的时代。除此以外，其板式、通透的布局，放眼北京绝无仅有，更为难得的是该项目超高的使用率达220-259%，超越了大家对于传统LOFT产品买一层送一层的认知；南派开发商特有的精致成品园林，高端品质SPA会所，24小时酒店式品质服务，让该项目价值极为凸显。放眼整个南城房地产市场，住宅项目以璞?、中海紫御公馆为首，公寓类产品以蓝光云鼎为首，其新都市主义的规划理念、张扬个性的现代主义居住风格，使得蓝光云鼎项目的高端品质和市场影响力得到了客户广泛的认可。
　　如此优异的产品优势，让蓝光·云鼎在京城成为炙手可热的稀缺产品，再加之6月1日实施《关于加强酒店类项目销售管理有关问题的通知》，明确规定至5月31日后签订土地出让合同的酒店项目，一律禁止分层、分单元销售。这就意味着以往因绝佳地段、高品质、丰沛的城市配套、低总价而备受市场青睐的50年产权"小户型"产品，投资门槛将越来越高，一个高投资回报率的产品时代即将终结。像蓝光·云鼎这样经典的LOFT小豪宅，也将成为这个时代“最奢华的”烙印。
　　通过蓝光·云鼎的塑造，蓝光集团也再一次证明了自身的实力与驾驭力，为客户提供高品质产品和服务，尊重社会人文及自然环境，传承文明，缔造城市建设的荣耀，是蓝光人永恒的承诺。
我要评论
房产导航：

