本周末6盘齐入市 商住小户型年底猛发力
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)11月的第三周，本周开盘的楼盘呈现了以商住公寓为主小户型为主的态势。年底开通的地铁周边商住公寓也纷纷开始摇号开盘，在年底之前开盘抢占最后的拼搏时间。本周开盘的仍然是以郊区为主，亦庄、大兴、房山、石景山区域各有一个楼盘开盘销售。
    本周开盘的商住公寓较多。商住公寓，一般均以小户型为主，而且都是精装修，很多准备过两人世界的小两口比较看重这点。地铁周边又成为了这些商住小户型的一大亮点。虽然只有40.50年的产权，但是可以吃住行都比较便利，小编觉得还是比较实惠的。
　　波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目12月15日摇号，18日开盘，均价13000-18000元/平米，全款享9折，贷款享94折，如果选上房了在4天内交首付，再享97折优惠。项目样板间现已开放，待售户型为42-90平米的0-2居，主打户型为42-48平米的0居层高3米，另外有63-65平米的1居，89-90平米的2居。项目共4栋楼，2栋25层、1栋18层、1栋8层，开盘将推一栋。
    >>点击了解更多大兴区域新盘热盘
    波普工社项目周边配套设施一览：
    购物：华堂商场、星城商厦、帝园商城、百联清城购物中心、物美大卖场、吉星德亿、王府井百货、乐购超市、宜家亚洲旗舰店(规划中)等等
　　教育：幼儿园：一幼、南希幼儿园、民族幼儿园、红黄蓝亲子幼儿园、幸福幼儿园等
　　小学：北京小学大兴分校、大兴一小、二小、五小、八小等
　　中学：大兴一中、三中、四中、五中等
　　大学：中国人民公安大学、北京印刷学院、北京石油化工学院、国家教育行政学院、北京林业大学分校等
　　医疗：首都医科大学附属大兴医院、黄村医院、仁和医院、大兴中医院等
　　公园：翡翠公园、万亩滨河公园、南海子湿地公园、京城高尔夫球场
　　产业：大兴生物医药产业基地、大兴新媒体产业基地等等
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

