朝阳中建玲珑山精装小户型可享开盘折扣
    金牛座：一辈子都在深思熟虑，都在守，适宜投资长线看涨的楼盘 
    慢条斯理的金牛购房者，凡事总喜欢深思熟虑，然后再三过滤各种楼市信息，直至得出自己心目中的蓝筹楼盘。他们喜欢富有的喜悦，对于投资或者是购买楼房，他们会选择最安全的途径——通常是经过长期酝酿和深思熟虑后，才会下定购买决心。对于他们，长线看涨的楼盘，是其上佳选择。
    推荐项目:中建·玲珑山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    地处CBD东扩利好区域，紧邻地铁八通线与规划中的6号线，具有一定升值潜力
    项目将于12月18日开盘，办理乐居会员卡可享购房资格与开盘折扣，待售房源为精装47-67平米开间和一居，层高3.1米。项目位于朝阳区京通快速路传媒大学南500米，建筑面积为137308平方米，占地面积52011平方米。
　    中建玲珑山项目东至西柳西街路，南至塔营北街，西至北双桥路，北至北花园街，地铁1号线(八通线段)传媒大学站、双桥站；6号线即将通车，交通方便。
    >>新浪乐居12月15日独家网络摇号
　　中建玲珑山项目周边商圈林立、名校云集，4000平米的社区商街更是让生活变得更加方便：未来将以洗衣店、便利店等灵活体贴的便民业态为主，第一时间满足各类日常生活需求，零距离的完善配套服务，为业主提供最贴心的便利服务。
　　>>点击进入中建·玲珑山团购专题页
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    关注北京新盘  了解一手热盘资讯
我要评论
房产导航：

