房山中粮万科长阳半岛开盘推81-85平2居
    双鱼座：一辈子都不知道自己在做什么，买个超级大盘悠游一生 
    一边是理解力、观察力强，一边却是忧柔寡断、善变，双鱼购房者究竟要错失多少次机会，才会买到自己喜欢的房子？在配套要求上尤其挑剔，除了要有商业街、要有学校全程教育外，他们既想有游泳池，又想有羽毛球场、网球场、室外攀岩…总之越多越好，最好是一座城市的所有配套资源，全都塞进一个社区里。对于双鱼购房者，那些超级大盘，正好能满足其欲望需求，也因其庞大的体量，无论两条鱼如何游，都能发现自己心中最原始的欲望。
    中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)    
    项目于12月16日在新浪乐居独家摇号。本次开盘共848套房源。所售户型为：二居81-85平方米和三居96平方米。两居室均价13000-16000元/平米，三居室均价17000-19000元/平米。全款94折，贷款可享99折。现售楼处排号已经结束。
　　>>点击查看更多房山长阳区域热盘
　　中粮万科长阳半岛项目位于西南五环至六环，房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
　　中粮万科长阳半岛引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。2010年10月12日，中粮万科就长阳半岛项目引进北京小学与北京四幼事宜，正式与西城区教委、房山区教委进行签约。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

