房山绿地新都会国际花都推85平起2-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)绿地新都·会国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现已经开盘，均价16000元/平米，全款94折，首付50%也可享94折，贷款96折。户型为85-95平米二居，100-130平米三居，均价待定。项目为板楼，周边交通便利。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。
　　绿地新都会·国际花都紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　>>点击查看更多房山区域热点项目
　　项目为绿地集团(企业专区,旗下楼盘)进京津地产又有一重大手笔，位于房山区广阳家园C，D的地块，要做三十多万的商业以及十几万的住宅，加上年开通的房山线以及第二京石高速的开路，促进了房山区长阳镇的交通，经济以及基础配套，相信大家都将继续看好长阳的发展，政府也在大力支持南城的发展。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

