静研三年雕琢时光 西山壹号院堪比奢侈品
　　12月末，位于西山东首的西山壹号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)低调入市。此前三年时间，该项目一直悄无声息。据悉，开发商正是在这期间进行前期研发，国内外考察，以成就一个经得起时间考验的传世大宅。
　　流水线量产，工业革命时代的这一成果使得人们更快速、更容易享受商品带来的快感。然而，快也毕竟不全是好事。想驾驭属于自己的一辆定制劳斯莱斯，可能需要等半年。因为，仅手工打磨一个零件，就要半个月。纵使一个Kelly bag凯利包，你得允许能工巧匠花上一个月把229颗褐钻镶嵌上去。
　　精品和卓尔不群，需要消费者耐心等候，更需创造者躬心研磨。“舍得投入时间”这一理念，不仅为奢侈品品牌所坚持，也为国内极少数高端物业开发商所沿用。相对普通住宅，他们更愿意花时间在选择合作伙伴，对产品风格、户型空间的推敲上面。尤其是极少数代表性项目，诸如西山壹号院、御园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，为寻找外立面石材不惜全球海选，为搜集乔木不辞遥远走遍中国。
　　时间也是成本，愿意放弃短期利益时光的少数人，决定了奢侈品的稀有与不可复制。西山壹号院此类“时光雕琢之作”，相信又成为少数人的独享。
我要评论
房产导航：

