融科携手新浪乐居举办缤纷圣诞嘉年华活动
　　在欢乐圣诞即将来临之际，联想控股·融科智地北京公司为感恩回馈融科所有业主及长久以来关心、支持融科发展的客户、网友，于2010年12月18日(本周六)下午14:00至17：00，在位于亦庄国际住区的融科·钧廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)接待中心即酩悦会会所现场举行了温情欢乐的融科业主圣诞嘉年华活动，本次活动由新浪乐居提供独家网络支持。
　　活动吸引了众多业主及客户、网友前来，会所内更是热闹非凡。活动现场被缤纷圣诞装饰一新，所有来宾有幸在融科·钧廷迎接入冬以来的第一场降雪、圣诞老人魔术师给众多来宾带来意想不到的惊喜、丰富有趣的互动体验以及美味的法式圣诞蛋糕，把现场营造成温馨浪漫的圣诞家园。此外，光临活动现场的很多业主及客户获得了精美的圣诞礼品。
　　而众多的小朋友们更是把这里变成了快乐的天堂，不仅与融科钧廷营销总监索颖一起分享了切蛋糕的喜悦，还有很多小朋友当起了揭奖嘉宾，为大家派送礼物，大有一副“小鬼当家”的架势。
　　而到场的众多来宾也对融科钧廷项目表现出了极大的兴趣，纷纷询问项目情况，并留下了联系方式。
　　融科·钧廷该项目规划建设用地面积约12万平米，规划建筑面积约15万平米，地块呈东西走向，西侧规划为住宅区，东侧规划为配套区，配套部分由中央公园、小学和幼儿园组成。项目预计2011年3月开盘，目前均价待定，待售户型为80-90平米二居、100平米三居、130-180平米四五居。
　　融科·钧廷，领航北京东南部区域品质住宅标杆，独一无二的法式宜居人文宅邸，以建筑的法度雕琢浪漫！
我要评论
房产导航：

