亦庄新盘中信新城预计12月底开盘售楼处已开放
　　中信新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：
    1 位置：中信新城项目位于亦庄经济技术开发区三海子东路。该部分紧临70米宽绿化带及凉水河，坐拥社区内80000平米生活公园。
    2 户型及价格：首批房源预计最快将于2010年底推出，待售房源户型为85-99平方米两居，87-130平方米的三居和170平方米的大三居。起价21800元/平米，均价24800元/平米。
　　3 周边配套设施：社区内设8万平方米生活公园，园林规划依托亦庄高绿化率及南海子公园优势，将绿化、商业配套、城市化生活配融为一体。中信地产将引入优质中、小学资源作为区域配套。

　　4 亮点：中信新城项目紧邻东南五环，位于亦庄核心生活区西侧，是亦庄核心生活区里最后一块住宅用地，同时也是唯一包含在“南海子公园”整体规划内的居住项目。“南海子公园”占地面积11.65平方公里(15000亩)，相当于4个朝阳公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

