石景山紫御国际18日推精装1居可享近10万优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)紫御国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于12月18日开盘，12月16日新浪乐居独家摇号，均价27000-28000元/平米，精装修，精装修标准1200元/平米，目前排号已结束，一次性付款享95折、贷款享99折。项目待售户型为69平米一居，若全款支付最高优惠额度=0.05*28000*69=96600元。项目位于石景山区银河大街和鲁谷路处交汇处东南角，预计2012年11月入住。
　　>>点击了解更多四环周边热点楼盘
　　紫御国际项目所处的银河商务区内汇集了万商大厦、花园酒店、建设银行、农业银行等商务配套，以及石景山万达广场、家乐福、山姆会员店等生活配套，也有石景山实验幼儿  园等教育配套和石景山医院、铁建总医院等医疗配套。同时，项目地处京西生态休闲区，周围有八角游乐园、半月圆公园、雕塑公园、八大处公园、希望公园、老山  自行车运动场等市政公园环绕。永定河治理开发完成之后将会呈现出一个更加成熟、生态条件更加优越的生活区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
    关注北京新盘 了解一手热盘资讯

