远洋东方实现CBD东回归自然奢居理想
　　世界政经格局发生变化，为北京建设世界城市提供了良好的历史机遇。在如何把北京打造成世界城市的讨论中，有一种观点认为，北京只要成为国际金融中心、决策控制中心、国际活动中心、信息发布中心和人才聚集中心，就自然而然成为了世界城市。遗憾的是，这种似是而非的观点仅仅强调了世界城市的功能性，而忽视了城市应有的宜居性和人性化魅力。如果没有世界级的顶端居住环境和人文关怀，我们看到的，究竟是一座充满人性化魅力，令人向往的家园，还是一尊无比庞大、冰冷无趣的经济巨兽呢？
　　世界城市不仅要求全球顶级水准的硬实力，能够让人如沐春风、欣然往至的软实力亦不容忽视。因此，远洋地产不惜以重金将万春园葱翠绿色引渡入社区内部，对其重新进行规划改造。又与运河生态公园、西海子公园、月亮河公园、梨园文化公园集群聚合3000余亩绿色生态园林，成为北京东部最大的城市生态群落，构筑CBD东国际高尚生活示范区。除却优享五大公园稀缺资源外，远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在内部园林的打造中同样精益求精。整个项目通过坡地城市绿化带所形成的立体化园林体系，将整个社区若绿谷般幽静包围。水、石、景、境、建筑等充分碰撞，使得建筑与环境浑然一体，营造出人与自然和谐共生的悠闲雅趣。漫步其间，中央景观主轴如同一条玉带串联起巴洛克广场、米罗广场与林语台，而五大主题花园——温莎庭院、月光半岛、罗曼花园、印象庭院、枫莱广场，如同繁星般错落点缀于整个园区，别有一番风致。
　　在近50000平方米的土地上，仅设置6栋主体建筑，布局180—220?朗阔空间。在大户型稀缺的现今，能与公园唇齿相接的高端物业，更显弥足珍贵了。远洋·东方，以外享3000余亩城市绿肺，内拥丛林树海的自然方式，收揽时代的极致风华，实现了CBD东回归自然的奢居理想，标定城市核心地段居住的崭新高度，立言时代荣光。
　　远洋o东方， CBD东都会前沿，绝对城市核心。现售180?南北通透臻品华宅，敬请关注！
我要评论
房产导航：

