本周优惠大小户型齐上阵 大兴纯新盘可享折上折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)本周，12月已进入中旬。在11月和12月第一周，由于新盘纷纷上市，促销手段对购房者的刺激，带动了北京市房地产市场进一步回暖。而在上周末，北京仅有5盘入市，大多为低价小户型，从上周的打折情况来看，最狠折扣也只打到95折，像之前9折以下的情况已经绝迹。今天，乐居小编为大家收集了本周10大优惠楼盘，其中适合刚需的小户型和适合改善性需求的宜居大户型均有，折扣从95折到98折不等。值得一提的是，大兴纯新盘波普公社预计18日开盘，乐居独家摇号，并可享折上折。希望这些优惠信息可以为购房者提供置业指导。
　　>>查看京城更过超值折扣热盘
　　波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　特惠信息：全款享9折，贷款享94折，如果选上房了在4天内交首付，再享97折优惠。
　　项目12月15日摇号，18日开盘，均价13000-18000元/平米，项目样板间现已开放，待售户型为42-90平米的0-2居，主打户型为42-48平米的0居层高3米，另外有63-65平米的1居，89-90平米的2居。项目共4栋楼，2栋25层、1栋18层、1栋8层，开盘将推一栋。
　　>>点击了解更多大兴区域新盘热盘
　　波普工社项目周边配套设施一览：
　　购物：华堂商场、星城商厦、帝园商城、百联清城购物中心、物美大卖场、吉星德亿、王府井百货、乐购超市、宜家亚洲旗舰店(规划中)等等
　　教育：幼儿园：一幼、南希幼儿园、民族幼儿园、红黄蓝亲子幼儿园、幸福幼儿园等
　　小学：北京小学大兴分校、大兴一小、二小、五小、八小等
　　中学：大兴一中、三中、四中、五中等
　　大学：中国人民公安大学、北京印刷学院、北京石油化工学院、国家教育行政学院、北京林业大学分校等
　　医疗：首都医科大学附属大兴医院、黄村医院、仁和医院、大兴中医院等
　　公园：翡翠公园、万亩滨河公园、南海子湿地公园、京城高尔夫球场
　　产业：大兴生物医药产业基地、大兴新媒体产业基地等等
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

