朝青板块PARK北京2011年推精装120平起1-4居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)PARK北京(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年开盘，预计均价60000-80000元/平米，精装修，待售户型为120平米一居、138-163平米二居、257平米三居、330-500平米四居，预计2011年年底入住。项目位于朝阳公园西路11号。
    PARK北京位于燕莎使馆区与CBD商圈的交汇处，东侧紧邻亚洲最大的城市公园朝阳公园，西侧紧邻市区内唯一的高尔夫公园——北京朝阳高尔夫俱乐部。地理环境优越，自然环境良好，周边市政配套齐全。
    >>点击了解更多朝青板块热盘信息
　　PARK北京是由北京怡合投资管理有限公司开发建设的，总体建筑面积为42658平米，由两栋塔式公寓组成，现代简约的建筑风格，极具国际化豪宅特性。两栋建筑均为26  层，其中地下2层，地上24层，地下2层为车库设计，全部采用人车分流的方式。地上1-7层层高约为2.8米，主要以140平米-170平米为主，8-20层的层高约3米，主要以210平米-260平米的三居为主，21-24层为跃层产品，绝对可以称得上是空中别墅，面积主要以400平米-600  平米为主。同时，1-2层特别设计了下跃式TOWNHOUSE楼王户型，赠送大面积庭院，是城市中央绝版稀缺户型。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

