“2010富力业主全国羽毛球公开赛”明日开赛
　　12月12日，2010富力业主全国羽毛球公开赛报名结束，北京、广州、上海、天津、成都、重庆、太原、西安、惠州、沈阳十城共计5000余名业主报名参赛。随着比赛日的临近，十城参赛选手积极备战，均表示希望把握本次机会，赢得参与北京总决赛的资格，与林丹同台竞技，一睹球王风采。
　　积极备战，赛前十城社区新风景
　　据北京富力某住宅项目物业人员称，随着本次活动开赛在即，最近一周小区羽毛球馆的使用人数突然暴增，甚至很多业主在小区的每一块空地上开辟战场练起了羽毛球，一时间漫天飞舞的羽毛球成为该小区一道独特的风景；家住天津富力的业主陈先生和陈太太夫妻俩都是羽毛球爱好者，也报名参加了本次比赛，报名后他们像往常一样来到小区的羽毛球馆练球，却发现球馆内早已无空余场地，旁边还有许多等待的人，他们只好和几个朋友一起到外面租赁羽毛球场地练习。不止北京、天津，在广州、上海、重庆、西安、太原等多个城市，富力地产的各个小区都同时出现了练习羽毛球人数剧增的盛况，积极备战羽毛球赛已成为各个社区的共同话题，同时也带动了一股社区运动风潮。
　　全民运动，富力引领健康生活
　　绝大部分业主表示，参加“2010富力业主全国羽毛球公开赛”最大的收获不是可以赢取奖励，而是找回了曾经的运动激情。现代都市快节奏的生活极易让人身心疲惫，而运动可以帮助人们的精神和体力得到恢复，保持健康。富力地产此次积极举办羽毛球盛会，倡导社区运动，使得越来越多的人从繁忙的工作中抽身出来，在球场上尽情挥洒汗水和激情，大家的生活都变得更加健康、有活力起来。
　　12月18日，“冠军在身边·2010富力业主全国羽毛球公开赛”率先在广州、上海、重庆等地打响，运动盛宴一触即发，千人争冠的精彩赛事即将上演！
我要评论
房产导航：

