西城正源金融世家180-300平精装3-4居在售
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)正源·金融世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，户型面积为180平米三居，300平米四居，精装修，均价55000元/平米。预计2011年6月份入住。
　　正源·金融世家 位于北京市西城区真武庙路6号，西侧为中国职工之家，北侧为中国广电音像资料馆，东距复兴门南大街约600米，北距复兴门内大街约200米，附近有天宁寺路、真武庙二条、真武庙三条等出行道路。该项目距金融街商圈约1公里，周边有十几趟公交线路经过，交通十分便利。
　　正源·金融世家 周边区域内生活配套设施较为完善，有工商银行、光大银行、工商银行、中国银行等金融机构，公安部幼儿园、育民小学、白云路小学、青龙桥小学、铁路十小、复兴门外二小、市三十三中、中央音乐学院等教育机构，复兴医院、铁路总医院、儿童医院等医疗机构，长安商场、复兴商业城、百盛商场、燕京饭店等商业设施，二七剧场、白云观等休闲场所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

