顺义波特兰花园2011年3月待推400平起独栋别墅
　　新浪房产讯(编辑 田硕)波特兰花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现有房源已经售完，预计2011年3-4月推出新房源，户型为400-500平米四五居独栋别墅，目前均价待定，预计2011年年底入住。项目总占地约16万平方米，规划总建筑面积约7.8万平方米，由168套纯独栋别墅和一座3000多平方米的会所组成。
    波特兰花园社区的交通非常便捷，机场高速，京顺、京承、京通等高速公路均在其旁边，半小时即可出入市区，丽都、燕莎、CBD、机场等商圈成为了近邻。
    >>点击了解更多京城6大别墅区新盘热盘
　　项目周边商业配套十分完备，日祥广场、温榆广场、西单商场、嘉尚时尚广场，超市、酒吧、餐厅、宠物店、私人诊所一应俱全。
　　其周围的休闲娱乐场所也非常的多，如天竺高尔夫、格林马术俱乐部、北京乡村赛马场、北京乡村高尔夫球场、怡生国际会议中心、渡假村等等。各种贵族式教育学校也因势而设。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

