河北天地凤凰城12月底待推70平起1-3居享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天地·凤凰城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目12月底开盘，均价7500-11500元/平米，毛坯房，待售户型为70平米一居、80平米二居、90平米三居，一次性付款享98折优惠。项目位于廊坊市开发区东方大学城西侧。
　　天地·凤凰城项目地处河北省廊坊市，位于京津走廊的中心位置，紧邻京津塘高速公路，项目距北京和天津中心区分别为40公里和60公里，1小时即可到达首都国际机场、天津国际机场和天津新港。在以100公里为半径的范围内，拥有两个国际机场、一个特大货运港口，地理位置及交通环境优越。
    >>点击了解更多河北区域新盘热盘
　　天地·凤凰城项目是天地控股集团下属的嘉轩地产在廊坊开发的第一个房地产项目。项目位于廊坊市开发区大学城片区，此区域属于廊坊市新兴的高档居住区，紧邻京津塘高速出入口，距廊坊市区约5公里。项目位于东方大学城的西侧，东临东方大学城，南临凤河北岸，西接堤上营村，北接东方大学城高尔夫球场，自然资源丰富，是廊坊及北京周边罕有的集“河滨、高尔夫、低密度、高绿化率”于一体的高尚人文社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

