西南3环万年花城濠景57平起1-3居享98折
　　万年花城·濠景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：
    位置：万年花城·濠景位于西南三、四环之间，隐于万年花城大盘西部，毗邻首经贸大学学府西门。
    产品：项目总建筑面积102000平方米，容积率2.29，绿化率30%。以14颗原生成树为主题，规划设计城市罕见的原生树主题园林，结合社区蜿蜒溪流水景，营造出一幕幕溪林水岸的艺术居家意境。
    价格：1、2、4、5、8号楼已于2010年9月21日开盘销售。均价30000元/平方米，全款98折， 五期1号楼15层，层高4.9米，户型面积57-62平方米；2号楼为21层板楼，1梯3户，户型面积90平方米通透两居和南向两居；4、5号楼为15层 板楼，1梯3户，户型面积60平方米南向一居，90平方米通透两居；8号楼为18层板楼，1梯2户，户型面积135平方米三居。
    小编点评：项目是万年花城的5期，周边社区比较成熟，交通还算是比较方便，南北通透的南向两居是项目关注度提高很多。
 

　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

