中关村后首席生态名筑：正源尚峰尚水启幕
　　2010年底，中关村后未来核心区内正源·尚峰尚水项目终于掀开神秘面纱，这是以低调务实作风著称的正源地产于北京的第三个诚意之作。据悉，虽处于市场僵持观望期，但正源·尚峰尚水以与生俱来的生态人文环境和区域未来宏大规划、中关村后住宅的稀缺性等因素，一直受到中关村区域人群的追捧关注，一期开盘即热销400套！
　　中关村后生态生活族的人文生活归属。
　　正源·尚峰尚水位于海淀北部新区温泉镇核心，项目以低密度板式小高层为主体，采取组团围合的布局形式，通过多元化的产品满足不同客户群体需求，打造36万平米的大型复合景观生态社区。一期将推主力产品为64-83平米两居、120-153平米三居。
　　项目属于中关村科技园区发展区，在海淀新区规划中定位为商业、居住、文化中心。倚靠西山千年龙脉风华，浸染百年学府文韵厚德，正源·尚峰尚水的启幕，将突破传统居住概念，引领中关村后人文生态生活的趋势。
　　源自托斯卡纳的绿色生长建筑。
　　正源·尚峰尚水总体规划设计充分考虑到气候条件、地块特征、材料特征以及人本，借鉴美国的新城市主义规划理念，打造契合项目气质的托斯卡纳风格生态小镇。
　　项目通过对建筑外观的刻画诠释原味的托斯卡纳风格；珍稀的西山风景做为映衬，园林以D26地块的温泉公园为核心，采取组团围合的布局形式，叠拼、花园洋房、小高层情景公寓产品由南向北层层增高，将观景效果充分发挥。最终将外环境与内居室融为一体，使空间从静态到流动、连续。
　　西山间，轻轨旁，通达八方。
　　2010年将着手启动西山隧道工程，南起杏石口路，北至沙阳路，不仅连接海淀山前山后，也将成为联系海淀山后至丰台的一条南北通道。同时，项目临近即将动工建设的轨道海淀山后线(16号线北安河至北清路方向)。
　　乐享自然，改变中关村后生活惯性！
　　项目附近的中关村国际商城是规模达78万平米的多元功能复合城市综合体。整体规划涵盖一期永旺shoppingmall、二期奥特莱斯、三期宜家家居、四期新洲际酒店、国际商务中心等，将满足中关村后的一切城市需求。
　　同时，正源·尚峰尚水将规划近万平米商业，政府在项目东侧动工建设文化中心、体育中心；临近项目的生活配套设施包括：2万平方米四星级酒店、1.5万平方米社区商业街、3万平米shoppingmall等，共同提升区域整体生活品质，满足生态生活族们的生活需求，享受最贴近内心的绿色繁华。
我要评论
房产导航：

