海淀北辰香麓220平起叠拼别墅在售均价22000元
　　新浪房产讯(实习编辑 周慎)北辰·香麓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期在售，位于海淀山后新区温泉镇。户型面积为220-360平四居叠拼别墅，均价22000元/平米，毛坯。容积率：1.49，绿化率40% 。2011年3月入住。
　　北辰·香麓规划总用地面积约28.9万平方米，总建筑面积规模约32.8万平方米，位于海淀北部，是北京市最新规划的西部生态带发展区，属中关村科技园区发展区。交通便利，651、633、330、346、718、特6路等多条公交线路分布项目周边，近邻八达岭高速公路，通过安阳路、温泉路、北清路、北五环路等主要城市道路和市区紧密相连。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　北辰·香麓由知名地产开发公司北辰实业(企业专区,旗下楼盘)投资开发，项目延续和扩展西山的生态文化，从“自然生态社区”进一步提升为“人文生态社区”，倡导“自然生活哲学”。产品强调豪雅与个性化并存。项目规划配置商业、文教、幼儿园等多元配套。清华大学、北京大学 等高校以及圆明园、颐和园等历史古迹环峙周边。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

