燕郊天洋城56平米起1-3居毛坯房在售均价8500
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天洋城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价8500元/平米，毛坯房，在售户型为50-60平米一居，70-90平米二居，120平米三居，2011年10月入住。项目位于京东燕郊迎宾路第二环岛东侧，属于京东燕郊最为繁华的东核心生活区。位置东至汉王路，西接迎宾路，南与海洋研究所相邻，北靠亿丰大街，占地600亩，总建筑面积163万平方米。
　　天洋城建筑以板式高层住宅为主体，体现新古典主义建筑风格。一、二期工程户型包括50-130平方米的一至三居，以70-85平方米为主力户型。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。社区环境宜人，绿树成荫。25万平米天洋商业中心及社区北大为明幼儿园为业主创造较为便利的生活条件。930专线始发社区，30分钟同城直达国贸CBD。
    >>点击了解更多燕郊区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

