4号线旁蓝光云鼎50平起小户型最高可省7万元
　　蓝光·云鼎(论坛相册户型样板间点评地图搜索)
　　项目目前在售50-68平米LOFT1-2居，均价36000元/平米，一次性付款可享97折优惠，贷款可享99折优惠，若以68平米户型计算，最高优惠金额=68*0.03*36000=73440元。项目地铁4号线公益西桥站正东500米，预计2012年10月入住。
　　位置：丰台区南四环公益桥正北300米路东(地铁4号线公益西桥站正东500米)。>>点击查看项目位置图
　　产品：主力户型为50平米左右小户型，3000元/平米的个性化精装，内外装修风格均为经典的ART DECO风格。>>点击查看项目户型图
　　交通：地处丰台区马家堡，紧邻地铁4号线公益西桥站，是未来城市中心换乘站(地铁4号线，10号线，大兴线)。东距大红门商圈2.5公里，西距首都经济贸易大学，丽泽商圈3公里路程，北至金融街商圈8.5公里路，可快速通达城市核心区域。>>点击查看项目交通道路图
　　周边配套：项目周边餐饮购物设施齐全，项目周边步行3分钟即可达多家餐馆，步行10分钟可达华联商场与乐天马特超市，购物非常方便。项目周边教育资源丰富，有多家幼儿园和中小学。>>点击查看项目周边配套图
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

