森林公园中会呼吸的家 招商嘉铭珑原新风系统解析
　　位居奥运公园北100米的低密高尔夫大宅——招商嘉铭·珑原 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，在11月28日开盘当天3小时内热销14亿，成为北京楼市逆市创造热销传奇的破冰力量。如果说聚拢奥运生活区核心鸟巢、水立方等资源的地段价值，与200公顷36洞清河湾高尔夫球场一脉接壤的配套价值，是其获得市场认可的首要原因，那么配备全球18项绿色先进科技系统的精装宜居价值，则是构成其热销背后的深层原因。
　　万亩森林浓荫正中，汲取天然绿氧的高尔夫大宅
　　洁净的大气作为人类赖于生存的必要条件之一，而现代工业和城市的发展，越来越让身处人群拥挤、空气混浊的都市人，渴望能呼吸到清新自然的新鲜空气。没有空气不行，空气不干净也不行，污染的空气会给人们的健康带来各种各样的危害。
　　招商嘉铭·珑原坐落于北京奥林匹克国家森林公园与东小口国家森林公园之间14000亩浓荫正中，加之与其一脉接壤的200公顷36洞清河湾高尔夫绿茵球场，这一系列绿色资源围合起来的总面积，相当于香山公园、颐和园、圆明园三者面积之和，堪称北京的“绿肺”，作为一个天然的绿色屏障，将城市生活汽车尾气、工业废气中的二氧化硫量、氟化物量、氮氧化物量和滞尘有毒物质等层层过滤降解净化，更通过森林的新陈代谢和自我净化，释放大量的新鲜绿氧负离子等，提升居家空气质量，令招商嘉铭·珑原主人在北京繁华深处，享受无与伦比的生态盛宴。
　　绿色新风系统，让家深呼吸
　　现代生活环境中，室内装修、建筑材料、化学试剂等，包含的甲醛、氯仿等有害化学物质，严重影响居家空气质量。日常生活中，来源于厨房中的油烟与吸烟时二手烟，如化妆、灭虫等也会造成空气污染，尤其房间内人数过多时，微生物病菌会迅速大量繁殖，长期处于这样的环境中可以引起头痛、恶心和过敏反应，更会导致多种慢性疾病。
　　关于室内空气净化，几种常见的处理方式都不能从根本上解决室内空气污染的问题：打开门窗是最常见的通风换气手段，但最大的弊端是室内外热交换大，夏季、冬季不适宜，且易将花粉、灰尘等污染物引入室内；安装常规的中央新风管道系统虽减轻了室外噪音污染，但自噪音非常大，而且易传染呼吸疾病，病菌通过管道送风传达到每个房间，得病几率大大提升，并且安装、使用及维护成本都很高；采用空气净化器，但这种方式只能将室内空气反复过滤，补充不了室外新鲜空气，易造成缺氧，重复过滤次数越多，净化效果就会越差。
　　招商嘉铭·珑原配备的新风系统，由二氧化碳探测仪、窗式通风器、负压排风机三大部分组成，可避免上述处理方式所产生的一系列负面效应，以更为科学的手段保护业主居家健康。同时，这种新风系统，与其他净化方式相比，使用和维护都极为方便和节能，满足康居节能要求。
　　Ⅰ、智能新风，节约能源
　　招商嘉铭·珑原的新风系统中，配备自动的二氧化碳探测仪，24小时全天候监测室内二氧化碳浓度，当室内二氧化碳的浓度超过健康警戒线时，可以自动提醒电子系统，启动负压排风机，向井道中抽出室内污浊的空气，室内的负压使新鲜空气通过窗式通风器进入室内。
　　当室内空气质量达到健康标准值以上时，二氧化碳感测仪会自动关闭负压排风机，避免不必要的能源浪费，赋予居家生活更多人性化关怀。
　　Ⅱ、不必开窗，静享自然新风
　　业内专家认为，要保证室内空气的持续净化和健康，最好的办法是不断加大室内新风量。招商嘉铭·珑原新风系统中配备的80窗式通风器，在不开窗的前提下，利用室内外气压差，将万亩森林浓荫释放的鲜氧负离子送入室内，源源不断为室内补充新鲜空气，满足人体呼吸和住宅呼吸的基本要求，避免了传统开窗通风方式的弊端。
　　另外，招商嘉铭·珑原新风系统的80窗式通风器，内部特别设的降噪迷宫设计，能从源头上阻隔室外噪音声波，达成超强降噪静音的效果。新风系统自身在工作状态下不会产生噪音，更在吸风过程中，对供气源中的灰尘、花粉进行自动过滤，室内的主人在一片静谧之中，便可享受最为纯净的新鲜空气。
　　Ⅲ、便于维护，长效使用
　　与传统的中央新风系统、空气净化装置相比，招商嘉铭·珑原的新风系统更易于维护、清洗，并且使用寿命更长。
　　传统的中央新风系统的送风管道系统若不及时清理，则很可能藏污纳垢，危害居住者的健康，但清洗起来极为不便，需专业人员辅助；空气净化装置采用的过滤网等装置，需要定期更新，形成持续投资，某种程度上提升了其运行成本。
　　招商嘉铭·珑原的新风系统，使用者自己可将窗式通风器的滤芯轻松拆下，用清水冲洗干净即可清理保养，整个过程，无需专业人员维护，更无需持续投资。
我要评论
房产导航：

