中信63亿竞得CBD地王 周边潜力热盘抢先看
　　新浪房产讯(编辑 张跃)12月21日，据北京市土地整理储备中心公布信息显示，朝阳CBD中服地块中标结果终于公布，与之前市场普遍猜测相同，中信顺利以63亿竞得Z15地块，正大置地等11家联合体竞得Z14地块。"链家地产"市场研究部首席分析师张月认为，今年11月北京土地出让金首破千亿之后，至今20天再次出卖300亿，收入增长十分迅速。
　　>>专题：北京CBD核心区12幅地块争夺战
　　CBD商务区是北京目前最为知名的商务区之一，众多知名企业汇集于此，周边人群多为中高收入的白领阶层，商业等配套更是以高端产品为主，CBD区域的利好优势已是不言而喻，而随着东扩进程的加速，辐射区域内的项目也是借势升值，下面小编就为大家搜罗一下的利好区域范围内都有哪些潜力热盘。
　　首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　2010年12月月底举办优惠活动。此次推售楼座为珑藤区E14号楼。E14号楼为五、六层拼接产品，3个单元。一单元为5层院景花墅，二三单元为 6层情景花墅。户型涵盖83-88平米两居，92-130平米三居，160平米四居，150-240平米复式小院，均价27000元/平米，2011年年 底入住。
　　首开·常青藤位于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开·常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设施。
　　>>点击查看更多优惠项目
　　首开·常青藤主力产品是规划合理的90平米小三居。宜人的居住尺度、小院、露台、地下空间等丰富灵动空间充分满足了各阶段人群的品质需求。洋溢小镇风情的园林景观，错落中感受情趣，朴素中体现精致，形成融洽和谐的社区氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

