昌平美遇尾盘2-3居在售可享98折
       美遇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目尾盘在售，目前剩余十几套洋房，户型为90-130平米二居至三居，毛坯，价格为19000元/平米-21000元/平米。一次付全款可享98 折优惠，以130平米为例，优惠额度为21000元/平米*130平米*0.02=5.46万元。项目位于昌平小汤山镇龙脉温泉度假中心旁，2012年5 月入住。
　　美遇落座于昌平区小汤山温泉资源核心地带，紧邻龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院，为天赐汤泉养生之地。  帕提欧以原汁原味的西班牙风情建筑为蓝本，融粹了地中海风格成品景观园林，并因地制宜地发挥了地块独有的汤泉资源优势，天然温泉私家享用。
　　>>点击查看更多昌平区热盘
　　美遇社区内水系景观带使用温泉水循环，在寒冷的严冬依然保持流水潺潺。温泉入户，不受季节不受时间的限制，在家  随时尽享私家泡汤的养生生活。园区内采用人车分流设计，通过地下车库乘私家电梯直接入户，别墅每户有两个车位，车库内设有监控系统，确保园区业主的绝对安全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

