融科业主圣诞嘉年华缤纷璀璨
　　2010年12月18日，“情暖圣诞梦 幸福嘉年华”融科业主Christmas Family Day在融科o钧廷接待中心即酩悦会会所现场璀璨展开。在圣诞节即将来临之际，融科智地北京公司为感恩融科·橄榄城、融科·香雪兰溪业主，及关注着融科o钧廷以及融科智地北京公司发展的广大客户和网友们，在这样一个温暖的冬日里，举办了别开生面的Christmas Family Day，活动现场500多位客户共聚于此，感受圣诞节的欢乐、温馨。
　　穿过被圣诞氛围装饰一新的庄园仪式感的大门，来到酩悦会会所，笑容洋溢的融科o钧廷接待人员，体贴的为宾客中的长者们递上了充满温情的暖手宝，老人们脸上瞬间绽放出了慈祥而感动的笑容；同时接待处设置了外衣保管处，接待人员精心地为业主朋友们打理并收纳好外衣，使大家可尽情地享受圣诞嘉年华的精彩节目。活动现场老少咸宜的动感飞镖、考究手工与审美的幸福插花、艺术气息浓郁的精美软陶、香气与浪漫交织的果冻蜡等等，每位客户均幸福的参与在其中，体会着自己动手制作工艺品的乐趣，也感受着家庭般的亲情与温暖，不仅如此，活动现场还使所有客户提前体验了今冬北京的第一场雪，客户纷纷在雪景中拍照留念，感受雪花纷飞的美丽景色。与此同时，业主朋友们在集齐融科业主passport内各个活动区域的印章之后，即可兑换到一份精美的圣诞礼品，如年终精彩不断上演的贺岁电影票、大型消费购物的贴心沃尔玛会员卡。
　　活动现场，融科智地北京公司营销总监 索颖女士登台致词，并向所有到场的来宾表达了深切的谢意，感谢大家对于融科长久以来的支持，并传递了融科智地北京公司对于所有业主的美好祝福。之后，现场亮相的长达2米的圣诞树根蛋糕将现场的圣诞嘉年华氛围营造的淋漓尽致，索颖女士邀请了业主小朋友共同分享象征着幸福平安的圣诞蛋糕，将现场气氛调动至最高潮。随后现场礼仪工作人员将所有的圣诞蛋糕，分发给每一位到场的朋友，全场洋溢着幸福与温馨的欢笑声。
　　不仅如此，活动现场每到整点之时，均会抽出10位幸运的获奖者。现场气氛欢乐融洽，每一位融科的业主都感受到了融科智地北京公司为大家带来的衷心的圣诞祝福，参与者仿佛置身于一个大家庭的圣诞乐园，家庭温馨感油然而生。
　　一直以来，融科智地北京公司始终怀着感恩之心，以责任地产商的高标准为广大客户开发建设高品质的宜居住宅物业和打造五星级的服务。融科智地北京公司在京展开的三大项目：融科·橄榄城、融科·香雪兰溪、融科·钧廷，以不同的建筑风格和规划理念打造出适合不同人群的生活氛围，在此圣诞来临之际，融科智地北京公司将旗下众多项目业主与意向客户齐聚一堂，共同感受了一场缤纷璀璨的圣诞嘉年华，现场所有客户朋友都满载笑容而归。
　　融科·钧廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，是融科智地积淀十年的巅峰之作，是融科智地北京公司开发的第二代升级的住宅产品，更是亦庄国际住区罕有的70年产权低密纯板住区，建筑面积15万平米，中央3000平米宫廷式会所，环绕会所全部规划为9-14层法式洋房薄板住宅，建筑密度25%，绿化率高达70%，精心设计6万平米成熟园林，近千棵成树彰显绿色的深度，五个风格各异的组团花园，40米宽景观绿化带，创造绿色成熟的法式浪漫情境。此外还有城堡式独栋商业以及6000平米私属运动公园、1.9万平米公立小学和2900平米幼儿园等诸多专属配套。相信在不久的将来，融科·钧廷必将以法式经典的百年建筑，以及一如既往的五星级人文关怀，为客户缔造更加完美的浪漫生活。
我要评论
房产导航：

