乐居独家淘房秘籍 十年轻松还贷热盘TOP5
　　新浪房产讯(编辑 张跃)2010年4月房产新政横空出世，楼市成了各开发商争相开疆辟地的战场。各方英雄倚刀仗剑，挥舞江湖，各有各招数绝技。面对深不可莫的市场，新浪乐居前有“新政火炼真金楼盘大导购”活动，如今炉火纯青，精炼成“淘房秘籍”，独家奉送帮您窥视侠影，寻觅哪些楼盘值得选购，具有高性价比，真正服务于有自住或投资需求的各位购房者。
　　>>贷款利率调控忙 低总价盘成刚需必选
　　央行决定，12月26日起金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。公积金利率同时上调。利率上调，意味着购房者需要还贷的额度也相应提升，买房成本再次增加。今天，小编为大家带来5个10年轻松还清贷款的项目，它们共同的特点都是商住小户型，均价较低，性价比较高，希望这些信息可以为购房者提供置业指导。
　　东亚上北鑫座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年1月开盘，预计起价16800元/平米，含3000元/平精装标准。项目位于昌平区回龙观西大街北店时代广场西侧，户型以30-80平米的博洛尼精装mini soho空间为主，建筑面积近5万平方米，容积率仅为1.5，绿化率30%。项目与新浪合作独家团购，届时开盘有优惠。
　　位置：回龙观国际文化居住区核心区位。>>点击查看项目位置图
　　产品：30-80平米的博洛尼精装mini soho空间，3000元/平米精装修标准。>>点击查看项目户型图
　　交通：紧临城铁13号线回龙观站，坐拥13号线、8号线及昌平线三轨交汇处。距八达岭高速公路咫尺之遥；东线的林萃路双向六车道贯穿南北，途经奥运村直达北四环。>>点击查看项目交通道路图
　　周边配套：项目周边商业配套完善，东侧是总建筑面积约9.3万平米的商业综合体北店时代广场。南侧是餐饮街港龙商业中心，形成回龙观最繁华的核心商业中心。>>点击查看项目周边配套图
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

