政府投巨资助力京西南 环首都经济圈给力几分
　　从明年起，河北省将加大对环首都地区的市政投资规模，在京西南地区兴建第一生活配套城，并全力打造环首都生态富裕带。这也是河北省继提出加快“环首都经济圈”建设后推出的另一项重大举措。
　　加快“环首都经济圈”建设，大大拉近了北京与其周边的河北各县市之间的距离，尤其对于京西南地区来说，目前正在修建的京石第二高速，设计时速达到120公里，建成后，京冀往返将更加方便。同时，“环首都经济圈”所涉及到的河北各县市还将享受到通讯方面的优惠即实现与北京固话通信无长途、移动通信无漫游的目标。另外，未来的京西南地区将实现与北京供电、供水、供气等基础设施的共建共享，加快医疗保险、养老保险、住房公积金等政策与北京的对接融合，实现互通互认。
　　北京市去年底启动的《促进城市南部地区加快发展行动计划》表明，至2012年，房山、宣武、崇文、丰台、大兴、五区将得到约2900亿元投资。随着环首都经济圈进程的加快，河北省迎合巨资的拉动效应，频频推出新的给力举措，打造京西南地区第一生活配套城。在这种利好政策的刺激下，众商家都将南城视为新掘金地，纷纷落户京西南！
　　那谁将会成为这2900亿投资的最大受益者呢？随着巨额资金的注入，一些大型的基础设施将拔地而起，这无疑会给房山地区以及京西南地区的百姓生活带来翻天覆地的变化。此外，更多的应该是对所有京西南地区地产项目的重大利好，众多临近的知名楼盘无疑会在这次春风当中更加得意。
　　不仅如此，近期，河北省还做出了全力打造环首都生态富裕带的重要举措，使得目前京西南地区的地产项目更加得炙手可热。以一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为例，项目拥有包括房山世界地质公园、国家4A级风景旅游区十渡等一系列优质的天然生态配套，别墅依山而建，俯瞰拒马河，27洞国际高尔夫球场环绕，四星级度假酒店植入其中。在自然资源与政策的双重利好下，直接助长了项目的升值潜力。
　　随着环首都经济圈进程的加快，河北将陆续出台相应的举措，这种系列的利好政策到底给了人们几分力，恐怕只有即将落户京西南的人们的最能真切地体会到了。
我要评论
房产导航：

