实访V计划新盘东亚上北鑫座 解密回龙观小户型
　　新浪房产讯(编辑 田硕)回龙观位于北京城北，南距德胜门约16公里，北距昌平城约18公里，东边是天通苑，位于八达岭高速路东侧。相传六百多年前，明王朝初期，回龙观地区尚是一片牧马草场，到了明代中期，弘治皇帝到天寿山拜谒皇陵，往来经过这片牧马草场，在此建玄福宫。其建成后，明朝皇帝到天寿山拜谒皇陵，回銮途中多驻跸于此。大概就是这个原因，玄福宫又俗称“回龙观”，一直流传到现在。如今，皇帝的行宫已然残破，但对于京城的工薪阶层而言，这里却成了购房最理想的地区之一。
　　近日小编实地探访了位于昌平区回龙观西大街北店时代广场西侧的纯新盘项目东亚上北鑫座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。项目预计2011年1月推出，均价待定。该项目是东亚上北中心的升级之作，占地2.8公顷，建筑面积近5万平方米，容积率仅为1.5，绿化率30%，户型以30-80平米的博洛尼精装mini soho空间为主。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

