朝阳合生霄云路8号推精装450平米4居(图)
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)合生·霄云路8号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价80000-120000元/平米。在售户型面积为：434-450平米四居，精装修。项目位于朝阳区霄云路。预计2011年6月底入住。
　　项目总规划用地面积108公顷，规划建筑用地20公顷，集高端住宅、5A写字楼、旗舰商业中心、超五星级酒店式公寓为一体的大都会高尚生活中心，是国际级、多元化的超大型都市核心建筑综合体；其中，现阶段开发一期高端住宅，总建筑面积为27万平米。
　　合生·霄云路8号项目周边交通状况：位于北京第三使馆区的核心位置,为丽都、燕莎两大商圈所包围,处在朝阳区麦子店路、东北四环、霄云路和亮马桥路所围合的区域,紧临机场高速。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　合生·霄云路8号项目集商务接待、休闲、交流、娱乐、商业、餐饮、健身等功能于一体的会所配套设施，包括红酒吧、健身馆、数码影院、COFFE馆、泳池、室内高尔夫、壁球、乒乓球、瑜伽馆、餐厅、图馆、老年活动中心、宾馆、医院中心等数十项设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

