昌平保利垄上大户型独栋在售最高可优惠53万
　　保利垄上(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目三期目前在售，价格为25000-38000元/平米，毛坯，主力户型为430-700平米独栋别墅。一次性付款可享98折优惠，贷款99折优 惠。以38000元/平米、700平米为例，优惠额度为38000元/平米*700平米*0.02=53.2万元。项目位于昌平立汤路9号(北六环61出 口)，预计2011年底入住。
　　保利垄上别墅位处小汤山，居于北京中轴龙脉，也因此得名“垄上”。垄上北拥葫芦河，远望燕山余脉，东有千亩苗圃，绿意盎然，具有上风上水的先天地理优势。垄上紧邻北六环61出口，距亚运村仅18公里，立汤路、京昌、京承、北六环、机场高速等便捷到达，垄上离尘不离市。
　　>>点击查看更多昌平区别墅项目
　　保利垄上别墅由保利房地产股份有限公司投资开发。项目占地860余亩，全部为独栋别墅，地上面积自220平方米至650平方米不等。垄上以非秩序化的人造坡地，打破北方地区平原化的地貌特征，形成层次丰富、虚实相间，空灵通透的空间关系与立体互动的景观变化。同时引入葫芦河水，缠绕分割社区；挖湖堆坡，成就山水园林的灵性与清新。垄上因地制宜，巧妙利用小汤山区域得天独厚的温泉，引泉入园，平添几分乐趣。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

