建邦礼仕阁外立面亮相 稀缺产品匹配高贵人群
　　地处北京市西城区，从金融街步行穿过南礼士路公园，就可到达的建邦·礼仕阁项目，是北京金融街区域有限地块资源中屈指可数的住宅项目。本项目工程建设现进入外立面亮相阶段，整体楼盘风貌即将面世，期待已久的关注者、需求者，至此可以尽情品其全貌，赏其风姿。
　　传统风貌与现代技术的完美结合
　　建邦·礼仕阁秉承现代主义风格设计。项目在建筑脉络上，充分体现尊重传统风貌和复兴街区的规划和设计理念。同时，项目设计师在对新中国第一代建筑大师对城市风貌探索和革新的基础上，不仅对整体设计规划进行了大胆的创新，同时又保证了现有的规正对称和围合的整体格局，并体现了原有建筑风貌与本项目建筑风格的和谐统一。
　　建邦·礼仕阁外立面采用红色陶土挂板，并配以双银LOW-E中空玻璃外窗。红色的外墙，银质透明的玻璃外窗，与街区规划和整体风貌相互和谐统一，显现出强烈的现代感和人文气质。红色的陶土挂板的整体外立面，以其质朴厚重、日久历新的天然本色，具有抵抗紫外线、无色差、色泽均匀的实用之美；耐火阻燃，抗风抗震，消除了未来业主的后顾之忧；可随意切割，可随意更换，有保温、隔音降噪的功效，提升了未来业主们的生活质量和生活品位。
　　皇城绿肺，天然氧吧，园林客厅
　　本项目东侧建设有园林广场。园林广场与项目四周原有的参天古槐相互交织，加之对面的礼士路公园，北面的月坛公园，形成了一个城市内罕有的‘皇城绿肺，天然氧吧’。不仅提升了未来业主们的生活情趣，健康指数、还能够以“园林客厅”的姿态，为每位业主的休憩、交流、联谊、漫步、情感交流等提供绝佳之所。
　　尊贵之地、核心配套、丰沛教育资源
　　建邦·礼仕阁与自古具有历史文明，当前更具无限发展前景北京金融街隔路相望，从项目地南行300多米即可到达长安街。本区以其发达的交通系统和完善交通设施而往来无阻，通达八方。项目周边各种配套也相当完善和成熟，众多知名学校、医院、银行等云集于此。
　　特别是西城区，一直以来就拥有着全市最优最多的高、中、小学重点名校教育资源， 学府氛围天成。
　　稀缺产品匹配高贵人群
　　建邦·礼仕阁是专为金融街等周边区域精英人群量身打造的，70年产权精装公寓，项目从硬件设施到物业服务，都体现精英一族的身份和特点。工作在金融街的人，只需步行穿过礼士路公园，就可回到古槐绿荫，恬静优雅的家。
　　政策重点导向，未来价值无限
　　金融街西扩规划的综合方案已经出台。金融街西扩之后，将来新成立的月坛南街金融中心恰好临近本项目，同时，项目所在地区已提出西部商务区的规划。建邦·礼仕阁以其本身具有的优势，同时借金融街西扩地利之好，西部商务区的又为本区带来发展机遇。从这些方面看，未来巨大的地域升值空间将在本项目集中体现出来。
　　建筑专家名企开发，品质信誉重要保障
　　建邦·礼仕阁的发展商是北京建工地产，是长安街沿线80%的著名建筑的缔造者，共和国御用的建筑专家团队。作为担负国企责任的品牌发展商，不仅形成优势资源的地产项目，又品牌化地提升了项目的质量和形象。所以说，建邦·礼仕阁已不仅是纯居住地产，它更代表着置业者对人居的深层次品鉴和理解。
　
我要评论
房产导航：

