朝阳北路万科公园五号精装58平起0-2居享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)万科公园五号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，均价43000元/平米，一次性付款97折、贷款99折。项目位于朝阳区朝阳公园南500米，在售户型为58平米大开间、84平米一居、135-150平米二居，精装修，2011年6月入住。
    万科公园五号项目规划建设用地约3.8万平米，地上建筑规模约9.6万平方米，其中住宅面积约7.3万平方米，由8栋高层板楼组成，户型为商务标准间/行政公寓(60平方米左右)，涉外公寓/一居室套房(88平方米左右)，三居(230平方米左右)。
　　>>点击查看更多朝阳区热点楼盘
    万科公园五号坐落于朝阳区高端公寓聚集区域-朝阳公园板块的核心，被朝阳公园、团结湖公园、红领巾公园三园环抱，北距亚洲第一城市公园朝阳公园仅500米，项目地块直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈，周边生活配套齐全，交通网线发达，朝阳公园：步行10分钟；国贸商圈：车行10分钟；燕莎商圈：车行10分钟；首都机场：车行25分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

