商务板块构筑城南商务区 助飞青秀城价值飙升 
　　据悉，12月15日丰台区政府推出丽泽商务区、丰台科技园的总部基地共12宗地块上市交易，规划总建筑面积达210万平方米。此次两大商务区地块的盛大上市，将是今年北京推出的最大规模的产用用地，主要定位为总部办公、产业研发以及金融办公与金融商务。
　　据城南商务区开发建设指挥部办公室主任史卫民介绍，明年春节前丽泽商务区核心区轨道交通14号线、16号线车站将正式开工，标志核心区轨道交通全面启动建设，建成后丽泽商务区将与金融街、中关村、丰台火车站、CBD无缝连接。为配合城南大规模“商务区”建设，丽泽路将修建长约1公里的高架路，形成立体路网。真正形成没有红绿灯的城市快速路，打造城南商务区立体交通网络，使城南交通网络更加便捷畅达。
　　作为北京南城经济发展的另一引擎的丰台科技园，目前已吸引4000余家企业入驻，其中高新技术企业2800家，年收入过亿元企业110家，去年实现技工贸总收入1560亿元人民币，税费总额39亿元， 在北京城市南部地区起到了示范引领的作用。
　　北京西南三环的丽泽金融商务区和位于西南四环附近的丰台科技园，是带动京西南地区快速发展的双引擎。伴随两商务区交通路网的建成、轨道交通的开通，市政配套设施的完善，必将加速区域的发展，2-3年内区域价值必将达到世界城市的标准！
　　助飞中国铁建·青秀城价值飙升
　　而位于西南三环玉泉营桥西南角中国铁建·青秀城，无疑成为此次商务地块上市的最大收益者，随北京市政府对“南城”的新规划和大力投资，区域进入快速发展的时代，中国铁建·青秀城的臻稀价值将越发显现，作为三环畔唯一低密洋房，中国铁建·青秀城弥补了北京核心区域低密度生态居住的稀缺，必将成为南城人居新标杆。
　　近日，记者对城南三环畔近期开盘的楼盘项目进行了走访与对比，中国铁建·青秀城为世界500强中国铁建集团开放打造，30万平米新古典主义低密住区，成就南城三环畔上一道城市低密人居标杆。12月11日的盛世开盘，引起了市场的强烈关注，开盘当日3000余人亲临现场，热销7亿元。如此火爆的人气，正体现了中国铁建·青秀城全城艳羡的居住价值与城南板块日益高涨的城市价值。
　　据悉，中国铁建·青秀城所打造的户型空间人性合理，户户呈现南北通透格局，打造88-120平方米舒适两居，140平方米奢华三居，馈赠大面积阳光露台，乐享惬意无边的居家时光；秉承“传承百年经典建筑”的原则，经历反复研磨和精细调整，最终敲定“新古典欧式建筑”的方案，融入地域特有的生态气质，建筑外观采用硬朗的线条，凸显稳重大气、优雅高贵的生活气质；12万平米公园式主题园林，根植于自然之上的建筑梦想，独享生态绿色的品质人居。
我要评论
房产导航：

