大兴波普工社42平起小户型在售全款可享9折
　　推荐理由：项目位于地铁大兴线枣园站和清源站之间，户型设计合理，周边配套设施齐全。
    波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目已于18日开盘销售，均价13000-18000元/平米，全款享9折，贷款享94折。在售户型为42-90平米的0-2居，主打户型为42-48平米的0居层高3米，另外有63-65平米的1居，89-90平米的2居。项目样板间现已对外开放，项目共4栋楼，2栋25层、1栋18层、1栋8层。项目位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角。
　　波普工社紧邻地铁大兴线枣园站，位于京开高速金华寺出口向西1公里。南五环兴业路出口向南3公里，北京市大兴区黄村兴华大街与清源北路交叉口西北角，预计2012年底入住。
　　>>点击了解更多大兴区域新盘热盘
　　波普工社项目周边配套设施一览：
　　购物：华堂商场、星城商厦、帝园商城、百联清城购物中心、物美大卖场、吉星德亿、王府井百货、乐购超市、宜家亚洲旗舰店(规划中)等等
　　教育：幼儿园：一幼、南希幼儿园、民族幼儿园、红黄蓝亲子幼儿园、幸福幼儿园等
　　小学：北京小学大兴分校、大兴一小、二小、五小、八小等
　　中学：大兴一中、三中、四中、五中等
　　大学：中国人民公安大学、北京印刷学院、北京石油化工学院、国家教育行政学院、北京林业大学分校等
　　医疗：首都医科大学附属大兴医院、黄村医院、仁和医院、大兴中医院等
　　公园：翡翠公园、万亩滨河公园、南海子湿地公园、京城高尔夫球场
　　产业：大兴生物医药产业基地、大兴新媒体产业基地等等
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

