龙山华府暖冬老带新活动季启动
　　圣诞即将来临，龙山华府为回馈一直以来支持项目的业主，近期即将于售楼处开展一系列温情有趣的活动，或为家庭日亲子的互动，或为情侣间甜蜜的周末时光，为业主送温暖，在严冬感受到龙山华府的温情。
　　巧克力DIY甜蜜相聚，业主联欢“远亲不如近邻”
　　近日，龙山华府于售楼处举办“巧克力DIY活动”。活动当天，售楼处布置得充满圣诞气息，巧克力的颜色、味道充斥了每个角落，业主有夫妻二人前来度甜蜜周末的，也有一家三口共享亲子之乐的，即使天气寒冷，活动现场却感受到阵阵温暖与温馨。业主们都笑意盎然，自己动手DIY巧克力，“巧克力喷泉”“对对碰”等多个游戏的环节，让业主们充分品尝巧克力的甜蜜味道的同时，也收获了家庭的温馨。据在场一位业主的反映，他带儿子前来，小家伙非常喜欢龙山华府设置的活动，也和其他家的孩子玩得开心，此前他正为怎么度过周末发愁呢，龙山华府的贴心举动，细致为业主着想，可真是觉得心里挺暖。他表示，置业龙山华府让他感觉是个明智的选择，正向身边不少朋友及同事介绍推荐也来这里安家，这样大家又能玩在一起了！
　　据悉，龙山华府以4亿热销领跑京北楼市，项目以其较高的性价比获得了市场和客户的一致好评。目前，86—141?雅致两居、朗阔三居正在热销中。
　　地铁改变北京楼市，昌平线沿线呈现价值洼地
　　据了解，众多业主选择龙山华府的原因是他们纷纷看中了“地铁”这一块价值领域。据龙山华府一位业主，现任某公司营销主管的李先生所说：“以前国外城市发展的趋势，都是交通先行，尤其是轨道交通，对城市发展和新城中心的形成具有不可估量的巨大作用。现在国内的发展也基本遵循这一趋势。昌平线之前刚刚试运行，年底保证通车，现在周边楼房的价格尚处于起步时期，等轨道一旦运行成熟，周边的发展速度将飞速提升。到时的价格将飞涨到什么地步那就不知道了。这几年国内房地产的涨势是个什么状况，大家都有看到，虽然现在政府参与调控了，但总体上的涨势是客观规律。我和我的爱人商量好了，今年正是我们换房的好时机，趁着地铁通车之前，房价还没完全涨起来，龙山华府的地段、配套、户型均符合我们的想象，非常满意……这边近大学区，将来孩子上学也方便啊。”
　　李先生的认知与现今大部分楼书分析专家的观点不谋而合。2010年11月份北京商品房销售排行榜刚出台不久，排行榜上也明显看出，市场热销区域已明显向大兴、房山、昌平等区域移近。大兴、房山的某些热点楼盘甚至以“日光盘”的旺销趋势吸引着人们的眼球。而位居昌平区域的龙山华府项目，10月底开盘，仅半月即热销4亿，以强劲的热销势头领跑京北楼市。这也与其近距昌平城铁的地段优势密不可分。
　　龙山华府温情冬季，老带新感恩回馈惊喜不断
　　据龙山华府项目的营销人员介绍，其实项目的很多新业主都是由龙山华府老业主介绍或推荐而来的，很多都是他们的同事或朋友。因为业主发现了龙山华府这块“蛋糕”，喜悦满意的心情不由与亲朋好友分享，而且，他们也多半希望与亲友们居住的靠近一些。因为“城市太大了，在北京，周末见个人，在路上花个两小时是平常事。”
　　工作人员继续向记者介绍，此次龙山华府应市加推的86—141?雅致两居、朗阔三居，是楼王组团，继续延续“京北龙脉，山景府邸”的风格调性，在观景、楼间距均有所提升，保障了业主尊贵、优享的感受，许多客户来看完房，更被周边优美的山景环境所感染，当即就决定签约了。
　　据悉，年末龙山华府还将继续推出一系列“温情冬季，感恩回馈”活动，感谢业主一直以来的支持，更感谢业主向亲朋好友介绍推荐项目的86—141?新品，项目不仅以温馨欢乐的活动“温暖”客户的冬季，更有超值感恩回馈给“老带新”的业主尊享。
我要评论
房产导航：

