密云保利花园四期85-155平米公寓即将开盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)保利花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目国际公寓即将开盘，均价8500元/平米，户型面积为85-155平米，毛坯房。项目一二期将于2011年7月入住，三期B区开盘时间待定。项目 B区和D区共计1300多套房源，B区共为12栋15层板楼，1梯2户或4户，分为2、3或4个单元；D区为3栋11层板塔结合楼，1梯2户、3户或4户，分为4、5或6个单元。
    保利花园周边北侧为市政道路阳光街，南侧为市政道路水源路，西侧为市政道路南新东路，道路四通八达，社区门口的密1路贯穿整个密云核心区起点为“密云建委”终点为“财政局”，途径“华远市场、实验中学、京客隆超市、密云一中、密云六中、教育局、公安局”等。
    >>点击了解更多密云区域新盘热盘信息
　　保利花园项目是保利地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)进军远郊区县的旗舰项目，本着“和谐生活，自然舒适”的品牌主张，其目标是把保利花园项目打造成为一个密云独一无二的康居型示范小区，传承了保利地产以“文化产业+品质地产“的理念。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

