八通线乐栋300精装1-2居全款95折
    乐栋300(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，户型为40-60平米LOFT一至二居，精装修送家电，均价21000-25000元/平米，全款可享95折优惠，以60平米户型为例，最高优惠金额=60平米*25000元/平米*0.05=75000元。项目为未来业主提供复合型使用功能的多种可能性，办公、商业、投资、SOHO等等。
　　乐栋300使用功能的多元性与空间布局的丰富性相结合，足以演绎百变生活，绽放乐动人生。为CBD区域内的高品位年轻人群提供了一处张扬个性、功能复合的理想空间。
　　>>点击了解更多热点小户型楼盘
　　乐栋300项目位于传媒大学地铁站边，毗邻通惠河，紧邻CBD传媒区，2011年8月入住。项目依托优越的区位优势，兼得繁华与静谧。以项目为中心北有京通高速路南有京沈高速，西可直达国贸、燕莎，东可达通州。同时拥有城市高速路(京通高速路)、城市主干道(两广延长线)、城市地铁(地铁八通线)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

