乐居信报联访通州高性价比花园洋房金隅花石匠
    日前，金隅花石匠项目联合新浪乐居为回馈广大网友所组织的“集图标、赢大奖”线上活动圆满结束，佳能500D、PSP、苹果Nano等丰厚大奖已被获奖网友收入囊中。
　　  由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的《新盘直通车》视频栏目也借此机会请到了金隅花石匠项目的负责人为广大网友解读通州这一鲜有的花园洋房热盘。
　　访谈嘉宾
　　金隅花石匠项目负责人
　　访谈地点
　　北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好，本期的《新盘直通车》栏目请到的嘉宾是金隅花石匠的项目负责人王总，王总您好。
　　项目负责人：主持人好，各位新浪乐居的网友大家好。
　　主持人：对于金隅花石匠项目很多朋友可能都已经不陌生了，目前大家比较关心的就是项目的销售状况，请您为网友们介绍一下。
　　项目负责人：金隅花石匠这个项目位于通州区土桥地铁站附近。这个项目是英伦低密的花园洋房项目，是南北通透的板楼，在八通线总站土桥向东1200米。随着我们10月份样板间的开放，受到了通州区地铁沿线客户群的重点关注，特别是在10月份、11月份我们的销售状况还是不错的，特别是在上周末我们基本上又销售了四五十套新的房源。我们新销售的主力户型也是在90平米左右的两居，110平米左右的三居为主。
　　主持人：我们目前在售状况怎样？有没有一些新的优惠措施？
　　项目负责人：现在我们的成交均价在16500元/平米左右，每一套房的优惠价格也不相同，因为我们顶层有一部分一居室，中间楼层是90平米的两居，110平米的三居，包括我们140平米的大三居，减幅都是不一样的。而且我们贷款是99折优惠，在各个阶段的优惠幅度也不一样。我们从最早期开盘的96折，到后期我们减5万、减10万、减18万这样的优惠，可以说每一阶段的优惠幅度也不尽相同。整体来说，我们进入第三季度、第四季度销售量都在五六十万左右。
　　主持人：可以说市场反响还是不错的。
　　项目负责人：对，特别是我们现场售楼处和样板间的开放，把我们花园洋房的理念和真正的怡居生活展现在大家面前的时候，受到的追捧更多了。
　　主持人：现在售楼处和样板间每天的接待量能达到多少？
　　项目负责人：我们平时每天都有15到20组客户，到了周末每天都是上百组。
我要评论
房产导航：

