13号线旁SOCO公社12月推小户型售楼处现已开放
　　SOCO公社(论坛相册户型样板间点评地图搜索)
　　项目12月即将开盘销售，目前售楼处已经对外开放，样板间也将于近期开放。预计均价16500元/平米。项目建筑面积为67250平方米，入住时间为：一期2011年12月，二期2012年8月。待售为40-60平米小户型和LOFT户型，预计推出400余套。
　　位置：昌平区西三旗桥东二公里路北。>>点击查看项目位置图
　　产品：项目是以40-60平米小户型和 LOFT户型为特色的低总价、年轻态、新概念社区。SOCO是SMALL&COOL的简写，中文译为“极品小空间”。>>点击查看项目户型图
　　交通：周边的现有路网十分发达，交通大环境十分优越。现有13号线、5号线、10号线及8号线 (2012年通车)。步行10分钟可到达13号线霍营站。小区门口有的十余条公交线路，项目紧邻京藏高速(原八达岭高速)，自驾出行高速便捷。>>点击查看项目交通道路图
　　周边配套：项目周边有一所新建的幼儿园和一个小学，距离项目都非常近，方便业主的子女接受教育。紧邻项目西侧底商经营的是一些满足人们日常所需的业态，如小超市、洗衣店、美容美发、药店，步行大约5分钟即到。>>点击查看项目周边配套图
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

