西四环大成郡50平起精装大开间享98折优惠
　　推荐理由：位于地铁1号线五棵松站周边的项目，精装修，低密度花园洋房，绿化率较高，社区建设较好。
    大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，均价32000元/平米，户型为50-60平米大开间，73平米一居，精装板楼，一次性付款享98折。项目位于丰台五棵松桥南1500米西四环与大成路交汇处西南，2011年年底入住。
　　大成郡建 筑类型为低密度花园洋房的城市类别墅，项目容积率1.29。绿化覆盖率达到30%，中心园林内的儿童欢乐区和老人活动专属区，整个社区打造的是6桥6景 13园的园林理念，社区园林为德式设计，在内部分布13个以不同植物为主题的园。项目为社区打造了完善的配套，居住在社区内，不仅能享受完善的城市资源， 还能享有郊区别墅的恬静、自然的别墅生活，体会闹中取静的生活方式。
　　>>点击了解更多丰台区热点楼盘
　　大成郡的 建筑形式为传统的围合式设计，由48栋6-9层带电梯的板式住宅楼构成，分为6个组团。附近有一线地铁五棵松站，西四环17条公交路线，处于西四环与大成 路交汇处西南角，拥有极为便利的交通，地理位置十分优越，北可直达海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街的连接，可迅速到 达公主坟及金融街商圈。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

