海淀专家国际公馆60-150平1-2居均价22000元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)专家国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前剩余十余套房源在售，均价22000-24000元/平米，户型为60-150平米1-2居，精装修，2010年年底入住。项目紧邻未来地铁8号线永泰庄站，位于学院区、中关村与亚奥商圈交叉地带。
    专家国际公馆项目位于海淀区亚奥森林地铁畔。周边北京信息科技大学、中国电力科学院、北京冶金研究院等多个学院 云集，中关村园区诸多名企环绕，分享区域内教育、商业、医疗、休闲等丰盛生活配套，未来潜力不可估量。
    >>点击查看更多轨道沿线热盘信息
　 专家国际公馆户型最大的亮点在于其媲美大宅的奢华卫浴设计，专家国际公馆不仅精心设计出梳妆、卫浴分离的二进式卫浴空间，干湿分离的使用使业主获得更高品质的生活；同时  下沉式浴缸、世界品牌卫浴精装、卫浴与客厅之间的视野与透光等细节设计等，更让业主在运动之后，能够享受到全身心的卫浴放松。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

