盘点2010房贷9大变化 低总价热盘成楼市香饽饽
　　新浪房产讯(编辑 田硕)2010年可谓房地产政策的“调控年”，特别是房地产市场的个人房贷政策频频出现变化牵动着每一个购房人的心。这一年，房地产贷款方面经历了9大变化，下面小编就为大家盘点一下：
　　变化一：商业贷款首套房贷款首付最低30%；优惠利率调至八五折
    9月份商业贷款首套房首付统一调至30%，之前90平方米首付20%的优惠取消，各银行首套房优惠利率调至八五折。
　　变化二 变化三 变化四 变化五 变化六 变化七 变化八 变化九
　　新政推出后，首付及贷款利率的提高使低价小户型不断走俏，这类产品不仅解决了“无房族”在居住上的需求，而且某些小户型由于交通便利、区域未来发展看好而具有较高的投资价值。更为重要的是总价低对于购房人来说没有过于大的首付款及还款压力。
    马可汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    主力户型：60平米一居 总价：66万
    全款支付折后总价：613800元  贷款支付折后总价：640200元
    项目2期在售，均价11000元/平米，全款93折，贷款97折。户型面积为：35-105平米1-3居，主力户型为：60平米1居，预计2011年年底入住。
　　马可汇项目位于顺义区南法信镇，顺榆路与六环路交汇处，距顺义中心城区仅2.6公里，项目周边交通状况：城市轻轨M15号线；新城动脉S6号线。  机场高速路、京承高速、京密路、五环路、六环路等；915、918、顺义2、顺义27、顺义28、顺义38等多条公交线路。
　　>>点击了解顺义区热点楼盘
　　马可汇项目紧汇聚西单、国泰城市商业娱乐中心；屈臣氏、肯德基、麦当劳、好伦哥等时尚消费品牌多年进驻；苏宁、大中、中复等各类大型商家成新都市繁华聚落地。紧邻成熟社区，遍布多家超市、便利店，方便日常简单消费，满足生活基础购物便捷要求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

