顺鑫朗郡三期隆重登场  现房均价11480元平米
　　顺鑫朗郡三期将于12月25日隆重登场，二居101万/套起，项目全面竣工，实现现房销售。本次推出的12号楼位于小区核心位置，9层电梯洋房，一梯两户，户型全部为89?南北通透两居。
　　顺鑫朗郡位于顺义区杨镇一街。项目紧邻顺平路，距离顺义城区15分钟车程，918路等多路公交车经过项目周边；即将开通的城铁M15线二期的终点站——河东站距项目10余分钟车程，规划中的城铁S3支线将设杨镇站。项目周边配套齐全，有杨镇一中、杨镇中心小学，顺义第二医院，银行，邮局，世纪华联超市等。
　　近期，北京现代第三工厂在杨镇奠基开工，建成后该厂将成为现代在北京最大的生产基地，提供更多的就业机会，也促进当地经济高速发展。随着现代工厂的建成，杨镇区域经济将实现质的飞跃，全面引爆区域价值！
　　顺鑫朗郡总占地8.27万?，总建筑面积12.4万?，容积率仅为1.6，由15栋6至11层电梯板楼及2栋独立商业楼组成，目前该项目全面竣工，四大主题园林及2万?社区湖景公园都已实景呈现。顺鑫朗郡首期为2010年年初开盘，凭借高性价比，自开盘以来持续热销，本次开盘的三期为该项目收官之作。
我要评论
房产导航：

