华润置地增值服务加码 “全能小户”开地产大局
　　近日，华润置地首创“住宅开发+持有物业+增值服务”的商业模式战略再度加码，其旗下项目华润·红山世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)经市场验证，为华润置地的“增值服务”再添《小户型全能家居解决方案》这一新丁。
　　据全国工商联住宅产业商会有关专家介绍，都市核心区的楼盘，鉴于其土地价值高昂，单价将远远高于其他区域的物业，因此大多以小户型低总价的方式入市。但小户型空间的局促性，多年来一直是其难以弥补的硬伤，导致这类楼盘一直难以在楼市大行其道。因此，如何提高此类楼盘的空间利用率，是众多房企一直致力追求的目标。
　　该人士认为，“华润置地·红山世家这次提出的‘小户型全能家居解决方案’，有效解决了这一难题，将极大地提高都市核心区内的土地使用率，此举或将打开都市核心盘的楼市新局面。”
　　“新战略”起航
　　2009年9月，在全国楼市一片红火时，华润置地在水立方公布了其新的企业战略计划，即“住宅开发+持有物业+增值服务”的全新发展模式。事实上，早在2007年，华润置地就开始了对“住宅开发+持有物业+增值服务”企业发展模式最初的尝试。
　　一直以来，住宅开发与持有物业一直是房企发展的不二策略，但华润置地“住宅开发+持有物业+增值服务”的商业模式，却首次将“服务”提到事关企业发展的战略高度，从而开启中国房地产发展的全新模式。
　　只是华润置地为何要在楼市大好的形式下煞费苦心地将“增值服务”上升到企业战略？“应该说，将增值服务纳入战略计划，是华润居安思危，着眼于长期战略的考虑。”华润置地相关负责人表示，“华润做住宅，以高端品质著称；做商业，以持有物业闻名，目前这种住宅+商业模式已经趋向成熟。而增值服务则源于客户为先的准则，它的提出，最重要的作用是构建华润置地的品牌影响力。原因很简单，因为好的服务会深入人心，最终让品牌更具持久性及影响力。”
　　服务是所有房企都无法回避的一点，也几乎所有的房企都在做，但华润置地将之上升到企业战略高度的增值服务，涵盖面广且执行力强，涉及房屋设计、建筑、装修、家居、物业服务等所有细节。
　　“这种全新的房企发展模式使得华润置地成为具有综合开发能力的地产发展商，利润的来源多元化，同时对风险的抵御能力层次化，企业可以通过住宅的开发带来近期增长动力，同时也可以通过收租物业的资本增值带来长期回报。”一熟知华润置地的业界资深人士如此评价道。
　　“增值服务”添丁
　　言必行，行必果。华润置地的“增值服务”战略并非一场噱头，在启动“增值服务”战略后，华润专门成立了项目客户研究组和增值服务小组，展开了对“增值服务”更多、更深的探求。
　　客户研究组向业主派发并回收数以万计的调查问卷，并且进行入户一对一访谈，收集整理了大量的访谈资料和照片图像。详细了解客户在日常生活中的需求、行为习惯、家庭人口结构等方面，经充分研究和考量后集中研讨。增值服务小组则结合业主多元需求，定向定制设计产品，全面解决人们在居住生活中各个方面的个性化需求，用专业、细致、标准、人性化的设计，为居者而为，量身定做。
　　此次华润置地·红山世家研发的“小户型全能家居解决”方案，正是源于华润置地对“增值服务”不断的研发、探求而添得的又一新丁。在红山世家项目增值服务的研发中，华润置地整合集团内部地产产业链上的其它优势资源，将收纳空间及变形家具与居室完好融合，在北京都市核心的寸土寸金的西二环上，打造随心所享的高品质生活。
　　据华润置地·红山世家项目负责人介绍，红山世家深入贯彻华润置地“为居者而为”的产品设计理念，此次面市的8号楼，产品设计及服务等细节优化革新多达上百项。
　　小户型开大局
　　2010年的北京楼市，在宏观政策调控下波澜不兴，各大楼盘普遍销售不佳，但华润置地·红山世家新推出的8号楼却恰逢此时入市。市场大势欠佳，又是位于北京西二环的都市核心区楼盘，如何在楼市冰河期迅速实现销售？成为整个红山世家项目组亟待解决的难题。
　　市场再不好，路仍得继续前行。
　　无力改变市场大势，何不凝练项目优势？经过大量市场调研与探讨研发后，红山世家项目团队从华润置地一直孜孜不倦探求的“增值服务”模式中，找到撬动市场的支点：通过对客户居家行为轨迹的深度接触和研究，为居者提供空间内行为与精神的物理依托，让房子的设计最大限度满足生活在其中的每一个成员的行为习惯，让家是贴身的、贴心的，更是时尚的、百变的，实现“小空间，大利用”。
　　而对于整个华润置地而言，如何让核心地段、稀缺土地上的房产实现价值最大化，也是华润置地在思考红山世家项目增值服务方向时所面临的新课题，要让空间不成为生活品质的制约因素。
　　在这样的思路下，红山世家针对小户型的全能家居解决方案“SOMO”体系逐渐清晰，“小户型全能家居解决方案”应运而生。SOMO是So small so more的缩写，它代表了产品研发团队对于小户型产品“小亦大”的设计理念。针对8号楼以45平米零居为主的产品类型，SOMO理念进一步体现为以收纳空间和变形家具为突破口，顺利解决空间与功能的冲突。
　　据悉，华润置地于12月17日举行“增值服务，为居者而为暨《小户型全能家居解决方案》”新闻发布会，正式宣布了其“增值服务”取得的这一战略性成果。
　　全国工商联住宅产业商会有关专家认为，“华润置地·红山世家这次提出的‘小户型全能家居解决方案’，有效解决了小户型空间利用率这一难题，将极大地提高都市核心区内的土地使用率，此举或将打开都市核心盘的楼市新局面。”
我要评论
房产导航：

