圣诞节6盘扎堆入市 90平米以下2居受追捧
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)2010年最后一个周末，又赶上是圣诞节。大部分房企都已经开始年报准备来年再战，而也有少数开发商决定元旦前开盘，在这最后的冲刺期里借助圣诞节打折促销活动将楼盘推向一个小高潮。
    本周末开盘的项目有6个，位置比较分散，但唯一比较一致的是，这些楼盘主推户型均为90平米以下的两居。无论楼盘所在位置如何，物业类型是什么，90平米仍然还是针对那些刚性需求的买房者。
　　SOCO公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目12月即将开盘销售，目前售楼处已经对外开放，样板间也将于近期开放。预计均价16500元/平米。项目建筑面积为67250平方米，入住时间为：一期2011年12月，二期2012年8月。待售为40-60平米小户型和LOFT户型，预计推出400余套。
　　SOCO公社项目位于昌平区西三旗桥东二公里路北，是由北京住总地产倾力打造，位于城铁13号线霍营站旁。SOCO是SMALL&COOL的简写，中文译为“极品小空间”。
　　>>点击查看更多小户型热盘
　　    SOCO公社周 边的现有路网十分发达，交通大环境十分优越。现有13号线、5号线、10号线及8号线     (2012年通车)。步行10分钟可到达13号线霍营站，乘坐13号线半小时可到达东直门和西直门，途经上地，五道口，中关村，望京等区域。年底开通的8       号线可直达奥体公园，北三环，后海等地。小区门口有的十余条公交线路，315、432、444、462、629、691、810、814、运通117、运      通119，可直达上地，中关村，六里桥，马甸，望京，朝阳门等地。项目紧邻京藏高速(原八达岭高速)，自驾出行高速便捷。项目是以40-60?小户型和    LOFT户型为特色的低总价、年轻态、新概念社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

