昌平东亚上北鑫座明年1月推精装小户型
    变化九：时隔三年央行再加息还款压力增大
    10月20日央行加息之剑再次出鞘，其中五年期以上商业贷款基准利率由5.94%上调至6.14%，公积金贷款由3.87%，上升至4.05%。央行于12月10日晚宣布，自12月20日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5%。这是央行年内第六次、最近30天内第三次上调存款准备金率。
    东亚上北鑫座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    30平米户型总价：50.4万元
    项目预计2011年1月开盘，预计起价16800元/平米，含3000元/平精装标准。项目位于昌平区回龙观西大街北店时代广场西侧，户型以30-80平米的博洛尼精装mini  soho空间为主，建筑面积近5万平方米，容积率仅为1.5，绿化率30%。项目与新浪合作独家团购，届时开盘有优惠。
     东亚上北鑫座项目周边商业配套完善，东侧是总建筑面积约9.3万平米的商业综合体北店时代广场。南侧是餐饮街港龙商业中心，形成回龙观最繁华的核心商业中心。
　　东亚上北鑫座项目坐落于回龙观国际文化居住区核心区位，紧临城铁13号线回龙观站，坐拥三轨交汇黄金枢纽，串联东、西直门两大商圈，对接上奥、中关村、上地三大经济带，是城市新锐白领置业首选区域。距八达岭高速公路咫尺之遥；东线的林萃路双向六车道贯穿南北，途经奥运村直达北四环。
　　>>点击报名东亚上北鑫座团购
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

