尊享幸福华贵人生 泰禾北京业主答谢宴浓情上演
　　时至隆冬，年节将临，泰禾集团与北京业主一年一度的盛大团圆如约而至。门前的草坪上点缀着闪闪发光的魔法小鹿，木栅栏里立着奶香四溢的姜饼小屋，6米高的圣诞树挂满五彩缤纷的铜铃和形态各异的礼物，圣诞老人提前驾着麋鹿降临泰禾俱乐部……12月11日，“尊享幸福，华贵人生”北京泰禾2010业主答谢宴在流光溢彩、华美梦幻中温情开幕。
　　这是一场团圆的盛宴，也是一场感恩的庆典。泰禾在众多业主的关注与支持中，走过了辉煌的2010年。年初，“泰禾红御”项目荣膺世界经理人集团2010年度“中国10大超级豪宅”，位列京城众顶级别墅之首；与此同时，“运河岸上的院子”成功实践了首创的“定制精装院落”，为全国的豪宅市场再次树立标杆榜样；年中，泰禾俱乐部全面开放运营，标志着泰禾向顶级社交领域的成功迈进；9月，泰禾集团旗下的泰禾地产借壳福建三农成功上市，掀开了泰禾发展史上最具里程碑意义的辉煌篇章！
　　所有成功与荣耀都源自业主的惠赐与垂青。这一晚，集万千荣耀于一身的各界精英领袖齐聚一堂，尽情享用盛宴美酒，与志同道合的智识之士亲情互动，觥筹交错间，分享一年的成就与收获，许愿来年的突破和腾飞。对于独具慧眼、深谙品质生活之道的层峰人士而言，不约而同的选择栖居于“院子”和“红御”，选择携手泰禾呵护荣耀人生，既是弥足珍贵的缘分，也是惺惺相惜的荣誉认同。
　　15年来，泰禾集团始终秉承“建中国最好的房子，创泰禾百年品牌”的理念，本着尊重土地、尊重业主的原则，坚持高端精品开发路线。“运河岸上的院子”和“泰禾红御”作为泰禾集团的标杆项目，从项目品质到配套服务都力求做到极致，做到完美。国都大道长安街与皇家御脉京杭大运河——两条皇脉交汇的上风上水之地；81000平米原生绿肺——不可复制的绝版生态栖息之所，北京泰禾别墅项目面世以来，凭借独树一帜的建筑风格，稀有的低密度，深厚的文化底蕴，完善的综合配套，以及便利的交通，屡次创造别墅市场销售奇迹，成功登顶中国豪宅之巅。放眼2011年，泰禾王者诗篇再叙，旗下项目亿万级的楼王产品的重磅登场，势必再度震撼北京别墅市场！
我要评论
房产导航：

