北三环戛纳35号预计明年1月开盘现可排号(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)戛纳35号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年1月开盘，均价待定。目前正式排号中，累计排号客户近2000组。项目位于海淀花园北路35号，待售户型为35平米大开间、64-73平米一居、75-136平米二居、102-160平米三居，此次开盘房源为住宅，另有公寓房源待售。
　　戛纳35号项目位于北京学府最浓厚的海淀区花园北路区域，开车到清华大学、北京大学7分钟，项目紧邻北一附小、九一小学。周边自然环境优越，元大都城垣遗址公园、小月河水景公园、奥林匹克森林公园、民族园博物馆等尽聚于此。周边配套齐全，学校、医院药店、邮局、银行、酒店、餐饮、购物、文化娱乐一应俱齐。
　　>>点击查看更多海淀区热盘
　　戛纳35号项目距北三环1000米，北四环200米，位于花园北路35号。步行到地铁10号线牡丹园站A口10分钟，步行8分钟即为翠微百货。项目单栋楼体至高近50米，整体建筑追求西方古典与国际现代风格的有机融合。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

