设计师优选品牌评选颁奖典礼在京圆满举行
　　来自中国勘察设计协会、中国照明学会、中国电工技术学会等行业协会学会领导、专家学者、企业领导、行业设计师、媒体记者等共600余人参加了颁奖典礼，共同见证了“设计师优选品牌评选”活动各奖项的诞生，中国照明学会副理事长兼秘书长徐淮女士及主办方赛尔传媒董事长杨云胜先生致欢迎辞。
　　“能有界•心无界 设计师优选品牌评选”经过22场全国巡回活动，通过设计师群体的现场投票和网络票选，共产生了包括“设计师优选十大电气品牌奖”“设计师优选十大照明品牌奖”“电气科技领先产品奖”“电气节能领先产品奖”“电气智能领先产品奖”“电气环保领先产品奖”“照明科技领先产品奖”“照明节能领先产品奖”“照明智能领先产品奖”“照明环保领先产品奖”等奖项在内的四十项大奖，得到了业界人士的广泛认可和肯定。
　　颁奖活动受到中国勘察设计协会、中国电工技术学会、中国照明学会等行业权威机构以及众多设计师的支持和关注，具有很高的权威性和含金量，令现场参会企业嘉宾异常期待。
　　松下、飞利浦、ABB、施耐德、正泰等企业分获“设计师优选品牌”十大照明品牌奖、十大电气品牌奖，获奖企业还有：通士达、雷士、亚明、三雄、GE、新力、佛山照明、欧普、中微、光联、霍尼韦尔朗能、大峡谷、俪德、百分百、路创、雪莱特、生辉、新力、乐雷光电、光宇、天e电气、三菱电机、中电电气、大连一互、斯菲尔、常开电气、四方继保、森兰、西门子、TCL罗格朗、大禹、溯高美电气、胜业电力、九川等。
　　乐雷光电技术(上海)有限公司董事长兼总经理熊克苍获奖后告诉记者：“虽然乐雷光电在业内已经有一定的品牌知名度和影响力，但是能够获取‘设计师优选十大照明品牌奖’，得到这么多设计师和专家的认可，感到非常激动和荣幸。”
　　据了解，本届颁奖典礼还同期举办了“工业品品牌营销之路”高峰论坛和“优秀产品展”。“工业品品牌营销之路”高峰论坛邀请到了众多营销界和传媒界的专家、学者以及国内外知名企业的领导就“工业品品牌营销”主题进行了深入的研讨和交流；“优秀产品展”展出了“设计师优选品牌评选”活动中的最优秀企业的产品，为众多行业观众呈献了一场精彩的年度展览盛宴。
　　颁奖典礼在很大程度上宣传了节能减排理念，推动了行业进步，主办方赛尔传媒称还将继续举办此类活动，以更好地促进行业发展！
我要评论
房产导航：

