顺义顺鑫朗郡12月推新89平2居11480
    变化五：外地人购房限贷令出炉
    4月份“京版十二条”中指出，对不能提供1年以上本市纳税证明或社会保险缴纳证明的非本市居民停止发放贷款，6月份三部委关于二套房贷款认定标准的通知中提到，对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，在申请住房贷款时可比照二套房贷款执行。
    顺鑫朗郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    89平米2居总价：102万元
    项目预计12月推新，均价11480元/平米。本次开盘为12号楼，9层，主力户型89的两居，一梯两户，此次开盘的产品均为现房。
　　顺鑫朗郡周边配套设施齐全，公交：东直门至平谷的918、918(快)，顺义区15、18、19、20、23和33路公交车。教育：北京市示范校杨镇一中教育集团、杨镇中心小学和杨镇中心幼儿园。就医：顺义第二医院(医疗医保定点医院)。商业配套：老城一锅、冰水煮肉等特色餐饮，隆华超市、杨镇集贸大市场、全新大药房、中天悦来大酒店等。
　　>>点击查看更多顺义热盘
　　顺鑫朗郡所在的顺义区杨镇顺平路杨镇一街紧邻顺平路，是顺义区顺平路北的杨镇核心区域，是杨镇地区的低密度电梯洋房。项目由上市公司顺鑫农业集团旗下北京顺鑫佳宇房地产开发有限公司开发，是顺鑫佳宇在杨镇继阳洲鑫园和顺鑫o澜庭之后开发建设的第三个项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

