通州远洋东方180平3居在售起价14900可享97折
　　远洋东方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：
    1 位置：远洋东方项 目通州运河西大街，运河中学的南侧，东侧紧邻万春园公园，西南侧距城铁梨园站直线距离800米。
    2 户型及价格：项目180平米3居新房源现已开盘在售，1层房源起价14900元/平米，均价16200元/平米，一次性付款可享97折优惠。
　　3 产品：远洋东方项目是远洋地产(企业专区,旗下楼盘)在北京通州区打造的第一个高档精品公寓项目，该项目位于通州核心区域，两广大街的东延长线—运河西大街运河中学南侧。
    4 周边：项目周边分布有通州规划局、通州交通队、通州法院、通州反贪局、通州环保局、通州财政局、通州国税、地税局等众多政府机构。

　　5 亮点：项目占地面积约4.6万平方米，总建筑面积约13.6万平 方米，项目北侧紧邻2万平方米的景观公园(万春园)，该公园作为通州区的一个重要   景观与本项目浑然一体完美结合。小区闹中取静，周边路网发达，公共交通便利，商业、教育、医疗、娱乐等生活配套设施齐全完善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

