万科-红举行庆圣诞活动 神秘大礼送业主
　　今年圣诞怎么过？吃饭、狂欢、找棵圣诞树拍张“耶~”的留影？年年如此，是时候来点创意了。圣诞老人经典行头：红帽、红衣、红裤、红靴，他是万科红最铁粉丝。Follow him，今年圣诞，去万科红 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)看房。
　　三环，恭迎圣诞老人的红地毯
　　无论你的生活圈子从哪里出发，十之八九最终要回到三环。WHY？三环有潜力，二环的时代过去了，全北京的发展能量都首当其冲看三环；三环有魅力，离老北京很近，距新北京不远，古典韵味里，三环又潮又现代；三环有魔力，传说今年圣诞老人会来三环走走，听说他是万科红的铁杆粉丝。
　　万科红位居宋家庄，距离三环路只有900米。圣诞节到了，一定需要找个地方热闹一下，潮人们钟意三环，以圣诞老人为首的红人们独爱万科红。
　　如果你已经红了，或者将红，甚至想红，那12月24日一定不要错过万科红，圣诞老人现身，神秘大礼限量恭迎。
　　地铁VS雪橇，拉风难分上下
　　Jingle bells的音乐开始在大街小巷唱响，圣诞老人和他的雪橇呼之欲出，圣诞节，万科红，全城即将迎来狂欢。
　　圣诞老人的雪橇很拉风，来去自由，不受红绿灯束缚，不必为堵车而困扰，在现实世界里，唯一能与之媲美的，恐怕只有地铁了，唯一能较之更甚的，恐怕只有三轨交汇了。
　　万科红位居南三环，距离5号线宋家庄地铁口不足20米，亦庄线和十号线二期也将在此通过，未来将建成亚洲地区最大的地铁换乘车站，并由此成为北京东南部地区重要的综合交通枢纽。低碳、高效，国贸、燕莎等中心商圈咫尺畅达，红人红动，这个圣诞特别红。
　　R60，圣诞一起红
　　圣诞节一定不能缺席的是什么人？老人。没有圣诞老人，谁派礼物？今年除了圣诞老人之外 ，还一定不能少了红人。因为圣诞老人一身万科红，早已名副其实跻身红人。
　　万科红R60 Hom+百变空间，大客厅，四分离式洗手间，厨房、衣帽间一应俱全，集合了单身贵族，二人甜蜜世界到三口的幸福之家的完整转换，推拉镜门随意变换空间观感，无论独享宅人乐趣，还是办个Party同乐乐，R60都能收放自如红到家。
　　万科红开盘加推劲销后，最后晋级红人的限量席位全城觊觎， 60平米精装公寓压轴推出，12月24日，和圣诞红人一起到万科红看房，老带新将获价值2000元神秘大礼。红人、准红人，这个圣诞一起红。
我要评论
房产导航：

