房山中铁原香小镇74平起1-3居14000元96折
　　中国铁建原香小镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　狂享折扣：首付50%以上99折，一次性付款96折。
　　项目目前在售，由小高层洋房、花园洋房两种建筑形式构成，户型面积有74平米一居，85-87平米二居，115-150平米三居，14000元/平米，目前项目正在施工建设中，预计2010年12月底入住，项目容积率为1.37，绿化率40%。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　中国铁建原香小镇距房山区政府约3公里，距西南五环9.5公里，距六里桥20公里，距2010年底通车的地铁S5号线广阳城站不足2公里。
　　2010年地铁房山线等新轨道交通的即将建成，以京西中国铁建原香小镇代表的低密型田园社区，已经彻底赢得获得市场的芳心。原香小镇秉承“英伦风情社区”理念，将悠然、典雅的生活形态移植于房山大美之地，  实现了仅1.6的容积率和40%的绿化率。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

