波普工社、玲珑山推首期产品 开盘热销6.6亿元
　　12月18日，中建地产在北京投资开发的波普工社和玲珑山开盘，推出首期产品。开盘当日，两项目共热销6.6亿元，掀起了京城投资热潮。
　　实力客户追随中建品牌
　　开盘当日，八点，冒着零度的严寒，上千人早早地来到玲珑山项目的售楼处。现场人头攒动，热闹非凡。据统计：自中建·玲珑山售楼处开放以来，两个月的时间内，共接访5千人次，报名参加VIP团购的有2000余组客户。当日到售楼处参加开盘选房的客户，均是通过网络公开摇号产生的幸运客户。开盘当天，玲珑山热销3.5亿元，打响了玲珑山项目入市的“第一枪”。
　　另一个楼盘波普工社售楼处现场，尽管不到选房时间，但已有不少购房者提前赶到了销售中心门口，在工作人员的指引下，排起购房长龙。九点整，选房正式开始。随着主持人一次次成交房源的报号，紧张的气氛愈演愈烈。据悉，波普工社已于12月15日举行了网上摇号，共有2000多名购房者参加了摇号。波普工社凭借其优越的地理位置、时尚的规划设计、灵动的空间组合受到了广大购房者的热捧，当日热销3.1亿元。
　　在波普工社开盘现场，排在队伍十几位的王先生和朋友是典型的生意人。他介绍，自己2007年买了中关村的物业，回报率让他很满意。2008年又买了中建在顺义开发的香蜜湾一间70多平方米的loft。这次是他首次关注南城的物业。
　　记者了解到，购买中建地产商业的投资者和置业者，都是看好中建地产的眼光和实力，认为中建地产能够帮助他们实现商业快速增值的目标。
　　调控背景下
　　商业成为最佳投资选择
　　其实，商业地产火爆不只出现在北京。近几年来，全国各大城市规划良好、运营有保障的商业地产项目，都是投资的热点。
　　据相关专家分析，目前国内投资渠道还比较单一，在股票、国债、房地产等为数不多的投资方式当中，商业地产因其风险低、收益高、专业性要求不强等特点成为投资热点，并且随着中国经济实力的增强，人均消费力及消费欲望普遍提高，越来越多的人热衷于到繁华的商业地块进行消费和娱乐，商业地产的投资价值也因此日益凸显。尤其是今年以来，国家频频出台的新政对住宅投资是一种严重的打击，大量投资需求开始转移到受影响较小的商业地产上来。当下，商业地产已成为最佳的投资选择。
　　此外，记者了解到中建地产充分发挥中国建筑的集团优势，形成了城市综合开发、居住地产、商务地产和保障住房四大业务线，成为“大地产模式”的实践者。中建国际作为中建地产的北京运营平台，积极实践大地产模式。自玲珑山、波普工社开始，其十大新盘将陆续推出，这十大新盘就包括了四大业务线的各种品类，玲珑山波普工社就属于其中的商务地产系列。
　　项目简介：
　　玲珑山，位于朝阳区、地铁八通线中国传媒大学站南500米，距离CBD仅6公里，五站地铁可直达国贸，全面受益CBD东扩规划；建筑面积13.7万平方米，项目所有户型均为无北向设计，力推精装庭院、外立面、大堂、室内空间的“四重全精装体系”，精致打造每一个空间细节，为CBD精英提供专属的Smart空间。
　　波普工社，位于大兴新城地铁4号线沿线，距离枣园地铁站仅380米，建筑面积9.7万平方米；通过地铁4号线可无换乘连通西单、金融街、中关村等商圈核心，并直达北京南站、北图、北大、圆明园、颐和园等重要目的地和交通枢纽；项目以波普艺术为主题，外立面、景观均体现出炫彩动感的波普文化，为西区青年和小型企业打造个性化的艺术空间。
我要评论
房产导航：

