通州北苑天时名苑推60-160平米1-3居准现房
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)天时名苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现在在售，均价24000元/平米，所售户型为60平米一居，90-120平米二居，116-160平米三居。准现房入住。项目位于通州北苑城铁西侧。
　　天时名苑共12栋建筑，2000余套。以90——160平米户型为主，更有60-75平米的精致一居与240平米的阔绰复式，打造多样化的居住空间。户型通透，动静分区。主卧空间尺度适度，增加阳台利用率。起居室大面宽，大广角的俯瞰美景。
　　天时名苑总 建筑面积32万平米，容积率2.9，住宅总套，由12栋现代简约的高层建筑组成，建筑层数  为9-27层。项目创新引入“全成品”开发理念，将建筑、园林和人有机的统一在一起，并以前瞻视野，集独立商业、会所及私立幼儿园等复合功能于一体，满足  现代人居的多元需求，倾力打造北京现代高品质生活的理想之城。
　　>>点击查看更多位于通州区域新盘热盘
　　天时名苑项目东侧紧邻城铁八通线通州北苑站，通州北苑站地下通道与小区商场地下一层超市相连，312、322、 342、728、928、938等十多条公交路线在社区前设有站点，多条线路直达国贸等地，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
 

