大兴一品嘉园87平2居在售均价10000
    变化二：商业贷款二套房“认房又认贷”政策；首付50%、利率上浮1.1倍
    “认房又认贷”即对于借款人购房时查出名下现有全款购买的房屋，在未出售的情况下，再贷款购房仍会被认定为第二套房；对于借款人之前曾贷款购房，即使是贷款购置的房产已结清出售，再贷款时还是会被认定为第二套房。
    一品嘉园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    87平米二居户型总价：87万元
    项目已于10月23日开盘，目前在售户型为87平米二居、137平米三居，均价10000-13000元/平米，毛坯房，预计2011年年底入住。项目距黄村卫星城8公里，距市区25公里，东临安定镇，南接礼贤镇，西靠庞各庄镇，北接黄村镇，紧邻半壁店森林公园以及规划中的新媒体产业基地。
　　一品嘉园地处北京第二机场空港物流中心，目前区域内以低密度住宅为主，价格在北京各区域中属较低水平，花园洋房及叠拼别墅项目均以高性价比著称。第二机场带来的最大利好，不但在于完善了区域配套，更在于其赋予区域项目的强大增值潜力，可以预见，随着配套短板的突破和区域规划利好的浮出水面，未来第二机场区的住宅项目  将会逐渐填平价格落差，升值潜力看好。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

