河北万通新界紫藤堡190平起联排可享95折
　　万通新界紫藤堡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠幅度：现在购买可享全款95折，贷款96折优惠，以270平米联排别墅为例，最高优惠金额=270平米*9600元/平米*0.05=129600元。
　　项目目前在售，户型为190-270平米联排别墅，均价9600元/平米，预计2011年8月30日入住。
　　万通新界·紫藤堡项目位于河北省天下第一城东侧。是万通地产全资子公司开发的全新力作。大运河畔，立足北京半小时生活圈而规划。项目首期推出西班牙和托斯卡纳风格联排别墅。园林为托斯卡纳风格，营造欧洲的雅致与浪漫气息。景观大道、喷泉广场、下沉式花园等。
　　>>点击查看更多1万以内别墅项目
　　万通新界紫藤堡项目占地400亩，紧邻第一城27洞国际高尔夫球场。远避喧嚣，回归自然深处的家。整体划分为“LIFE——生命社区”、“LIVE——生活社区”，均以“爱”的名义而规划，关爱健康、关爱生命。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

