通州珠江奥古斯塔城邦1-3居现房在售
    珠江·奥古斯塔城邦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，均价17000-19000元/平米，起价85万/套。户型面积为：50平米一居，70-95平米二居，95-125平米三居，现房。项目位于通州区马驹桥1号桥西南角。
　　珠江奥古斯塔城邦项目周边交通状况：927路,通州12路远郊区县内线路,723路,976路,马驹桥一号桥站到达；地铁5、10号线，其延长线为北京亦庄轻轨线。马驹桥附近下车即是；驾线由西南三、四环上京津塘高速（亦庄开发区出口下  无高速费用）—（穿亦庄开发区）经东环北路—东环中路—东环南路—西环南路—永昌南路（过六环路）即到达楼盘。自驾线由西南三、四环上京津塘高速（六环马驹桥出口下  高速费5元）—经辅路到永昌南路向南（过六环）即到达楼盘。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　珠江奥古斯塔城邦项目社区将开通豪华巴士，往返社区与国贸之间，通过便捷和专属化服务，使社区与城市核心紧密连接，与规划中的地铁11号线、以及博大路、成寿寺路和京津塘高速共同形成立体交通系统，通达迅捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

