精打细算买实惠好房 圣诞狂享10大省钱热盘
　　新浪房产讯(编辑 张跃)圣诞节虽是西方节日但近年来却在中国越来越流行，“圣诞节祝福语”、“圣诞节送什么礼物”都成了近期的搜索热门。中国人过圣诞节更多的是看中它的节日氛围，将圣诞节作为了一个与家人朋友相聚、互赠礼物、互赠祝福的由头。临近岁末，乐居小编也借此机会策划了“圣诞节狂享曲”专题，从省钱折扣房、升值潜力房、红绳牵线找婚房、剩房中淘精品尾盘四个方面出发，以最新最全面的购房资讯作为礼物回馈广大网友一年来对于新浪乐居的关注。
　　>>轨道沿线觅新盘 圣诞狂享十大最具升值潜力盘
　　如今的房价是越涨越高，老百姓在买房之前大多要经过漫长的收集资料、查找合适项目、亲赴现场考察、最后进行逐一对比淘汰，从而选定最终目标楼盘等一系列程序。精打细算成为了资金有限的刚需购房者们必修的一门课程。眼看圣诞节将至，不如来看看乐居小编为大家准备的10大省钱热盘资讯，用最少的钱买最好的房，让购房者们的选房之路可以少一些波折，更快寻得如意好房。
　　米拉village(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　狂享折扣：乐居V计划独家团购F户型、G户型1万抵3万；D户型、E户型1万抵5万； A户型、B户型、C户型、H户型2万抵10万优惠。
　　项目现已开盘在售，均价18000-20000元/平米，12月25日开始排折扣房选房号。项目由2栋21层观景楼组成，共计380户，南北通透。户型由44平米零居、66平米一居、88平米通透二居、108平米三居组成。项目位于通州区亦庄新城马驹桥新桥南侧(青年餐厅对面)。
　　>>点击参加乐居V计划独家团购该项目
　　米拉village项目周边配套齐备，餐饮、商业、休闲娱乐、学校、医院等应有尽有，公交927、976、723等多条公交枢纽经小区可以直达市区内。
　　 >>点击查看项目更多户型图
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

