丰台万年花城濠景5期房源65平起1-3居在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)万年花城·濠景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前5期房源在售，起价28000元/平米。户型面积60平方米南向一居与，90平方米通透两居，目前仅余1层房源在售，户型135平方米三居，目前仅余4层以下房源在售。项目位于丰台区西南三环万柳桥西南侧。
　　万年花城·濠景5期户型集合了花城5年开发经验、8000户业主居住经验之大成，开发商耗时2年、深入研究800户居住案例后，为钟情于三环生活的三类精  英客户量身定制60平米寓所、90平米景宅、135平米名邸三类产品，配以尊贵、贴心、周到的管家式服务，成为收藏成功人生、静享安逸生活的藏品级滨水私邸。
　　>>点击查看更多丰台区热盘
　　万年花城·濠景位于西南三、四环之间，隐于万年花城大盘西部，毗邻首经贸大学学府西门。5期总建筑面积102000平方米，容积率2.29，绿化率30%。以14颗原生成树为主题，规划设计城市罕见的原生树主题园林，结合社区蜿蜒溪流水景，营造出一幕幕溪林水岸的艺术居家意境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

