神秘韩国商人欲将东大门移植进京
　　东大门服饰批发市场是韩国最著名的服装批发零售市场。他们的主要顾客是亚洲和世界各地的服装经营者。营业时间长达18个小时，可以说这是世界上营业时间最长的服饰批发市场。
　　最近，一位神秘的韩国商人拜访了沿海赛洛有条斜街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，准备把韩国的东大门搬到北京。让我们看看为什么这位韩国客人要选择赛洛有条斜街，这两个地方又有什么相似之处呢？
　　便捷交通网：
　　东大门位于首尔的市中心，乘地铁1、2、4、5号线都可以步行5分钟到达商业区。东大门是首尔人人必到的繁华商业区。
　　赛洛有条斜街位于北京东四环，南邻“第二长安街”广渠路，地铁7号线地铁百子湾站建设规划就在斜街入口附近。地铁1号线、2号线、10号线环伺周围，十余条公交线路组成立体便捷的交通网线，可通达京城各大核心区域。交通的高度发达，将为斜街获取更多的客流；地处CBD的核心区域，未来的地块升值前景无限广阔。这也是韩国商人选择这里的一大原因。
　　给力消费群：
　　东大门主要服务17-25岁左右最年轻最时尚的顾客群体，这里的购物中心以最新的款式、明亮的照明、宽阔的通道、轻快的音乐吸引着来自韩国乃至世界各地的年轻人。东大门市场每天24小时营业，成为年轻人们的购物天堂。
　　赛洛有条斜街，依托已经完全成熟的赛洛城品质社区，拥有数万白领消费群，辐射周边数个高端社区130万常住人口。这里是北京消费最前沿，视野最新锐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的区域。如果东大门落户于此，将填补周边国贸商圈、华贸商圈、百子湾商圈的消费空档，与斜街独特的下沉式情景街区，形成独特的消费文化氛围。
　　吃逛一条龙：
　　东大门街边小吃一应俱全。香辣炒米糕一定让你胃口大开。还有，色香味俱全的韩式猪爪一定会让喜爱美食的游客食指大动。
　　赛洛有条斜街，周边已遍布各色餐饮品类。其中赛洛A6A7A8更是大型餐饮的首选。户型从350至2000平米可供选择，格局方正开场，车位充足。并位于市政路与广渠路的黄金夹角，临街位置。在这享用完美食的消费者，可以在斜街体验购物的快感，吃逛一条龙乐在其中。
　　赛洛有条斜街的户型面积从60至2000平方米不等、4-6米挑高超高使用率、多元的业态规划、50万起低门槛置业的绝佳性价比、专业的运营团队，为前来投资的客户提供了财富增值的保证，抢先占有这块即将价值井喷的旺地，是投资者明智的选择。
我要评论
房产导航：

