南2环中海紫御公馆12月25日推60平起1-2居
　　中海紫御公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目于12月25日开盘，均价33000-38000元/平米，所售户型为60平米一居，90平米二居，208平米四居，精装。全款可享98折，贷款99折。项目位于崇文区陶然亭桥东南角，预计2011年6月入住。
　　项目附近云集了天坛、先农坛、燕墩、永定门等著名文物古迹，同时附近还拥有大观园公园、陶然亭公园、永定门公园和龙潭湖公园等拥有皇城特点的著名人文景区和自然景区。
　　中海紫御公馆是中海地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)2008  年度力作，坐落陶然桥东南侧，紧邻南二环，总占地面积11万平米，总建筑面积近40万平     米。项目周边公交线路十分发达，紧邻地铁4号线、5号线、8号线、14号线。同时亚洲最大的车站，北京南站的投入运行，促进周边道路交通体系的进一步升     级，特别是城际间的交通变得更为便捷。
　　>>点击查看更多东城区热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

