逸翠园圣诞嘉年华 畅享缤纷美好生活
　　十二月十八日晚，北京逸翠园会所内灯火通明，欢笑不断。在这里，和记黄埔地产再次为旗下开发的北京逸翠园广大业主奉上了一场浪漫温馨的“逸翠嘉年华”欢庆活动。
　　活动现场准备了丰盛的圣诞大餐，圣诞老人为孩子们带来了圣诞糖果，伴随着欢快的乐曲，业主们欢聚一堂，其乐融融。动感激情的小提琴拉开了嘉年华的序幕；精心设计的游戏环节让来宾热情高涨；独特新奇的手影戏展现出大自然中各种可爱的动物，长颈鹿、猫头鹰，仿佛将现场的大人孩子一起带入非洲大草原；来自韩国艺人的泡泡秀奇幻表演，缤纷浪漫，吸引了全场的来宾，把演出的气氛推向高潮。活动当晚到处洋溢着孩子们的欢声笑语；在让人期待的抽奖环节里，限量的纪念镇纸，精美的琉璃摆件，时尚的数码播放器纷纷各归其主。当大屏幕上回顾着一年来逸翠园举行的各种社区活动花絮时，所有的业主都屏息凝神，仔细辨认着家人和邻居的身影。当大屏幕出现“这里是我家，这里是北京逸翠园”几个大字时，现场的气氛更是温馨感人。
　　持续投入，尽显名企风范
　　据了解，逸翠园自入住四年以来，一直为打造一个健康和谐的文明社区而不断努力，推动社区文化建设，丰富业主文化生活，力求为生活在这里的人们营造温馨和睦的大家庭。在开发商的鼎立支持和物业的精心策划下，园区举办了各种各样丰富多彩的社区活动：新春舞狮为来年祈福；世界地球日倡导绿色环保、维塔艺术之旅、家装评选活动、球类竞赛、业主生日会、社区跳蚤市场、中秋赏月看皮影、万圣节狂欢和感恩节送祝福等等。形式多样的活动不仅增进了邻里间的友情，拉近了彼此间心与心的距离，更推动了和谐社区的建设。
　　社区在2008年和2009年分别荣获了首都绿化美化花园式单位以及北京市物业管理示范(四星级)住宅小区称号，目前已经收到来自业主的表扬信近200封。随着逸翠园品质的不断完善，周边环境的日益成熟，整个物业的价值也得到显著提升，逸翠园已经成为朝青区域不可多得的优质物业项目。
我要评论
房产导航：

