东北三环和平大道65平起1-3居最高可省近18万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)和平大道(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价39800元/平米，精装修，一次性付款享97折优惠。项目目前在售户型为，65平米一居、110平米二居、130-150平米三居，预计2012年5月入住。若以150平米3居计算，最高优惠金额=150*39800*0.03=179100元。
    和平大道总占地约11公顷，规划地上总建筑面积约25万平方米，在土地稀缺的城市生活核心区尽可能的保证生活的高舒适度。项目分三期建设，由5栋22层左右的新颖弧形蝶板和1栋塔楼、1栋写字公寓组成，并根据所处地块的特点与优势，有效利用东、西向各三十米宽的绿化带，小区自成一体，浑然天成的成为城市中心的理想生态城。
    >>点击了解更多5环内新盘热盘信息
　　和平大道是首创置业(企业专区,旗下楼盘)在东北三环内的又一城市力作。项目位于见证城市居住文明发展与沉淀的和平里核心位置(东北三环太阳宫桥的东南侧)，北靠东北三环，南达国展区域，西依和平  里核心生活区，东有西坝河，优越的自然条件、良好的居住氛围，成就了北京城市的新生活核心。和平大道依托立体交通网线联通世界，成就了城市中产阶层精英人  士的首选理想居所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

