亦庄合生世界村推10套精装特价房总价直降25万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)合生·世界村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目空中别墅推出10套精装loft特价房，特价房面积141-148平米，均价20000-24000元/平米，购买特价房可享受总价直降25万优惠。平层公寓仅有70平方米户型在售，均价13000元/平方米，总价91万，精装修，40年产权。
　　合生世界村由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
    >>点击报名参加乐居V计划独家团购此项目
　　>>点击查看更多大兴区楼盘
　　合生世界村项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

