实力房企分获大兴三地块 在京热销项目全搜罗
　　新浪房产讯(编辑 张跃)12月23日上午消息，新浪乐居从北京市土地整理储备获悉，保利(北京)以316800万元竞得北京市大兴区生物医药基地东配套12、13、14号地居住、商业金融用地项目地块，同时重庆龙湖地产以348089万元竞得该区域6号及7号0505-053、0505-062地块住宅混合公建用地项目地块，而金融街控股亦以200000万元竞得11号地居住用地项目(配建公共租赁房)地块，这三块土地的楼面地价测算均不到8000元/平米。
　　>>中信63亿竞得CBD地王 周边潜力热盘抢先看
　　保利(北京)、龙湖地产以及金融街控股这三家都是具备丰富的开发经验的实力房企，开发经营的项目遍布全国各地。无论是在产品设计、物业管理还是配套建设方面都有着丰富和先进的经验以及雄厚的实力。下面，小编为大家搜集了这三家实力房企在京开发的其他项目，实在等不及但又偏爱品牌地产的购房者不妨来看看，希望为你们的置业提供指导。
　　【保利(北京)】保利房地产(集团)股份有限公司成立于1992年，是中国保利集团控股的大型国有房地产企业，也是中国保利集团房地产业务的主要运作平台，国家一级房地产开发资质企业，国有房地产企业综合实力榜首，并连续四年蝉联央企房地产品牌价值第一名。
　　保利花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目三期即将开盘，具体时间及均价待定，现在排号可享受总价优惠5000元活动。户型面积为：85平米二居，90-135平米二居，155平米四居。项目位于密云长城环岛向南200米。
　　保利花园项目周边交通状况：从东直门乘坐980快车到达长城环岛站。社区门口的密1路贯穿整个密云核心区。
　　保利花园项目是保利地产进军远郊区县的旗舰项目，本着“和谐生活，自然舒适”的品牌主张，其目标是把保利花园项目打造成为一个密云独一无二的康居型示范小区，传承了保利地产以“文化产业+品质地产“的理念。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

