金隅万科广场合作意向书签订仪式隆重召开(图)
　　2010年12月22日下午3点，金隅万科广场与首都影院、王府井百货的合作意向书签订仪式在金融街丽思卡尔顿酒店隆重召开，昌平区政府领导、西城区政府领导、北京万科企业有限公司领导、北京金隅嘉业房地产开发有限公司领导、北京华融文化投资有限公司领导、北京王府井百货(集团)股份有限公司领导及品牌商户代表、金隅万科城业主代表及各大媒体记者出席了本次合作意向书签订仪式。
　　金隅万科广场位于昌平新城核心、南环路与创新路交叉口西南角，商业建筑总规模达14万平米，共分地下4层、地上8层，设有商业车位1000余个。在建筑设计上，独创“天地双街”的设计理念，除了在1至5层室内构建一条主街之外，还在6至8层的室外平台打造了一条融合空间各种休闲娱乐、酒吧餐饮的空中街区，为顾客带来多层次、富有趣味的消费体验。组合多变的空间形态与“珠宝盒”概念的外立面设计相结合，将会让金隅万科广场成为地标式的购物中心。在业态规划上，各层都有其主题定位，除地下一层超市、地上一层至五层百货部分将引入知名零售百货品牌之外，一、二层定位国际时尚，三层定位家居儿童，四层定位数码运动，五至八层则定位餐饮和休闲娱乐，除了有百货和精品超市满足一般日常生活需求之外，将引入大量潮流服饰及美容美发品牌，引领区域时尚消费，加上一二线国际知名品牌和中高档餐饮，全面提升消费品味。凭借超大的规模、丰富的业态，金隅万科广场将成为昌平核心区首家集时尚百货、精品超市、品牌餐饮、国际名品、五星级影院、健身休闲于一体的一站式时尚购物中心，填补区域市场空白，全面满足顾客日益提升的消费需求。
　　作为本次与金隅万科广场确定合作意向的两家主力店之一的首都电影院，是我国第一家国家级电影院，前身为1937年建成的新新大戏院，1950年由周总理亲自定名为“首都电影院”，至今已有70余年的历史，位于西单大悦城的首都电影院2009年票房超过六千万，位列全国单体影院票房第一名；而王府井百货的前身则是享誉中外的新中国第一店——北京市百货大楼，创立于1955年，公司经过五十年的发展，目前已成为国内最大的零售集团之一，旗下已开业和即将开业的大型百货商店有北京市百货大楼、北京东安市场、北京长安商场、北京双安商场、广州王府井、武汉王府井、成都王府井等20余家。同为国内历史悠久的商业品牌，首都电影院和王府井百货将依靠深厚的历史积累和精神传承，为消费者带来高品质的商品和服务。
我要评论
房产导航：

