香江别墅Ⅱ期：缔造北京西山的人居财富中心
　　香江地产始终秉持“打造以人为本的居住环境”，通过不断探索，培育出三条创新性的产品线—条创新性的产品线——财富中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、御金台、香江别墅。尤其是2010年隆重推出二期产品——香江别墅Ⅱ，产品以成就居住者的梦想出发，将西方建筑和东方意境相互交融，充分表达了作为人居别墅传达的居住理念，努力营造真正意义上的人居财富中心。香江别墅2期于11月28日开盘，仅推出57席，开盘当日即签约40套，独栋产品基本售罄。在新政不断的2010年，香江别墅2期开盘即受到这样的客户追捧、如此的市场赞誉的确令人称奇。近日，笔者有幸采访到香江别墅的营销策划中心总经理李涛，让他为我们解读了香江别墅逆市热销的密码。
　　笔者：作为西山板块2010年度唯一别墅新品，请您介绍一下香江别墅的情况？
　　李总：香江别墅位于西山区域，西山历来被视为龙脉，吸引了历代帝王将相、文人墨客流连于此，具有京城首席皇家别墅区的美誉。香江别墅总体规模1500亩，一期推出了99套，于2007年卖完，并且获得了很多奖项(2005年首席庭院别墅、年度最佳创新别墅，以及2006年中国别墅百强榜第四名等诸多殊荣)。现在推出的是第二期产品，总面积25万平米，总共近八百套，0.6的容积率，特别是首批推出来的产品，实际容积率只有0.45，主要产品以联排和独栋为主。目前香江别墅Ⅱ于11月28日开盘，仅推57席，两个小时签约40套，独栋产品基本售罄，只余少量联排，可以说我们的产品还是很受购房者的青睐。
　　笔者：与一期产品相比，香江别墅2期最大的卖点是什么？
　　李总：一期产品走的路线和西山传统区域走的路线是一样的。香江别墅一期的风格以皇家园林、皇脉的风格为主，大部分的产品都比较磅礴大气。而香江别墅二期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)强调院落文化，产品以多重庭院(入户庭院、内庭院、后花园等)、休闲回廊(入户回廊、休闲露台等)、四面采光、多面观景等设计特性，与一期相比有很大的不同。
　　第一，中产阶级别墅
　　香江别墅Ⅱ产品的设计，充分把握了处于不同人生阶段财富人群的居住需求，通过双拼别墅、独栋别墅、联排别墅的多元化产品组合方式，缔造了一处纯粹的别墅住区，成为名副其实的别墅置业“圆梦所在”。
　　第二，收藏四季的园林美景
　　香江别墅Ⅱ以托斯卡纳优雅情境为标准，庭园内树木交错掩映，鲜花五彩缤纷，通过组团和层次错落的自然种植风格，以多达6重的细腻景观，达到四季常绿、三季有花，充分演绎出托斯卡纳质朴空灵的浪漫气息。同时，香江别墅还采用“台地式别墅营造手法”，将别墅建设于社区道路之上，在保证业主别墅生活的私密性和实现下沉式停车设计理念的同时，更彰显出周边西山风景与别墅台地生活的完美结合。
　　第三，浪漫的托斯卡纳建筑风情
　　香江别墅2期不仅传承了西山皇家园林巍峨的风格，而且凸现柔情似水的一面。整体建筑风格采用浪漫、热情的托斯卡纳风格，加上高科技、低碳的环保措施，打造一种具有亲和力的别墅 ，为居住者营造一种温馨、浪漫、轻松的居住氛围，打造真正意义上的“财富人居生活”——为财智人群提供一个高质量的健康生活方式。
　　笔者：我们一直都很关注北京的市场情况，您觉得新政对别墅市场有什么影响？
　　李总：今年以来，国家的调控政策越来越频繁，调控政策让市场变得更理性，发展更加健康、有序。有句话“上帝要使他灭亡，首先使他疯狂”，所以我觉得市场理性更好。
　　对每个项目肯定会有冲击，有些客户因为抵押贷款办不了，导致客户流失。但是我觉得这个都很正常。现在唯一能做的就是把自己的工作做得更扎实，把产品做得更具备竞争力，也就把希望放在自己能把握的基础上。这两天我也跟我们的销售团队讲，政策来了对我们来讲是个好事，否则我们只有六十套，这么多客户都想买，大部分都满足不了怎么办？现在有政策帮我们筛选掉一部分客户，以后这部分客户有条件了他还会买，所以对我们来讲也许是一件好事。
　　笔者：历史悠远的西山别墅区以独特的历史文化价值和可挖掘的价值潜力为别墅市场瞩目，您对这个区域未来的发展有什么看法？
　　李总：西山历来被称之为龙脉，所以西山的别墅资源非常的稀缺。据我们的代理公司亚豪机构统计，目前西山能售的独栋别墅只有56套，而且西山别墅动辄都是上千万，甚至几千万，龙湖的颐和原著，都上亿了，御香山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)也都是三千万至五千万。即使稍微中档一点，西山林语，也是上千万的别墅区。可以说目前西山山前区域已经开发殆尽，山后区域必将成为一片全新的热土。现在由于城市交通的便捷，特别是六环路的开通，这个区域慢慢连成一块，这都是这个城市发展的规律。
　　早在2010年1月举行的北京“两会”上，昌平区区长金树东表示，为配合市政府确立的“大中关村”集团公司的运作，昌平将把北六环以南、回南路以北以及七北路沿线的近百平方公里全部纳入到中关村核心区政策覆盖范围。香江别墅II恰处于规划统筹发展的核心区位，不可否认的是，未来将有大量的实力企业和才智人群聚集于中关村北部板块，在为区域带来可持续发展动力的同时，也将扩大对品质住宅的需求。因此，西山上北区域作为近邻中关村北部板块的宜居所在，必将吸引大量的财智人士、IT精英、世界名企高管，成为区域别墅市场的主流人群，以此带动区域价值快速发展，加速区域配套设施的建设与完善，使这里的保值升值潜力无可限量。
　　笔者：您对明年北京别墅市场有什么看法？
　　李总：我认为明年北京别墅市场的竞争会越来越激烈。总结有以下几点：
　　第一、产品类型相似
　　据亚豪机构对明年北京别墅区的监控数据研究：明年北京的别墅市场只有奥北别墅有供应，但是产品的类型都很相似。而中央别墅区和西山板块只有小量的供应，也不会有新项目的推出。
　　第二，供需不匹配
　　今年出台政策严禁1.0以下住宅用地审批，未来几年以消化存量为主，增量很少，甚至没有，市场供应也在逐年减少；另一方面，由于新政以及通货膨胀的预期，很多购房者和投资者对于别墅增值保值的潜力看好，需求量很大。这就形成了供应与需求呈现两极化格局。
　　总之，明年别墅市场会有爆发性上涨，竞争会更加激烈。
　　笔者：如何看待目前中国，特别是北京别墅市场的前景呢？
　　李总：目前中国已经步入了老龄化社会，人口老龄化严重性，未来几年中国的人口老龄化比例还将继续升高。因而有更多的有产阶层会喜欢离城较近，同时又可以享受到舒适、自然的别墅作为生活居所。而未来几年北京别墅市场供应减少，需求会持续放大，所以北京别墅市场将会发展得越来越好。
　　笔者：作为专业的房地产人士，在当前的经济形势下，您对一些高端客户的置业有什么样的建议呢？
　　李总：在新政不断的2010年，不可否认的是对普通住宅有一定的冲击力，但对别墅和城市豪宅来说，冲击力不大。大家可以看见的是，近几个月，北京别墅市场经常出现逆势热销的态势，比如：开盘的香江别墅2期，2小时售出了40套，倍受市场追捧。究其原因，主要就是国家节地政策和别墅“限批令”政策的作用下，导致别墅用地非常稀缺。所谓物以稀为贵，在通货膨胀和人民币升值预期作用下，投资别墅和高端豪宅，就像投资古董一样，具有增值和保值的功能。
　　笔者：回顾过去一年里，香江国际带给您更多的是什么？
　　李总：香江国际一直以运作高端物业为主，不求速但求稳是香江集团的经营理念，今年是进军北京市场的15周年，一直以来在北京市场潜心砥砺、精耕细作，先后开发了地标性的高端物业以及综合体。如：财富中心——CBD高端成熟的建筑综合体；而数码大厦——中关村具有地标性的标杆项目。同时还在其他城市开发了重庆财富中心、胶州湾财富中心、香江华苑、西安香江湾等高端物业。多年来香江国际始终坚持“创造地段价值”为核心开发理念，着眼于城市规划的?远目标，遵循“规划在先”的开发思路，以规划引导建筑，使物业具有可持续发展的竞争力，得到了社会各界和广大消费者的广泛认同和高度赞赏。
我要评论
房产导航：

