全球顶级橱柜家电品牌西班牙法格北京店开幕
　　2010年12月14日，来自“最懂生活的阳光国度’---西班牙的全球顶级橱柜及白色家电生产商法格(FAGOR)北京中粮店开幕仪式暨客户答谢酒会在北京中粮广场隆重举行。来自全国知名房地产商，资深建筑师、室内设计师，社会名流以及媒体欢聚一堂。该品牌多年来引领欧洲厨房、家电市场，产品遍及全球数百万家庭。作为拥有67年历史的强大工业集团，法格(FAGOR)是全球仅有的集橱柜、白色家电、小家电、锅具、燃气式壁挂式热水锅炉为一体的制造商，更以卓越的创新能力、完美的设计、及可靠的质量享誉世界。
　　酒会期间西班牙法格(FAGOR)家电亚太区总裁Mr.Jean de Poncins，橱柜市场总监Ms.leire，中粮集团发展公司总经理付建文先生，全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜先生、中国家具协会厨房家具专业委员会常务副秘书长牟勇先生，及法格(FAGOR)北京总代理博朗天成总经理保宁女士莅临出席并发表致词，并与与会的百余名来自各界的宾客一起见证法格(FAGOR)中粮店的盛大开幕。
　　开幕仪式上，Mr.Jean de Poncins不仅介绍了法格(FAGOR)的历史背景和发展现况，同时也表达了对中国市场的信心。随着对西班牙法格(FAGOR)的更多认识了解，与会宾客纷纷表示对法格(FAGOR)橱柜和家电在中国的发展充满信心和期待。
　　西班牙法格(FAGOR)自诞生以来受到西班牙皇室的青睐和厚爱，不仅王储费利佩曾亲临法格总部主持“欧洲环境大奖”颁奖礼，并为法格颁发该奖项，而且法格(FAGOR)集团旗下分公司开业时，西班牙国王和王后也曾亲临现场表示祝贺并为其做揭幕。
　　西班牙法格(FAGOR)1943年诞生于西班牙和法国交界的蒙特拉贡，隶属于世界上最大的合作社MCC(蒙特拉贡联合体)。MCC是西班牙国内前7位最大的商业集团之一，曾入选《财富》杂志欧洲十大私人公司，。目前MCC旗下拥有100多个分支公司，涉及金融(银行和保险)，零售，工业三个板块。工业部分涵盖家用电器，汽车配件，电子，特种机械，电控车库，厨房设备，家具，建筑业，FAGOR是其中的旗舰公司。FAGOR目前在西班牙，法国，中国，意大利，波兰和摩洛哥设有16家生产工厂，集团分支机构及营销网络遍及全球各地。产品畅销欧洲，北美，南美，亚洲，中东，非洲等100多个国家和地区。FAGOR正以其不懈努力构筑重要国际性多元化企业。
　　FAGOR家电向客户提供最完整的家用电器和橱柜的系列产品，关注厨房家具、厨房电器跟人的饮食习惯有关系，以原创的设计和美学工艺为特色体现高品质技术的创新。开发拥有千种以上型号，以独有的系统和出色的性能满足所有客户的需要。将有价值的传统观念和新颖的设计理念相结合，引导市场的最新潮流。法格集团与西班牙著名的鬼才设计师杰亚米。海因和西班牙国宝级厨师安东尼长期合作。将美食与美学融入每一个产品中。使整体厨房的功能性、观赏性达到完美的结合。
　　开幕仪式后，伴随着优雅的音乐，来宾们品尝西班牙红酒及美食，众多宾客饶有兴致的参观了法格(FAGOR)中粮店，最新系列的多套橱柜及嵌入式家电创造出的非同一般的厨房天地，热情而隽美的西班牙风格吸引着每一位亲临展厅的宾客，其背后承载的创新技术更令与会者深表赞赏。随着北京中粮店的开幕，见证了西班牙法格(FAGOR)在中国的发展又迈起坚实的一步，法格(FAGOR)的未来必将会给大家带来更多的惊喜，相信西班牙法格(FAGOR)将会成为橱柜及厨房家电高端市场中的又一旗舰品牌。
我要评论
房产导航：

