经历2010调控年 名企开发商谈2011置业建议
　　田硕：2010年从4月份开始新政频出，26号央行年内第二次加息，温总理也说有信心让房价回归到一个合理价，对很多购房人来说，观望情绪会更浓一些，大家也在考虑，应该在什么节点来置业，置业应该偏向哪些方向，两位对明年要置业的购房人有什么建议？
　　王坚：其实我们对明年的市场上的一些客户，我们认为他对房价的预期判断大起大落是不会发生的，因为国家一直在调控房价，包括我们开发商都在积极响应和配合，大起大落这种现象是不会有的，因为任何符合价值规律的市场变化一定是稳健、稳定的，上下波动也是小幅的，大家都不希望说房价跌落到什么什么预期，或者跌落到哪年哪年的水平。这几年咱们国家的经济发展还是非常好的，各方面都是利好的，产品本身的价都是在升值的，为什么要跌落到哪个水平上呢，但是房子也是一个商品，只要符合它的价值规律，符合它应有的价值范围内，我认为明年一个比较成功的市场的变化，国家也是希望把它稳定下来。我预测明年的市场一定是非常稳定的。
　　郑涵方：温总理在接受电台采访的时候说通胀预期比通胀更可怕，所以我认为房价上涨预期比房价上涨本身更可怕。包括4月以来各种政策的出台，包括年内的几次加息，都是力争把房价上涨的预期降到比较合理的范围内。您觉得类似这样的调控对通州区域会不会产生影响？
　　王坚：我认为会稳定通州的市场行情，如果不加以调控，可能千奇百怪，因为产品不一样，地域不一样，方方面面都不一样，都有很大差异，价格也是参差不齐的，或者完全市场化的行为。因为通州本身整个大区域是利好的，特别是土桥板块周边的这些区域，随着它的逐步开发，配套完善，大区域一定是利好的，包括通州本身。现在只是说政府把它调整到一个合理水平就可以了，我认为明年和今年相比，不会有太大的变化，购房人的心态一定要放平稳，不要说我买了就能涨到怎么样，不买就会跌到怎么样，不要有这种心态，而是说我需要改善了，我需要置业了，随着通州的利好，符合价值规律就可以做出自己的选择和判断。
　　郑涵方：刚才王总说了，国家的很多政策确实是把投资的需求和住房的需求分开，把需要鼓励的投资和热钱做一个区分。
　　王坚：我们推出产品是属于比较低价的开盘，从价格上涨幅度来讲，因为最近可能网友有些关注，说金隅花石匠可能涨钱了，但事实上是由于楼座、产品的不同，我们从第一次开盘没有进行价格上调，是因为在一开始定价的时候，由于楼座的原因，华业可能也有这种情况，如果你们同时开几个楼，楼的位置或者有一些户型就是双面的，同样一套户型，如果是一个市场化的企业，一定会有一个合理的价格差，所以这一点网友也不用过份担心，说好像一直在涨，其实是有原因的。
　　杨超：我们基本上是想法很一致，温总理也说了投机两个字，其实严格来说投机与投资还是不一样的，合理的投资跟投机行为还是有一定差异的。我认为在现在的阶段，要是给购房者一些建议，可能在出手的时候要考虑到价值和价格的匹配度，不管你是挑高端一点的产品还是中端的还是刚需的，一定要衡量价格跟你本身要买的产品匹配度，这个很重要，如果匹配度是好的，价格就是合理的，没有泡沫在里面。第二是自身需求，还是要从客户自身需求来说，需要还是不需要，在你的置业阶段，我刚刚要买第一套住房，还是我已经结婚了，要做第二个升级，对产品的需求不一样。这个阶段一定要从自身需求出发，我要买什么样的房子，我选择这个房子跟现在的价值是否是一致的，如果这两个都是达到了相应的考量标准，实际上就是你买房子的时机，而且这个东西不是对一批人或者几类人来说的，每个人都有自己的购房时机，比如说不能定在我25岁就一定要买或者怎么样，因为每个人的生活状态都是有差异的，就是要买到适合自己那个阶段的称心的房子，相对而言，每一个开发商最终的目标就是给客户提供这样的选择机会，可能更多是这样的考虑。
　　郑涵方：其实2010年整个通州也是大起大落，经过了过山车式的发展，到了年底有一些楼盘有降价的举动，我们会注意到一些现象，当一些楼盘降到某一个阶段的时候，会有不错的成绩。包括咱们金隅花石匠在这样一个价格区间内，最近也是销售了80多套，包括即将开业的华业东方玫瑰，在可预见的范围内肯定有不错的销售成绩，我想问二位这样的现象说明什么问题？是不是调控已经取得了阶段性的成果。
　　王坚：我认为任何一个新政的出台，必将引发市场的观望，观望不是说市场没有这部分需求，这部分需求一直都在有，而是由于政策的出台，会在短时间内大家会关注到通州在5、6、7几个月是冰点状态，成交量从房地产市场交易网上的数据可以反映出来，其实到十一的时候，北京市才成交了700多套住房，可以说这一段时间市场需求有吗？有，局部的热点，像房山的长阳半岛等等的开盘，在区域内进行区域释放，不能说通州区没有，通州区一直也有，因为有那么大的利好，作为区域板块都是一样的，何况我们还发展的早一点，这部分市场需求是一直存在的，只不过由于信号一出，市场集体观望，在观望收缩了一阵的情况下，必然会有一个短期内的释放，通过什么来释放呢？通过回归理性的一些动作，比如像京贸国际城的三期、四期等回归的措施，还有周边通州区的几个楼盘，价格区间大家仔细一看，都基本上集中在1.8万到2万的价格区间上，在这个区间得到了论证以后，可能会有一些量的释放。大家也会观察到在11、12月份通州区域的放量有一些增加，就印证了大家的需求量在释放，就是一紧一收的这么一个过程。对明年来讲，我认为对品牌房企的多数落户通州或者即将落户的华远和富力也开了盘，包括金隅和华业大家都在一起，通州的市场会给大家带出一批非常优质、非常有特色的项目，我觉得这些需求的释放明年通州也会有一个集体的释放。
　　本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

