密云水岸青山120平3居在售均价7000可享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)水岸青山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价7000元/平米，毛坯房，一次性付款可享98折优惠，在售户型为120-140平米3居，预计2011年10月入住。若以140平米3居为例，全款支付优惠金额=140*0.02*7000=19600元。项目总占地4.2万平方米，建筑面积为11万平方米，其中8栋为六层低密度板楼，两栋为十二层小高板。
　　水岸青山1.5万平米的社区庭园，巧妙将自然生态所形成的多景观层次、多植被品类的设计手笔移植于社区之中，藏幽蓄静、宛自天成的经典笔触，创建出集中庭园组合、宅间组团庭园、局部情趣庭院等多层次景观系统，曲径通幽、鸟语蝉鸣、花木扶疏，别有洞天，既远离了喧哗，又不失便利，为闹中取静、静中怡情的绝佳地段。
　　>>点击了解更多密云热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

