元旦开盘数量紧缩 低价盘开启新年楼市
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)新的一年即将到来，在新年伊始，北京楼市将如何应对政策的频发，利率的调整？是否还可以继续坚持走出上扬之势呢？在加上年底5条地铁线路的开通，也为轨道周边的一些楼盘带来了很多的亮点。本周末正好赶上元旦假期，但本周确定开盘日期的项目却没有几个，小编咨询很多售楼处开盘时间，得到的答复都是年后或者是最近吧，有的项目则是在等预售证下来。
    本周一银行加息，小编在此也要提醒一下各位，一般银行对于房屋贷款都是1月1日进行调整的。最近很多银行也会以短信或者是电话的形式通知贷款人还款计划的调整，请大家注意一下，如果没有收到相关信息，那小编就建议您给银行房贷部致电咨询一下看看还款金额有没有相应得调整，以免影响个人的信用记录。
　　唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目于1月1日开盘。所售楼层为三层，2梯30户，50平米酒店式公寓，均价42000元/平米。精装修，框架结构可打通。全款97折，贷款98折。现在售楼处可排号。
　　唐宁ONE位于北四环沿线保福寺桥往北100米，清华大学东门向南与北四环交界处与中关村二小一墙之隔。项目建  设总用地近5万平米，准备打造中关村核心区高尚居住商业区，业态包含酒店式公寓、精装修公寓、CEO官邸、空中别墅等高端产品。
　　唐宁ONE与中关村二小一墙之隔。地处北四环中轴线，周围城铁13号线，10号线，M15号线环绕，可自由切换于东部CBD，西部三山五园、政府机要等地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
    点击查看更多1月最值得期待的楼盘
我要评论
房产导航：

