海淀博雅A5待售71平方米一居均价待定
　　新浪房产讯(实习编辑 周慎)博雅A5 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区北清路，均价待定。一期推出面积约为70平方米养生studio，项目主力户型为71平方米一居。建筑面积：100000平方米，占地面积：60000平方米，容积率：1.5。
　　博雅A5项目周边的配套设施也非常成熟与完善。项目自身拥有12000平米的商业配套，可满足您日常养生的需要。西侧是在建的北大国际医院，距离清华附中10分钟车程。东侧是中关村国际商城，是昌平区政府的重点项目，建成后将成为集购物、餐饮、娱乐、休闲、酒店、办公为一体的大型国际高端多功能商业中心。
　　>>点击了解更多海淀区热点楼盘
　　博雅A5交通非常便利，东侧为八达岭高速公路，驱车10分钟即可到达北四环健翔桥直达市区；南侧为北清路，与机场北线相连接，向东驱车25分钟即可直接到达首都国际机场；西侧50米即是新修通的京包路，与中关村北大街直线相连，驱车15分钟即可到达中关村。城铁13号线和8月份即将试运行的城铁S2号线可供出行；还有多条公交线路如544、543、运通205等可供选择。 
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息 
　　点击查看最新楼盘户型展示

