朝阳北京新天地60平起精装小户型折后价24700
　　新浪房产讯 (编辑 伊亚)北京新天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，30号楼为28层板塔结合楼，两个单元，2梯4户、2梯5户，共计房源200多套，户型面积为60平米一居，90平米二居，120-140平米三居，170平米四居，含1500-2000元/平方米精装修， 折后精装小户型24000元/平方米。
　　在售15号楼为11层板楼，一梯2户，四个单元，共计房源88套，户型面积121平米二居、140平米三居，毛坯大户型折后23700元/平方米，原价28300元/平米，8.8折。现房入住。项目位于朝阳区管庄地区杨闸环岛东北角。
　　>>点击查看更多朝阳区域新盘热盘
　　北京新天地周边配套齐备，阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、肯德基、工商银行、东方家园建材城等购物中心，全面满足日常起居生活需求。社区引入红     黄蓝幼儿园，周 边有八里桥小学、杨闸中学、广播学院、北京第二外国语学院等教育设施齐备；幼儿园，最大限度提供给社区居民生活便利条件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

