刚需与改善性住房兼顾 2011待推百万平大盘
　　田硕：金隅花石匠是通州很少有花园洋房项目，其他区域内的项目都是高层比较多，那为什么会主打花园洋房的项目？
　　王坚：一个是通州新城建设配套一旦跟上以后，会吸引大量人群过来居住，特别是以自住为目的的，原来大家会因为房子格局不同，因为现在很多人需要改善型住房，房子面积比较小，需要改善，改善性住房在土桥新区，特别是有城铁延长线的区域可以做一些改善性，有一定的条件，特别是这块容积率比较低，而且在通州楼市里头，高层和高塔已经非常普遍了，产品差异化也是有一定的顾客群，包括我们的户型，改善的话也是把户型调整的比较合理，功能更加完善，让更多人选择我们。
　　田硕：刚才金隅花石匠的王总已经介绍了一些通州房价的一些情况，华业东方玫瑰项目现在还没有开盘，开盘的话差不多要到2011年？
　　杨超：按照时间的话是2011年年初。
　　田硕：我们刚才聊到了价格，像华业东方玫瑰开盘的话价格什么情况？
　　杨超：我们这边还没有具体定，网络有一个预测在1.6万到1.8万。
　　田硕：您对通州区域的发展有什么看法？
　　杨超：我们这个项目实际上可能是在规模上相对其他项目有一定的优势，因为我们算是大盘，可能在功能上相对丰富一些，比如有一定的商业配套，包括园林这块的设计，都是从适合生活和宜居角度发展的。最开始考虑这个项目也是基于通州整个的变化，现在通州客户群跟以前相对于传统大家认知的通州客群还是有一定变化的，可能随着这些人的财富积累，包括通州相关的规划上的定位，可能会吸引更多的成熟置业者，有可能是改善的，有可能是刚需，但是一定是具备品质生活要求的客群。从客群需求角度出发，我们设计的包括产品户型区间和我们提供的相关功能配套，都是从生活和包括生活以外的方方面面多角度发展，可能不光是让你住在这儿，是从你生活在这儿的角度出发的，所以可能也是符合了整个通州对于未来客群的升级变化的角度。
　　田硕：刚才王总也讲了一下，主推的是90平米两居和130平米的三居，是刚需和改善性居住的定位，像华业东方玫瑰主要针对首次置业，这个区间是如何考虑的？是怎么把产品定位到这个方面的？
　　杨超：还是从客户上，严格上说88平米，对刚需来说是可以满足5年到7年的居住享受的，所以我们当时觉得90平米实际上是一个蛮合适的区间需求，可以兼顾一些刚需或者相对而言舒适型的，比如两个人的生活或者一个人的生活，也能够兼顾比如有了小孩，能够当一些过渡性的首次置业改善需求，所以面积在内部功能上也是有很多灵活的操作空间的，所以是基于多方面，比如从需求和市场上的变化，最终来定义我们的产品。我们这个项目开发周期比较长，随着对客户积累的变化，可能后续对于产品上面积的研究也会更加深入，包括可能也会考虑一些是否需要改变或者有没有增大或者变小的方向，因为这个不是一个定数，可能随着开发的进度，包括整个供应的变化去调整的，所以可能在这个阶段拿出这样的面积区间来说，也不是说有什么特别特殊的考虑，主要还是从整个市场的需求变化定义的。
　　田硕：涵方也经常带一些看房团，网友有没有一些针对华业东方玫瑰的问题？
　　郑涵方：其实华业东方玫瑰在看房团是比较受欢迎的项目，因为每次都会有网友对金隅花石匠和华业东方玫瑰非常的关注，特别像60或者78平米比较小的户型非常受关注。
　　杨超：也挺感谢，新浪乐居对我们这个项目确实很支持，我们这边相对而言带来的精准度比较高的客群也是有专门的分析和研究的。对于现在的这种情况，跟我们之前的预测并不矛盾，因为我们的客群还是非常认可我们的产品，也认可我们相应提供的配套等多方面的生活上的需求，所以我觉得可能从客户需求角度上是不谋而合，应该算是一个比较完美的搭建或者嫁接的情况。
　　田硕：对于新的一年，金隅花石匠项目与华业东方玫瑰项目有什么新的开盘计划？
　　杨超：我们这边一直没开盘，还是王总这边来说说。
　　王坚：我们金隅花石匠一二期一共是166000平米，我们今年推出了一期，大概是4万平米，明年还会有二期，我们同步在市场上已经公布了，不存在新推盘，是我们已经在11月30号取得了销售许可证，明年在市场上的销售房源大概是11万平米到12万平米左右，符合市场上需求的量，主推户型也是在90平米到110平米的两居和三居，也是满足一些刚需和改善型的客户。
　　田硕：很多网友期盼华业东方玫瑰开盘也有很长一段时间了，给大家介绍一下。
　　杨超：我们这边房源后续整个主力还是跟现阶段的主力差不多，60到88平米，是我们的主力，也是考虑到我们蓄客一年的周期以后，发现这部分客群需求量最大，我们这边也是想从客户角度更多满足客户的需求。相对而言，在推售量这块现在还没有一个特别清晰的判断，但是我们觉得毕竟是沉寂了多半年的时间，可能在2011年对于通州市场和一直关注于华业项目这么长时间的客群来说，会给大家一个满意的答卷，可能会让更多的人能够置上业或者买上称心的房子。
　　本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

