波普工社开盘热销背后的故事
　　2010年，为了遏制房价过快上涨，政府对房地产市场进行了被称为“史上最严厉”的调控，政策出台之频繁，持续时间之长，调控力度之大，前所未有。京城的房地产市场也出现较大幅度波动，部分地区甚至出现了下跌。
　　而就在大兴，12月18日，刚刚开盘的波普工社在开盘当天就以3个多亿的销售成绩，为正处于寒冬的京城市场注入了一针强心剂，而波普工社又是凭借着什么吸引了众多置业者的青睐呢？在笔者看来，无外乎地铁和价格这两个主要因素。
　　地铁开通，波普工社价值再升级
　　据悉，地铁大兴线将于年底正式通车，与此同时接驳地铁大兴线新开辟957支2、937支4区间；调整940、957快、957快1路等3条线路，同时937支1、937支2路由南礼士路撤出中心城区接驳大兴线，完善大兴黄村换乘地铁。未来的大兴将由地铁大兴线作为基础，构成四通八达的交通网。
　　就房价而言，同处于踞北京核心相同距离的南北两边，大兴与国奥地区的房价相差有4000元/平米；而就发展潜力以及区域成熟度而言，显然大兴要强于国奥地区，这不仅预示着大兴将成为未来置业者们的首选之地，也同时在昭示着大兴区域无限的升值潜力。从大兴的发展现状，我们不难想象，未来的大兴将吸引更多的人群，大兴已经成为了京城房地产市场的一块价值洼地。
　　位于大兴新城核心的波普工社，距离地铁大兴线枣园站仅370米路程，其优越的地理位置以及周边完善的配套，都使其成为了众多置业者眼中的热点。此次作为波普工社的首次开盘，也必然引起了广大置业者的瞩目。
　　小开间、低总价，置业者眼中的最佳选择
　　作为专为年轻人打造的波普工社，其时尚的设计理念与合理的规划也使其成为了当今房地产市场中的赢家，作为京城首家将现代波普艺术引入到了建筑和工作生活领域的楼盘，从外立面的设计到内部的园林景观都将波普艺术体现的淋漓尽致。考虑到置业者们的需求，波普工社主打小空间，适合投资者和首次置业者购买。对于投资者来说，产品灵活多变，配套齐全，总价低，未来发展空间巨大；而对于置业者来说，项目处于地铁旁，小空间、低总价，缓解首次购房者的购房压力。因此，波普工社首次推出5号楼，便受到了众多置业者的追捧。
　　这一切足以说明，波普工社的开盘热销是必然的结果。据了解，波普工社5号楼已基本售罄，不久便有新品面市，敬请期待！
我要评论
房产导航：

