迎元旦美佳物业业主联谊会顺利举行（组图）
　　12月25日晚，以“贺圣诞 迎元旦”为主题的美佳物业业主联谊会在赛洛城售楼中心顺利举行。在美佳物业的组织下，几百名业主欢聚一堂，度过了一个开心、祥和的圣诞节。
　　首先，美佳物业及业主代表分别致了欢迎词。随后，主持人的一声召唤：“今天我们是来开心的，不是来开会的！”伴随着音乐的响起，现场立即变成了一片欢乐的海洋。
图为美佳物业业主致辞
　　在联谊会上，美佳物业及业主不但为到场嘉宾奉上了精致的美食、精彩的节目，还准备了丰厚的奖品。劲舞民族舞，精彩无限；儿歌民歌流行曲，魅力四射；情景剧小品，应有尽有。美佳物业员工及业主们的精彩表演博得满堂喝彩，展现了他们多才多艺的一面，抽奖活动更是让整个联谊会高潮迭起，让场下的嘉宾笑声连连。
图为美佳物业业主表演
图为美佳物业及社区领导与演员合影
　　据了解，美佳物业管理有限公司是建设部批准的物业管理一级资质企业，成立于一九九九年十月，隶属于香港沿海国际控股集团，注册资本1100万元，下设11个分公司和21个管理处，按区域实行分片管理。现有员工近1200人，在北京、深圳、东莞、厦门、福州、上海、武汉、鞍山、沈阳、大连等大中城市均有物业管理项目，管理面积约300万平方米，项目类别包括大型住宅区、高层商住大厦、商场、公寓、别墅及其它商业物业。
　　作为香港沿海国际控股成员企业之一，继承沿海集团“三创”、“三要”、“三立”文化精髓的同时，还在发展过程中不断提炼和整合，培育出适合自身企业发展的企业文化。公司提倡不惜时间使顾客惊喜，强调对每位员工关怀备至。在企业内部通过“企业信息系统”实现了员工在网上的文件传输及意见交流，融洽员工之间的感情。公司信奉“共创温馨社区，永续建筑生命”的企业宗旨，推崇“赢得顾客心是企业立足之本，共同价值观是永续经营之源”的经营哲学，致力于提供高品质、高智能、家政型的物业管理服务。
　　多年来，美佳物业通过严格执行ISO9000国际质量标准体系，在社区提倡“一站式服务”、“最佳安保”和“健康物业管理”等管理模式，在沿海集团内部定位为“地产售后服务中心”，在行业间致力于成为“具有一技之长的全国性知名物业管理公司”。本着“互惠互利、平等合作、利益共享、风险共担”的业务原则，通过全委托服务、顾问服务、合作经营、联合教学等方式输出先进的物业管理经验，从物业管理角度，协助开发商进行小区规划和有关设备选型，凭借优秀的物业管理品牌，有力配合营销推广，以“卓越服务，成就知名品牌”为企业使命，为业主提供高品质的物业管理服务。
　　公司还与社会教育机构合作，在全国范围内建立教学实习基地，运用美佳优秀完善的专业人才培训方案，成功实现“产学结合”、“双元制教学”等教学模式，在行业内树立了良好的企业形象与品牌信誉，为中国物业管理行业的发展做出新的独特贡献。
我要评论
房产导航：

