房山汇豪山水华府85平毛坯二居起价8600(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 周慎)房山汇豪山水华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2010年11月28日开始销售，均价8600-9500元/平米，毛坯。在售户型为：85平米二居，104-120平米三居。2011年10月前入住。地铁S5线。临近京石高速窦店收费站，20分钟车程直抵六里桥。
　　汇豪山水华府 项目为汇豪山水美地四期，占地面积57000平米，总建筑面积94000平方米，由14栋6-15层板楼，板塔相结合，项目整体以“现代欧式简约”风格，配以中国“刚柔并济”的设计理念。周边教育医疗休闲购物一系列设施齐备完善：窦店中心幼儿园、国美电器、邮政储蓄、工商银行、窦店中心医院、中国生命关怀医院、邮政储蓄等。
　　汇豪山水华府项目东靠京港澳高速(原京石高速)107国道，驱车三十分钟直抵六里桥，917高速、993、小11、27、39等多条公交路线直达市区和良乡，以及年底即将开通的轻轨房山线构成便捷的交通网络。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

