财智国际中心低调选房 现场人气引爆冷淡楼市
　　12月30日，本月上旬刚刚入市的小户型项目财智国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，低调通知部分客户进行现场选房。大早上9点钟左右，寒意浓重，室外温度大概只有零下五、六度，可是有小部分客户来已ff经到了销售现场。十一点半时，现场客户数量达到高峰，本来就不是很大的销售现场一时人头攒动，其中一部分客户甚至是特地从城区赶过来的，人气之火爆，远远超过了开发商的预期！
　　财智国际中心位于密云鼓楼西大街，被誉为“密云长安街”。马路对面就是密云县政府，东边是长安商业街，西边是南更清真商业街，周边步行5分钟距离之内，物美、鑫海韵通百货、国泰百货、瑞家商场、屈臣氏、好利来、味多美、肯德基、如家酒店、大中电器、苏宁电器等生活、商业、娱乐配套星拥环绕，是密云最繁华便捷地段，这也是吸引客户的最主要原因之一。
　　相比密云区域内的传统项目，财智国际中心是区域内极罕见的小户型产品。 考虑到密云人群的接受习惯，入市之初，并不太被看好。但是许多客户到现场了解之后，都开始对产品表现出了极大的兴趣。
　　财智国际中心的户型面积主要在40－50 m2，室内整合了厨房、卫浴等产品，进行了全方位的精装修。客户收房时，只需要添置床品等部分家具就可以入住。以后不管是自住还是租售，都可以节省不少的人力成本和时间成本，这种全面精装的做法在密云区域内还是首家。由于户型比较小，总价大概只有四十多万，在北京市场上已经算是最后的低总价稀缺品了，许多客户急迫下定，也是怕错过之后，就很难再遇到这样的机会。 在楼市的整体的沉寂中，财智国际中心的成功销售，可以看出来人们其实对地产市场还保有比较大的热情。另外，绝佳的地段、良好的产品品质，以及使用的便捷性等特点所预示巨大升值前景，都是客户最为关注的。
我要评论
房产导航：

