万科活跃长者之家联盟为老年人创造幸福
　　随着全球老龄化速度的加快，每个国家都希望可以将老年群体合理安置，使得每户家庭都“长者有其屋，鬓者有其乐”。在西方发达国家，完善的社会福利保障体系为开发老年住宅提供了有力的保证，使得这个美好的希望变成了现实。但是，这个愿望在中国却举步维艰。随着中国老年人观念的变化和社会上“空巢家庭”的逐渐增多，老年人独立居住的比重不断增加。据中国老龄科研中心调查材料显示，北京市50岁以上的常住人口中，希望现在住进老年公寓和将来愿意入住的分别为10.4万和30.8万，其中有52.4%的老人希望和子女分开居住。
　　显然，以中国的现状，根本无法安置如此庞大的老龄人口。因此，除了社会扩建福利机构外，更需要企业参与进来，一同缓解社会危机。
　　万科，作为世界最大的专业住宅开发企业，以践行社会责任为己任，于2010年12月27日正式启动“活跃长者之家”建设方案。并于钓鱼台国宾馆与各合作方签署了“万科‘活跃长者之家’合作发展联盟”协议。此次合作发展联盟的成立，标志着万科正式进入老龄化住宅开发运营领域。同时“活跃长者之家”这种多元化模式的诞生，也将缓解现阶段养老市场存在的矛盾，为社会减轻生活压力。
　　北京万科“活跃长者之家”，是吸纳了国际先进的人性化服务理念和模式，同时结合中国目前的现实国情而开发建设的，符合中国养老需求的社区之家。目前，国内大多数老年人对住宅在面积、户型、设施配备等方面都有大致相同的要求，也表示愿意为这样的设施配备支付费用。毕竟这为他们带来的不仅仅是便利，更是一种安享无忧的生活。
　　“活跃长者之家”中除了常规必需的设施外，还特别配备医疗服务站、心理咨询室、老年学校、专用浴池等设施，以及24小时呼叫护理服务、送餐、果蔬送货上门、收费代缴等服务，既满足了老年人所有生活所需，又充实了他们的精神需求。
　　据悉，“活跃长者之家”的归属地，位于房山区窦店中心的万科幸福汇中。该项目近邻城铁燕房线，周边公交线路发达，几乎畅行无阻。项目全部规划为5—15层带电梯低密观景板式洋房，一梯两户，户户朝阳。户型设计为80?两居、95?-115?三居，南北通透，动静皆宜。项目自身规划2万平米商业配套，结合周边布局的1.5万平米商业空间，以及各知名幼儿园、中小学校、医院、餐饮、综合市场，形成了窦店的中心居住区，以满足不同年龄业主所有生活理想。
　　万科，秉承履行企业公民的责任和回报社会的使命，在2010年末交出了年度最后一份满意的成绩，更为即将到来的2011年种下了盛放的希望！
我要评论
房产导航：

