戛纳35号排号超千组 乐居贺岁电影抢票活动进行中
　　新浪房产讯 2010年12月北京初冬节气夹杂着楼市冰冷的调控，使得北京项目备受冷落。位于海淀区的戛纳35号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目销售现场却异常火爆，短短数周排号客户累计就超过了1000组。
　　如果说戛纳二字很容易让人想到电影，那么当前热映和即将上映的四大贺岁电影，很恰当的契合了戛纳35号的各个元素，也充分说明为何在调控不断的市场环境下，该项目会引爆销售热潮。
　　网上抢票活动1：《戛纳35号贺岁档》乐居免费电影连连看
　　网上抢票活动2：北三环戛纳35号元旦回馈客户赠送电影票
图为《赵氏孤儿》海报
　　《赵氏孤儿》——北三环学府区的孤稀新盘
　　相对城市其他居住区，学府区往往因其学术氛围浓厚、人文气质高雅、子女上学方便等优势而广受青睐，同时，学府区也具有环境优秀、生活便利等显著优势。也正因如此，学府区周边项目用地日益减少，新盘供应呈现严重不足的态势。当下学府区在售楼盘寥寥，而戛纳35号身处北三环电影学院附近，主体已经封顶，“准现房”入市，怎能不让购房者翘首以盼？
图为《大笑江湖》海报
　　《大笑江湖》——区域内寥寥的品质楼盘
　　戛纳35号所在的北三环学府区，一直缺乏高端项目，区域内居民主要由邮电科学院、中国卫星通信公司、国家技术质量监督局、市科委、航天部502所、北大清华等国际一流大学执教人员构成，形成独特的“人文之国”。本地居民对居住升级需求强烈，但该区域新盘稀缺，高品质新盘更加稀缺。戛纳35号整体建筑追求西方古典与国际现代风格的有机融合，楼体造型挺拔，局部精雕细腻并富于变化，诠释理性与感性之美。周边自然环境优越，元大都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)城垣遗址公园、小月河水景公园、奥林匹克森林公园、民族园博物馆等尽聚于此。配套齐全，学校、医院、邮局、银行、酒店、餐饮、购物、文化娱乐一应俱齐，堪称最具国际化特征的北京高端成熟生活区。具备如此优越的软硬条件，戛纳35号又怎能不在楼市寒冬中“大笑江湖”？
图为《让子弹飞》海报
　　《让子弹飞》——便捷的立体交通
　　戛纳35号距北三环1000米，北四环200米，快速连接城市各主要干道，开车到清华大学、北京大学7分钟，步行到地铁10号线牡丹园站A口10分钟，步行8分钟即为翠微百货，是目前中国学府气息最浓的高智慧人仕首选生活区，无论是出行学府，还是购物西单，或者金融街办公，都能快捷而至，体验流畅感觉。对于什么都有，就是没时间的一些业主来说，交通能够“让子弹飞”，为尊贵典雅生活提升更多保障与便捷，才是最惬意的。
图为《非诚勿扰2》海报
　　《非诚勿扰II》——高性价比准现房
　　戛纳35号主推35-160平米户型，住宅200余套，公寓200余套。住宅产权70年，公寓50年。项目容积率2.32，成熟静谧的区位环境、优越的学府区生态资源及高附加值，综合品质极高的高性价比准现房，满足了高知人群对住房的各种需求，无论是会客，还是居住，游刃有余的空间使生活在其中的人将更为自由、舒适，把握学府区最后的机会。
　　以上为新浪乐居原创稿件，转载请注明出处
我要评论
房产导航：

