欢馨圣诞 2010华业东方玫瑰圣诞感恩回馈活动
　　火树银花，狂欢圣诞！当圣诞的钟声响起，金色的太阳把温暖的阳光洒照大地，往日的寒冷一扫而光，人们纷纷出门感受温暖，感受快乐，感受缤纷圣诞！华业东方玫瑰为答谢客户的支持与关注，特于12月25日在玫瑰生活馆举办“欢馨圣诞，悦迎新年”浪漫之旅。精美的茶歇餐点、机智有趣的有奖问题，在百万平方米高尚生活区内倾情上演。
　　伴着和煦的阳光，徜徉在华业东方玫瑰2万平米的园林示范区内，感受“四季园林”的别样风情：林木成荫，草坪如茵，清幽静谧美不胜收；微风轻柔，阳光倾洒，顿觉神清气爽。蜿蜒曲折的石铺小径，带人走进一场春夏秋冬的四季旅程。移步换景间，观赏层次起伏、高低落差的风景，感悟人生真谛，享受人生快意！
　　璀璨的灯光亮了起来，曼妙的音乐响了起来，伴着Jingle Bells(铃儿响叮当)的欢快音乐，玫瑰生活馆内已是人头攒动，热闹非凡。圣诞老人、大雪人、满挂炫彩圆铃的圣诞树，把玫瑰生活馆装扮得分外温馨与浪漫，仿佛施了魔法般摇身一变成为一座“圣诞欢乐小镇”，散发着温暖动人的节日气息，环绕着每一个人。
图为活动现场精美礼品
　　玫瑰生活馆内梦幻般的氛围，为人们插上一双美妙的翅膀，带领着他们徜徉在欢乐的海洋中。美酒、美食、炫亮的彩灯，穿梭的圣诞老人，神态可爱的玩偶，欢笑跳跃的天真孩童，品尝美食与浅笑交谈的宾客，风趣幽默的有奖问题，组成了华业·东方玫瑰特别的圣诞节。
图为活动现场高鹏满座
　　绿茶慕斯、提拉米苏、各种水果拼盘、咖啡、奶茶，果汁饮料，摆满了水吧台。嘉宾们欢聚一堂，一边相互畅谈，一边尽情享用精美茶歇，真是甜在嘴里，暖在心头。一张张可爱的笑脸，一阵阵幸福的欢笑声，交织成一幅幅温馨的画面，弥散在玫瑰生活馆的上空，让人久久沉醉……
图为活动现场精致点心
图为活动现场精致冷餐
　　有奖竞猜，把活动推向高潮，回答对有关华业玫瑰的问题，便有机会获得华业地产精心准备的礼品一份，着实让人心动。五十道问题，对未来玫瑰的主人来说，显然不是什么难事。答对问题的家庭对得到的礼物爱不释手。在醇美的圣诞节，在益智与娱乐中细细品味玫瑰的馨香；在情与景的交融中，憧憬未来美好生活！
图为活动现场客户挑选礼物
　　华业东方玫瑰，百万平米恢宏体量，领航世界顶级人居品质！傲居城市核心，优享便捷交通，11万平米商业综合配套，从生活到艺术，无所不有；18万平米浪漫园林，成就别墅级生活品质；“一站式”优教体系，奠定孩子腾飞的良好基础；星级物业，使生活变得悠然自得，无后顾之忧。
　　华业东方玫瑰——华业地产潜心酿造的翘楚之作，必定会在新的一年里，璀璨绽放在世界的舞台上，续写玫瑰传奇！  醇美圣诞，臻美人生，醉美华业东方玫瑰！
我要评论
房产导航：

