远洋东方国际级配套 定制CBD东全景式生活盛宴
　　在限购、限贷政策的频繁出台下，出乎意料之外的是高端物业的成交量并未一落千丈。对比新政前后的成交数据可以看出，通州的高端产品在新政下表现出了强大的稳定性。坐镇通州主城核心的远洋东方，切合城市精英栖居‘离尘不离城’的心理诉求，于‘东CBD、咫尺5大公园’处上演着城市精英丰富而不浮华，尊贵而不张扬的奢居大美。
　　双城核心立体路网，构筑层峰人生的人居关怀
　　远洋东方坐落于‘通州新华大街传统商业核心’与‘家乐福、城铁形成的新兴商业核心’双核黄金交汇处，在即达半径内，包含了几乎所有的优质资源配套。在京通高速路、朝阳北路、朝阳路、机场高速等城市干道所形成的交通网络下，15分钟迅接国贸，25分钟速抵首都国际机场；项目距八通轻轨梨园站仅800米，咫尺S6号线，完美构建了与世界繁华的无缝衔接；项目毗邻新北京东站，京唐城际铁路、京秦铁路、两广路快速公交等在此经停，快速体验世界都会的蜕变魅力。据了解，人们青睐于她，除因其感官指数颇高的Art -Deco建筑立面、国际级一线产品配置等优势价值之外，更在于其地处‘五大公园景观集群’资源的垄断式显性价值，以及身份、地位、圈层式等隐性价值。
　　国际级配套，定制CBD东“城”熟生活
　　远洋东方以家乐福、易初莲花、苏宁电器为代表的日常配套圈，与咫尺相邻的梨园贵友购物圈完美交集；以潞河医院(二级甲等)、通州中医医院(二级甲等)、通州妇幼保健医院、运河医院、北京仁爱医院等医疗场所为代表的医疗配套圈，与五大公园景观集群相得益彰；以北京物资学院、华北科技学院为代表的高等教育圈，与以潞河中学、玉桥中学(市重点)、运河中学(区重点)、运河小学(区重点)、实验小学、通州区幼儿园、民族幼儿园等为代表的中小名校教育圈交合辉映……再加之亚太花园酒店、通州电影院、徽湘苑、东来顺、工行、建行、华夏、浦发等一系列完备的休闲商务配套，构城一条全生活服务链的系统配置，让这里成为具备真正国际内涵的生活样本。
远洋东方， CBD东都会前沿，绝对城市核心。现售180?南北通透臻品华宅，敬请关注！
我要评论
房产导航：

