平安夜钢琴王子理查德克莱德曼浪漫邂逅御汤山
　　12月24日，平安夜。京北御苑汤泉行宫旧地，北京最大的独栋别墅社区御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的夜空，响起悠扬的钢琴声。这是世界著名的“钢琴王子”理查德克莱德曼的琴声。这琴声，伴随着一代人，已经走过了20余年的时光。“御汤山的建筑极具欧洲建筑的风格，典雅、精致；我是一个非常好客的人，所以喜欢房子有很美的客厅、洁净的浴室和舒服的卧室，这样会有非常居家的感觉。”理查德克莱德曼感叹御汤山的别墅非常符合自己的要求，所以在御汤山演奏，就像在家中演奏一样，感觉非常好。
　　理查德克莱德曼此次来华，是为了圣诞节于人民大会堂举行的专场音乐会。平安夜到访御汤山却是另有一番原因。在活动现场，“钢琴王子”解释说：“之所以来到御汤山，是为了感受京北别墅大盘的独特魅力。御汤山的建筑和家乡法国风格很像。”
　　据该项目执行总经理贾涛介绍，开发商秉承“缔造生活品味，成就城市梦想”的开发理念，提倡以高雅栖居艺术为背景打造宜居精品。通过世界级音乐大师高水平的演出，希望带给广大业主及支持御汤山的社会各界朋友高品位的享受。
图为业主们表示，理查德•克莱德曼悠扬的琴声，充分体现了开发商的品味和对业主的尊重。
　　在御汤山平安夜演出现场，凤凰卫视时事评论员阮次山等名人与受邀业主济济一堂，共度祥和平安夜。业主张先生表示，以这样高品质的演出作为御汤山年终业主的答谢活动，完全符合项目高端品质的身份特点，充分体现了御汤山项目的品味以及对业主最好的尊重。
　　御汤山，作为北京惟一一处建筑于昔日皇家汤泉行宫原址之上的地中海风格别墅群落，1.28平方公里的别墅区内，精心择取经典的——托斯卡纳、法式、西班牙风格建筑，只甄选百年成树打造的北京稀有之森林情境园林，并凭依汤泉行宫原址之地的天然优势，于别墅区内自行采撷地下温泉水，将昔日皇家私汤引入每户私家别墅，御制皇家规格的顶级养生SPA，打造北京城市生活中不可复制的顶端养生方式。同时，为给业主带来自然中的奢华生活质感，御汤山还度身定制包括标准的9洞高尔夫球场在内的5万平米GOLF果岭公园，优雅一场当代的逸致；而与之相合营造的高尔夫、温泉、商务三大主题会所，近 20000平米规模中，精致营造出商务接待、健康养生、高端娱乐生活氛围，让顶级的皇家温泉养生、以及经典的地中海居住风情的浪漫情境，均在此纷呈，恩宠一个阶层的生活奢华。
　　理查德o克莱德曼作为目前世界上改编并演奏中国音乐作品最多的外国艺术家，《爱如潮水》、《梁祝》都是他的经典改编之作，特别是当晚与小琴童贾沐合奏的《我爱北京天安门》，将全场的气氛带动起来，观众们纷纷和着节奏拍手。贾涛表示，克莱德曼正是以这种改编的方式，用中国的音乐来表达对中国观众的敬意。而开发商也是希望通过御汤山度身定制的高规格配套，在关怀缺失的当代，带给广大业主及支持御汤山的社会各界朋友高品位的享受。
　　演奏渐近尾声时，理查德克莱德曼更用中国人最熟悉的乐曲之一《一条大河》将观众带入了亲切、安祥而愉快的音乐世界之中。悠扬的琴声，与御汤山秉承的龙脉元素完美结合，共同演绎了御汤山不眠平安夜。
我要评论
房产导航：

