顺义澳景园360平起独栋现房可享82万元优惠
　　澳景园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　特惠信息：一次性付款可享95折，贷款可享97折。若以500平米户型为例，最高优惠金额=33000*0.05*500=825000元。
　　项目目前现房在售，均价30000-33000元/平米，毛坯房，项目项目总占地面积近9万平米，住宅总建面6万多平米，在售户型为360-500平米四居以上独栋别墅。
　　澳景园属于中央别墅区核心位置，项目北侧裕翔路紧邻新国展中心，南侧为规划路与日祥广场近在咫尺，西侧馨园路与欧陆苑为邻，东侧京顺路与空港开发区一路之隔，周边路网四通八达；同时周边的商娱配套设施及生活资源配套一应俱全：超市、豪华会所、餐饮、健身娱乐、金色河畔高尔夫球场、乡村赛马场、春晖度假村及周边公园 文化广场等休闲配套。区域教育有北京力迈学校、北京顺义国际学校、京西学校等国际贵族学校。
　　>>点击了解更多别墅项目新盘热盘
　　澳景园地理位置：距离三元桥车程仅为20分钟左右，到达首都机场仅为15分钟左右。项目周围由京承高速、京顺路、机场高速、机场高速南线、机场高速北线、规划中的城铁M15号线、京郊铁路S3号线等组成了发达的交通网。M15号线将在本案东侧专门设站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

