西南六环一品嘉园87平起2-3居均价10000在售
　　新浪房产讯(实习编辑 丁培)一品嘉园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价均价10000-13000元/平米，户型为87平米二居、137平米三居，毛坯房。项目总住户1852户，物业费1.8元/月/平方米绿化率达40%。项目位于大兴区南中轴路魏善庄中学北侧，预计2011年底入住。
　　一品嘉园项目位于六环外北京南中轴路延长线上新规划的大兴区魏善庄中心北部，东至魏东路，西至南中轴延长线(磁大路)，南至魏新大街，北至大龙河，由于其独特的地理区位条件和环境条件，该项目是06年底出让的六环外首批要求90平米以下户型占70%的住宅之一。
    >>点击查看更多京开线热门楼盘
　　一品嘉园距黄村卫星城8公里，距市区25公里，东临安定镇，南接礼贤镇，西靠庞各庄镇，北接黄村镇，紧邻半壁店森林公园以及规划中的新媒体产业基地，天然的地理优势，现代的交通环境、完善的市政体系和良好的自然环境，坚持以人为本的理念，营造自然、趣味、近人、共享的景观环境，建设具有高品质的原生态住宅小区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>地铁6号线、14号线、10号线二期沿线热门楼盘大搜罗
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息

