燕郊上上城第三季100平起3-4居尾房全款99折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)上上城第三季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目尾盘在售，均价7500-8000元/平米，一次性付款可享99折。户型面积为100平米三居，116-180平米四居，毛坯房，预计2011年3月入住。
　　上上城第三季项目引入城市时尚街区的理念，在社区主入口规划一条横贯东西的商业街区，4万平米地下商场，一站式休闲生活满足吃喝玩乐，800平米风情商街餐厅、酒吧、咖 啡屋、服饰店、便利店等商业设施。3000平米会所年轻人的聚会主场。双语幼儿园给孩子们提供一个舒适、温馨、安全、健康的学习生活环境。
　　>>点击了解更多燕郊热点楼盘
　　上上城第三季项目周边交通状况：位于北京六环和七环之间，西距国贸30公里，西北距首都国际机场25公里，西南距北京市政府预留用地约10公里，行车不超过30分钟即可 到达。目前项目出行的主要交通道路有102国道、燕顺路、京通快速路、京哈高速等等，交通路网及设施非常发达。930（诸葛店到郎家园）公交车站设在上上 城第三季北侧，社区巴士可和上上城第一季共同使用。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

