密云北京曜阳国际老年公寓1-5居现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京曜阳国际老年公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，占地面积13.74万平米，建筑面积6.72万平米，项目由四个区组成，共有房源425套，各区户型分别为：A区为3-4层花园洋房产品，以一居及二居产品为主，B区为台地及联排产品，以二居三居为主，有部分四居，C区为2层类联排产品，以一居及二居为主，D区为独栋别墅，以四居五居为主。
　　北京曜阳国际老年公寓充分尊重“道法自然” 之法则，依势天然山脉走向，利用山体之美，将自然地形和植被因地制宜的设置为台地景观，建筑屋顶层叠错落，1500平米蜿蜒水景交织三面山景，多条风景线直接延伸至社区内部，呈现一片浑然天成的田园静谧生活。
　　北京曜阳国际老年公寓不仅拥有基础的星级酒店管理服务，更有曜阳品牌倾情奉献的专属会员养老服务，并力邀中国武警总医院加盟，成立中西医康复医疗中心，为业主提供全天候、全过程、全方位的专业基础医疗服务。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

