区域内主打低密宜居 科技住宅进驻新城
　　主持人田硕：平时组织看房团小柯对于网友的各方面需求都比较了解，那网友对于明年的一些置业有没有一些问题想问几位项目负责人的？
　　郭云柯：我们的看房团已经是很成熟的活动了，我们最近在做的其实是商购团，除了刚性需求的看房者之外，也有一部分人，尤其是年岁稍大的叔叔阿姨没有太多的渠道使他们存在银行的钱保值，他们老说“太平藏古董，乱世买黄金”，他们想有一个东西可以保持他们的资金不贬值，他们看重的就是保值的问题，我们上次去的是东亚上北鑫座，也去了不少人，有很多的网友也问过绿地中央广场这个项目的，所以在这里也想请胡总介绍一下我们的商业，比如说有多少年的产权，具体运营的方式是怎样的，这样可以让我们的网友更好的参加。
　　胡益彦：绿地中央广场是城市综合体，明年重点是商业部分，商业部分分两块，一块是商业街，属于销售的，这块我们会在前期做整体的规划，确保业主能够得到比较稳定的收益和长期的回报，也会对这个商业进行整体的规划，包括做一些大型的餐饮，专业店，家电类的，家居类的业态来丰富商业街，可以有一个良性的发展；另外一个是自持物业，自己持有、规划、设计、招商运营的体量，大概5万多平米，定位就是辐射大兴区，以及周边三到五公里的居民和未来的小区的居民提供一站式的家庭生活的休闲中心，比如说我们规划一些服装购物类的，餐饮休闲类的，像电影院，超市，KTV这些我们做一些全方位的一站式的规划，整体的规划、招商、管理全部由绿地集团自己的管理公司运营，这样可以更好的保证商业物业的形象维护和保值增值，可以提升整个区域的商业发展和项目的升值空间，也可以带动周边的底商销售价值的提升，整体的规划是这样的。
　　主持人田硕：之前说了网友可能看重大兴需求，除了商业在住宅方面一个是看重了这个区域未来的发展，再有这个区域里面打造的项目也是非常宜居的，看重一品嘉园的可能就是低密度洋房的设计，我知道马赛公馆在内部也是很花心思，两位可以就这方面向大家多介绍一些，包括我们区域也是主打花园洋房比较多的。
　　韩磊：大兴整个区域品牌开发商很多，大家对这个区域非常重视，产品的设计上都很用心思，都是每个企业比较成熟的产品线，而且是经过优化的拿出来，我们发现这个区域容积率都不会太高，基本都在2左右，相对来说，现在做低密度的产品非常难，我们的密度，10到18层的板楼相对来说我们认为比较适合居住，而且基本南北通透，户型做的都是明厨明卫，接近80%的使用率，更接近于老百姓习惯的房子，他们二十年前住的都是红砖楼，没有电梯，但是都是南北通透，使用率很高。后来出现了塔楼，他们感到130平米的房子好象没有我们90平米的大，这样的房子他们接受起来就很不方便。
　　整个的房地产市场经过十几二十年的发展，一些产品做的越来越好，恰恰这个时候大兴发展，以前发展的会滞后，但是换一个角度来看，现在再发展产品做的更好，所以我们会发现到大兴转一圈，大家都在说自己的园林做的不错，自己的外立面做的很好，户型设计的很合理，这些都是大家的共性，马赛公馆在这个之上我们更多的考虑到真正的居住的客户，我们自己定位，我们跟保利比起来一定是自住客为主，保利50%都是投资客为主，自住客关心的是息息相关的东西，喝的水是什么，我们做的五层的净化水的设备，解决水质不好的问题，一般住在房间里面会受到噪音的干扰，所以我们也采用了最新型的窗户，毛坯房住进去之后会有很多的异味，所以我们做了全套的新风系统，这也是自住客非常关心的问题，我们做了彩色可视对讲，密码锁，非常厚的刚架门，我们感觉开发商也是在用心的做，我们也希望我们的客户用心的挑房子，觉得可以带来实惠的东西，我们的客户对这个非常认可，原来我们认为这个东西不能成为客户购买的主要原因，是锦上添花的事儿，但是现在将近500组的成交客户分析以后，发现一半以上的客户确实因为有这些东西而买的，对比之后发现这些东西很新鲜，没有见过，当我们的实景样板间做出来之后，他们发现这些会对未来的生活便利带来很大的改观。
　　林卫东：我们的项目因为是去年开盘的，是一个200万平米的大社区，一期就26万平米，现在我们的定位就是宜居，宜业，低密度生活城，打造这么一个产品。低密度，高品质。对于宜居宜业这次大兴区政府规划有联系，在中轴线上，区政府明年的规划是打造生态的中轴和历史中轴。生态中轴，北京的中轴线北边就是鸟巢、水立方，这边从南苑出来，这边要建立2个大的公园，都是一万亩以上的，一个就是南海子湿地公园，再一个最近提出了建南中轴湿地公园，两个公园相当于两万多亩，实际上是对北京城市生态空气的净化。这个公园的位置正好建在我们的六环和五环之间，这样对我们的项目起到很好的辐射作用，我们的生活城建在这么两个万亩以上公园的周边的区域，住在这里的人首先能够享受到生态心理的调节。再有宜业，我们这边以新媒体，新物流，新航城打造的置业的轴线，历史文化的中轴，新媒体大厦距离我们项目500米，可以享受中关村科技发展的优惠政策的产业。这样买房子除了居住以外，还可以在这里置业，作为小区的产品来讲，我们是可以出了五环以外南城唯一一个整个社区全部是6层以下全电梯的板楼社区，只有这一个，绿化率达到45%，全部是一梯两户，南北通透。
　　我们近期开盘的两栋楼主推户型137平米的三居，90平米的两居，有的户型是明厨明卫，卧室带飘窗，客厅全部是落地的观景阳台，从这种户型结构来讲，相对来说老百姓的生活舒适度和生活质量还是起到很大的升值作用。所以说老百姓到我们那，我们现在有实体的样板间可以直接看，不是在售楼处，而是刚入住的小区里面，可以给予直观的感受。
　　作为我们的客户一个是刚性需求的，经济实力比较差的，很多人都非常关注，应该说到那以后还是可以接受的，还有一部分是属于改善的，有一点经济实力，这个经济实力如果在黄村、亦庄只能买一个刚性的两居，这样对生活度的提高我们这里也有一定的好处。
　　此外，我们还要开放我们的别墅，叠拼、复式结构的别墅，168到200平米的上下两层，也客户提供比较丰富的产品满足生活的需求，这个对我们的消费者来讲，更多的有不同的选择。
　　本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

