通州新城利好逐步实现 区域内热盘借势升温
　　田硕：我在网上搜索了一下，12月份通州有很多利好已经开始逐步实现了。12月9日温榆河大桥、潞苑北大街一期等“一桥三路”工程竣工并通车，在服务于宋庄、潞城和商务园区的同时，也为新城东北部地区快速健康发展提供有利保障。12月11日上午，产业投资超200亿元的“新乐城”项目正式落户通州，这一国内首个以构建“音乐全产业链”的大型旅游休闲产业区，未来将形成北京的音乐主题产业、旅游休闲产业、演出演艺产业三大集聚区。北京现代化国际新城重点产业项目——IDC商务特区12月22日开工建设。现在通州新城的规划配套设施已经在逐步完善了。
　　王坚：对，还有现在的土桥区域，因为我们金隅花石匠在土桥板块，多家房企把土桥地块分别拿到手进行开发建设，而且12月份一个全球最大的影城也将落户土桥区域，在土桥延长线上距花石匠也就两站地，往大了说是通州区域，小了说是土桥区域的建设将是极大的利好。
　　田硕：那小柯，通过你带看房团同网友的接触来看，网友选择项目除了交通便利，周边的一些配套设施之外，网友们最看重的三点是什么？可能有人更看重价格、位置、户型，有人更看重开发商，你们觉得这些网友最看重的是哪些？
　　郭云柯：看房团无论是投资还是刚需，他们购买欲望比较强烈，他们更在乎的还是价格，像通州的看房团的网友考虑的大部分是保值的问题，像通州的楼盘，网友会希望看到没到一个合理的价格，在这里买是否升值的空间会足够大，主要考虑的是这个，网友更注重的是通州的房子价位现在在不在一个理性的价位上？以后有什么上升空间？
　　王坚：任何一个购房者，无论他是刚需客户还是改善型客户，还是投资型客户，可能他最关注的问题就是价格，可能无论哪一个阶层，买了属于自己的房子以后，都希望房子是保值增值的，每一个人都不希望买到手的东西是贬值的，而且房子有资产的属性，我认为从通州区域来讲，因为前一阶段经历了通州区域较大幅度的增长，特别是相对于2008、2009年，通州区域有一个超大幅的增长，在2010年年初随着咱们国家国十条、国五条和一些新政的出台，已经开始出现了一些理性的回落，已经使局部的通州区域内原来的高价盘，甚至突破三万的盘，经过前一段时间的降价返还、打折促销包括新申报的预售许可的售价，基本上都已经有了将近30%的落幅，将近两万块钱左右。现在像房山和大兴的一些热点区域，前期因为配套的基础设施不是很完善，随着轨道交通的建设，随着配套设施的逐步完善，是一个升温板块，但是现在房山和大兴的区域价格也是在1.8万到2万，这个价格水平相对于城区中心的价格水平还是比较理性的，特别是政策出台以后的这几个月，房价一直比较稳定，没有出现过较大的峰值，包括新开项目，可能是随着楼栋和产品略有差异，在朝向上略有差异，但是在均价水平上还是很稳定的，我认为通州区域一直持续的这半年都是很稳定的，从销售量和房价上都是很稳定的。像我们金隅花石匠项目，一开始就是采取低价入市，其实我们的产品和板块的区域热度是远高现在的实际售价的，我们的成交价前期都在1.5万、1.6万左右，现在随着新产品的推出，随着核心景观区一些楼座的推出，价格始终没有进行超大幅度的增长。所以我认为通州区域已经经过上一阶段的过快增长，已经逐步回归到了理性，而且随着开发商和买房人的认同，房价还是比较稳定的。
　　田硕：前一段时间有一些回落，就是之前均价可能到达2.5万，甚至超3万的一些项目，开始领跌，但是像金隅花石匠这个项目，最开始一期开盘就一直维持到现在的状况，还是很稳定的。
　　王坚：我们这个项目的开发跟我们企业的理念相一致，不做过快增长，而且我们是一步一个脚印，很稳健的销售策略。
　　田硕：可能网友对于这一点也特别放心，因为大家买房都是积攒了一定的积蓄才买。
　　郭云柯：他们也确实比较认品牌，像金隅这个品牌，他们心理上会觉得很保障，对金隅比较放心。
　　王坚：每一位买房人，特别是以居住为目的的人，都不希望房价是大起大落，可能有投资属性的客户来讲，暴涨暴跌也不是长久之计，没有人愿意看到一个楼盘如此不稳定，是暴涨或者暴跌的，他一定希望这个楼盘是稳定的、稳健的。
　　本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

