本周特惠楼盘信息 望京1-2居总房款最高减25万
【本周打折】
    合生麒麟社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，起价24500元/平米，总价166万/套起，目前，合生麒麟社公寓部分工程进度已经进入内装阶段，预计明年3月份实现首批业主入住。现年底特惠，总价可省25万元。在售户型面积为63-88平米1居，131-157平米2-3居，精装修。项目位于朝阳区望京阜通西大街和阜安西路交汇处。
　　合生麒麟社项目周边交通状况：四环、五环、京顺路、机场高速、京承高速5大动脉直通首度国际机场；规划中的地铁13号支线，14号线穿城而过。区内公交线路20多条，交通体系宽阔密集；广顺桥、北湖渠桥、望和桥、望京桥、四元桥、南湖渠桥、大山子桥等9大出入口顺畅出入望京。
　　>>点击了解更多望京楼盘 
　　合生麒麟社项目临近姜庄湖公园、  南湖公园、太阳宫公园、龙韵公园、望湖公园、望京体育公园与京顺路千米绿化带，周边自然环境优越。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

