通州世纪星城全朝阳预计明年推50平起1-3居现房
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)世纪星城·全朝阳 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目预计年后开盘，价格待定。待售户型为50-60平米一居、98-100平米二居、145平米三居，现房入住。项目位于通州区通朝大街323号。项目是由北京顺华投资集团有限公司旗下的北京顺华房地产开发有限公司投资开发的超百万平方米大型复合性国际生态文化生活城。
　　项目前期，顺华集团投入上亿元资金改造区域内电网，将17条高压线路埋铺地下，整治改造了污水排放设施，修建了杨庄亮丽工程等市政工程，使项目周边环境旧貌换新颜。在环境改善后，顺华集团确立了“住宅、商业、教育、市政”四位一体的开发模式，把项目分为四个组成部分，相互关联，相互推进，以建设城市的理念与形式启动了世纪星城的建设。
    世纪星城·全朝阳科学规划、合理布局，以高定位、高起点、大格局进行整体运作，紧密配合区域政府战略发展目标去规划设计项目具体内容，使之能够有效起到推动区域社会、人口、资源和生态环境的协调发展的作用。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

