昌平鳌山美泉50平起1-6居均价7200可享97折
    鳌山美泉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    特惠信息：全款97折
    项目目前现房在售，全款97折，一期均价7200元/平米，二期均价8200元/平米，户型面积为：50平米一居，80平米二居，120平米二居，150平米三居，210平米以上四至六居，精装，绿化率85%，得房率90%。项目位于昌平南口兴隆口村。
　　鳌山美泉项目总规划山场面积6000余亩，首期选择南侧交通方便、景观优美的区域规划了约300栋原生态纯原木木制休闲养生度假木屋，依山傍水，独门独院，面积在80-650平方米30余种方案，全部带精装修，木屋院落面积均是房屋建筑面积的2倍以上。
　　>>点击查看更多别墅信息
　　鳌山美泉项目木质别墅利用木制特有的弹性特点加工制作，稳定性好，结构坚固、合理，抗台风、抗地震，具有保温、隔热、调节室内空气干湿度、防虫、防腐、抗老化等性能，可连续使用数百年。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

