名企争相拿地为哪般 新城置业开发商支招
　　主持人田硕：像这两个地方都是房地产企业争抢的地块，我也知道东亚新华地产最近刚刚在旧宫取得了一个地块，包括我们在售的马赛公馆，我们这次又在大兴拿地，看重的是什么？
　　韩磊：我们对这个区域了解的比较透彻，对这个区域的客户构成也了解的比较多，你会觉得东亚新华拿地比较靠谱，我们拿地都在已经做过的区域，比如说回龙观从上北中心到上北鑫座，从南城最早的三环中心再往南做马赛公馆，再到旧宫这块，我们发现已经很熟悉这里了，觉得南城未来的发展方向应该是北京一个最大的热点区域，而且可以放眼全北京好象没有哪一个热点区域有这么多的土地供应了，还有一个现象，我们发现了日光盘的现象，可以看到大家的从众心理非常强，周边的朋友去哪买我就去哪买，也就是这种心理。对于公司来说，你做一个产品，你首先要了解客户的需求，客户的需求就是这样，而且现在市场上供应的普通项目在减少，可能也不是单纯的说市场环境影响造成的，其实就是供地本身不足，新开项目不多，造成了大家都往南城扎堆的现象。
　　我说一个很实在的话，以前朋友问我买房子买哪，我可能能说出十个，现在朋友再问我的时候，我可能说出三到四就不错了，我在想是不是我落伍了，对市场不了解，或者说现在真的是项目少了，也没有什么推荐的。作为普通人不会说像有钱人到市中心买最贵的房子，别墅的项目也不是普通老百姓买得起的，刚性需求的项目也就是这些，而且目前房山和大兴的区域相对来说房价有一定的优势，因为他们还在相对比较低的层面上，也就是说我们未来升值的空间比较大，老百姓享受实惠的可能性也比较大，所以我们还会在南城这里发展。
　　主持人田硕：绿地中央广场是绿地集团进入北京的第一个项目，为什么选择了大兴？
　　胡益彦：绿地集团也是随着整个城市的规划发展，这个城市肯定规模越来越大，向周边急剧的发展，另外就是大兴发展前景非常好，第一是交通非常便利，第二个是离市中心最近，这是消费者和投资者首先考虑的区域，从这两点我们首先考虑的是大兴区域。因为绿地在大兴做的是城市综合体，商业加住宅的方式，因为现在对于商业地产来说，新城区选址是对商业地产发展的利益最大化的最好的依据，成本低，发展的潜力大，商业地产需要通过长期运营、养商的，所以这是绿地选择在这么一个新城区发展城市综合体的因素。
　　主持人田硕：现在已经到年末了，包括央行第二次调息，温总理也明确了对楼市调控的态度，很多购房人进入到观望期，明年可能需求还是有的，那么几位对明年想要在大兴置业的购房人有什么建议呢？
　　韩磊：总理希望控制，我也相信可以控制，但是确实像他说的，政府应该更多的供应保障性住房，你还是要在一定的时间段内保证真实的供应量，我可以说明年供应了多少，年底也可以说供应了这么多，但是这个数据真实不真实呢，从我来看，这个数据是不真实的。
　　从商品房这块举一个简单的例子，大家都说房子抄底的时候买，不光是大兴，全北京都是适用的，不能把买房子当成炒股票，股票有底有高，你可能抄在底部卖的高了会赚钱，但是房价高在哪，底在哪没有规律可寻，至少从这十多年发展来看，没有太多的规律可寻，但是我们可以硬找一些规律，当你的朋友坐在一起都在探讨什么时候房价降我什么时候买房子的时候，房价一定会涨，当你身边的朋友都说房价是不是涨了，我赶紧卖的时候，这个时候房价就会真的降了。恰恰现在整个的局面是前面一种，可能坐在一个饭桌上，十句话之后大家都在谈房价，这个需求不仅是有，而且是太大了。所以我觉得不光是大兴、其他地方也好，如果你确定要买房子，早买比晚买强，这是真理，谁也不能说房价一直会涨，但是至少在这个时间段内，你就可以买。
　　我们拿大兴举例子，四月份新政出台之后，鸿坤理想城卖到2.5万了，但是新政之后我们新项目开盘的价格是1.5左右，绿地那时候成交均价是1.6万，东亚马赛公馆一期成交均价1.65万，金地仰山也是差不多，那时候就是底，你没有买，这个底已经不见了，现在我认为还是底，因为还会上涨，所以这个底根本找不到，如果你要决定买，早买比晚买强。
　　林卫东：房价政府希望稳定在一定的水平，第二个是土地资源的稀缺加上全国各地都在集中，因为资源配置不合理，都在集中资源发展，这个供需平衡是完全解决不了的，在目前的情况下，政府可以通过调控手段对房价进行干预，但是更多的是做保障性住房的提供，解决中低收入的住房问题。还是把市场分两部分，中低收入的有公租房，廉租房，两限房经济适用房，商品房的价格我们看十年之内不会往下走，涨价的幅度可以通过政府的各种税收、金融干预，但是这个趋势是不会改变的。
　　有可能将来商品房的市场一旦保障房确立以后，市场上两大人群的定位明确以后，将来可能商品房就是高房价，高税收，通过这个解决贫富差距，限制投资。据说从明年开始上海和重庆实现持有环节的房产税，也算是第三轮调控试点了，我想政府现在的行为主要还是用这段时间集中用政府卖地的钱加快保障房的建设，促进这个市场的分流和定位，人们现在是这样的，明年通胀预期肯定大家认为房比存款合算，我们可以把买房置业作为首选，保值、增值，这也是整个大的经济环境的背景造成的，一个是我们国家具体的情况，特大城市资源配置不合理，加上保障房竣工的速度太慢，加上整个的通胀预期，很多热钱也过来了，这样的话，等于说受到两方面的压力，一个是国内的消费，还有就是外资的消费，这样的话，如果预测明年房价降，我觉得是不可能的，所以很多人应该说买房者作为我们来讲，是需要也好，还是投资没有更好的渠道的话，还是比较合适的。
　　主持人田硕：绿地这边明年的重点更加侧重于商业这方面，您对于有投资意向的置业者有什么建议？
　　胡益彦：我觉得还是保持平常心的状态，刚刚也说到，这个房价什么时候到底，什么时候到顶谁也不知道，我觉得应该是以平常心的态度对待投资。国家进行宏观调控也好，产能调整也好，目的就是为了让这个行业变得更加成熟，更加健康，是稳中求升，而不会一味的控制，打压，这个也不太现实。
　　关于商业地产这块的投资，一个小小的建议，不管是住宅投资还是商业地产投资，如果你想在看到比较明显的升值空间的状态下，我认为城区肯定是商业将带动地皮的升值，交通便利同样也是可以提升这个区域的升值价值。只有这两方面可以显得更乐观一些。
　　本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

