活力复地闪耀世博 智慧探索之旅颁奖典礼举行
　　12月18日，“活力复地 闪耀世博”智慧探索之旅颁奖典礼在上海举行。当天活动颁出 “最佳城市实践”、“最佳想象力”、“最佳表现力”、“最独特视角”四项大奖，今年复地集团的新晋开盘项目复地新都国际部分业主亦获邀参加此次盛典。
　　复地 “智慧探索之旅”自8月在全国范围启动以来，逾4个月来反响持续升温。整个活动围绕着倡导“环保、节能、低碳的发现与实践”之主旨，取得了良好的活动效果以及社会效应。期间举办的九大场次、不同人群的世博与民企联合馆参观活动，吸引到公众极大的热情；同步发起的“智慧作品”征集，也收获了来自全国各地数百件关于发现、设计、预见美好生活的智慧作品。活动落地响应积极，上到古稀之年的长者，小到刚满五岁的幼稚园小朋友，如此年龄层面的大跨度共同参与，影响范围足见一斑。
　　典礼当天，活动主办方复地集团隆重地向获奖者分别颁发了此次活动中，由网友网络票选评出的“最佳城市实践”、“最佳想象力”、“最佳表现力”、“最独特视角”四项作品大奖。各奖项获奖者亦上台同大家分享活动收获、创作趣事以及其作品的蕴意等。
图为四位大奖获得者与复地集团领导现场合影
　　其中，年仅7岁的徐默小同学在家长的陪同下上台领取了“最佳表现力大奖”，童真的发言逗乐了大家。“最佳城市实践奖”得主， 71岁的陈慕平老先生专程从无锡赶来，在领奖的同时特地为复地集团创作了一幅书法作品——“绿映水岸留春驻，宜居复地招人爱”，以此表达对复地集团的感谢。
图为71岁的“最佳城市实践奖”得主向复地赠送书法作品
　　随着四项大奖归属的尘埃落定，“智慧探索之旅”完满落幕。主办方复地表示，这不会是一个终点，而是将预示着新一系列的良好起点。 接下来，包括徐小同学、陈慕平老先生在内的大奖获得者们将前往日本，在那里可以看到大阪世博会存放的“时间胶囊”及更多生活中体现的细节智慧。
图为复地集团总裁张华先生为颁奖典礼致辞
　　复地集团总裁张华先生在当天典礼上表示，非常高兴看到大家能通过复地举办的贴近生活的大众活动，收获生活的智慧和快乐。活动想要传达的是开启生活智慧的主旨理念，此次在全国范围的活动展开取得了很好的传导效果，复地在将来的每一天中愿进一步携手城市居民共筑优质、未来的智慧人居；同时，2010年对于复地集团而言，也是具有里程碑意义的一年；在这一年里，复地既成立了投资集团，也提出了产品的“精品战略”。依据这个战略，今后复地将持续为公众提供高品质的房产产品，提供高附加值的居住解决方案，真正实现“以人为蓝图”的品牌理念。
我要评论
房产导航：

