亦庄VITA国际精装28-66平开间均价1万4
　　【新国10条】4月17日，国务院提出了调控楼市的10项具体措施，被称为“新国十条”。其要点包括要求房价过高、上涨过快、供应紧张的地区暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款等。
　　VITA国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目于2010年12月18日开盘精装小户型，均价14000元/平米，待售户型为28-66平米大开间，预计2012年10月入住。项目位于年底通车的亦庄轻轨经海路站南280米。
　　VITA国际项目总建筑面积约16万平米，由30栋6-19层的建筑单体，通过12个组团，围合构成立体建筑集群。未来园区将建设成集总部研发、孵化基地、创意产业、SOHO办公、文化休闲、商业配套等于一体的产业型城市综合体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

