海淀西山壹号院180平起3-4居2011年4月开盘
　　新浪房产讯 (实习编辑 周慎)西山壹号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2011年4月开盘，目前均价待定，项目位于北京市海淀区圆明园西路药用植物园北侧，临近地铁4号线和13号线。待售户型为180平米三居、200-400平米三至五居，预计2011年10月入住。
　　西山壹号院项目处于西北五环至六环，属于中关村商业圈，集教育购物休闲于一体。教育设施齐备有人大附中西山学校、清华附中、北大附中、北京大学、清华大学、中央党校等中国顶级学府。购物休闲便捷，可选择上地华联商厦、金源SHOPPING MALL等大型购物中心。
　　>>点击了解更多海淀区新盘热盘
　　西山壹号院项目借鉴“钓鱼台”国院式交通规划与布局，传承美国建筑大师Frank Lloyd Wright的建筑构思，创造了“当代大院”的住宅生活方式。交通便利，乘地铁可在4号线安河桥站、13号线西二旗站、M16号线西北旺站下车，自驾车可北五环肖家河桥出口上圆明园西路至药用植物园北侧约200米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

