朝阳金茂府2010年12月28日售楼处正式开放(图)
    新浪房产讯(编辑 李丽莉)  金茂府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目终于正式亮相，售楼处今日正式对外开放，并将于明年入市。2009年6月30日，中化方兴以40.6亿的总价拿下广渠路15号地，扣除15000平米的廉租房面积，楼面价折合15320元/平方米，成为当时新科“地王”。其周边的在售楼盘万科蓝山均价41800元/平方米。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　金茂府地处CBD广渠路和西大望路交界处，央企背景，加之金茂集团的高端物业运营实力，赋予了该项目更多的关注点。金茂府规划设计由德国WSP(维思平)公司担纲，建筑全部选用了新ARTDECO建筑风格，全南北通透户型、超平均水平的层高设计最大限度的满足了住户对舒适度的追求。同时，开发商对室内环境的打造也投入了很大的精力，在空调和采暖系统中采用了国际领先的毛细管网技术，在为住户营造低尘、低噪的舒适环境的同时，更在节能减排方面作出了非常突出的贡献。结合领先业界的地源热泵、独立新风系统等前端技术的应用，着力创造全新的舒适生活标准。
　　此外，园区内拥有多个大组团园林景观，更拥有占地多达20000平米的社区公园，室内游泳池、会所等完善多生活设施。未来，方兴地产还将旗下拥有多年五星级酒店管理经验的金茂物业引入社区管理，为业主提供包括专属管家一站式管理、零干扰错时卫生清洁等多方位的优质服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

