昌平龙山华府2-3居毛坯均价16000元全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 周慎)龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目在售，均价16000元/平米。户型为86-101平米二居，小户型1.4-1.6万毛坯；125-140平米三居，大户型1.5-1.6万毛坯，现在购买一次性付款享97折，贷款享99折优惠。入住时间为2011年10月。
　　龙山华府项目地处科技园区，占尽昌平科技城规划先机。依托昌平城关镇丰富生活配套资源，更有良好发展前景。自身配备托斯卡纳商街风情、3920平米专属幼儿园。以便利的条件和优良的品质满足生活所需。　　
　　>>点击查看更多昌平楼盘　　
　　龙山华府项目共有14栋板式高层住宅，ARTDECO风格华贵大气，与自然景观浑然天成。户型设计以60-100平米两居、100-140平米三居为主，多为南北通透、明厨明卫的板式设计。不仅在格局上体现实用性，更兼顾通风、采光、景观的全方位满足感，充分打造舒适化的人性空间。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

