东直门铂晶豪庭精装85-150平米最高优惠17万
　　新浪房产讯(实习编辑 周慎)铂晶豪庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价38000元/平米，精装修，所售的户型为85-95平米一居，105-130平米二居，140-150平米三居，全款可享97折优惠，以150平三居为例，最高优惠额度为：150*38000*0.03=171000。占地2288.61平方米，规划建筑面积15507.8平方米，容积率6.6。2011年上半年入住。项目位于东直门外新中街1号住宅楼。
　　铂晶豪庭项目总共一栋楼，地上11层，地下1层，占地2288.61平方米，住宅有8种户型，建筑面积从85平米到180平米不等，精装修交房。项目外立面以玻璃幕墙为主，采用现代简约建筑风格的，银灰色的设计更显大气且不失时尚。户型设计本着规整实用、人性化和整体和谐的原则，减少了浪费面积，增加了客厅和卧室的使用率，室内各个功能区布局舒适，动线合理，既保证了各厅室较大面积的采光，又减少了能源的浪费。
　　>>点击了解更多东城区热点楼盘
　　铂晶豪庭项目是由上海安盛集团公司投资，北京安盛华泰房地产开发有限公司开发的，位于北京最大的交通枢纽东直门外新中街，本项目既共享东直门商圈成熟配套，又尽享东直门优 越环境，距东直门地铁口和机场快轨步行只要5分钟。这里有成熟的涉外商圈和国际化商业氛围，还有齐备的生活配套设施。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

