怀柔世嘉光织谷200平米4居全款享98折
    世嘉光织谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，项目均价9400-9500元/平米，在售户型为200平米4居，板楼，毛坯房，全款可享98折，99折贷款。项目位于怀柔区雁栖镇陈各庄村西侧，售楼处位于怀柔区青春路北口团圆假日饭店大堂。
　　世嘉光织谷项目在户型设计上尽量做到最优。户型设计从节地与创造高品质居住环境两者之间寻找平衡点，因此其中两户为南北通透的1梯3户为主要户型，辅以1梯4户户型。集中绿地及景观朝向优越的区域端头局部放大，作为高品质区域。1梯3户的户型设计中也做出了面积大小不同的户型，形成产品级差，为客户提供更多的选择面。
　　>>点击查看更多怀柔区热点楼盘
　　世嘉光织谷项目在商业布局上，将商业沿着规划路与乐园大街布局，以底商为主，在两路的交叉口转角处作为独立商业布置。最大化体现商业价值，同时将商业建筑与城市代征绿地有机整合，打造高品质的购物环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

