万科掌舵老年地产领域 将于幸福汇闪耀起航
　　世界危机刻不容缓  万科同步缓解社会压力
　　目前，世界范围的各大危机问题正在迅速扩张，环境污染与老龄化进程加快成为两个最显著的全球危机，几乎阻碍了每个国家的发展。为了我们共同生活的地球，缓解危机事态不仅是每个人的责任，更是每个企业的责任。
　　万科，作为世界最大的专业住宅开发企业，坚信建筑能够改变生活，从工业化住宅到绿色三星标准，真正做到了最大程度减少工程建设过程中的碳排放量，为这个蓝色的星球增添了更多绿意。2010年末，面对增长疾速猛进的老龄化人口，万科再次践行社会责任，开发建设“活跃长者之家”，并于12月27日下午，在钓鱼台国宾馆举行了“万科‘活跃长者之家’合作发展联盟启动仪式”。此次启动仪式旨在达成万科及各合作方在配套建设、物业管理、环境设计等多方面的合作发展，以及更好地进行优势互补，共同建设符合社会养老需求的“活跃长者之家”。
　　此次合作发展联盟，标志着万科正式进入老龄化住宅开发运营领域。同时，北京养老住宅领域，也拥有了真正符合老年人需求的长者之家。活跃长者之家这种多元化的模式，也将缓解现阶段养老市场存在的矛盾，为社会减轻日益膨胀的生活压力。
　　解读活跃长者之家  万科缔造中式蓝本
　　“活跃长者之家”的理念兴盛于美国，是专门为那些喜欢参加体育和社会活动的老年人建立的服务场所。社区管理引进人性化的服务模式，既不同于中国传统的三代同堂式的居家养老，又不同于一般的社会福利机构，它是一个符合老年人生活要求，设施齐全、服务悉心、养生宜人的老年服务之家。这种满足老年人需要的居住模式，以及人性化的服务设施和完善的生活照顾，将形成一个最佳的生存环境，使老年人真正老有所乐、老有所依、老有所为。
　　北京万科“活跃长者之家”，是汲取了国际先进的人性化服务理念和模式，结合中国的现实国情而开发的真正符合中国养老需求的社区之家。因为，中国大多数的老年人对住宅在面积、户型、设施配备等方面都有大致相同的要求，也都愿意为这样的设施配备支付费用。
　　长者之家中除了常规必需的设施外，还特别配备医疗服务站、心理咨询、老年学校、专用浴池等设施，以及24小时呼叫护理服务、送餐、果蔬超市等送货上门、收费代缴等服务，附带的护士站及公共活动区域，更是便于老年人之间的相互交流，避免了极易产生的孤独心理。
　　首次进军老年地产  万科幸福汇闪耀年末
　　万科此次首个“活跃长者住宅”项目作为商业配套落户于房山“万科幸福汇”中。万科幸福汇，位于房山东南部的窦店中心，近邻城铁燕房线，周边路网发达，畅行无忧。小区全部规划为市区稀有5—15层带电梯低密观景板式洋房，一梯两户，户户朝阳。户型设计为80?两居、95?-115?三居，南北通透，动静皆宜。
　　同时，项目自身规划2万平米商业配套，结合周边布局的1.5万平米商业空间，以及各知名幼儿园、中小学校、医院、餐饮、综合市场，形成了窦店的中心居住区，满足不同年龄业主所有生活理想。
我要评论
房产导航：

