东城北京饭店二期公寓霞公府440平起精装房在售
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京饭店二期公寓霞公府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价为80000-130000元/平米。主力户型为440-590平米三居至五居，全款97折，贷款99折，精装修，项目位于东城区北京饭店北侧，霞公府街，2011下半年入住。
　　北京饭店二期公寓霞公府室内空间突出巅峰人士生活喜好，配备红酒储藏间、专用视听室等休闲设计。智能化家居系统、中央吸尘系统、中央空调空气加湿系统、直饮水等诸多人性化设施，更增添便利与尊贵。
　　>>岁末迎新年好盘优惠多 元旦购房特惠一箩筐
　　北京饭店二期公寓霞公府集商业、酒店和服务式公寓、会议中心、高档公寓、停车场以及综合配套设施等为一体的高档综合类物业。项目整体为由东向西相连的E3、E4、E5三块地块组  成，东西长329.25米，南北长117米。建筑物功能分别是：E3商业，E4首层为会议中心，2-8层为酒店式服务公寓，E5为高级公寓。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

