世茂工三  招商进展加速
　　位于三里屯的世茂·工三项目，自“商业业主委托北京世茂百货经营管理签约仪式”举办之后，短短两个月，全球顶级服饰、百年经典佳肴美馔、私属定制家饰等高端商户与该项目已进行签约意向协议。不久前，一家国内高端美容护肤中心完成签约，标志着世茂·工三招商工作已进入到实质阶段，近期更有汽车展厅、明星俱乐部、钟表珠宝商等进行洽谈工作，表明工三项目招商进入取得了突破性进展，商铺持续火爆热销。
　　据了解，在北京大多可售型地产，开发商和买主之间仍为简单的买卖关系，或只租不售，而世茂·工三创先推出“分业态销售、集中统一管理”方式，最大力度保障投资者收益，在规划初期即考虑到后期销售，用连廊将商铺与世茂百货相连，最大程度共享客流，在业态分布方面，也与百货形成互补，并特聘请专业运营管理团队，进行前期统一招商，后期统一运营管理及服务，确保业主持久稳定的投资回报。
　　此前，随着北京世茂百货全球招商落下帷幕， Y-3、Araba Fenice、华润纺织(或迪生集团)以及健一公馆等首批合作品牌，在招商会议上与北京世茂百货签约合作，入驻北京世茂百货。投资者表示，核心品牌商街的进驻将会极大提高商气的聚集，从而带动商铺的盈利。
　　据世茂·工三负责人介绍，投资在工三的业主更为重视三里屯区域商圈的消费能力和周边人群的收入水平，而选择工三是因为统一运营管理的商业运营模式和世茂拥有强大招商资源平台，如今项目已是准现房发售，投资风险小，前景还是非常可观的。
　　记者了解到，近日在一项调查中显示，超过八成购房者表示倾向准现房，而北京市场准现房少之又少，动辄两年后才能交房，房地产不断调控加剧了购房者购买期房的担忧，而购买准现房可以较早给业主带来出租和投资收益，何况交房之前的还贷还是一笔不小的支出。除此之外，准现房的眼见为实，也使得购房者利益得到保障。
我要评论
房产导航：

