公园1872耀世臻品尊崇私享 平安夜业主答谢晚宴
　　2010年12月24日，招商局地产为感恩广大客户和网友们，在浪漫温馨的平安夜，举办了别开生面的业主答谢晚宴，活动现场300多位客户共聚于此，感受圣诞节的欢乐、温馨。
　　还不到晚上六点半，现场就聚集了近300组业主，现场热闹非凡。活动分为两个部分，主办方为广大客户准备了高端奢侈品展卖，让新老业主盛享高端奢侈品饕餮盛宴，为嘉宾精选了全球百强国际顶尖品牌作为展览，涵盖了服装、手表、包、眼镜和鞋等五大类时尚新品，最有代表性的就是耳熟能详的PRADA，另外还有GUCCI等高端奢侈品品牌展卖。图为活动抽奖环节
   活动的重头戏是在美仑会所举办的2010公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)平安夜业主答谢晚宴，据了解，公园1872打造了顶级会所美仑会所，涵盖瑜伽馆、健身馆、宴会厅等顶级社交场所，并且只为业主独享，旨在为业主提供高端品质生活。在会场，主办方不仅为大家准备了美酒美食，节目更是精彩纷呈，有时装表演，武术表演等环节，引来掌声阵阵，而穿插的抽奖环节，更是将活动引入高潮，回馈业主的同时，也让所有人分外难忘本次相聚。
　　活动现场，与参嘉宾还共同见证了"招商地产战略同盟启动仪式"，品牌发展商与品牌供应商强强联手，为商业市场和房地产市场开拓了全新的合作模式。图为招商地产战略同盟启动仪式
　　招商地产战略同盟启动仪式
　　此次，公园1872大手笔举办平安夜业主答谢晚宴，深一层的意义更在于为未来三期收官之作的入市做好前期铺垫，据悉三期项目即将揭开神秘面纱，但开发商就项目的定价并没有给出正面的答复，前面几期的开盘项目均价就站上3万/平的价位，作为精装修的公园1872三期收官之作未来价值预期不可小觑。
　　据悉，周边普通商品房二手房价格已经上涨到3万每平，回暖之声蠢蠢欲动的今天，和CBD核心区域的热捧，未来朝青板块的发展势头可见难挡。
　　公园1872位于北京朝阳区东四环国宾道旁，紧邻红领巾城市公园的东侧，公园1872直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈，因其毗邻机场高速也给商务人士带来了极为畅快的时间体验。公园1872规划布局采以围合式，楼座群以中央庭园为核心，西向合围，首尾处直面40公顷红领巾公园，分立四围的全日制中小学、国际双语幼儿园、高档写字楼、运动型精英会所作为这个生态人居社区的配套也随处凸现开发商造园的缜密和考究。其中1万平米运动型精英会所独有中央公园区8道50米国际标准泳池，会所内另设情调酒吧、高档SPA、及健身房等多种运动休闲设施，专为成功人士量身度造高尚生活空间。公园1872同时选聘全球知名物管顾问第一太平戴维斯对全盘进行管家顾问。
我要评论
房产导航：

