朝阳中建玲珑山精装47平起0-1居均价18000
　　【北京细则(限购令)】4月30日，北京实施新“国十条”细则出炉。通知要求，同一购房家庭只能新购买一套商品住房；金融机构和税务部门可以根据本市房屋权属交易系统中个人住房记录，实施差别化的信贷和税收政策。
　　中建·玲珑山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目于12月18日开盘，均价18000元/平米，房源为精装47-67平米开间和一居，层高3.1米。项目位于朝阳区京通快速路传媒大学南500米，建筑面积为137308平方米，占地面积52011平方米。
　　   中建玲珑山项目东至西柳西街路，南至塔营北街，西至北双桥路，北至北花园街，地铁1号线(八通线段)传媒大学站、双桥站；6号线即将通车，交通方便。
　　>>新浪乐居12月15日独家网络摇号
　　中建玲珑山项目周边商圈林立、名校云集，4000平米的社区商街更是让生活变得更加方便：未来将以洗衣店、便利店等灵活体贴的便民业态为主，第一时间满足各类日常生活需求，零距离的完善配套服务，为业主提供最贴心的便利服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

