西城德胜君玺精装高层87-266平米1-4居在售
　　新浪房产讯 (实习编辑 丁培)德胜君玺(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价35000元/平米起，在售户型为87平米一居，98平米二居，170-197平米三居，223-266平米四居，精装修。项目位于北京市西城区黄寺大街26号院，地铁10号线建德门站、地铁2号线积水潭站、公交55、83、123、305、315、344、919路等均可直达。
　　德胜君玺项目周边八大公园环绕：双秀公园、青年湖公园、人定湖公园、马甸公园、地坛公园、北海公园、玫瑰公园、元大都遗址公园紧密环绕周边，作为业余周末的休憩观赏之所，湖水、花园、凉亭、码头……多样化特色景区及游乐设施齐全，充分满足每个阶段家人的休闲娱乐之需。
　　>>点击查询更多地铁沿线精装热盘
　　德胜君玺项目内部装修特约四季酒店集团御用设计师、全球十大设计师之一Jaya Ibrahim全程设计，精选国际一线装修及装饰材料；入户形象大堂，挑高近10米，地面采用高档石材，墙面采用高档藤席工艺编织而成，低调简单的奢华，充分显示身份气派。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

