顺义富力湾余6套独栋别墅元旦购房就送IPad
　　富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　元旦特惠：元旦节购房折上送礼，元旦节日期间购房即送IPad一部(数量有限，先到先得)，另外还可参加抽奖，一等奖50000元，二等奖38000元，三等 奖28000元，百分百中奖率。
　　富力湾最后6席独栋现代别墅，563平米，地上三层，地下一层。6.5米挑高客厅，独立双车库，赠送双庭院、超大观景露 台。
　　富力湾项目位于顺义马坡传统别墅区内，东依潮白河畔，毗邻3660公顷国家级森林公园，距离顺义新城1公里，  距首都机场仅8公里，从机场高速、京承高速、六环路和京顺路等城市快行线均可到达，交通十分便利。
　　>>更多顺义在售别墅项目搜罗
　　富力湾项目自然环境及人文景观环境十分优越，区域内成熟完善的配套及未来的规划发展均为本项目提供了良好的居住环境和升值潜力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

