一渡新新小镇独秀京西南 价值洼地渐成
　　近日来关于“环首都经济圈”的报道不绝于耳，政府的大力投资和政策扶植，使北京周边区域成为又一炙手可热的价值洼地，当此之时，受益最大的无疑是在建项目。
　　一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即在此列。一渡新新小镇位于房山世界地质公园十渡风景区内，恰好在北京与经济圈交汇地，双向受惠，骤然受到了投资者的热捧——升值潜力不言而喻。
　　然而决定一渡新新小镇价值的却不仅仅是这些。首先北京房山区大力发展旅游业，房山世界地质公园是此处当仁不让的金字招牌，其中十渡风景区，则是皇冠的上明珠，它的憾世风景吸引力无数人的钟情与热爱。小镇坐镇于此，将河山胜境化为的自己园景，备受追捧也就不足为奇了。
　　其次，京石第二高速公路将成为京冀最为倚重的交通枢纽之一，它在“环首都经济圈”出台前即已开工建设，可见影响之广，力度之大。它的开通，会将小镇与北京市中心距离缩短至40分钟，沿途风景未尽览，山与城已倏忽切换。
　　最后，当然是产品。一渡新新小镇一期美式山地别墅持续热销即将售罄，二期英伦大宅影溪山则会带来更奇妙的居住体验——被围裹在绿茵浩瀚的果岭中。一渡新新小镇坐拥27洞高尔夫国际标准高尔夫球场，在此置业享受的不仅是撼世风景、政策受益、地产升值……更有杳然世外、肆意挥洒的高球豪情。随着“环首都经济圈”的出台，这里的一切美好又被进一步放大，价值陡升自然不在话下。
我要评论
房产导航：

