丰台中国铁建青秀城2-3居花园洋房均价27500
　　新浪房产讯(实习编辑 周慎)中国铁建·青秀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已开盘，位于南三环玉泉营桥南1000米，京开高速辅路西侧，均价27500元/平米，毛坯。开盘房源户型为南北通透的88平米2居、120平米3居。建筑面积：247620平方米；占地面积：208628平方米。
　　中国铁建·青秀城中国铁建青秀城项目定位低密度生态城市中心花园社区，产品形态为新古典风格高板与花园洋房，户型以88-120平方米两居、三居为主，户型全部南北通透，格局方正，使用率与舒适度极高，并赠送空中馆院、超大露台与花园。社区内外12万平米公园式主题园林，使业主在得益于城市中心便捷交通的同时，还可享受花香馥郁的休闲生活。项目还规划有幼儿园和精品商业街，包括购物、餐饮、社区服务等，为业主的日常生活提供方便。
　　>>点击查看更多四环至五环新盘热盘信息
　　中国铁建·青秀城项目位于北京市丰台区玉泉营板块，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间，属于内城核心地段，土地价值的稀缺性不言而喻。东侧毗邻京开高速，贯通南二环、南三环、南四环，到达金融街、三里河、丽泽商务区均方便快捷。周边公共交通系统也发达，地铁4号线、10号线延长线(规划中)及多条公共交通路线均可到达项目。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

