北大资源集团城市运营案例
　　北大资源集团开发的项目涉及城市运营、住宅、写字楼、酒店、城市综合体等多种类型，已开发总面积超过400万平方米，依托北大的教育资源，整合方正的科技、医疗医药、金融等优势资源，以“教育地产、健康地产、科技地产、金融地产”为模式，推动区域形象全面提升。上海崇明区域项目
　　崇明区域项目
　　基础情况
　　崇明陈家镇- 东滩地区，发展定位为上海都市北翼与市域基础性生态源地、与东滩湿地保护相协调的、全面贯彻生态发展理念的低碳生态示范区，以会展商务和科教研发为主导的知识创新基地，以户外休闲运动和海岛生态旅游为特色的休闲度假胜地，即生态镇、知识城、休闲地。
　　开发定位
　　世界级的生态城市区域，创新的国际商务论坛综合体。
　　开发瓶颈
　　生态环境良好，但有国际竞争力和聚集能力的主导产业缺失。
　　开发运作模式
　　主导产业集群(健康)+ 功能板块(教育、科研、论坛、金融、养老)综合运营可持续发展生态城市模式。
　　资源支点
　　北大资源为崇明岛项目植入“以北大、方正医疗医药产业为基础规模化的健康产业集群”，同时依托方正的金融资源开发养老社区模式。
　　1.在开发建设方面
　　在区域规划、土地整理、项目规划、产品设计、配套和物管模式各环节全程实施养老型开发。
　　2.在金融支持方面
　　在养老社区开发、运营的全程中可在风险可控的前提下设计针对不同年龄阶段、不同财务状况人群的灵活的金融产品，通过养老产业的资本社会化和家庭养老成本的投资化实现养老社区的可持续运营。
　　3.在健康服务方面
　　开发更适应社区健康需求特征的创新医疗健康服务机制。
　　1.一站式的高端健康管理养生会所
　　2.医疗数据处理后援中心
　　3.移动互联医疗保健
　　4.医疗保健金融支持中心
　　生态性资源产业化集群植入
　　医疗本身属于城市居民的保障性资源，规模化的医药健康产业则是极具国际市场前景的生态型主导产业。北大资源开发崇明岛项目思路的要点在于：将生态性资源产业化植入城市运营，通过规模化的产业集群发展，实现城市区域价值的创造。
我要评论
房产导航：

