东城贡院9号精装120平起1-5居享95折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)贡院9号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为120平米一居,160平米二居,600平米五居,450平米复式，其中复式楼王均价90000元/平米，其他均价55000元/平米，全款95折，贷款98折优惠。项目位于东城区贡院西街9号，预计2011年初入住。
　　贡院9号项 目西临东单、天安门广场、东望国贸、CBD。周边环绕中粮广场、花旗银行、中国社科院、长富宫饭店等高端城市配套。项目是目前长安街中心区唯一在售的住宅 项目(70年产权)，而且仅有199席。除了地段，贡院9号最大特色在于园林，1500平方米人文庭院内，不仅花繁叶茂，更有300年贡院古树荫庇高贵人 生。
　　>>点击查看更多东城区热点楼盘
　　贡院9号项目巨资聘请香港室内设计大师——梁志天操刀居室设计，简约雅致、贵而不奢，以中西合璧的设计理念为中国财富阶层量身打造高尚空间。项目全精装，配备国际知名品牌家电家私。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

