亦庄新盘中信新城5月开盘推85平起2-3居
　　中信新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　预计2011年五月开盘，所售房源户型为85-99平方米两居，87-130平方米的三居和170平方米的大三居。起价21800元/平米，均 价24800元/平  米，该部分紧临70米宽绿化带及凉水河，坐拥社区内80000平米生活公园。接待中心现已对外开放，地址为：北京经济技术开发区地盛中路3号B座首层，目  前意向客户正在登记中。
　　中信新城项目位于亦庄经济技术开发区三海子东路。将建24栋，10至18层板楼建筑，社区内设8万平方米生活公园，园林规划依托亦庄高绿化率及南海子公园优势，将绿化、商业配套、城市化生活配融为一体。中信地产将引入优质中、小学资源作为区域配套。
　　>>点击查看更多亦庄热盘信息
　　中信新城项目紧邻东南五环，位于亦庄核心生活区西侧，是亦庄核心生活区里最后一块住宅用地，同时也是唯一包含在“南海子公园”整体规划内的居住项目。“南海子公园”占地面积11.65平方公里(15000亩)，相当于4个朝阳公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

