清水湾全国联动推介会启程诠释旅游地产极致标准
　　日前，“我爱清水湾”之雅居乐·海南清水湾全国20城推介会联动正在如火如荼举行。一场以“爱”为名的全国之旅，就此展开。有业内人士表示，透过此次活动，不仅可以零距离体验雅居乐海南清水湾世界级海滨度假的魅力，同时可以从资深专家的解读中更准确的把握旅游地产投资方向。
　　爱心之旅 打造传奇
　　为什么要举办这样一次以“爱”为主题的系列活动？
　　雅居乐集团主席陈卓林表示，“中国既然有海南岛这样优美的热带度假资源，就应该有也应该能打造一个可以真正代表中国的世界级滨海度假区。”
　　雅居乐地产副总裁黄奉潮认为，很难有这样一个地产项目，能够凝聚所有员工的感情，让所有员工都感觉是在享受工作，而不是卖命糊口，既然我们的员工都深深的眷恋着清水湾，为什么不能让更多的人来分享？这是地产商的责任。
　　海南是世界的海南。“跟夏威夷、黄金海岸、巴厘岛等休闲名胜相比，海南同样作为世界性的度假休闲胜地，在13亿人口、经济总量世界第三的大国，需要有一个国际一流的度假区与之匹配，这是一项巨大的爱心工程，凝聚的不仅是企业本身，更是对所有向往海南的人一个爱的交代。”雅居乐地产副总裁黄奉潮如是说。
　　雅居乐也好，清水湾也好，我们总能听到关于“爱”的故事在广为流传，在企业精神中，情感注入的影子随处可见，本是工作关系的一个团队，却因为一个让人激情澎湃的海滩，一处海滩上的经典楼盘，饱含活力，充满爱意。
　　雅居乐海南清水湾如今的总投资已达到200亿，规划与建筑都出自世界顶尖公司之手，还有6家超五星级酒店、36洞滨海国际高尔夫球场、2家游艇码头、国际品牌城……几近奢华，但雅居乐地产副总裁黄奉潮却认为，这是他表达对清水湾爱意的方法，要让它呈现出最好的一面。
　　仅在2009年，该项目单盘销售达64亿傲视地产群雄，今年前10月，雅居乐海南清水湾以65亿的销售额再次震撼全国。目前清水湾累计投资已达73亿元。
　　原本并没有得到太多关注的一块地，却在雅居乐手中实现了价值升华，“这里有真正的海，有北纬18度的湾区，并且财富阶层对品质要求越来越高，由于国际旅游岛的影响力越来越大，未来这里的实际居住潜力还要提升。” 黄奉潮说。
　　湾区品牌 由爱而生
　　如今的雅居乐海南清水湾，已然成为傲立在南海岸边的一颗璀璨明珠，而维系在清水湾项目与其员工之间的浓浓爱意，则已然成为坚韧的凝聚力。
　　在海南，最有名的就是海，几乎所有去海南的人除了享受海南阳光、空气，主要就是为了看海。然而跟三亚的三亚湾、大小东海、亚龙湾、海棠湾等相比，清水湾以前并不为人所知。要想在这片“野海”打造一片世界顶级的旅游度假胜地并不是件很容易的事情。
　　当年的清水湾，开发前一片荒地，甚至饮用水都是地下的脏水，雅居乐·海南清水湾操盘手、副总经理简毓萍回忆起那段时光颇为感慨，“当时确实克服了很多困难，但我们的员工却选择了坚持，和项目共进退，最终，我们引进了热带雨林的水，员工生活条件不断得到了改善、提升，也更加大了员工对企业的忠诚度和归属感。”
　　在简毓萍眼中，“爱”的作用不容忽视，企业对员工的悉心呵护，形成了一股难以阻挡的凝聚力，所有人的奋斗只为了一个目标——打造湾区经典项目。
　　员工的心声或许最能代表雅居乐海南清水湾现在最真实的状态——
　　售楼部策划主管程海向笔者表示，两年多清水湾的的工作让自己更加坚定了职业方向及信念，“我们敢想，我们也做到了，现在工作之余我会去海边走走，踩着细沙看蓝天白云，让海风带走所有的压力，我爱清水湾。”
　　开发部开发办证员李盛楠则认为这份工作让让她倍感荣誉，“我看中的不仅仅是清水湾的品牌知名度，在于这份给我带来成就和荣誉感的工作，在这里，我们是带着惬意展开每一天的工作的。”
　　来自贵州的物业安管员胡涛，早已认为自己是个不折不扣的当地人了，“每天都有客人问我站着工作累不累，我告诉他们，我喜欢这里的工作，喜欢这里的海，美丽的景色，新鲜的空气，在这种美轮美奂之下，任何疲劳都早已烟消云散。”
　　以海为鉴 升华品质
　　简毓萍介绍，中国沿海的海岸线很长，但是不同的气侯，不同的地理位置，海水质量和海滩的质量是不一样的。
　　“海南海水的蓝以及沙滩的质量在全国相对来讲都是比较出色的。清水湾沙滩的沙质的细节程度、海水的透彻程度都优于三亚湾、亚龙湾等其他湾区，同时她还是朝南的海湾，属于中国海洋区域中唯一的热带海洋气侯。”
　　黄奉潮说，他是怀着对这片海的敬畏去开发这个项目的，“甚至在清水湾举办大型活动时，从来都不会施发烟花，以保护这片海湾的宁静和清洁度。”
　　正是基于一种情感上的尊重，雅居乐创造了“统一规划、统一建设、统一管理”为核心的“三统一”开发模式，不仅在开发中很好地保留了原有生态环境，而且还永久保护了清水湾这片美丽的湾区。
　　雅居乐正在用自己的实际行动来回馈这片中国最美的大海。
　　据了解，雅居乐海南清水湾规划建有6家超五星级酒店、36洞国际滨海高尔夫球场、2家贵族游艇会，同时配套温泉SPA馆、名品商业街、医院疗养、民族风情村、国际学校等。目前湖畔商业中心已初具规模；超五星级莱佛士度假酒店现已封顶；汇聚全球近300顶尖品牌的清水湾国际品牌城即将开业……
　　摩根士丹利副总裁James Gorman谈到投资清水湾时感慨，“中国有句古话，凤凰不落无宝之地。作为国际顶尖的专业投资与金融机构，摩根士丹利对于项目的选择有着众所周知的严苛标准。看到清水湾优质的物理属性，公司决定投资，但没有料到，清水湾会这么快成熟起来，这无疑是一笔非常好的投资。”
　　正如黄奉潮所言，雅居乐和摩根士丹利的合作非常愉快，三年来，从市场定位、商业规划、酒店引进等方面均保持紧密沟通，而雅居乐更是凭借摩根士丹利的资源将一线酒店品牌请到了清水湾，实现了双方企业优势共享。
　　对于清水湾项目，摩根士丹利亚洲房地产投资组负责人Hoke Slaugher有更为直观的感受，他认为，吸引摩根投资，有两点异常重要：
　　首先，包括12公里的海滩、11米的海水能见度、与夏威夷、迈阿密、加勒比海岸同样的北纬18度，清水湾优势得天独厚，是滨海旅游的黄金地带；另外，对于雅居乐在大型社区和度假胜地的建造经验非常看重，雅居乐知道怎样的建筑可以吸引顾客，对投资企业而言，是最放心的保证。
我要评论
房产导航：

