东5环首开常青藤1月中旬推83平起2-4居27000
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年1月中旬开盘销售，均价27000元/平米，户型有83-88平米两居，92-130平米三居，160平米四居，150-240平米复式小院，2011年年底入住。项目位于朝阳区东坝(东五环七棵树出口向东200米)。
　　首开·常青藤位于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道 快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开·常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设 施。
　　>>点击查看更多优惠项目
　　首开·常青藤主力产品是规划合理的90平米小三居。宜人的居住尺度、小院、露台、地下空间等丰富灵动空间充分满足了各阶段人群的品质需求。洋溢小镇风情的园林景观，错落中感受情趣，朴素中体现精致，形成融洽和谐的社区氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

