望京板楼保利中央公园2011年年中开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  保利·中央公园 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目东侧为望京外环路，西为望京中环路、北为大望京街、南为大望京6号地。预计2011年年中开盘，价格待定，预计预计2013年入住。项目住宅户型面积为90-360平米，居室为两至五居。125平米以上均为电梯入户，推窗见景，中西双厨，主次卧全明卫生间，主卧衣帽间，多功能区域设计。
    保利·中央公园紧邻京承高速、机场高速、四环、五环、京密路等城市主要干道，交通很方便。地铁有规划中的地铁14号线，预计2012年底开通（将台路站—望京站—来广营站），地铁15号线一期2012年开通，二期2014年开通（望京西站—望京站—望京东站）。公交：471（城铁望京西站—南湖西里）；536（望京北路口东—左家庄）。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　保利·中央公园总建筑面积为40万平米，地上28万平米，其中，住宅总建筑面积近15万平米，由14栋板式高层，3栋独立办公楼、4栋独立商业组成容积率为2.5，绿化率30%以上的城中城小区。小区全部为板式建筑、新古典主义风格，外立面均为优质石材，以黄色为主。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

