打造第三代城市豪宅 龙湖长楹天街即将入市
　　朝阳最大城市生活体，龙湖地产2010力作
　　龙湖·长楹天街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)定位于世界城市居住核心区内的世界城市综合体，项目位于朝阳区常营版块，正处于朝阳东部核心区，CBD与未来北京新城市中心的枢纽地缘。 总规划46万平米的龙湖常营 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)城市综合体，包含了M6号线地铁上盖的商业中心，高级公寓和稀缺的城市核心居所。
　　超级业态，聚合新城市中心
　　龙湖·长楹天街在瞬间通达的M6高速地铁上盖，在北京大体量商业体日渐稀少的未来，特别推出27万米高端稀缺型商业配套，以一座贴合城市发展的FAMILY MALL，实现您全家便捷的生活梦想。这里拥有6000平米IMAX影院；中国最大的7000平米职业体验公园；北京第三家1200平米真冰溜冰场及冰雪滑道；13000平米全家庭型超市以及龙湖·长楹天街3万方私属商业风情街。全方位的家庭型高端配套、360°无缝式休闲生活圈和品牌开发商实力打造，在这里没有过分的商业喧嚣，只有家人、朋友和邻居们，可以边购物、边体验，在商业街中闲逛、在精致园林边的坐椅上休息，这是一种生活方式，一种与家人、与邻居和谐相融的购物体验，提前享受世界城市的生活模式。
　　5万平米，森林果岭景观奇迹
　　龙湖·长楹天街5万平米园林的恢宏巨制，将以“森林果岭”这一独特概念面向世人。长715米、宽60米的中心园林将为您带来一片城市中的浓荫溪谷，从高处凭窗鸟瞰全景，宛如一座喧繁静谧之间的高尔夫果岭；前所未有的4米高差坡地园林、数百种珍稀苗木全冠移植的五重景观花径，漫步其中犹如置身一座曲径通幽的森林果岭；“开天窗”式的的楼间绿地设计，串联起整个园林的游戏运动与休闲漫步之场地；全北京罕见的立体水景规划也将出现于园林体系之中，让流淌的叠水园林与扑溅的瀑布景观为商业氛围增添谐趣。
　　ART DECO风格，第三代城市豪宅
　　龙湖长楹天街居住单元的建筑设计，将沿袭百年ART -DECO的传世精髓，运用极具厚重感与价值感的建筑立面，以深谙城市灵魂的气势，造就一座未来世界城市天际线中的绝对地标。
我要评论
房产导航：

