长阳半岛祥云湾依托轨道交通优势打造一生之城
　　地铁不仅缩短了城市的空间距离，改变了人们的生活方式，也改变了城市的发展格局。12月30日，连接北京城市中心区边缘、总里程达108公里的5条地铁线正式开通运营。这5条地铁线的开通，意味着亦庄、大兴、昌平、顺义、房山进入北京城市副中心的蓝图由此打开。
　　房山线为北京市2012年轨道交通网的建设项目之一，功能主要是满足房山新城与中心城区间交通出行的需要，改善公共交通条件。房山线起点设在良乡城南长虹西路和苏庄大街交叉口，终点设在丰台郭公庄站，与地铁9号线衔接。该线线路全长约24.79公里，沿线共设车站11座，其中高架站9座，地下站2座。充分满足了城铁沿线人们的出行需求。
　　根据北京市政府的规划理念，房山新城建设已经提上日程了，房山将从2010年全力打造CSD中央休闲购物区十年战略规划，CSD位于长阳核心的区，将把长阳发展成聚集商贸、信息、文化、会展、酒店、餐饮、休闲及办公为一体的城际中心。
　　地铁带给房山的不仅是商业、产业的美丽蓝图，对人们生活方式也有了前所未有的改变。
　　随着京西发展的全面启动和地铁房山线的开通，西南部地区将吸纳大量的市区溢出人口，京西新的大型居住区建造格局将由此展开。大批的财力和项目将流入房山。有了地铁房山线，半小时进出最繁华的闹市中心已不再是梦，在市中心上班，到房山置业，已得到普遍认同。
　　“城区上班，郊区居住”的地铁模式开始撬开京西房产。城铁的开通使得长阳版块更加炙手可热。毗邻房山线长阳站的中粮万科·长阳半岛祥云湾，集自身卓越品质于一体，并依托轨道交通的优势，必将吸引更多购房者的青睐。
　　据悉，中粮万科·长阳半岛祥云湾将于1月中旬再度开盘，为业主倾心实现“一生之城”的完美承诺。
我要评论
房产导航：

