北苑天润福熙大道预计3月推120平起新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年3月推出新房源，均价待定，户型面积为120-170平米。项目位于朝阳区北五环红军营西路轻轨13号线北苑站北100米。项目建筑面积670000平方米，容积率2.63，绿化率50%，共3500户。
　　天润福熙大道是国奥核心区唯一纯粹居住典范社区，70万平米国奥中央传世观邸，由10栋五层电梯花园洋房、16栋薄板高层景观公寓组成，最大楼间阔达百米。户型涵盖两 居、 三居、四居户型，其中120-200平米主力户型区间，薄板高层为经典的ARTDECO建筑风格，洋房为法式风格建筑。
　　>>点击查看更多奥北区域热点楼盘
　　编辑点评：1，社区生态环境优越、居住类型纯粹、空间尺度宽适。2，项目坐享“四纵三横三地铁”立体交通网络，北苑路、立汤路、北五环、京承高      速、地铁13号线、地铁5号线、地铁14号线(规划中)，快速抵达天安门、CBD、使馆区、燕莎、首都机场等重要场所，近享畅捷生活。3，城市景观公寓与    低密度洋房相得益彰的高端品质，是改善型升级置业与投资置业的首选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

