观唐云鼎秉承中国建筑文化经脉
　　中国建筑风格在几千年的历史长河中，始终延续着中国传统文化的经脉。但随着现代建筑工业越来越规模化和模式化，那些继承着中华文明脉络的古代建筑精华，已经只能见诸于仅存的皇家园林、旅游景点之中，变得越来越稀有，越来越珍贵。痛心于先贤居住文化的流失，肩负着创造真正适合中国人居住理念的责任感，观唐云鼎在密云的别墅设计过程中，始终牢牢抓住中国建筑文化经脉，将其融入于别墅的每个细节之中，重塑属于中国的建筑文化。观唐云鼎，以中国古建之大观，传承国人千载居住理念。
　　从遥远的商周时期起，中国建筑的艺术雏形便已开始形成，木梁架的结构体系，占立面比重很大的屋顶，纵轴对称的布局，方正规则的庭院等等，已具备非常鲜明的风格特征。到了秦汉时期，中国各地的建筑风格开始被统一，以重视象征含义，蕴藏文化内涵为特点，加入了大量的装饰、花纹、雕刻，使中国传统住宅的功能不仅仅局限于居住生活，更成为一种文化情感的诉求。从那时起，高耸的围墙划出的院落，已成为了居住里坊、皇室宫殿都不可或缺的建筑元素，虽然更多的是起到划分区域的功能，但其中蕴含的独立、内敛的个性，却被后世永久的传承。
　　在观唐云鼎的建筑构成中，围墙与院落的设计则源于自商周秦汉以来形成的中国庭院文化。3米高的围墙与制式门楼围合出私密的院落，成为与欧美开放式别墅庭院最大的不同点。高高的围墙让人拥有更多的安全感和隐私感，并能够体会到在院落深深中思考与放松的宁静，远离繁乱喧闹的尘嚣。而围墙上雕花的墙帽、精美的花窗，都源于秦汉时期中国建筑的情感诉求。中国人见微知著的理念，让每一处细节都能折射出整个建筑的品质，对花窗和围墙的精益求精，正是这种理念的体现。观唐云鼎还从秦汉的宫殿设计中寻求灵感，通过巧妙的下沉庭院增加别墅的层次感，营造出曲径通幽、千回百转的庭院意境。可以说，从商周秦汉传承而来的中国庭院文化，被观唐云鼎用隽永柔和的手法表现出来，让入回味不已。
　　当然，观唐云鼎作为中国古建文化的集大成者，并非割裂的从某个朝代吸取某个建筑理念，而是从中国上下五千年的建筑文明中，抽丝剥茧的寻找出最适宜现代国人居住方式的建筑精髓。尊重历史又独特创新，才成就了现在观唐云鼎的建筑风格。但是，通过回顾中国建筑发展脉络，能够更加清晰的了解到观唐云鼎对于中国文化的吸收与运用，能够更好的掌握这个中国别墅代表作的精髓。在唐宋明清篇中，我们将继续回顾中国北方建筑的发展历史，并了解观唐在立面设计和布局规划中的传承发展与独具匠心。
我要评论
房产导航：

