京西房山区首开房山长阳项目将于近期开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  首开房山长阳项目将于近期开盘，项目位于房山区CSD规划核心功能区，距离京石高速约5公里区域发展潜力巨大；临近京石高速，紧邻城铁房山线长阳站，交通条件十分便利。 
  　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　  首开房山长阳项目位于京良路，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。
    首开股份以17.1亿元取得房山区长阳镇2号及3号地北侧住宅混合公建用地，该地总建筑规模约38万平方米。首开股份又以11.5亿元再次摘得房山长阳8号地东侧居住项目用地，其规划建筑规模约17万平方米。至此，首开股份在房山开发建设总规模达到55万平方米，是继万科之后的房山长阳区域第二大“地主”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

