三河盛世尚水城2011年5月开盘推公寓洋房(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  盛世·尚水城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于河北省三河市大厂县城北环路与东环路交汇处。项目占地面积约18万平米，总建筑面积近50万平米。2011年5月开盘，价格待定，2012年10月入住。
    盛世·尚水城项目位于大厂回族自治县城区。规划东环、北环路内。京哈高速公路自项目北部穿过；京沈高速在县境南5公里设有出口；夏安路连接京沈高速与京哈高速。毗邻中国最大的航空港—首都国际机场。项目一期开发近10万平米，项目绿化率70%(包括10万平米水面)，整盘容积率为2.4。
   >>点击了解更多即将开盘的楼盘
    盛世·尚水城项目占地为环湖、邻河、依林，上风上水的生态湿地。紧邻鲍邱河、有万余平米清水湖、270度森林植被，勾勒出京东少有的生态湿地景象，赋予项目地块无以伦比的自然资源和生态环境。项目采用新古典主义建筑风格，利用新古典主义建筑语法去构建和户型平面高度吻合的立面形态，赋予建筑以灵魂和生命，精细、严谨而有变化，丰富而又流畅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

