丰台中景未山赋2011年春节后推150-390平新盘
　　新浪房产讯(实习编辑 丁培)中景·未山赋(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于2011年春节后推新，待推房源均价32000-35000元/平米，暂无优惠。待推户型面积为150平米三居，185平米四至五居，360-390平米复式五至六居，毛坯房，板楼。项目位于丰台区万丰路，万丰公园东侧，预计入住时间为2011年12月。
　　中景·未山赋项目主力户型全部采用南北通透设计，面向不同需求分为三种类型，既有敞亮通透豪华三居，主人区的分隔保证了专属性；也有两种舒适宜居四居，多功能房满足更多个性要求；项目全部为双卫设计，高贵尽显其中。
    >>点击查询更多丰台区域新盘热盘
　　中景·未山赋项目周边交通便利，京港澳高速、莲石路直通内城，西三环、万寿-万丰路贯穿京城南北，形成中景•未山赋“两纵两横”的大交通环境，多条公交线路与建设中的地铁9号线、10号线共同形成强大的立体交通网络。 
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

