13号线旁SOCO公社46平起小户型在售全款98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)SOCO公社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目于1月8日开盘销售，目前房源不足40套，平层均价16000元/平米，Loft均价26000元/平米，商业立项，40年产权。在售户型为：46平米、56平米平层及Loft。全款98折，贷款99折。项目位于昌平区西三旗桥东二公里路北。
　　SOCO公社是由北京住总地产倾力打造，位于城铁13号线霍营站旁。SOCO是SMALL&COOL的简写，中文译为“极品小空间”。
　　>>点击了解更多昌平热点楼盘
　　SOCO公社周边的现有路网十分发达，交通大环境十分优越。现有13号线、5号线、10号线及8号线     (2012年通车)。步行10分钟可到达13号线霍营站，乘坐13号线半小时可到达东直门和西直门，途经上地，五道口，中关村，望京等区域。年底开通的8       号线可直达奥体公园，北三环，后海等地。小区门口有的十余条公交线路，315、432、444、462、629、691、810、814、运通117、运      通119，可直达上地，中关村，六里桥，马甸，望京，朝阳门等地。项目紧邻京藏高速(原八达岭高速)，自驾出行高速便捷。项目是以40-60平米小户型和    LOFT户型为特色的低总价、年轻态、新概念社区。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

