复地举办全国复地会VIP答谢活动
　　新年的钟声刚刚敲过，百余位全国复地VIP客户就收到了复地集团“天府田园雍湖湾醇美之旅”的邀请，于1月8-9日前往素有天府之国美誉的成都，零距离感受复地的宜居实践，在浓浓的感恩气氛中迎接新年的温暖。
　　作为2010年上海世博会民营企业联合馆总承建商总运营商的复地集团，一贯珍视客户、注重客户需求的挖掘和研究，每年均会根据客户关注热点、选择特色城市，举办年度大型全国VIP客户答谢活动。2011年复地提出精品战略，竭诚为客户提供精品服务，此番精心组织以拜水都江堰、畅游春熙路、宜居雍湖湾为主要内容的年度答谢活动，既表达复地真诚回馈客户的诚意，亦是希望通过客户的眼光不断提升产品品质，践行复地以客户为中心的精品战略。活动答谢宴中，复地集团副总裁殷嵘先生代表复地对全国客户表示热烈的欢迎，他指出：过去的一年复地尊重每块土地，挖掘客户需求，在适应每个地区文化的基础上精心打造最合适的品质建筑。今年复地启动精品战略，将不仅通过对定位、规划设计、建造等环节的精心投入升级建筑品质，同时将全面关注每一位客户的需求和体验，提供一套以客户为中心的资源整合与价值创新的具体实施计划。
　　复地一直在企业内部倡导对客户的热爱和对产品的精益求精，2010年亦不断深入维护客户关系，持续进行客户关怀：5月始，先后在重庆、西安、成都、南京、天津开通4004008200665复地客服热线，倾听客户声音、零距离提供贴身服务；世博会期间，组织各地VIP客户至上海世博园参观、亲临复地承建并运营的民企馆，启动“智慧探索之旅”，邀请客户关注城市宜居和城市环保等话题，思考和畅想未来；6月实施“常青藤计划”，对已入住的复地小区的标识系统、公共部位进行改善、维护，提升小区整体品质感和物业保值增值能力，截止2010年12月30日，已使6个复地老社区焕然一新；全年关注客户对复地产品和服务的评判，从第三方满意度调研结果找出各项指标的提升方向，切实完善服务、提升产品品质。2010年盖洛普客户满意度显示，复地集团客户满意度较2009年提升8个百分点，其中客户对复地物业管理和维修管理满意度提升显著，复地在这两项服务上的得分已跻身国内一流房地产企业之列。未来，复地将持续坚持“以人为蓝图”的品牌理念，在尊重每块土地、每个客户需求、每个地区文化的基础上精心打造最合适的品质建筑。
我要评论
房产导航：

