万科幸福汇临时接待中心即将温暖绽放
　　新年伊始，万象更新，元旦的欢乐气氛还未散去，北京的楼市又迎来了令购房者为之振奋的喜讯：万科于房山的全新项目——万科幸福汇即将璀璨入市，其临时销售中心也将在2011年1月中旬正式启用，地址位于房山区窦店镇镇政府以北200米处。相信届时，热闹的现场将与冬日的寒冷形成强烈反差，上演一幕温暖的圆梦之景。
　　万科幸福汇是北京万科继中粮万科·长阳半岛之后，在房山的又一倾情力作。项目坐落于窦店镇的核心区域窦大路西侧，近邻城铁燕房线，占地面积约7万多平方米，总建筑面积约16万平方米。周边路网发达，多条公交线路纵横交错，便捷畅行，无往不至。
　　万科幸福汇，传承了万科精雕细琢的非凡品质，经过无数次的研究和修改，最终将户型确定为约80?精致两居、约95-115?舒适三居的全优户型，一梯两户、南北通透、户户朝阳。几乎做到合理利用每一寸空间，将最符合人体舒适度的细节设计，呈现在人们面前。秉承着建设理想之城的规划理念，万科幸福汇还将规划约2万平方米的自有商业配套，加上周边知名学校、医院、餐饮、综合市场等完善的市政设施，整个区域即将成为窦店的核心居住区，为业主的便利生活和窦店的繁荣发展提供了坚实的基础。
　　值得关注的是，此次在万科幸福汇的商业配套中，有一处占地面积约1.2万平方米，且专门为老年人提供颐养天年的理想居所——活跃长者之家。活跃长者之家是万科经过多年对国市场的深入研究，最终确定的一种符合现阶段养老环境需求的新型老龄之家。在万科“活跃长者之家”中，生态型的户外环境、高标准的无障碍设计、专业的护理医疗机构，以及经验丰富、训练有素的服务专员，使健康、快乐、自由的老年生活不再是一种奢望，而是最真实的存在。同时，万科还特别聘请清华大学著名教授作为的资深顾问，将其丰富的研究经验运用到活跃长者之家的经营中，使“活跃长者之家”真正成为放心安置家中老人的温暖之家。万科幸福汇，邂逅品质至上的万科标准，演绎划时代的人居体验。让我们一同期待临时销售中心的温暖绽放。
我要评论
房产导航：

