丰台精装公寓尚三环预计2011年上半年开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  尚三环 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于三环地铁宋家庄站东北，横一条与顺八条交叉口，建筑面积16973.77平方米。2011年上半年开盘，2011年8月入住，价格待定。
    尚三环项目主体为一栋13层建筑，其中1-2层为商业配套，3-13层为小户型精装公寓，户型为37-87平米的零居到两居构成。全部为精装修交房。项目周边交通配套完善，紧邻的宋家庄地铁站未来将是5号线、亦庄线、10号线的三线交汇处，同时项目南侧为公交枢纽总站，配备了多条公交线路，未来出行极为便捷。 
   >>点击了解更多即将开盘的楼盘
    尚三环教育设施丰富配有石榴庄小学、北京医药教育培训中心、北京市应用职业技术学校、北京市万商物业幼儿园等。美廉美超市、物美超市、木樨园家居建材城、吴裕泰茶庄、稻香村、京深海鲜市场等周边商业配套可以满足日常生活。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

