东4环凯德锦绣低密度板楼64平起1-2居96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)凯德锦绣(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2号楼已于12月18日开盘认购，均价39800元/平米，一次性付款享96折、按揭享99折。目前在售房源户型为A户型约64平米一室一厅、B户型约74平米一室两厅、C户型约88平米二室二厅，项目2号楼为低密度板楼设计，仅2个单元，每个单元2梯4户。
　　凯德锦绣一 期建筑面积约13万平米，绿化率31%，容积率2.55。业主可轻松获得商务、购物休闲等多重便利享受。项目周边的商务配套有中央电视台、北京电视台、国  贸写字楼、银泰大厦、万达广场、财富中心、华贸中心、LG大厦等；购物休闲配套有国贸商城、新光天  地、世贸天阶、太古广场、SOLANA蓝色港湾、华堂商场等；生态配套有朝阳公园、红领巾公园。
　　凯德锦绣位于东四环慈云寺桥东北角，交通便利，紧邻东四环、长安街、朝阳路、机场第二高速、京通高速、京沈高速、京津塘高速、京哈高速等；步行至地铁1号线和正在建设的地铁6号线仅需10分钟；项目门前分布有多条公交线路。
　　>>点击了解更多4环内新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

