通州京贸国际城91-156平2-4居均价19800享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 丁培)京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现已开盘在售，项目均价19800元/平米，在售户型为91-156平米2-4居，一次性付款可享98折，优惠额度以156平4居为例：156*19800*0.02=61776元。项目位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁，预计2011年9月入住。
　　京贸国际城项目周边交通便利，除却2011年即将投入使用的地铁六号线，更有规划中的八轨(M1、M6、M6支、S6、R1、R1支、S3、S5)覆盖全城；高速拥有京哈高速路、京通高速路、朝阳北路、朝阳路等数条交通干线；邻近机场高速，25分钟速抵首都国际机场。
　　>>点击查询更多通州区域热门楼盘
　　京贸国际城项目主力户型为90平米的二居，“推窗即景”是由设计师精心设计的绝佳户型优势，使居者凭窗观景时，近可享社区内滨水奢质美景，远可揽运河千年景致，可谓一举两得的尊崇享受。不仅如此，每个户型的主卧都拥享观景飘窗，从而使居室成为真正的优适阳光宅邸。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

