东2环首开铂郡126-270平米精装1-4居在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 丁培)首开铂郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索 )项目目前在售，均价50000-60000元/平米，在售户型面积为126平米一居，150平米二居，200平米三居，270平米四居，精装修。项目位于东直门外新东路东侧,加拿大使馆向南200米，预计2011年底入住。
　　首开铂郡项目建于国宾道新东路沿线，介于东二环与东三环之间，与加拿大大使馆隔街相望，周边汇聚170多个国家大使馆及外国驻华办事处，是第二使馆区、三里屯商圈、工体商圈多元文化的交汇地。
　　>>点击查询更多东2环板块热盘
　　首开铂郡项目根植于第二使馆区的高端涉外土壤及国际化人文氛围，奢享城市中罕有的静谧与沉静，依托于三里屯、工体商圈的时尚前沿，感受先锋艺术与顶级奢侈品、高端会所碰撞出的极致感官盛宴，面向全球大都会主义精英阶层跨文化大都会融合的奢华主张，建构北京的上流生活圈。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

