房山金鸽园230-280平双拼别墅现房均价13800元
     新浪房产讯(实习编辑 周慎)金鸽园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价13800元/平米，毛坯。户型面积为：230-280平米双拼别墅，小产权。占地面积：6万平方米，容积率0.8，绿化率为50%。现房入住。项目位于房山京石高速路良乡机场出口正西一公里。
　　                             图为金鸽园实景图
　　金鸽园别墅位于京石高速路良乡机场出口正西一公里，座落于葱葱绿林之中，金鸽园的四周果园簇拥，环境幽雅静谧，一期占地二十万平方米。别墅区往西百米外有北京市外二环环绕，又有怡然天成的青龙湖公园及精心修饰的京辉高尔夫球场伴您娱乐。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　金鸽园别墅均为两层欧式风格，每户拥有独立的私家花园，户户朝阳，房间开阔，格局新颖，采光通风。每栋别墅楼底配有车库，二层配有宽敞露台。根据需求的不同设有七种户型，面积从180.34平方米-244.64平方米。　
　>>地铁6号线沿线热门楼盘大搜罗
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

