东湖湾2011印象盘点(图)
　　2010年即将走完全程，回首这个不平静的楼市调控之年，依然还有很多话题没有讲完，还有很多感悟需要细细品读。在失望与希望间迎来送往的2010年楼市，有些转瞬即逝，有些已铸就永恒，东北四环的名宅东湖湾再一次的销冠传奇将建筑的永恒价值镌刻进城市的记忆。
　　“老牌名宅”的厚积薄发
　　回顾东湖湾三期的加冕销冠之路，并非一段出奇制胜的美谈，确系点滴积淀之后水到渠成的成功标准模板。作为北京城建集团与天润置地集团两大强企实力开发的登峰之作，东湖湾三期显现出了异常强大的市场号召力。
　　2010年8月底，东湖湾三期在万众期待中盛大启幕，并在售楼处举行了奢华璀璨的亮相典礼，来自各行业的商务领袖和成功人士齐聚一堂，共同见证了东湖湾三期的华丽诞生，随之东湖湾成为2010年北京高端住宅市场上瞩目的热点。随后，东湖湾开展系列精彩的互动体验活动，围绕高贵生活的内涵将项目价值次第释放，在一、二期醇熟高贵生活的样板下，东湖湾系列活动取得了空前的成功，三期的气质与底蕴在人们的视线中变得愈加清晰可知，很快得到广大活动参与者的好评如潮，不断持续上涨的来访量成为最好的证明。
　　9月底，东湖湾三期开盘日销售总额15个亿，囊括9月份北京楼市“三冠王”，并在此后成功加冕10月北京商品住宅销冠的巨大荣耀。东湖湾实现了继2009年度热销近30亿跻身北京年度前十强之后，又一段楼市的传奇佳话。
　　风云五载，融入历史的尊崇记忆
　　历经五年积淀，东湖湾一期与二期社区的大家风范已经向世人完美呈现出来，载誉归来的三期，走向更加卓越的境地，收官之作——临河绝品将于2011年重磅推出，涵盖50-260?的完善户型配置，并创新融入空中花园等城市豪宅的稀缺设计元素，空间更具特色，同时这也将成为北京四环唯一拥有河岸景观资源的高端住宅。
　　正如东湖湾项目负责人所言“谁拥有更多的稀缺资源，谁在市场上就更具有话语权”，2011年，东湖湾必将继续引领市场，成为众人追逐的目标。
　　五年一轮回，东湖湾伴随城市规划周期的节奏与步伐，以弥足珍贵的五年时光，铸就了一个时代永恒的价值垂范。
我要评论
房产导航：

