远洋・万和城举办禅学与传奇人生国学讲座
    2010年12月23日下午，波庞宫(远洋·万和城三期)举办了一场“禅学与传奇人生”的国学讲座活动。
　　本次活动的主讲嘉宾是享誉国内外，专注于传播中国禅文化的王邵?老师。王老师以底蕴精深的中国文化为缘起，以禅文化独到之实证智慧的方法为核心，融合了东西方各种伟大创造、发明、创新的思维方法，并结合现代心智科学的最新研究，熔铸成了全球独创的修炼方法，向人们讲述古代禅文化制度所倡导的精神。自唐代中叶(公元九世纪)百丈禅师创立了“丛林制度”，人类历史上就诞生了第一个具有中国文化特色的商业、经济实体，为历代中国文化、经济的发展与创新起到了重要作用。
　　活动邀请到了众多企业高管、社会名流以及万和城的业主等，在短短两个小时内，王老师以独特的禅文化视角“解读”了中外文化、企业文化，字字珠玑，带给在场的每位嘉宾不同的启迪和借鉴，国学的智慧触发了企业管理某些方面的智慧，嘉宾沉浸在国学的精妙中。演讲完毕后，到场嘉宾纷纷与王老师面对面的互动交流，为整个活动增色。
　　波庞宫是位于鸟巢东2000米的京城名盘远洋·万和城的扛鼎之作，荟萃法兰西人文、建筑、空间、园林精粹缔造的纯法式艺术官邸，它汲取凡尔赛宫宫殿理念打造高贵的生活空间，融汇帕拉迪奥空间理论缔造220-500平米的宫廷风范精装，平层官邸，承载了居住者生活和事业上的成就感。波庞宫的业主来自社会各领域的精英人士，他们注重反观人生，追求内心精神修养，感受更内在的生命体验和人生的不同阶段，对生活、生命的体悟以及事业上有更高的思考和体悟！因而此次活动在万和城业主中受到强烈欢迎。
 
我要评论
房产导航：

