万科幸福汇借力燕房线重磅打造地铁沿线生活圈
　　有人说，作为国际化现代都市，北京有两个，一个在地面上，一个在地面下。地铁生态是人在城市中的生活延伸，由于地铁的作用，让生活形式的多样化成为可能，更使得人们的居住观念得以改变。地铁，缩短着空间的距离，对于北京南城远郊区县的房山，伴随着燕房线的开通，区域内的地铁站点，也正在从一个单纯的地理名词，逐渐被赋予城市文化的深层意义。
　　“每次坐地铁，我都喜欢站在车门旁，看着玻璃中镜像的自己和飞驰流逝的光影成为速度的化身……”对于家住房山但在复兴门附近上班的赵小姐来说，随着燕房线的开通，从房山到复兴门仅仅需要30分钟左右，大大缩短了她上下班的时间，让她有了更多的时间来享受生活。燕房线，不仅缩短着北京城郊间的距离，更改变着整个区域居住人群的生活方式。其实，对于城市居民来说，与其说是等待着地铁开通，不如说，是在期待着新的生活。地铁燕房线所带来生活方式的改变，除了对市民出行的疏导有着无法替代的作用之外，还将使燕房区域的人居生活发生深层次的改变。
　　在2011年初即将面世的万科幸福汇，因为临近燕房线，也将融合到这样的环境中去，与燕房线共同拉动房山区域的发展，一个新的生活圈由此在地铁沿线成形。地铁加快了城市的脚步，而万科优雅卓越的居住品质则放慢了生活的脚步，一静一动，生活因此变得更具多元化。万科幸福汇坐落于房山区窦店镇中心区域窦大路西侧，是北京万科在房山区的2011开年力作，也是北京万科继2010年中粮万科·长阳半岛之后的第二个全优作品。项目总占地面积约7万多平方米，总建筑面积约16万平方米。周边配套齐全，知名幼儿园、中小学校、医院、餐饮、综合市场等，为业主的便利生活以及窦店中心区域的繁华生活提供了保障。
　　燕房线的开通，让人们看到了整个区域的发展潜力；万科幸福汇，更将令区域潜力成为所有人为之追随的动力，成为每个人生活的最终梦想。人们在追求生活效率的同时，生活品质也随之得到提升。
我要评论
房产导航：

