昌平润枫欣尚50-82平办公15000起享98折
    润枫欣尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，15000-17000元/平米，办公为50平米零居，57-70平米一居，82平米二居。一次性付款享98折优惠。以82平米二居为例，最高优惠金额=82平米*17000元/平米*0.02=27880元。预计2011年9底入住。
　　润枫欣尚占据国奥核心生活，周边商业配套一应俱全。5分钟内可到达奥美最大的shopping mall龙德广场，家乐福、易初莲花、万意OUTLETS、祥和家具建材城、聚元家具建材城、百安居、特力屋等大型生活配套，闲适进取与多重舒适，在一种积极的状态中，获得更多的高品质生活需求。
　　>>点击了解更多昌平区热点楼盘
　　润枫欣尚位于昌平立水桥东小口镇，处于13号线与5号线交汇处立水桥站北侧300米的位置，东侧为双向八车道的立汤路，北侧紧邻中滩大街，西为立水桥西路，南侧为中滩村南四街(未建)。项目距奥运村和亚运商圈均为7公里、距国家奥林匹克森林公园只有6公里，无形中为项目提供了一个天然的绿色氧吧，地理位置极佳，属于奥北区域核心位置。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论

