龙盛四季城1月8日开盘 三小时成交近300套(图)
　　龙盛·四季城于2011年1月8日盛大开盘，恶劣的严寒天气丝毫没有阻止客户对龙盛·四季城的强烈追捧，当日到场客户数量高达近千人，熙熙攘攘、人声鼎沸，点燃了严寒中独特的楼市热焰，短短三个小时成交了近300套。
　　龙盛·四季城坐落于京外第一站，河北安平镇，与北京通州新城仅一街之隔，在环首都经济圈规划范围内。根据环首都经济圈的规划，安平镇电话区号年前就已经调整为010，并且有望在“十二五”规划期间建设地铁，届时与北京真正实现同城化发展。
　　龙盛·四季城周边配套完善，毗邻4A级景区天下第一城、大北京核心商业区京东第一街、亚洲最大国际农产品交易物流中心，无一不是国家级顶级配套。另外，教育、娱乐、医院、餐饮等配套也一应俱全。938公交、103国道、京沈高速、京津唐高速、规划中的京唐高铁、环北京地铁等完善的交通体系，为客户提供便捷交通的同时也减少了出行成本。
　　龙盛•四季城总建筑规模达180万平米，规划有别墅、花园洋房、高层板楼， 58米超大楼间距，社区内高级幼儿园，近万平米的国际化休闲商业街，是香河最大的低密度花园式国际社区。
我要评论
房产导航：

