国奥北京城建世华泊郡82平起2居97折
　　三、至少要有两居室——北京城建世华泊郡
　　北京城建世华泊郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目2010 年12月12日推出5号楼，均价25000元/平米，一次性付款97折优惠，5号楼位于社区东北区域，为22-27层小高层薄板，3个单元，2梯3户到4 户，82-88平米两居，118-122平米通透三居。2012年年底入住。项目紧邻清河畔、地铁5#、13#线，位于朝阳区清河东岸，北苑家园公园 2008北侧。
　　北京城建世华泊郡5号楼南向直面社区主入口观景广场，感受ARTDECO装饰艺术园林，中央景观长廊、叠水流瀑于窗前铺开，北侧为润泽庄园别墅区，低密、开阔，视野无遮挡，空气流通顺畅清新。5号楼同时紧邻社区会所，近享高尚周到的社区服务。
　　>>点击查看更多该项目户型图
　　北京城建世华泊郡拥有国奥区域内稀有的滨河水岸。300米天然活水沿社区西侧蜿蜒流过，两岸绿树葱葱，青草铺地，如此优越的生态环境条件也正是北京城建•世华泊郡最大亮点之一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

