万科领衔北京购房市场 圆你安家梦想
　　一转眼，我来北京五个年头了，在中关村一家IT公司从小职员做到部门经理，这几年的心酸历程已经让我不知不觉爱上了这座城市。五年来女朋友一直无怨无悔的跟着我住着租来的房子，换了无数个“家”，这让我一直觉得非常对不住她。所以，今年打算用手里攒的钱在北京买套房子，给她一个安稳的家。对于北京的高房价，很多人感到无奈，都觉得北京的房价不适合在这安家，都指望着房价能降下来，可现在的房价却每日一涨，明天你就买不到今天的价格。于是自从决定买房以来，我便开始了一段寻觅的历程，经过一番周折，最终选定万科将于2011年上半年在房山窦店开盘的项目——幸福汇。
　　之所以选择幸福汇，首先因为万科的品牌，万科是世界最大的专业住宅开发企业，万科的品质一直让人觉得安心。另外看重的是幸福汇房屋的总价，基本都在100万左右，这在北京万科开发的所有项目中是相对较低的，甚至和周边一些楼盘对比起来都有明显优势。而目前的存款也足够付首付，然后按揭和女朋友一起还贷也能够承担。对于我们来说，幸福汇80?精致两居和95-115?舒适三居的户型比较适合两个人住，将来把父母接过来也不拥挤，而且都是一梯两户，南北通透的房子，居住非常非常舒适。
　　房子合适了，之后就是关键的交通问题，幸福汇近邻城铁燕房线，周边公交路网发达，畅通无阻，出行非常方便。同时，项目周边各知名幼儿园、中小学校、医院、餐饮、综合市场等一应俱全，也让我的生活变的方便而随性。据说，房山政府还制定了一个五年规划，在不久的将来，房山这个CSD中央休闲购物中心，将建成华北最大的集散购物中心，是一个可以与北京CBD抗衡的新地标。CSD加上万科品牌的影响力，我相信小区具备了无限的升值潜力。
　　一直觉得，在北京这样一个大都市生活，最渴望的就是拥有自己的安乐窝。下班之后，有一个安静而温馨的归宿放松情绪，和自己的爱人、家人享受欢聚的乐趣；休闲假日，可以邀三五朋友一同吃饭打牌，诉说彼此近期的不快。
　　所以，为自己找一个家吧，找一个可以满足心中所有梦想的温馨的家，也许你可以跟我一样，选择万科，选择幸福汇。
我要评论
房产导航：

