金隅万科城多元绽放城市新颜
　　这里是昌平，北京的后花园，京北经济发展重点，科技高教园与历史文化融合的区域。随着地铁昌平线的开通，城市化进程的加快，越来越多的变革在这里发生，以房地产产业为例，近年来兴起的综合体建筑让区域生活发生的巨大的变化，在升级居住生活以及文化需求的同时，也逐渐成为引领区域发展的重要影响力。综合体建筑究竟有那些特性？需要怎样的形成条件？让我们深入昌平楼市，进行一一解析。
　　全面：多元功能成就多元生活
　　顾名思义，所谓综合体建筑是指把城市中的商业、居住、餐饮、文娱和交通等城市生活空间进行组合，从而形成一个多功能、高效率的综合体。综合体建筑将城市空间巨型化、城市价值复合化、城市功能集约化，实现与外部城市空间的有机结合，与交通枢纽高效联系。
　　综合体不仅身兼多项功能，且各功能具有互补性。比如住在其中业主的可成为商业广场的顾客；建筑开发商、商场的运管商可在其中选择办公场地，提供稳定高效的供给与维护；而商场的客户也会因为周全的配套而选择在此置业，并成为整个综合体稳定的长期消费群。以昌平区地标性大盘金隅·万科城为例，其融合文化居住、商业中心、高端影院于一体，不仅从各个层面解决业主生活需求，更为昌平带来第一座综合体建筑。完备的规模对于城市所产生的巨大的延展效应。
　　建筑：规模彰显实力与价值
　　此外，城市综合体还有一个显著特点，那就是较强的规模效应。一般而言，中小规模的综合体体量在10万-20万平方米左右，大型的综合体体量能达到30万-50万平方米。一般来说，城市综合体能影响甚至改变所在区域的面貌。金隅·万科城作为金隅嘉业和北京万科联合打造的60万平方米的综合体建筑，庞大的体量更像是一个功能较为完整的城中之城。这不仅需要巨大的前期投入，步步为营的开发周期，且在物业与商业模式中，需要长期持有或者持续经营，还需要有一支懂科学、懂专业的管理团队，这就对开发商设置了较高门槛。因此，目前国内成功的综合体只有部分品牌开发商能够运作自如，其稀缺性也有目共睹。
　　形成：核心环境造就核心建筑
　　在国外，很多地区20世纪中期便开始了对于综合体的尝试，如瑞典的魏林比，作为一个卫星城，以道路与铁路与首都相连，在城中心建造综合体，带动周边乃至区域的市场，使得这里成为第一代城市综合体代表。
　　与魏林比情况大体相似，最为北京最早的卫星城，昌平区的繁华核心莫过于南环路，而金隅·万科城正位于此处，小型城市般的综合体项目结合核心区位的地理优势，势必会造成区域经济从量到质的飞升。据悉，已近启动建设的金隅·万科广场，作为昌平区首席大型时尚消费中心，利用开发商强大的品牌资源，业已吸引王府井百货、首都影院两大龙头品牌企业的意向进驻。届时，金隅·万科城的业主以及周边的广大居民将享受到无以伦比的文娱消费盛宴。更令人惊喜的是，地铁昌平线的开通，将与金隅·万科广场日益融合，最终形成轨道商业，汇聚京北新城市中心，打造高效、高质的双赢经营模式，为居民提供全面快捷的栖居环境。
　　品质：精工细作铸就惬意生活
　　由于综合体建筑需要实力开发商投入极大的专注，所以居住品质自然无庸置疑。金隅·万科城的户型继承万科经典户型精髓，将万科“全家居解决方案”完全应用于产品上，可以说代表了全国普通住宅的顶尖水准。空间从局部到细节，采用方正格局、双轴线通风等设计，以最环保、最规范、最完整的精装标准，为业主带来高效科学的居住空间。
　　金隅·万科城的物业也是首屈一指。万科物业首度进驻昌平，构筑“金牌管家团队”， 以科学化、系统化的管理，整合安保、清洁、理财、顾问、维护等多方服务人员于一体，为业主提供省时、省心、省力的生活。
　　据悉，金隅·万科城三期明年即将面世，一个完善成熟的综合体建筑也即将全景呈现，随之而来的是一个更成熟多姿的昌平，更多的城市资源将得以充分完善，更宜居的环境也将逐步成型，回顾近年来对区域发展所做出的巨大贡献，我们有理由相信，金隅·万科城将为新昌平的生活版图画上最完美的一笔！
我要评论
房产导航：

