三九寒冬购房热 热盘比三家买物美价廉折扣房
    新浪房产讯(实习编辑 丁培)虽然进入三九寒冬，但是今年冬天的购房热潮却并没有减退。面对众多的楼盘，购房者的选择向来以价格，位置，户型作为重要的参考条件，而对普通购房者而言，价格对他们来说，更是选房的首要考虑因素。辛辛苦苦获得的酬劳，在买房时更是要充分利用其价值，尽可能的以最低的价格买到最满意的好房。那么物美价廉+折扣，无疑将是省钱买房的最佳选择，下面小编就为大家奉上本周的打折热盘。
    水墨林溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    特惠信息：一次性付款94折，贷款95折
    项目目前现房在售，一次性付款94折，贷款95折，均价10800元/平米，户型面积为：127平米三居，300平米五居，毛坯房。优惠额度以300平米五居为例：0.06*10800*300=194400元。项目位于房山区窦店镇。
　　水墨林溪项目户型紧凑、功能实用、面积适中，以127平米三居为主。所有的户型全是明厨明卫，通透性和采光极好。为业主打造实实在在的健康住宅。
　　>>点击查询更多房山区域热点楼盘
　　水墨林溪项目拥有极为优越的交通条件，为一般郊区项目所望尘莫及。水墨林溪东临京石高速，南靠规划中的六环线出口，北与京周快速路相接，驱车30分钟可抵达六里桥。社区地处燕山余脉，足不出户即可眺望燕山。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

