延庆原乡美利坚精装独栋别墅均价1万4享98折
    原乡美利坚 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    特惠信息：一次性付款可享98折，牧田推出特价房：13000元/平米
    项目目前在售，均价14000元/平米，一次性付款可享98折，牧田推出特价房：13000元/平米。项目在售户型为254、273、318平米独栋别墅，项目容积率为0.18，绿化率达76%，共计房源1100套。项目位于延庆县古崖居西侧，预计2011年年底入住。
　　原乡美利坚项目每户拥有600平米的私家庭院，由美国第一物业品牌“宾至国际”提供美国标准的物业服务。社区内有万余平方米的豪华会所，还有主题商店、音乐会堂、CLUB等，贯穿了西部风格的硬朗个性与狂野气息，堪称美国西部著名的JECKSON HOLE度假村原版再现。
　　>>点击查询更多独栋别墅楼盘
　　原乡美利坚项目周边拥有龙庆峡、石京龙滑雪场、康西草原、松山、玉渡山、八达岭长城等大批旅游景区，是周末休闲度假，户外活动的好去处。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

我要评论
房产导航：

