房山鸿顺园东区年初开盘均价14000
　　鸿顺园东区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年初开盘，预计均价14000元/平米左右，2011年10月入住。项目主力户型45-123平米，方正实用，总建筑面积60914平方米，占地面积18933平方米，容积率2.5，绿化率高达35%。
     鸿顺园东区位于房山区良乡轻轨大学城西站200米，距家乐福1000米，地理位置优越，交通非常便捷，京广公路、京广铁路、京港澳高速、和已经开工修建的 京石高铁贯穿而过鸿顺园东区交通便利，四通八达，距市区15公里，开车只需20分钟车程。公交车917、616,952，轻轨房山线直达市区大学城西站距 小区100米，小公共1路2路往返于良乡，使您的出行更加方便快捷。
     >>乐居独家冬季购房温馨指南
     鸿顺园东区分为两期滚动开发，一期为普通住宅，二期为别墅和公寓式住宅，建筑形式丰富多样。随着房山的不断发展，区政府所在地良乡镇的重要性也不断提高， 受到了广大业内外人士的广泛关注，成为了人们投资和置业的热点区域。坐落在良乡镇大学城区域的鸿顺园东区成为了最具有代表性的大型生态宜居社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

