通州北京ONE精装92-180平米3居公寓均价27000
　　北京ONE(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　入住时间：2011年8月底
　　项目在售，户型为92-180平米三居公寓，均价27000元/平方米，精装修，优惠面议。项目由5栋低碳养生宅邸及高端商业综合体(顶级购物中心、多功能会所、5A级写字楼、瑞士国际酒店)组成。
　　北京ONE项目的总建设规划用地是106万平方米，一期开发27.9万平方米。项目位于通州区新华大街与新华南路十字路口西南角(通州区政府南面)。
　　>>点击了解更多通州区项目
　　北京ONE周边不仅拥有中山街小学、后南仓小学、史家胡同小学、运河中学等著名学校，还拥有解放军263医院、潞河医院、结研所，以及规划建设中的通州区现代化医疗中心等完善的教育医疗体系。而地铁八通线、M6号线、S6号线，朝阳路快速公交以及直达机场T3航站楼的迎宾大道则体现了现代化城市交通提供的出行便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

