稀缺典藏之作压轴登场  纳帕尔湾淡市走俏
　　岁末年初本应是楼市淡季，加之调控力度层层加码，京城别墅项目纷纷采取多种促销方式“御寒”。而地处顺义新城核心区位的别墅纳帕尔湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在此时却淡市走俏，显示出强盛的态势，引发业内外的强烈关注。有知情人士透露，这是因为纳帕尔湾为数不多的稀缺典藏之作即将压轴登场。有熟悉纳帕尔湾的人士认为，纳帕尔湾能够在楼市淡静期间成为焦 点，说明占据性价比高位的稀缺典藏别墅有其天然优势，其即享墅级生活的性征在楼市博弈期更具备销售力。
　　据悉，此次纳帕尔湾将推出的别墅仅有22套，均是绝无仅有的稀缺典藏之作，面积在370m2-400m2之间，全部为地上两层设计的精装独栋，四幢美式独栋别墅围合，庭院有一定的高度差，显得错落有致，将风景的陈列从平面化延展为立体。作为纳帕尔湾的压轴登场之作，这22套别墅尊踞顺义新城价值之心、揽潮白河河水景致之丽，享高端配套之全，全面收纳成熟繁华，成就顺义新城中心珍贵的稀缺典藏。
　　有业内人士指出，纳帕尔湾受市场热捧，与重拳调控下精装现房凸显出的高性能价格比也不无关系。在众多别墅项目中，精装现房的核心价值历来备受理性置业者追捧，精粹装修魅力也展露无疑，与相同级别的毛坯别墅只能看到样板间相比较，具有较高的性价比，不仅可以让购房者对别墅一目了然，还可以让其对别墅形态、配套建设、房型设计、面积、周边环境等各方面都有切实的感受和判断，最大可能地减少了不确定因素，充分满足购房者捷足先登的需求。而纳帕尔湾即是与样板别墅毫无二致的高水准精装现房。
　　来自纳帕尔湾内部消息，目前纳帕尔湾在售的除稀缺典藏别墅外还有部分拎包入住独栋，品质和舒适度都有极大提升，房源供不应求，到访客户络绎不绝。有纳帕尔湾相关人员向记者透露，2011年也是纳帕地产十周年，十周年之际纳帕举行了开创性的限时大回馈，针对纳帕尔湾的22套别墅，推出了震撼全城的纳帕地产十周年纪念之“买房送金山一平一金砖”活动！据悉，购房每平米送一块金砖的活动已在纳帕尔湾展开，更有消息传出：堪称京城别墅标杆的纳帕溪谷亦有望拿出6套限量典藏版别墅一同加入买房送金砖的活动。这一利好举措，无疑将大大推动纳帕尔湾和纳帕溪谷的典藏价值向上而行。
　　有房地产业高级顾问指出：因政策限制，别墅类物产未来将成为绝版产品，少数独具稀缺性的典藏别墅对客户的吸引力也将会亦步亦趋，如纳帕尔湾。纳帕尔湾的走俏是自身稀缺典藏优势的突破放量，而将推出的十周年钜献“买房送金山 一平一金砖”之大手笔，必将持续推动其“稀缺典藏热”的发酵。同时，也将刺激一线城市别墅市场的“敏感神经”，在北京别墅市场掀起一场史无前例的“稀缺典藏风暴”。
我要评论
房产导航：

