戴迪获评2010年金凤凰地产年度人物大奖创新力奖
　　1月11日， 由凤凰网房产、凤凰卫视联合主办的“2010(首届)金凤凰地产峰会暨年度颁奖盛典”在北京钓鱼台国宾馆隆重举行。
　　永泰地产戴迪总经理凭借卓越的操盘经验获评“2010年金凤凰地产年度人物大奖创新力奖”。2010(首届)金凤凰地产年度颁奖盛典共颁发13组85个奖项。所有奖项由凤凰网1亿高端网民对入围的奖项进行网络票选及专业评审而产生，让本届金凤凰地产年度大奖更具公信力和公正性。戴迪获此殊荣充分显示了永泰地产的实力和社会影响力，提高了企业品牌的美誉度。
　　此次峰会旨在分享中国房地产人的经验和得失，探讨未来房地产业的机遇和制度。对2010年中国房地产界最具地产影响力的开发商、最具社会责任感的地产领袖给予表彰和鼓励。
　　永泰地产在十年时间内，不断总结经验，梳理思想，在戴迪总经理的领导下坚持走精细化的品质地产发展之路，坚持遵循“建筑人的环境”的品牌理念 ，在无限追求完美产品品质的同事，大力拓宽品牌扩张之路，提出了“53515”的发展战略，为实现永泰地产的跨越式发展奠定雄厚的基础。
　　2011年，房地产业机遇与挑战并存，如何在浩瀚的市场海洋中航行，如何突破自我，再度提升，这些都需要我们看准发展方向，明确经营理念，方可乘风破浪，做大做强。凝聚雄厚资源与成熟经验，妙手新局誓将再创财富新纪元！
我要评论
房产导航：

