中央党校签约北大资源 助推中国城市运营践行
　　2011年1月13日，“‘中国城市运营’课题框架暨北大资源与中央党校报刊社战略签约新闻发布会”在北大博雅国际酒店隆重举行。课题框架依据十七届五中全会大力加强城镇化管理的政策背景，围绕如何让城市生活更加美好、以及如何进行城市运营与管理，政府与企业在城镇化发展中的角色分配等进行阐述，是继中央党校去年11月20日主办的“首届中国城市管理高峰论坛”后，首次就中国城镇化建设中城市运营的相关问题给出了较为系统的全面的框架意见。
　　目前，在中国城镇化飞速发展过程中，迫切需要解决诸如城市的战略定位、城市规划、城市公共产品短缺、城市运行效率低下、城市环境污染、城市民生、人口的素质提升等一系列问题。为此，中共中央党校去年专门设立了“中国城市运营”课题组，并在今天的新闻发布会上与北大资源集团就“中国城市运营研究与实践”达成战略合作，希望不仅为城市管理者提供管理依据，更旨在设立城市运营的相关标准，为帮助医治城市病提供解决之道，真正为中国城市的和谐发展出谋划策。
　　课题组由中共中央党校社会学及经济学教授专家组成，并设立了由来自中央党校、北京大学、相关省部委及一二线城市的领导专家组成的顾问组及专家组。从2011年3月起，北大资源的上海崇明陈家镇商务论坛区、开封新区、济南徐李片区三个项目将作为此次“城市运营课题组”的研究基地，通过对具体的城市运营案例的研究，秉承理论与实践的结合，相关的研究成果将作为城市运营实践的有力支撑，助推中国城市化发展。
　　北京大学副校长刘伟、北京大学校长助理黄桂田、中央党校报刊社社长兼总编肖勤福、方正集团董事长魏新、方正集团董事、高级副总裁兼首席财务官、北大资源集团总裁余丽等领导出席了此次活动。
　　会上，课题组组长中央党校科社部社会学教研室教授向春玲女士发布了课题研究框架并指出，城市运营就是指政府和企业在充分认识城市资源基础上，运用政策、市场和法律的手段对城市资源进行整合、优化、创新而取得城市资源的增殖和城市发展最优化的过程。
　　城市资源的开发运营主要包括城市政策的运作和城市资产的经营，因此城市运营的主体是政府。政府主要进行城市发展战略研究、城市定性定位、城市发展政策的制定以推动城市资源的有效配置，为企业的城市运营提供良好有效的发展空间。其次，对那些不能直接成为市场经营的城市资源，例如城市的人文、人力资源进行开发、优化和整合，促进城市资源的增殖。第三，政府通过法律规束、政策支持等措施，优化资产运营环境，增强市场资源配置的活力，从而间接地辅助和支持城市资产运营。通过城市运营，把城市的自然资源和精神资源有效地推向市场，使城市的综合竞争力得到提高，城市的财富增加，城市居民生活质量和幸福感得到提升，这是城市运营问题的关键，也是城市运营的终极目的。
　　城市运营商是指那些自觉围绕城市的总体发展目标和发展规划，充分运用市场化的机制和手段，通过发挥企业产业和资源的优势，结合城市发展的特殊机遇，在满足城市居民需求的同时，使自己的开发项目能够成为城市发展建设的有机组成部分的经营开发商。城市运营商的主要职责是利用自身优势，协助政府进行城市管理和运营，它的出现，兼顾了政府和市场两方面的利益。
　　总之，城市运营主要是政府和城市运营商的共同合作。在城市运营政企合作中，政府对城市运营起着主导作用。这主要体现在政府全权负责城市的规划、建设和管理，并提供城市运营的政策支持；城市运营商作为市场主体，是城市运营战略资源的提供者和目标的落实者，他们同样也是运营主体；政府和企业通过城市资产的优化配置，使这些资产获得增值，城市的竞争力得到提升。
　　“中国城市运营课题”将致力于研究城市运营的诸多公共问题，如民生日常医疗保障，养老保障，孩子教育、城市环保，城市就业等，在产学研城市课题项目的推进下，发布符合有中国特色的城市化运营模式，助力政府健全、科学、高效运行城市运营，并提出符合市场及企业良性发展的运营模式。
　　中央党校的“中国城市运营课题”之所以选择北大资源集团作为唯一的战略合作伙伴主要是看中这家企业的品质和资源。中央党校报刊社社长兼总编辑肖勤福认为，在我国城市化加速发展，尤其是当前房地产市场竞争日趋激烈的环境下，北大资源集团定位为城市运营商，依托北京大学的教育资源，融合方正集团医疗、科技、金融等相关产业资源优势，致力于打造教育地产、健康地产、科技地产以及金融地产。在城市运营进程中所做的努力契合了政府城市建设与运营的需要，得到了业内及社会各界的肯定与认可。依托北大资源集团在全国运营的项目，既有理论上的思考，又有实践当中的总结和提炼，共谋城市化发展的未来。
　　北京大学副校长刘伟表示，中国必须站在促进有中国特色城镇化可持续发展的高度，做好土地资源保障、医疗保险保障、养老保障、公共服务体系配置一体化，资源与环境和谐统一，惠民公共政策与社会保障一体化城市运营相关工作，特别是与现代城镇化建设、现代服务业、市场化的构建有直接关系的教育、医疗等服务领域的增长。北大资源集团在城市运营进程中所做的努力契合了城市建设与运营的需要，得到业内及社会各界的肯定与认可。北京大学将会全力支持北大资源集团的资源创造价值的城市运营战略。北京大学将在师资和培训方面给北大资源集团做强大的后盾，将北大成熟的教育体系和人文主义精神注入其中，为各地的教育发展注入新生力量。将产学研一体化形成北大资源独特的企业竞争力，北大将始终作为北大资源的最核心价值资源而支持北大资源集团不断走向新的成功！
　　北京大学教授、校长助理黄桂田指出，在城市运营过程中，政府依然主导着一个城市的发展，城市运营商辅助政府去发展城市，学术界也有义务作为政府与城市运营商的支持力量，将产学研有机的结合，进一步推进整个社会的和谐发展。在“产学研”三者的结合下，课题将探讨符合有中国特色的城市化运营模式，助力政府健全、科学、高效运行城市运营，并提出符合市场及企业良性发展的运营模式。
　　方正集团董事长魏新说，今天的北大资源集团，已成为方正集团产业资源和北京大学知识资源的整合者，是方正集团全面参与中国城镇化进程的有效管道，是方正集团在中国城镇化关键时期产业报国新思维的执行者。希望北大资源能不负重望，能充分且合理整合北大与方正的优质资源，做好项目的运营和管理，真正打造中国城市运营的典范案例，为课题的研究提供实践样本，为中国城镇化的健康发展贡献力量。
　　另据悉，中共中央党校将在2011年度的“第二届中国城市管理高峰论坛”上发布“中国城市运营课题”研究报告白皮书，对此次课题研究的更多成果进行发布。
我要评论
房产导航：

