东5环首开常青藤三居在售样板间开放
    首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    1月15.16日两天，项目样板间暂停接待客户，举办答谢老客户的活动。1月17日开始样板间对外开放。所售户型为95平米小三居，150-240平米复式小院，均价26000-27000元/平米。此次推售楼座为珑藤区E14号楼。E14号楼为五、六层拼接产品，3个单元。一单元为5层院景花墅，二三单元为6层情景花墅。2011年年底入住。
　　首开·常青藤主力产品是规划合理的90平米小三居。宜人的居住尺度、小院、露台、地下空间等丰富灵动空间充分满足了各阶段人群的品质需求。洋溢小镇风情的园林景观，错落中感受情趣，朴素中体现精致，形成融洽和谐的社区氛围。
　　首开·常青藤位  于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道  快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开·常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

