昌平金隅万科城5月待推新房源现精装2-3居在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，仅余十余套，起价17000元/平米，在售户型为精装85平米二居、125平米三居，2012年8月入住。项目3期即将面世，预计5月开盘销售，户型为75平米1居。项目位于昌平区南环路8号，京藏高速30出口东800米。
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区通往项目的公交  车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等，345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有491、492、  21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　>>点击查看更多万科在京热盘
　　金隅万科城项目处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充满阳光和绿色的  现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌平的城市新形象。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

