朝阳合生霄云路8号精装450平米准现房仅余2套
　　合生·霄云路8号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，仅余2号楼2套观景房在售。均价85000元/ 平米，8000元/平米精装标准，物业费8元/平米。此剩余房源6月即可收房入住。项目位于朝阳区霄云路。
　　合生·霄云路8号项目总规划用地面积108公顷，规划建筑用地20公顷，集高端住宅、5A写字楼、旗舰商业中心、超五星级酒店式公寓为一体的大都会高尚生活中心，是国际级、多元化的超大型都市核心建筑综合体；其中，现阶段开发一期高端住宅，总建筑面积为27万平米。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　>>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　合生·霄云路8号项目集商务接待、休闲、交流、娱乐、商业、餐饮、健身等功能于一体的会所配套设施，包括红酒吧、健身馆、数码影院、COFFE馆、泳池、室内高尔夫、壁球、乒乓球、瑜伽馆、餐厅、图馆、老年活动中心、宾馆、医院中心等数十项设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

