北四环奥东18号精装大户型现房可享95折优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)奥东18号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售140平米二居、350平米五居，精装修，现房入住，均价42000元/平米，一次性付款95折优惠、贷款97折优惠。项目地处北四环，位于朝阳区安苑东路18号(奥体东门往东300米)，距鸟巢仅1674米。
    奥东18号地理位置优越，北距北四环500米，南至北土城路800米。安定路与惠新西街之间。地铁5号线惠新西街北口,10号线惠新西街南口紧邻项目，地上地下立体交通出行，多条交通动脉可随意选择，既可享受便捷畅通的交通出行，又可避免缓慢拥堵的出行烦恼。
    >>点击了解更多4环至5环区域内新盘热盘信息
    亚奥区域作为北京市第一次对外亮相的国际化都市形象区域，经过亚运和奥运两次升级，区域内商业氛围浓厚，优质生活配套一应俱全。从国家级重点学校到中日友好医院、商场、超市、元大都沿河文化公园、食街、钱柜等设施齐备，生活极为便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

