固安纯新盘紫御城2011年4月开盘均价5500元
　　紫御城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于固安农兴路与106国道交口西侧，2011年4月开盘，主力户型为50-60平米一居，80-90平米二居，90平米三居。均价5500元/平米，2012年3月入住。项目总建筑面积83000平方米，占地面积22000平方米，容积率2.95，绿化率30%。
　　紫御城周边有已通车的地铁4号以及2010年底开通的大兴线是沟通中心城区的“新干线”。项目距离天安门正南50公里，途经京开高速，G106国道南段。由北京南站乘943路区间车，可直达固安汽车站(距项目约1KM)，全程约1.5小时。距离首都第二机场约12公里。
　　>>乐居独家冬季购房温馨指南
　　紫御城园林设计集纳全球著名特色景观，以意大利托斯卡纳风格为主导，配以宽阔中央水系、西伯利亚冷杉等欧洲珍稀绿植，将维也纳音乐喷泉广场、法国香榭丽舍大道点缀其中，铺就私享美景。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

