北京晨报授予中经联盟战略合作伙伴
　　男主持：下面有请北京晨报房地产事业部总经理兼主编蔡雪婧和执行主编郭涛给北京晨报地产周刊特约主编和特约评论员授牌。
　　特约主编
　　中经联盟轮值主席，中体奥林匹克花园管理集团总裁 陈顺
　　中经联盟轮值主席，上海复地集团副总裁北方投资总部总经理 张春华
　　中经联盟副主席，信中利国际控股有限公司执行董事 陈梁
　　中经联盟总裁俱乐部主席，万科北京公司总经理 毛大庆
　　中经联盟秘书长，北京万泽置业有限公司的副董事长兼总裁 陈云峰
　　中经联盟总裁俱乐部常务主席，沿海地产集团董事、总裁 王军
　　中经联盟发展委员会主席，北京城建三房地产开发有限公司董事长 陈肖然
　　特约评论员(10个)
　　中经联盟监事会常务主席，中国管理科学研究会企业管理专委会秘书长、北京理工大学管理学院教授 周毕文
　　中经联盟常务副秘书长，北京玖美投资顾问有限公司执行董事 沈芩
　　中经联盟商业地产专业委员会主任，香港司培思商业经营管理集团副总经理 许大金
　　中经联盟学术专业委员会主任，北京工业大学建筑与城市规划学院院长 戴俭
　　中经联盟规划与设计专业委员会主任，九源国际建筑顾问有限公司董事、执行总经理 江曼
　　中经联盟月亮会职业精英女士俱乐部主席，北京汉能投资副总经理 宗小丽
　　中经联盟公益事业专业委员会主任，北京泛海东风置业有限公司总经理 武辰
　　中经联盟监事会主席，中体奥林匹克花园管理集团副总裁 王哲
　　中经联盟常务理事 北京城建三房地产开发有限公司总经理 徐天薇
　　男主持：下面我们有请中经联盟成员刘磊为我们表演地产天气预报，有请刘磊。
　　(中经联盟成员刘磊表演“地产天气预报”)
　　男主持：美丽的姑娘为我们做了非常美丽的天气预报，下一步的发展我们拭目以待，现在我们将抽取一等奖，有请共青团中央中国少年宫建设办、中国乡村青少年宫筹建办执行副秘书长金珈伊抽取一等奖3名，奖品为价值4000元水晶灯一个。
　　(抽奖)
　　男主持：中国的地产大势将来走到哪里，每个人都有自己的见解，但是刚才说了，我们如何看待中国地产企业的发展和未来，下面有请复地集团副总裁张春华先生发表讲话。
　　张春华：我们公司认为未来的中国至少有两个转变，中国会有制造大国向消费大国转变，到2015年中国的消费总量会占到全球的2%，未来的中国会从制造大国向资本大国转变，有这两个转变的话，我想未来的中国还有十多年发展的房地产行业一定会在这两个转变的基本面之上，中国的消费者、升级换代，包括房地产行业的基本的需求，改善的需求，中国的资本力量的巨大，我相信在这两个前提，两个基本面的支撑之下，中国的房地产业还有一段光明的前途可以走。
　　男主持：感谢张春华先生，在这样的一个时代，我们看看我们的主题是什么，刚才我们一个非常可爱的小姑娘为我们抽取了一个奖项，但是我们今天有一个主题，一般非常厚重的值得我们关注的主题就是乡村少年宫的主题，关于我们的未来，我们的过去以及我们每一天每一份的感动，下面有请曹曦文。
　　曹曦文：2011年我们将发动地产关注孩子，在中国有很多父母在外打工，他们成为留守儿童，在他们的成长当中家庭只是幼小的身影，父母是远在异乡模糊的照片，这是需要重视和刻不容缓的课题，关注他们的生活，给他们快乐，给他们才艺的阶梯，给他们一个正常孩子的正常的世界，这就是即将开展的中国乡村青少年工程，请大家看大屏幕。
　　(VCR播放)
　　女主持：20年前，希望工程的一双眼睛是渴求知识，渴求希望。20年后，中国乡村青少年宫的一张张笑脸是渴求关爱，渴求快乐，接下来我们有请中国乡村青少年宫工作人员为我们讲讲她与这些留守儿童在一起生活的所知，所想，所感。
　　中国乡村青少年宫工作人员：大家好，我们元旦的时候对留守儿童进行拍摄，当地有10万多农民工外出，有3万多留守儿童，大家都知道留守儿童是一个挺可怜的群体，但是大家可能都没有机会亲眼看到他们的生活，我们带回来了一些照片做成了PPT，让大家看到这些孩子的真实的生活情况。这个学校非常重视文化教育、艺术教育，他们村有一个代表，每个周末接送这些孩子去学校，这个小姑娘特别希望他的妈妈可以看到她自己收拾的房间……2011年了，这样的生活还将继续……
　　女主持：谢谢，这个讲述使我们更加身临其境的体会到留守儿童的生活处境，这些儿童是我们祖国的未来，是我们祖国未来发展的重大工程，所以这项工程值得在座的所有人关注，那么今天我们就将这项工程背后的推动者，共青团中央少年宫建设办金女士为我们致辞，有请。
　　金女士：大家好！我非常感谢北京时间能给我这么一个机会，认识在座的中国地产界的精英，也非常感谢你们来让我参加你们的盛会，我在中国青少年文化艺术人才发展机构工作，我工作的重点就是关注农民工孩子的教育，说起农民工，他们就是在你们的领导下，在装扮着我们的家园，建设着我们的城市，也因为有了你们，他们才有一份稳定的收入，才会让他们的孩子不至于失学，才会让他们的父母有一份经济来源，安享他们的晚年，有了他们的智慧和劳动，才有了我们城市的不断的发展，这些农民工已经成为了地产界事业发展不可缺失的部分。
　　我想，不管是在今天还是在未来，我们地产界事业不断的拓展，所以我觉得我们有责任，更有能力去帮助那些农民工的孩子，去稳固他们的家庭，希望他们的孩子像我们城里的孩子一样有自己的青少年宫，去学习唱歌、跳舞，也让他们的孩子像我们城里的孩子一样接受平等的素质教育，今天，也就是现在，我们跟北京时间成为我们第一个建设乡村青少年宫的战略合作伙伴，在这里我也真诚的邀请各位企业家来加入我们，谢谢大家！
　　女主持：下面有请北京时间传媒蔡照明蔡总上台接受我们中国乡村青少年宫工程的授牌，北京时间是这个活动的支持者，我们是001号。有请蔡总。
　　(授牌仪式)
　　女主持：非常高兴的是我们也请到了一批留守儿童，他们光临我们今天活动的现场，他们将为我们表演一个节目——”妈妈咪呀”，有请这些漂亮的孩子们。
　　(留守儿童表演)
　　女主持：这个节目是你自己编导的是吗？
　　儿童：我是在电视上看的，然后教大家的。
　　女主持：你真棒，阿姨问你，2011年最大的愿望是什么？
　　儿童：想上少年宫学习，想在少年宫里面跳舞。
　　女主持：他们都很喜欢跳舞，今后我们的共青团中央将为大家提供这么一个平台，你们高兴吗？
　　儿童：高兴。
　　女主持：我们还为这些小朋友带来了礼物，把礼物拿上来。这个礼物是文具、水彩笔，稍候给大家发一下。我听说今天你们还
　　画了画送给在座的叔叔阿姨是吗，让我们大家带着画作，我们的一片心意献给在座的叔叔阿姨。我问一下蔡总，您现在心里有什么感想？
　　蔡照明：我们非常积极的投入到这项工作当中，大概十年前，我在深圳的时候，就投入到希望小学的建设当中，那时候我们每年会建一所希望小学，我们作为主办单位会合在一起每年建一个希望小学，我曾经去参加过几所希望小学的奠基，包括学校成立之后，
　　我们参观学生的生活，确实对当地农村小孩的生活改善帮助很大，但是这几年我们发现一个变化，当年建的希望小学已经满了，硬件都很好，不需要我们再建了，但是里面的其他的方面，农村小孩的艺术文化生活，跳舞、唱歌，画画这些东西他们没有，这是目前农村和城市差别很大的地方，但是农村的小孩也一样有爱美，有品位的艺术活动，所以我们觉得我们作为城里人，作为一个在城市有一点事的人，我们要投入到这项活动当中，我们北京时间传媒在接下来还会组织一些活动，你们投入一分钱都会帮助这项事业，大家觉得可以吗？如果觉得可以给我一点掌声，谢谢！ 　　女主持：北京晨报推进公益事业上也有着自己的努力，有请谢总发表自己的感想。
　　谢星文：北京晨报会一如既往的支持公益事业，希望和大家一道把我们的国家建设的公平、富强。
　　女主持：谢谢谢总。下面将为大家带来的是由北京时间全体员工共同表演的节目”光影时间”。
　　(节目表演)
　　男主持：2010年300多个日日夜夜，我们共同奋战，这一年我们的足迹覆盖了大半个中国，业绩迅速提升，震撼心田。这一年我们实现了行业领先，品牌价值得到了更大的提升。这一年我们引领潮流，第一眼传媒走在了时代的前沿，这一年我们携手中国公益，让为遥远的孩子搭建快乐的家园。
　　女主持：一路走来，有欢笑，也有泪水，有艰辛更有收获，感谢给予我们支持和关注的合作伙伴，我们正朝着美好的未来大步前行。让我们把自己心里的欢欢喜喜写成温馨的画面。
　　男主持：主动式营销，全媒体策略，定制化服务，让我们在未来的光辉道路上留下自己的光影，让我们在崭新的2011年——共同飞翔。
　　(活动到此结束)
我要评论
房产导航：

