昌平香江别墅二期268-320平米联排别墅享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)香江别墅二期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价17000元/平米，总价458万元起，面积268-320平米，全款98折，毛坯。以320平米为例，最高优惠金额=320平米*17000元/平米*0.02=108800元。预计2011年底入住，项目位于昌平马池口镇，上西山东麓。
　　香江别墅二期项目位于海淀与昌平的接壤之处——上西山东麓，属西山别墅区。连接市区与上西山的五条路线：八达岭高速路；颐南路；葛路；环路；水南路。至香江别墅路线西   线：万泉路—温泉南路—永丰路—北清路—阳坊镇—香江别墅南园中线：八达岭高速路十一出口—与北六环交汇处(左拐)—百葛路—香江别墅南园东线：京承高速  路—北六环路—百葛路—香江别墅南园。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　香江别墅二期项目所处的西山区域，历来为皇家风水宝地，自然环境优越，人文氛围浓厚，因而一直作为中国皇家行宫之所在，至今已有近千年的皇家行宫史。西山区域自古人杰地 灵，聚集了众多文人墨客于此。自然环境极其优越，周边绿化率超过65%，是北京最稀有的人文、历史、环境俱佳的居住区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

