房山天恒乐活城70平起1-2居在售可减2万元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售户型为70平米一居，80平米二居。均价12000元/平米，全款97折，贷款98折，以80平米二居为例，最高优惠金额=80平米*12000元/平米*0.02=19200元。项目位于房山区阎村镇京石高速阎村出口向西1500米，2011年11月入住。
　　天恒乐活城项目距离京石高速的阎村出口仅1500米，开车或乘坐公交出行都很便利，从海淀中关村开车到项目仅需40分钟，紧临项目旁设有917、952等多路公交车   站，从六里桥坐公交车30-40分钟即可到达，待房山轻轨通车后出行将更为迅速便捷；项目东距良乡2公里，西临绿城百合和燕化星城，坐享区域大型超市、医  院、银行、学校等成熟生活配套，天恒乐活城社区内规划有40000平米商业配套也将为您的生活更添便利。
　　天恒乐活城项目紧邻规划中的城市六环路，驱车京石高速仅20分钟即可到达西三环的六里桥。总建筑面积40万平米，北区和南区分期开发，在建中的北区建筑面积为24万平    米，是依循健康、和谐的居住理念规划的复合型产品社区，分两期开发，在售一期包括联排别墅、叠拼别墅、花园洋房产品和高层公寓四种建筑形式。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

