燕郊挪威de森林200-300平低密度别墅全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 丁培)挪威de森林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价8000-15000元/平米，在售户型面积为200-300平米双拼/独栋/联排别墅，毛坯房，一次性付款可享97折。项目位于北京正东CBD国贸东46km，潮白河支流鲍丘河畔，预计2011年7月入住。
　　挪威de森林项目总用地面积133350.6平方米，规划总建筑面积81939平方米，总套数为288套。项目南临规划中占地面积近300亩的生态公园。挪威de森林，风景秀丽，多水多木，水面宽度50米，水质清澈，独门独院，专属路专用桥，高私属性。
　　>>点击查询更多燕郊别墅楼盘详情
　　挪威de森林项目紧邻各大、中型度假基地，有享有“京东第一泉”美誉京东第一温泉；五星标准的集会议、娱乐、健身于一体的诺富特燕苑国际度假村；养名优种骏马200余匹的王务跑马场，总占地1170余亩，18洞的京华高乐夫俱乐部等。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

