亦庄中信新城87-162平米3居百变户型大曝光
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)中信新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计五月开盘，待售房源户型为85-99平方米两居，87-162平方米的三居和228平方米的四居。起价21800元/平米，均价24800元/平米。项目现已接受排号，接待中心地址为：北京经济技术开发区地盛中路3号B座首层。 
　　中信新城项目主力户型为三居室，面积可选择性比较多，项目三居室户型面积有：162平米，142平米和87平米。适合各种购房人群的选择。
　　162平米的三居户型，在三居室的户型里边算是比较大的了，住的比较舒适。这个比较适合一家五口，既有老人的房间，又有小孩子的房间，一家人其乐融融。主次卧之间的卫生间，保证了主卧的私密性。
　　87平米的三居，虽然在面积上看来很紧凑，其中的一居做为书房，既适合刚性需求的小两口置业，同时也可以改造成婴儿间，为以后孩子的住房做准备。户型设计中将餐厅的位置设计得很是合理，没有占用大部分的空间，使餐厅的位置恰到好处。
　　中信新城项目紧邻东南五环，位于亦庄核心生活区西侧，是亦庄核心生活区里最后一块住宅用地，同时也是唯一包含在“南海子公园”整体规划内的居住项目。“南海子公园”占地面积11.65平方公里(15000亩)，相当于4个朝阳公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

