房山永兴园78-83平2居均价11000全款97折在售
　　新浪房产讯(实习编辑 丁培)永兴园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现已开盘在售，均价11000元/平米，全款97折，贷款98折，在售户型面积为78-83平米二居，128平米三居，毛坯房，板楼。项目位于房山区城关镇农林路东侧，预计2011年9月入住。
　　永兴园项目为低密度纯板式6层半住宅小区，由6栋住宅和一栋商业用房组成，总建筑面积4万?，总占地面积2.9万?，容积率1.4，绿化率35%。小区内设有免费地上停车位206个，自行车停车位714个。
　　>>点击查询更多房山区域热门楼盘
　　永兴园项目交通便利：917房山总站(多路917从小区门口路过)、特7路总站、特2路总站、小3路、40路、42路、38路等(所有区内小公共都可刷市政公交卡)。
　　永兴园项目周边配套有：中国银行、工商银行、建设银行、北京农村商业银行、邮政储蓄；华冠超市、美廉美超市、永安批发市场；肯德基、麦当劳、老家肉饼、大鸭梨、功德福，都在周边500米范围内。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

