地产界榜样分获2010北京地产榜样大奖
　　男主持：尊敬的各位领导、各位来宾，我们将进入颁奖的环节，首先请北京晨报曹芳副社长颁发“2010北京地产榜样品质楼盘榜样”奖。2010北京地产榜样“品质楼盘榜样”有：金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中粮万科。长阳半岛、富力金禧花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、远洋o东方、 远洋o一方、珠江o拉维小镇、保利茉莉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中国铁建o青秀城、万年花城o濠景
　　(颁奖)
　　请北京晨报曹芳副社长颁发“2010北京地产榜样品质楼盘榜样”奖：首邑溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金融街。金色漫香林、金融街o金色漫香郡、融景城、顶秀美泉小镇、巴哩岛、林肯公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、艺苑桐城、华业。东方玫瑰、万科红 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　女主持：接下来进入今天第一轮幸运大抽奖的环节，本轮诞生三十名幸运者，有请北京时间传媒蔡总抽取三十名幸运者。
　　(抽奖)
　　男主持：下面有请中国报业集团秘书长于清楚先生颁发“2010北京地产榜样金牌公寓榜样”和“最佳气质别墅榜样”奖。“2010北京地产榜样金牌公寓榜样有：首创o禧瑞都、远洋。波庞宫、龙湖o唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、红山世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中堂 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、北京ONE (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)；”2010北京地产榜样最佳气质别墅榜样”有：保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、远洋o傲北、龙湖o蔚澜香醍、龙湖o香醍溪岸。
　　女主持：有请北京理工大学周毕文先生颁发“2010北京地产榜样最具价值商业榜样”、“最具潜质榜样”、 “最受北京人欢迎的外地楼盘”。
　　2010北京地产榜样“最具价值商业榜样”：大钟寺中坤广场、富力摩根中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、龙湖o长楹天街；2010北京地产榜样“最具潜质榜样”：金科王府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、远洋。天著、北京欢庆城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金融街园中园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、保利花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、大运河孔雀城；2010北京地产榜样“最受北京人欢迎的外地楼盘”：平海o逸龙湾、今典三亚湾红树林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。2010北京地产榜样“地产明星榜样”：北京万科企业有限公司营销总监肖劲、远洋地产北京区域事业部副总经理胡宇宙、珠江投资集团华北公司总经理助理兼营销总经理赵津、顶秀置业董事长刘新虎、今典集团营销副总裁秦娜。
　　人大陈教授：万科是老大，至少万科很兴奋，但是从我个人来讲，我们教授在任何场合尽可能说真话，如果中国地产界万科永远是老大，那从地产界来讲你们发展的不够理想，应该是长江后浪推前浪，我们希望明年说过千亿的老大一定不要万科，这样王石才会最高兴；第二个希望，我们之前问了一些企业，对大家做的旅游地产、低碳地产，旅游地产可能到2015年才会出现真正的旅游地产；低碳地产和国外合作的都停下来了，我个人希望中国的城市在一圈一圈摊大饼的时候不要钢筋水泥的拓展，中国的城市和中国的百姓能不能享受到真正的教育地产和文化地产，这是我的希望，如果在2011年，我们这些过千亿，过百亿的无数的企业冷却很认真探讨中国的城市发展，中国的地产发展，中国的农村和中国的城市同步发展，我们希望大家可以很认真的探讨这样的问题，我们希望最后使中国城市伟大一定是文化，中国地产界走到今天，2011年一定会有变局出现，在这个变局之下，我们应该真正的做好地产商对中国城市的发展，他们对城市发展具有巨大的责任，不可推卸的责任，能不能设想五年十年以后，当百姓说到地产商的时候不要含有50%甚至更多的公敌的概念，我们希望一个行业走的非常好，大家走的好就是我们百姓走的好，就是中国走的好。
　　男主持：感谢陈老师，下面有请影视演员曹曦文抽取三等奖10名，奖品为价值1000元健身券一张。
　　(抽奖)
　　曹曦文：感谢蔡先生邀请我参加这个年会，预祝地产界的同仁来年有一个好的收成。
　　男主持：我想这次被她抽到奖的无论是项目还是个人，也是一样温柔、善良、清新的，谢谢您！一会儿我们会邀请四位人物和我们一起看一下这个神秘的武器和这个时代的弄潮儿。
　　首先说两个字“专属”1500年前中国发明了印刷术，更多人通过印刷术了解了世界。1782年经过十年的编撰，四库全书亮相，这是世界上最后的书，总共收书3641部，一共有85万多页，1450年，欧洲的德国人古登堡发明了金属盒子印刷术，于是报纸产生了，十九世纪末到二十世纪初报纸由小规模到大规模的发展，读者的范围不断的扩大，由过去的政界、工商界上层人士到下层人士，标志着大众时代传播的到来，从此，报纸承载着历史舆论的历史性使命，主导信息的传播，直到广播、电视出现才形成三分天下的格局。也有这样一个说法，世界上最早的报纸其实出现在中国，唐朝开元年间在长安出现了一份开元杂报，而投递这份报纸的机构叫邮驿，快马传邮。
　　我们到了1969年互联网诞生的，用了20年的时间实现了互联，又用了20年加入了三方争霸的阵营，开始了四方会谈，形成了世纪之交的时代宠儿，我们到了2011年，又有一个家伙踩在浪上，谁在弄潮，现在让我们先有请四位人物，我将向他们提一些问题，然后同时把这个弄潮儿找出来，先有请赵普，他是民间人士，今年要买房子，想买一个好房子，有请赵普女士，我问您一个问题，您现在最想做的是什么？
　　赵普：找一个做地产的朋友，问问他最近买房好不好。
　　男主持人：您觉得怎么样叫做地产？
　　赵普：关于政策、房价，无所不知，我问的出来，他不能答不出来。
　　男主持：下面我们有请可欣上场，您好，您觉得怎么样才算是合格的地产人？
　　可欣：我问过我们的领导，他是这样回答我的，我问佛，如何才能如你般睿智，佛曰，佛是过来人，人是未来佛，我也曾如你般天真，看破，放下、自在。
　　男主持：果然说的非常有境界，那么您如何理解过来人？
　　可欣：平时我看我们的领导忙的连吃饭的时间都没有，不过他什么事都比我们先知道，领导就是领导。
　　男主持：那么领导有什么秘诀呢？我们拭目以待。现在有请王睿，中国某房地产公司董事长，您成功的秘诀是什么？
　　王睿：明世事，观大局。
　　男主持：我们再请一个地产客，他肯定是上知天下知地理，有请张冉，您好，一看就知道重量级人物，请问钱和地人和事都是怎样的？
　　张冉：让子弹飞一会儿。答案有了。
　　男主持：我已经知道他是谁了，他是这个时代的弄潮儿，也是每日地产咨询的读者文摘，下面有请北京时间传媒董事长蔡照明先生与我们分享中国地产手机报，有请蔡总上台。
　　蔡照明：很荣幸给大家介绍一个我们新开发的媒体，刚才我讲了中国房地产媒体正在发生变化的前夜，大家知道现在有传统的报纸，有网络，现在我们做了叫中国房地产手机报，未来可能在相当长的时间内跟中国房地产手机报进行共同传递信息的作用，我们定位第一眼传媒，就是我们每天起床第一眼看到的媒体，大家知道虽然只有一眼，但是印象，你的记忆的深度，长期的影响可能赛过你未来的千眼，万眼，这就是第一眼传媒的力量所在，所以我们希望每天早上所有的地产人打开手机第一眼看到地产手机报就知道昨天发生了什么事情，当我们知道了概括之后，到楼下取一份北京晨报再看看昨天发生更多的事情，到办公室之后我们再浏览地产网站，这样就形成了一个关于地产、关于这个行业的全媒体的服务链这是我们做手机媒体的宗旨，他们会起到一天信息总览的作用。
　　男主持：轮到您讲解今天的新闻了。
　　蔡照明：中国房地产手机报不是短信的形式，也不是彩信的形式，我们是用手机客户端做的，他的容量非常大，可以做出品牌，效果非常好，我们这个栏目，我要求每天三十分钟之后监管，五分钟之内看了，启动之后你点一下就可以看，第一个是人和事，专门讲人和事的，这里面分好消息，坏消息，小道消息，比如说坏消息，这是今天的手机报，中信城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)内部很多房子被大家抢来抢去的，我们准备做一个北京时间传媒体的新媒体形式传导，大家知道古代时候为什么要搞文言文，为什么要有三字经，如果我们背一篇小说，如果我写十个字，二十个字竹简很重，所以要精简，后来有了印刷术，有的长期小说，这是我们做这个手机报原创的东西。
　　第一块是人和事第二块是说和做。比如说潘石屹昨天说了2011年我们有钱，比如说去年卖了多少钱，要点开下一个页面，去年销售了多少，买地花了多少钱，很多地产企业，昨天一天中国这么大，我们关注了一百家地产企业，他们昨天一天做了什么事情，我们也用了几百个的东西概括一下，比如富力进入前十，但是要走稳走强，这是我们第二块内容。
　　第三块内容是买和卖，关于一手房，二手房的东西，包括我们做了买房指数，第三个是钱和地，我们地产企业关注的资金的流向，土地的情况，最后是我们登陆，投票，这种反馈，互动的东西，基本就是这些内容，所以我们在一天之内，五分钟之内会把昨天一天所有地产界的大事小情一看就看出来了，今天将会发生哪些事情，我们需要更进一步的了解。
　　男主持：这个是要蔡总给我们解读一下。
　　蔡照明：中国房地产手机报登了几条坏消息，第一个是国土资源部的一个领导受贿，还有一个是关于拆迁贪污的，还有房产税的问题。
　　男主持：凡是今天安装中国地产手机报成功的都可以参加我们的抽奖，有特别的奖品。
　　女主持：谢谢蔡总给我们带来信息时代的重要武器。接下来我们颁发2010北京地产企业榜样奖，有请清华长三角研究院区域发展与产业合作中心主人袁开红女士，万科、富力地产远洋地产、龙湖地产、世茂股份、中坤地产、保利(北京)房地产开发有限公司、金融街控股股份有限公司、珠江地产、华润置地、中国铁建地产、北京市东湖房地产有限公司、北京江南投资集团有限公司、北京嘉恒置业投资有限公司、中弘地产。
　　男主持：下面有请北京晨报总编辑谢星文颁发 “2010北京地产榜样地产领袖榜样”远洋地产控股有限公司总裁李明、万科集团副总裁、北京万科企业有限公司总经理毛大庆、北京中坤投资集团总裁焦青、北京江南投资集团有限公司董事长于全、中体奥林匹克花园管理集团总裁陈顺、北京嘉恒置业投资有限公司董事长李磊。
　　女主持：我们知道江南集团是我们地产行业的领军企业，也是领袖人物，下面有请于总发表获奖感言。
　　于全：首先非常感谢时间传媒和晨报给我这个机会，得了一个大奖。去我们说去年应该是特殊年，地产来说政策宏观调控，地产界也非常艰难，非常辛苦，但是我刚才和下面几个地产商的同行们聊天，我认为这次调控比08年金融危机好多了，员工工资发完了帐上还有很多钱我建议同行们把你们的资金在这个时机多买一点地，应该在下一轮地产高峰推出的时候会大把的赚钱。祝你们新年发财。
　　女主持：借用于总的幸运之手为我们抽取二等奖10名，前5个奖品为价值399元九朝会昆曲戏票4张，后5个为体育明星签名T恤。
　　男主持：每一次地产人聚会的现场都活跃着这样的群体，他们领导地产的专业力量，丰富地产文化气氛，活跃地产的发展脉搏，他们是中国房地产经理人联盟，他们今天也来到了现场，而在这个时刻，2011年北京晨报将与他们结出战略合作联盟，下面有请中经联代表和北京晨报谢星文先生上台举行授牌仪式。
　　中经联盟代表：中经联盟在北京就是房地产朋友圈，我们从08年成立到现在已经有两年多了，从当时的100多人发展到现在2000多人，涵盖了房地产行业的方方面面，大概成立了18个专业委员会，同前期的投融资到营销、成本、规划设计，今天感谢北京晨报，感谢时间传媒，今天中经联盟和晨报达成战略合作伙伴，晨报在北京也是比较有影响力的媒体，在房地产这块对房地产行业的促进起到很大的促进作用，在新春来临之际给大家拜一个早年，祝大家在新的一年里面心想事成，身体健康，合家欢乐。谢谢！
我要评论
房产导航：

