房山提香草堂270平起别墅享98折送150平花园
　　新浪房产讯(编辑 张跃)提香草堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前329、336号楼双拼、独栋别墅在售，户型面积270-280平米，均价18500元/平米，总价400-500万，全款98折，贷款99折，买房送150平方米左右花园，2011年4月入住。项目位于房山区京石高速锦绣路(17)出口直达社区。
　　提香草堂项目的社区阳光会所占地4500平米，采用后现代建筑风格。精练的线条与简约的玻璃外观，将光与影完美的融合，把阳光储存在室内。社区设有餐饮、游泳、健身、医疗、休闲吧、风情商业街，更有老年、儿童活动场所，让每个人的生活更丰富、更有活力。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　提香草堂项目地处于京石高速旁，距六里桥32公里，高速专用出口直接通达社区。项目总占地1300余亩，规划有9洞高尔夫、4万平米的中央湖，首创“高尔夫滨湖别墅”。17.67万平方米的别墅建筑区，以双拼为主、联排为附，兼有独栋别墅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

