奥特莱斯携芭蕾雨开创城市新中心新模式
　　——暨“奥特莱斯商业集群构建与城市新中心崛起”主题论坛
　　1月15日，“经典城市国际论坛2011年年会”之“奥特莱斯商业集群构建与城市新中心崛起”主题论坛在北京东方君悦大酒店成功举办，北京首创集团总经理、首创置业董事长、奥特莱斯(中国)董事局董事刘晓光，中国国际投资促进会副会长孙长泰；奥特莱斯(中国)有限公司执行副总裁吴怀量、中国人民大学公共管理学院区域与城市经济研究所所长陈秀山；中国房地产协会副会长顾云昌；中国商业联合会副会长、奥特莱斯(中国)商业运营管理有限公司董事长万文英等300余位嘉宾到会，与参会嘉宾就奥特莱斯商业集群的成功模式展开热议，并为打造城市新中心，推动城市化进程献计献策。
　　其间，刘晓光表示，奥特莱斯(中国)的以奥特莱斯为引领的城市新中心-芭蕾雨所提供的运营理念已为未来城市发展提供了创新路径。
　　据了解，目前， 芭蕾雨已成功落户北京、广东、浙江、江西、海南等地，未来还将在全国继续展开。 
　　奥特莱斯(中国)——影响中国的世界力量
　　伴随改革开放的进程，，我国目前已进入城镇化快速发展阶段，预计未来5年我国城镇化将达到并超过50%。“十二五”规划建议也明确提出：“在增加劳动、消费的同时，加快发展服务业，促进经济增长方式的转型，把推动服务业大发展作为产业结构优化升级的战略重点。积极稳妥的推进城镇化，坚持走中国特色城镇化道路，把城镇化发展战略放在经济结构战略性调整的重要位置上”。
　　而随着经济全球化程度越来越高，城市群逐渐成为参与全球竞争的最佳平台，这个平台可以将城市群内的企业推向全球竞争的前沿，也让整个国家置身于竞争的前沿。
　　比如，美国的大纽约区、日本的大东京区、英国的伦敦城市群、法国的巴黎区等都是知名的世界级群市圈，它们都是本国重要的经济增长极。美国三大城市群的G D P占全美的67%，日本三大城市群的G D P占全日本的70%。
　　这种全球同步引导，无疑让城市群乃至整个国家都置身于“全球经济的竞争机制”之中，城市群的发展与优化也成为重中之重。
　　鉴于这个因素，奥特莱斯(中国)把目光聚焦到了城市新中心的开发运营模式上来，将公司定位为一家新型现代商业产业与高端现代服务业综合投资运营商，专注于大中华区奥特莱斯产业的研究、投资、开发及运营管理，以商业、地产、产业的创新发展模式，规划通过奥特莱斯引领的城市新中心芭蕾雨品牌，在大城市周边或者城际之间打造“以奥特莱斯名牌折扣店为龙头”的多种商业业态集群的新型现代产业模式。
　　芭蕾雨是一个既与国家及地方经济发展需求合拍，又能让企业获取可持续发展动力的商业模型，它借鉴欧美国家的城市建设与发展经验，将风靡全球的奥特莱斯引入中国，结合中国的实际国情，紧扣“十二五”规划，以同步全球的奥特莱斯现代商业服务集群作为区域经济发展引擎，将资源配置到非城市中心或城际之间，打造国际化的时尚新都市。这种模式不仅能推动城市建设，带动区域经济的全面发展，而且能解决当地大量就业问题，平衡了城市基础设施和配套资源之间的差距，形成了城市群的集中效应。
　　芭蕾雨——城市化的创新路径
　　2010年被称为“地产商业模式元年”。商业模式必将成为未来10年行业分化的最重要标杆。
　　刘晓光认为，中国作为全世界第二大经济体，也是世界上最大消费国，推动城市新中心发展观念的转变和满足不断壮大的消费需求，为城市新中心在中国的发展创造了巨大的机会，芭蕾雨正是在这种经济机遇之下产生的一种全新的城市发展模式，为城市建设和转型提供一个样板。
　　刘晓光指出，芭蕾雨是在具备城市完整服务功能的基础上，以纯正同步全球的奥特莱斯为引领集购物、会展、度假、休闲、娱乐、餐饮、运动为一体的城市新中心。芭蕾雨的战略模式为独具特色的“3+X”多功能复合模式，“3”是指奥特莱斯名品折扣中心、现代综合商业群、休闲住宅，“X”是指地方特色资源产业。它由三重复合功能构成。
　　第一、以奥特莱斯引领的休闲度假购物特区，就是我们的奥特莱斯。奥特莱斯是核心，周边配套了大规模的商业集群，它包括大型购物中心、特色商业街、专业主题卖场、文化娱乐设施与公共配套设施，为人们带来多姿多彩的新生活。
　　第二、以奥特莱斯引领的世界风情城：奥特莱斯、综合商业群和低密度别墅和国际化的高端公寓相互融合，形成可持续发展的有机整体，使每一个醉心于此的人都能在这里找到一个心仪的空间，形成具有购物、休闲、娱乐与居住等多种时尚生活元素的世界风情城。
　　第三、以奥特莱斯引领的城市新中心：依托城市发展规划，整合住宅、商业和上下游相关特色资源产业，比如主题公园、湿地公园、游艇会、高尔夫、温泉、水岸休闲、山体度假等等，统筹打造一个居住生活、休闲购物、商务就业等系统完善、和谐共生的新城区，它是具有国际特色又符合中国国情，并具有创新和领导潮流的多种业态、多功能的奥特莱斯引领的城市新中心，为人们带来同步全球的时尚新生活。
　　“芭蕾雨”就是这样以大城市为依托，通过把国际化的奥特莱斯及现代商业服务集群这些强力经济发展引擎资源配置到非城市中心区或城际间，形成以奥特莱斯为引领的、国际化的时尚城市新中心，并通过整合高端产品、高端品牌以及高端服务形成一个巨大的产业集群，促进城镇的国际化进程，推动地方经济的产业升级。此外，“芭蕾雨”还能促进当地就业，改善产业结构，提升本地劳动力水平。
　　据了解，芭蕾雨项目根据不同规模每年能吸引约500-1500万左右人次前往体验购物、旅游度假、会展娱乐等，能带动地方创收每年100-200亿元，拉动其它产业发展280-500亿元，直接和间接增加地方税收20-50亿元，直接和间接增加就业岗位5-10万个。
　　可以说，芭蕾雨以及奥特莱斯商业集群的兴起，将带动城市群的发展，成为区域发展的巨大经济引擎和GDP增长的助推器。
我要评论
房产导航：

