固安中宏美丽园80-90平三居均价6000全款98折
　　中宏·美丽园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，均价6000元/平米，全款98折，贷款享99折。在售户型为80-90平米三居，毛坯。入住时间为2012年。项目位于大兴南侧固安，京开高速直达永定河桥南。
　　中宏·美丽园位于106国道西侧，门前是固廊路、北面是涿密路，东北面是固安县政府重点建设一个以休闲娱乐为一体的街心景观花园。地理位置极佳。固安为廊坊的经济命脉，便利的交通和优越的地理位置使固安迈向繁荣。
　　>>点击了解更多即将开盘项目
　　中宏·美丽园小区总占地面积5万平米，建筑面积达10万平米，是固安生活品质最高的小区，均以板式小高层为主，南北通透，光线充足，绿化率高达40%以上。小区规划建设共17栋楼分三期开发完成，其中一期6栋以18层、11层、6层组成，层高2.9  米，抗震7.5度符合国家标准，内部设有停车位和车库，塑钢门窗，中空玻璃，地面砼垫层，内墙水式阳台。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

