北6环尚北青年公寓70平起1-3居均价5800在售
　　新浪房产讯(实习编辑 丁培)尚北青年公寓(鑫基家属小区) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价5800元/平米，在售户型面积为71平米一居，102平米二居，板楼，现房入住。项目位于昌平城区西南八达岭高速南环出口西侧。
　　尚北青年公寓(鑫基家属小区)项目周边公交线路有345、919、314、357、916等，30分钟直达鸟巢、马甸等城市中心区域。周边教育设施也十分丰富，西关幼儿园、昌平第一中学，昌平第二中学、外交学院、北京师范大学、中央财经大学等36家知名高校汇集于此，只需5钟车程即可到达，去往中关村科技园、昌平大学城也仅需15分钟。
　　>>点击查询更多昌平区域热门楼盘
　　尚北青年公寓(鑫基家属小区)项目与海淀区上地高新技术园区和昌平大城相连。作为昌平区域未来崛起的科技新城， 尚北公馆以最新的设计理念，全新的空间布局为设计主导，低碳型节能住房品质。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

