米拉village乐居V计划独家团购 2小时热销1.5亿
　　位于亦庄新城马驹桥新桥的米拉village项目1月15日在购房者的期待中集中进行选房，两个小时的选房销售中， 400多名购房者到场选房，2小时总计成交金额突破1.5亿元，创造了近期开盘项目成交率新高，此次销售情况也超出了开发商的预期。
　　上午8点，销售中心已经挤满了前来选房的购房者，尽管当天天气寒冷，销售中心内部却异常火爆，丝毫未影响米拉village客户们的置业的热情。上午9:00，正式进入紧张的选房阶段。“100号之前的客户请到等候区，等待选房”随着销售人员的读号声音，大家按号进入了选号区。为了防止现场混乱，销售中心被分为了等候区、选房区、签约区等区域，每个区域都有保安和工作人员维持秩序。
　　米拉village此次推出了44米的小户型，受到很多首次置业的购房者关注，小王是参加新浪乐居V计划独家团购中的一员，这次带着未婚妻选房，心情异常激动，刚刚办完手续，就马上给老家的父母打电话，告知他们终于买到了房子，在北京也终于安定下来。虽然购买的是44平米的一居，但是户型非常合理，利用率高，小王觉得非常满意，而且作为刚需一族的他，在亦庄置业既能满足其住房需要，也能满足工作的需要，宜居且宜业。
　　在米拉village选房现场，排在队伍前几位的李先生是一位典型的生意人，他介绍，自己在2007年买了立水桥附近的项目，回报率非常满意，而此次关注南城，也主要因为亦庄现在的发展状况：“当年北边的楼盘价格要远高于南边的楼盘，但现在不同了，亦庄的房价基本和立水桥附近相差无几，发展势头迅猛，所以要抓紧置业”李先生笑着对记者说。
　　北京城建三房地产开发有限公司总经理徐天薇在接受采访时表示：米拉热销虽然超出大家的预期，但是也有其热销背后的原因：在亦庄新城的建设中，米拉village精品住宅项目，低总价，小户型受到了置业者的广泛关注；轻轨的开通，亦庄的价值被正视，亦庄区域内500强企业很多，而在售的新盘少，置业需求多；米拉village项目不以利润为第一目标，而更重要的是注重产品和维护品牌的形象。
　　轻轨亦庄线L2于2010年12月28日正式通车，加上区域内即将动工兴建的轻轨M12线、L5线、市郊地铁S6线，亦庄政府规划中完整的“30分钟交通网”正在逐步实现。快捷的交通使位于亦庄的米拉Village拥有得天独厚的交通环境。
　　据介绍，米拉Village位于亦庄“第二生活区”核心，东至城市主干道新海东路(规划中)，西临新海中一路，南靠兴华北街，北至西滨河路，与亦庄经济开发区仅一桥之隔，得天独厚的立体交通网络，可瞬间抵达CBD、金融街等各大核心区域。此外，马驹桥镇，作为距离亦庄开发区最近且无任何道路阻隔的重要组团，已被划入“大亦庄”的版图范围，成为亦庄新区的生活起步区。如今，其“第二生活区”的重要地位已跃然呈现，未来发展不可估量。
我要评论
房产导航：

