春节前后新盘扎堆入市 兔年置业网上房展淘好盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)距离兔年春节还有近半个月的时间，不少新盘热盘都准备在春节前后推新房源，其中低总价刚需房仍占主导地位，更不乏颇受购房人青睐的百万元轨道边小户型。今天小编就为大家盘点一下预计春节前后入市京城的热盘项目，有买房意向的朋友可持续关注，莫错过了购房时机。
　　首届乐居家年华暨新浪乐居新春大型房展也已于2011年1月17日盛大开幕。此次新春房展会涵盖八大热门区域，包括朝阳、海淀、通州、昌平、东城、西城、大兴、顺义，盘点2011年开年新盘，囊括最受网友关注项目，地产巨头名企名盘，针对不同需求的购房者提供性价比最高的推介项目。想要在北京买房置业的网友千万不要错过。
    >>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
    东亚上北鑫座 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计春节后开盘，预计起价16800元/平米，含3000元/平精装标准。项目所售户型为30-80平米的博洛尼精装mini soho空间为主。新浪乐居独家优惠，5千抵3万。现售楼处接受排号，可先办项目会员卡作为摇号凭证。项目位于昌平区回龙观西大街北店时代广场西侧。
　　>>点击报名东亚上北鑫座团购
　　东亚上北鑫座项目周边商业配套完善，东侧是总建筑面积约9.3万平米的商业综合体北店时代广场。南侧是餐饮街港龙商业中心，形成回龙观最繁华的核心商业中心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

