丰台中国铁建青秀城推89平米2居可享96折
    中国铁建·青秀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前仅余89平米的南北通透两居在售，位于一、二层。均价27500元/平米，全款可享96折，贷款根据首付比率最高可享98折。项目定位低密度生态城市中心花园社区，产品形态为新古典风格高板与花园洋房。项目位于北京市丰台区玉泉营板块，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间。
　　中国铁建·青秀城 项目定位低密度生态城市中心花园社区，产品形态为新古典风格高板与花园洋房，户型以88-120平方米两居、三居为主，户型全部南北通透，  格局方正，使用率与舒适度极高，并赠送空中馆院、超大露台与花园。社区内外12万平米公园式主题园林，使业主在得益于城市中心便捷交通的同时，还可享受花  香馥郁的休闲生活。项目还规划有幼儿园和精品商业街，包括购物、餐饮、社区服务等，为业主的日常生活提供方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

