京西石景山海航大酒店新春迎宾
　　新春伊始，北京海韵假期酒店与海航酒店集团资产交接协议正式签署，从项目组正式进驻到资产交接协议签署，项目组全体成员以充分生机和活力的思想观念、积极的工作态度，向外界展现了海航人严谨、务实、热情的海航作风，赢得了原业主方的高度赞扬。北京海韵假期酒店的快速接管，不仅对海航置业与石景山区的战略合作有着推进作用，也翻开了海航酒店集团北京区域布局的新篇章。
　　北京海韵假期酒店将更名为北京石景山海航大酒店，并在确保酒店稳定经营和接待的基础上，尽早完成与酒店集团的业务对接，并借助海航酒店的集体化管理模式，对内不断提升自身的管理水平、对外树立海航酒店的优秀品牌。
　　关于海航酒店集团及北京石景山海航大酒店
　　海航酒店集团是海航集团置业板块重要成员之一，是世界饭店集团300强、中国最具竞争力民族酒店品牌、中国最佳酒店管理集团公司。2008年10月，海航酒店控股集团有限公司、海航酒店(集团)有限公司(简称酒店控股公司)及海南海航国际酒店管理有限公司(简称酒店管理公司)实行一体化运作，对内统称“酒店集团总部”。
　　截至2009年8月，海航酒店集团旗下共有酒店49家，其中，酒店集团总部直接管理的成员酒店共有29家，管理输出及已签订合作协议项目8家，海航集团兄弟单位管理酒店10家，委托/承包外部单位管理酒店2家。这些酒店分布在比利时布鲁塞尔、海南、北京、上海、广州、杭州、西安、太原、南昌、黄山、昆明、哈尔滨、长春、宁波、大连、宝鸡等20多个重要布局城市，总客房数逾万间；委托高尔夫投资管理公司管理高尔夫球场3家。海航酒店集团总资产已达46亿元人民币，员工总数4000余人。
　　北京石景山海航酒店位于北京市石景山区石景山路南路11号。建筑面积42000平方米，是一家以天然海水浴为主题，集客房、餐饮、宴会、会议、康体等多功能于一身的五星级酒店。
　　北京石景山海航大酒店拥有设施完备、设计温馨舒适的多种房型客房共309间，房型齐全多样，设计温馨舒适。包括总统套房、大使套房、豪华套房、豪华标准间、标准间，并设有行政楼层和无烟楼层。独特典雅的设计风格和明亮舒适的环境使您能有种宾至如归的感觉，体贴细致的服务人员为您极力营造家的感觉。
　　北京石景山海航大酒店三个不同风格的餐厅，设计独特、经营理念时尚。其中风格经典优雅的海粤轩中餐厅，以粤菜海鲜风味为主，风味纯正。顶级鲍翅大皇，金牌燕窝，生猛海鲜，健康素食等深受海内外宾客的青睐。除此之外，别具风情的西餐厅，极为休闲写意，可以一边聆听曼妙的音乐，感受异国风情的气息，一边品尝西式糕点，鸟瞰风格独特的海水浴，是三五知己小聚一憩的最佳场所。雍容华贵的自助餐厅，有着瑰丽的布局环境，正宗的佳肴美馔以及温馨优雅的大堂酒吧，有着轻松悠然的氛围，在这里您可以得到全身心的放松。
　　此外，北京石景山海航大酒店拥有多个不同接待能力的会议室和宴会厅，拥有先进完善的灯光音响设备、同声传译系统、投影仪、屏幕等设施。大宴会厅可承办500人以上的大型国际会议及展览，专业高效的会议服务团队可为不同需求的会议团体提供细致、完善、周到的服务。酒店商务中心拥有完备的商务配置，完善的综合配套设施和服务设备可为您提供便利、顺畅的商务服务。
　　天然海水浴桑拿营业面积近1000平方米。海水浴区由美国著名设计公司设计，采用纯天然海水，并为此配备了专业的海水净化系统。独特的环境设计配以充足的阳光和变幻的灯光处理，为您营造了一个一年四季均可享受的“海滨”圣地。桑拿区除男、女浴区外还设有百余间桑拿包房和独立的自助餐，是您休闲、减压的最佳选择。
　　酒店地处京城CRD休闲娱乐中心区，位于长安街沿线，毗邻地铁一号线并有多条公交线路直接到达，交通十分便利。紧临奥运场馆中心区及配套商业设施区，地理位置极为优越。北京石景山海航大酒店是您出行入住的首选场所。
　　北京海韵假期酒店宣布更名为北京石景山海航大酒店，以反映其作为一家领先的品牌酒店管理公司越来越高的声望。随着拥有良好口碑的酒店品牌一体化以及将更名为北京石景山海航大酒店，这个新的组织将能够更有效地使用和配置资源，以实现更大的企业创新、企业效率，更以客户为中心以及提高与酒店业主的合作关系，大大提高团队的工作效率，同时加强集团内的信息沟通，以实现更大的协同效应。
我要评论
房产导航：

