蔡照明：一直在思索什么是地产界榜样
　　蔡照明：各位地产界的老朋友大家晚上好，非常感谢大家在百忙当中出席本次晚宴，谢谢大家！这是我们一年一度的年终聚会，只不过我们找了一个主题“榜样影响中国”这也是我们的大型活动，是榜样影响中国全国系列活动的北京站的组成部分。刚才开会前我就在想，到底什么是我们地产界的榜样，什么是媒体的榜样，这个我一直没有想明白，这个状态也是2010年中国地产界的状态。
　　从我的感觉发生最大的事情就是万科的销售额超过了1000亿，这个说明什么问题呢？我们有一个中国房产手机报，我们编新闻的时候放在好消息里面还是坏消息里面，没有想清楚。我们知道万科大概五年前，领头人王石在云南我和他有一个聊天，他说万科的目标是要做到1000亿的，但是做到1000亿太难了，我说为什么，他说要管1000个总经理，当时的房地产项目做到一亿已经是大项目了，要管1000多个总经理是不可想象的，不可实现的。那怎么办呢，就要学习房地产的住宅产业化，学习日本，但是我们知道万科的住宅产业化到目前为止只能说只是零星的做了一些试点，战略还没有完全的实施，但是突然间超过了1000亿，来的太突然了，我们公司这两天在中国开了好几个会议，我在各地和我们地产界的朋友在一起，很多年不见的地产界的朋友，突然发现原来一年做一个亿的，现在都是百亿，很多都要做千亿了，很多企业不知道怎么样就上去了，我看绿地、万达等等都要突破千亿了，当中国地产界突然上榜的时候我们到底做什么事情，到底大是我们的榜样还是强是我们的榜样，这个问题留给大家思考。
　　不管地产形势如何变化，应该是我们冷静的面对市场，坚定的做我们的产品，然后坚守着我们的行业，这样才会是我们的榜样，我记得前几年万科一直学美国的一个企业，最后突然我们超过了他们，超的非常快，所以这个榜样可能是我们自己，在中国房地产行业里面因为有很多市场情况是千变万化的，每个城市也是千变万化的，所以真正的榜样可能是我们自己。当然，今天晚上经过读者的投票，专业委员会的评审会评出一些榜样，都是在我们的指导方针下评选出来的，对市场有冷静的判断，坚持做好我们的产品，坚守这个行业，为这个行业做了很多有建设性贡献的有责任感的企业会成为我们行业的榜样。
　　实际上这种状况也和我们媒体界一样，在报纸和网站的互动仪式上，我们谈到新媒体和传统媒体之间的关系到底未来是什么状态，和房地产形势一样，依然很难说清楚，可能用一个词可以表达“前夜”，明天要发生什么，今天晚上大家高朋满座，观点碰撞，大家是思想碰撞在一起，明天诞生出什么东西，可能还要靠整个行业下半夜的工作了。
　　这个是整体的判断，我们北京时间传媒想在中国房地产，包括中国传媒这种变化的市场当中寻求我们的合作空间，寻求我们的发展。我们公司有三大定位，我们要服务我们的榜样企业，要制造出一些榜样，学习一些榜样，我们公司大概有三大板块，第一个是媒体增值服务商，第二个是地产增值服务商，第三是城市增值服务商。
　　比如说，2002年的时候在深圳发生了很大的事情，深圳这个城市大家知道，原来都在学深圳，深圳是中国的窗口，当年很牛，有一段时间突然有人在网上呼吁”深圳你将被抛弃”这个活动当时很大，南方都市报开始炒作，当时于幼军做深圳市的市长，他接见了网友，整个深圳市开展了大的讨论，深圳的城市到底怎么样，在中国的影响地位到底如何，南方都市报是新进的报纸在深圳迅速赢得了巨大的呼声和读者的参与，当时我也负责这一块，我就想我们如何应对这个事情，不能和小报做，我们就确定了反向正做，就是把这个城市里面各行各业，处在前面领先地位的所有的东西要展示出来，我们想如果这个城市衰败了，这个城市的各行各业都会衰败，在我们思想的带领下，深圳市所有的政府部门，国土局，税务局，很先进的征税方式，包括中兴、华为，大的科技企业，各行各业在我们的发动下动起来了，我们深圳科技报，我当时起了一个标题“继续了领跑姿态”“创新深圳”我们做了124版的展示内容，一天的广告收入达到1000万，应该是深圳报业史上最成功的案例。
　　这叫媒体增值服务商，我们要发挥我们传统媒体的优势，整合我们的资源来做我们这些工作，这是我们应该做的，这是我们公司的第一大使命。第二是做地产增值服务商。2005年的时候，星河湾 (论坛 新闻)在一期、二期卖的都非常好，业主什么的都不错，但是我在他们合作的过程中发现了一个问题，星河湾三期是最后的收官之作，每个单位卖到一千多万的房子，这个时候我们做品牌测试发现了他们遇到了问题，对星河湾的评价当中这个地方很奢华，很高端，也有暴发户，类似的煤老板的字样，这个对我们整个的品牌形象影响很大，大家知道不管有没有钱，有没有文化都愿意和有文化的人接触，都希望住在高端的社区里面，每个人都希望这样，当然了，最后卖的还是一些有钱的人，这个时候怎么办，怎么面对这些问题，当时北京时间传媒接到星河湾的邀请之后，我们做了一个东西，实际上我们做了一个小小的调查，叫星河湾业主回报社会计划的调查，我们对星河湾的业主做了回报社会的调查，星河湾的业主当中大家也没有回报社会的计划，开始实施了没有，做什么，最后我们得出了结论，星河湾的业主83.3%的人都有回报社会的计划，这个调查出来迅速在知识界、社会产生了反响，最后中央电视台和北大的一些社会学者、文化人都参与了这个话题的讨论和延展，做了大规模的报道，最后形成了一个概念”能力越大责任越大”的话题，最后形成了新的效应，星河湾是一个有很多有责任感的一群人居住的，哪一个小区到底什么是高端，什么人是高端，当然是对社会有贡献的人。为什么我们做这个调查，得出这么好的效果，就是因为我们对这个城市有简单的判断，我们想人成功了之后一般是三部曲，第一步都是回报自己的家庭，给老婆买一套房子，安慰安慰；第二步是感谢自己的师长，老领导这些人；第三步都是回馈社会，这是一个人成功的标志。
　　今天我们的手机报发了一个东西，王石担任了一基金的会长，我也调侃了一下，我说王石上次因为汶川十圆论遭到大家的骂，现在搞了一个捐一元钱，因为我们对社会有一定的了解，我们对星河湾的业主做了很深入的分析、调查，对这个品牌做了研究，最后我们形成了很好的效果，最后是在星河湾这么多年做策划当中，总结案例当中最突出的一个，当时我们用了很少的篇幅、功夫、费用取得了非常大的效果，产生社会上的影响，所以对星河湾后期的营销产生了很好的作用，这是地产增值服务商，从我们的专业策划，对整个媒体，社会资源的整合引导能力跟地产商做大的策划。
　　第三个我们还做一些城市的增值服务商，我想讲一个问题，中国现在谁是做策划最牛的？王志刚是你吗？我说有没有可能七个字带来一千亿的价值增量，有没有这种事情？比如说重庆市市改直辖市，给重庆这个城市带来多大的价值，我前一段时间去杭州萧山，原来是市辖县，后来改成萧山区，就因为区改县三个字，房价从原来的五千涨到一万，如果说一年卖200万平米的话，五千块钱十年至少多出一千亿，我说什么意思呢？中国进行大量的整个城市的发展，我们可以给城市做一些提升，包括片区的形象，实现价值的增量，2002年的时候，深圳开始市区往西迁，出现了新的中心区，在中心区的西侧有一片地方，既是工业厂房区，也是深圳农科院的农业基地，还是一个渡假村，还有一些乱七八糟的农民房，那个地方农业、工业、旅游、办公住宅全有，所以这么多业态的东西，整个片区的印象模糊了，在这种情况下，我们敏锐的发现到一定要围绕中心区有一个配套的所谓的”CSD”我们就把这个地方定位为中心西区，做了总体的定位，从而导致了整个片区的提升，最后形成了现在深圳的富人区，这个和大的形态有关系，当初的房子七千左右，现在十万左右，形成了片区的变化，这个区从来没有命名，在政府的文件里面，在民政部门都没有这个区的命名，这就是我们做的城市增值服务商。
　　所以我们在前不久，去年年底，北京时间传媒联合了北京18个教授，包括人大、清华，规划、设计、土地的团队，为一些城市，一些小的开发区做增值服务，做小城市和片区的包装，这是我们北京时间传媒的三块业务，或者说我们服务大家的三个常规的方式，
　　我希望未来的时间里面和广大的地产界的朋友形成紧密的关系，给你们提供更好的服务，谢谢大家！
我要评论
房产导航：

