选对合适房拥有幸福家 年内入住准现房大搜罗
　　新浪房产讯(编辑 张跃)对于许多购房者来说，买房就像结婚，是一辈子的大事，买到一套适合自己的房子就向幸福更迈进一步。今天，乐居小编为大家带来10个优质的准现房，最晚的一个也将在2011年9月交房入住，许多楼盘更是在春节期间推出了优惠促销活动，希望这些信息可以为购房者提供置业指导。
　　首届乐居家年华暨新浪乐居新春大型房展也已于2011年1月17日盛大开幕。此次新春房展会涵盖八大热门区域，包括朝阳、海淀、通州、昌平、东 城、西城、大兴、顺义，盘点2011年开年新盘，囊括最受网友关注项目，地产巨头名企名盘，针对不同需求的购房者提供性价比最高的推介项目。想要在北京买 房置业的网友千万不要错过。
    >>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　8哩岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　入住时间：预计2011年6月
　　目前目前在售，均价19500元/平米，全款97折，贷款99折。优惠额度以260平米四居为例：260平米*19500元/平米*0.03=152100元。户型为160平米三居和260平米四居，项目位于通州朝阳北路东端与温榆河交汇处(北京物资学院北侧)。
　　8哩岛项目总占地面积11.6万平方米，建筑面积14.6万平方米，容积率1.6，绿化率42%，由12栋5层的电梯平层别墅和8栋板式观景洋房组成，为534户业主所私享的低密生活岛。
　　>>点击查询更多通州区域热盘
　　8哩岛项目坐落于朝阳北路端头温榆河畔，是通州新城核心区咽喉要地，距CBD核心仅8英里，与原有城区以京通、朝北、朝阳路为依托占据主要交通枢纽。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

