揭开地铁神秘面纱 离得越近越好吗 
　　近日，一条“居民不满北京地铁大兴线震动扰民 元旦之日聚集抗议”的新闻见诸报端， 报道中指出，家住大兴区青岛嘉园的数十位业主聚集在小区东侧，打出横幅，抗议新开通的地铁大兴线在运行中产生震动和噪音，扰乱居民生活，每当有地铁驶过，屋子里就隆隆作响，连地面都跟着微微颤动，动静大的时候，屋子里的吊灯都会轻微摆动，家中的宠物犬也跟着不停地狂吠。在一个临近地铁站曾最热销的项目论坛里甚至出现了“幸好我没排到号。”的言论。
　　随着北京地面交通越来越拥堵以及轨道交通的快速发展，地铁站周边的土地成为了房地产开发商的必争之地，与地铁站“零距离”也成为了房地产项目的一大卖点，但是，这条新闻的发布，再次引起了人们对住宅距离地铁站多远合适的反思。
　　距离2公里内较合适
　　轨道交通的迅速发展，给居民出行带来了极大的便利，但是，一些轨道交通的噪音、震动等问题也困扰着沿线居民，报道中提到的青岛嘉园的居民就面临着这样的问题，青岛嘉园距离地铁大兴线高米店北站约50米，可以说做地铁出行非常便捷，但地铁的震动也令居民不堪其扰。
　　上海有机构曾经对公众做过调研，80%以上的居民认为距离地铁步行5—15分钟最合适，太近了难免会环境嘈杂，太远了的话出行又不是很方便。在国外，也有个1公里效应，也就是说国外大都市的老百姓认为任何的住宅最好离开轨道交通和商业中心1公里以上的距离，步行10—15分钟可以到达，否则的话不是噪音就是环境污染就会长相伴。
　　投资、商业选站口 自住1公里外为宜
　　目前，北京地铁沿线的土地炙手可热，在售项目也受到了购房者的热捧，呈现出热销的态势，但是，购买的用途确有着较大的差异。
　　业内专家指出，距离地铁站较近的项目，适合开发小户型项目，用于投资和年轻人作为过渡居住产品比较适合，而距离地铁站1至2公里的项目，用于长期自住或改善居住比较适合。
　　去年12月底开通的地铁大兴线沿线在大兴新城的各站均有项目在售，在距离地铁站口100-1000米的项目有，新里西斯莱公馆，兴创地标、波普公社以及保利茉莉公馆，销售情况都很好，其中保利茉莉更是不到半年就结案了且购房者中投资的比例较高，而距离地铁站1-2公里左右的东亚马赛公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金地仰山、旭辉紫郡等项目，都主打自住及改善型居住，偏向舒适户型，也受到了购房者认可。
　　以东亚马赛公馆为例，项目位于清源西路与兴旺路交界处，距离地铁大兴线清源路站1.3公里，正好处于1—2公里的范围，既能享受到地铁带来的出行便利，又避免了地铁站口因地铁本身的震动及人流、车流比较集中造成的环境嘈杂。
　　一位刚刚在马赛公馆买房签约的李先生对记者说：“我觉得距离地铁站口太近了会有些乱，住起来不舒服，马赛公馆的这个距离正合适，不远不近，走路十多分钟也就到地铁站了，每天走走还能锻炼身体。”
我要评论
房产导航：

