公园尊邸远洋东方现售180平米南北通透平层大宅
　　伴随经济的发展、社会的进步，人们的私有空间越来越大。然而，城市的资源毕竟有限，当人们拥有了一处住所，以为享有了真正的自由，却发现这自由仅限于一方寸之地，让人们的心灵得不到真切的满足。
　　而城市公园在满足人们视觉景观的同时，给居住者提供了一个可交流、可休闲、可娱乐、可真正放松身心的公共场所。
　　广纳五大公园，赫耀天赋岑贵
　　在快节奏的现代文明里，远洋·东方坚信只有感动邻里、感动社区的空间才能体现一个城市的个性文化，并从精神空间的角度给予人们一种更为人性化的关怀。为此，远洋·东方斥巨资将万春园2万平方米葱翠绿意引渡入社区内，又与运河生态公园、西海子公园、月亮河公园、梨园文化公园交相呼应。不置可否，其私享了通州主城核心极为稀缺的一片自然。在这里，多元化的功能分布同样令人叹为观止，舒适与奢贵、自然与尊享相映生辉。尊品板楼、方正格局、南北通透的特征，将其打造为可以处处观景的生活殿堂。尊品板楼的建筑形态、精致的浮雕、硬朗的几何线条与强调对称的韵律感，是对高雅和华贵的最终诠释，厚重沉稳的石材是建筑性格的本源，以自然大气的风度征服每一位渴望自然生活的置业者。
　　内园与外园和谐联动，臻藏如茵风致
　　远洋·东方有效利用堆坡自然景观和微地形草坡结合多层次植物种植的规划手法，有效地将内部园林与外园和谐联动，形成了错落有致的园林空间。以流畅的钢琴曲线式营造社区内部景观，将奢华的情调内隐于各式的景观空间中，终而形成“一条中央景观轴”、“五大主题花园”的独特园林景观。漫步其间，中央景观主轴如同一条玉带串联起巴洛克广场、米罗广场与林语台，而五大主题花园——温莎庭院、月光半岛、罗曼花园、印象庭院、枫莱广场，如同繁星般错落点缀于整个园区，别有一番风致。
　　唯有隔绝喧嚣与尘埃，用心解构每一种高尚的生活元素，再寻求它们品位、格调、氛围的共通融汇，才是远洋·东方完美的将居住空间与公园结合起来，为每一位居者建立了一种幸福的、安心的、愉悦的邻里生活氛围，及至臻的、和谐的、完美的城市生活真谛。
　　远洋东方，CBD东都会前沿，绝对城市核心。现售180?南北通透平层大宅，敬请关注！
我要评论
房产导航：

