朝阳海棠公社180平米2居现房均价18000享98折
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉)海棠公社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，180平米2居现房，均价18000元/平米；230平米，290平米三居跃层，均价25000元/ 平米。全款可享98折，毛坯房。2011年5月可入住。项目位于朝阳东五环与京沈高速交汇处，五方桥东北角。快速换乘地铁7号线；853、运通111、753、363、411路白鹿司站下；驱车至CBD仅十分钟。
　　海棠公社 ，周边京沈、京通、东四环、东五环、朝阳北路、双桥东路、广渠东延路、劲松东延路等多条城市干道，便捷交通路网通达京城各区。周边十余条公交线路提供环保的出行方式。工作与生活、忙碌与闲适、切换随心。
　　海棠公社 ，周边CBD国际高尔夫公园、古塔公园、皇家枣林公园、森林原生公园、京城花圃基地公园五大生态公园环抱。如果“咫尺间”尚不足以满足你对有氧生活的要求，这里还有超过15000平米的社区园林。
　　社区周边幼儿园、九年制中小学、医疗等资源共享的配套设施，为教育医疗提供便利。四方商业区的燕莎奥特莱斯、百盛、乐购、美罗城、红星美凯龙、伊力诺依、法国迪卡侬。以及CBD国际化大规模全功能城市级配套，为海棠公社的居者创造充分享受生活的自由。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

