北京今年夯实机场 大兴飞速发展看升值热盘
　　新浪房产讯(编辑 李旭冉) 《大兴区国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》明确，首都第二机场选址在大兴南部，定位为综合性超大型国际枢纽机场。在大兴区政府的工作报告和“十二五”规划中，明确今明两年排在第一位的重大项目是：首都新机场征地拆迁，配套基础设施建设，新航城、新空港产业园建设。
　　在大兴政府工作报告中也提出了，今年要夯实北京新机场建设基础工作。这样一来，很大程度上提升了大兴周边的楼盘的升值潜力。2010年底开通了地铁大兴线，使交通出行方便快捷；今年又开始建机场，更加为便利的出行添加了新的动力。近几年很多知名房企入驻大兴黄村板块，使得该板块升值潜力提高。众多刚需购买者也看中这个既有轨道交通又即将兼并航空的好地块置业。
　　东亚马赛公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计今年推出19号楼为精装修MINI空间，面积区间45—50平米，共171套，顶层为loft。项目位于大兴区清源西路与西旺路交界处，2012年年底入住。
　　东亚马赛公馆项目配套设施完善，周边有华堂商场、星城商厦等大型购物场所，而且周边教育资源优势明显，临近大兴一小、二小、三小、五小、八小，北京小学大兴分校；北京师范大学大兴附属中学，大兴一中，大兴三中，大兴五中；北京印刷学院，北京石油化工学院。
　　东亚马赛公馆项目规划为纯正法式园区，全部为10-18层通透板楼，外观挺拔大气，园林移步换景，美轮美奂。项目套型面积在80-130平米之间，实用设计，精制品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
    点击查看小编带回项目现场实景
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
我要评论
房产导航：

