亚奥润泽庄园230平起别墅在售春节后推2-4居
　　新浪房产讯(编辑 张跃)润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   项目别墅产品在售，户型为230平米叠拼别墅，550平米双拼别墅，均价50000元/平米，全款99折，毛坯。项目预计再春节后将推出普通住宅产品，户型为88平米二居，160平米三居，210平米四居，均价待定。项目位于北五环顾家庄桥正北3000米处，属朝阳区来广营乡地区，项目西部毗邻北苑路。东部紧邻北苑东路，北部紧邻清河南岸，本项目距亚运村核心区6 公里，距望京区域4公里。
　　润泽庄园西临北京最大的“城市绿肺” ——13000亩国家森林公园。历史悠久的清河于项目北边绕身而过，同时周边还有朝来农艺园及红太阳生态园、和包括“东方天星”、“佳伟”在内的4大高尔夫球场。
　　润泽庄园位于亚奥区域和国际机场之间，八百亩丛林三面环绕，发源于香山的清河从其北边绕身而过，美式、英式、法式、西班牙式等多元建筑风情的大面宽双拼，联排、叠拼住宅，共同形成弥足珍贵的新城市别墅区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

