东5环富力又一城在售3-4居最新户型曝光
    富力又一城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于朝阳区东五环(鲁店北路出口)东800米，目前在售房源为C12栋楼，户型为153-163平米双主卧朝南三居、200平米轩阔四居，均价23000元/平米，2011年12月入住。下面小编就为大家带来目前在售房源的最新户型图。项目占地面积约36公顷，总建筑面积115万多平方米，其中住宅面积为76万多平方米，配套商业2.6万平方米，综合商业及办公8.6万平方米。总体规划以低建筑密度、高绿化率为特色，绿化率达到35%。
    >>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
     富力又一城整个用地由城市规划道路分成四大块，最南侧规划为九年一贯制国际级芳草地学校(现已正式开学)、相关配套及绿化带，其他部分由东至西分别为A区、B区、C区，项目规划有两所幼儿园，B区规划有运动主题会所，C区西侧规划有综合商业和公寓，其他各项配套设施一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

