北京城建贺岁献礼 三号楼产品升级
　　新春福兔送吉祥，银兔进家福满堂。北京城建·筑华年 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)3#楼贺岁献礼。3#楼以其优越的楼座位置，升级性的产品，极具竞争力的价格，为客户提供了一个高性价比的居所选择。
　　3#楼采用独特的两居半产品设计，97平米空间内规划三个相对独立的功能分区，让居住空间更加灵活、多变，满足不同时期的居住需求。相对于筑华年项目此前销售的产品，3#户型更追求居所舒适度的展现：一梯两户的公共资源分配，展现业主的尊贵感，强调居住单元的私密性；南北通透的户型设计、4.2m超大面宽起居室，俯瞰5万平米私属园林，尽享阳光沐浴；明厨明卫、厨房自带生活阳台，生活中的琐碎与杂乱由此从容释然。
　　3#楼位处中央园林o原生密林区的北侧，参天浓密的原生杨树、趣味横生的景观小品、 与建筑本身的ART DECO风格融为一体。午后的一杯咖啡，一本书，一缕阳光，窗外溢满青翠的自然画卷。楼座北侧则为380平米的叠水景观，一高一低、一前一后两个ART DECO风格的主题廊架合抱出灵动叠水，均衡而不死板，结合乔、灌木种植，景观层次极富跳跃感。
　　筑华年，成熟生活策划者。虎尾系着金拢财气，兔首摇着铃荡福音。在这辞旧迎新之际，筑华年项目整装待发，为广大客户的新年购房计划献礼。
我要评论
房产导航：

