2010年度风云人物大奖(组图)
　　【主持人】：首先我们揭晓2010年度风云人物大奖，究竟是谁得此殊荣呢？请看大屏幕。
　　(播放2010新地产颁奖庆典片头)
　　(播放VCR)
　　【主持人】：有请获奖嘉宾上台，同时有请颁奖嘉宾：
　　财讯传媒董事局主席王波明
　　梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司销售及市场营销执行副总裁郝博
　　【主持人】：掌声欢迎2010年年度风云人物，掌声有请三位，同时有请获奖嘉宾上台，同时有请颁奖嘉宾：
　　梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司销售及市场营销执行副总裁郝博先生
　　刘晓光 首创集团总经理 首创置业董事长
　　任志强 华远地产董事长
　　沈国军 银泰集团董事长
　　财讯传媒董事局主席王波明先生
　　【主持人】：今年我们看到2010年年度风云人物依然是如此的精彩，请向我们三位英雄致敬。
　　在这里我们可以看到，非常荣幸可以获得新地产所颁发的奖项，这是我们第一波获奖人，我们也看到了梅赛德斯-奔驰呈上了非常特殊的，并且代表着他们创新、梦想无限的精神，1886年第一台人类的汽车改变了人类的历史，改变了世界，在这里我们也祝三位继续向前，我相信在梅赛德斯-奔驰125岁生日和新地产九周岁这几个数字都会给我们带来大吉大利的兔年，三位请留步，谢谢两位颁奖嘉宾。
　　我不知道刘总有什么感想？
　　【刘晓光】：像三轮车。
　　【主持人】：我看过大的真的版本，就像三轮车一样，可是你想想当时马路上全是马车，非常臭，但是这个车就在那蹦蹦的经过，就像人在微博上发出的舆论一样，一发布就把网络震撼了。任总拿到这个奖项有什么感想？
　　【任志强】：这个很好，我不知道125年前的奔驰就是这样，125年前的奔驰现在变成了世界顶级品牌，可能发明奔驰的人也没有想到，就像今天我们也不知道可以站在台上一样，也许那个时候我们比三轮车还惨。我想中国的房地产业虽然从三轮车开始，但是最终一定会成为奔驰，或者比奔驰更加有名。
　　【主持人】：任总说出了心里话，125年确实有一点远，但是我们一定可以达到，但是并且一定要超越。旁边是微博网友提出的问题，我仅仅代表中国的广大网友问一个问题，任总最近这几天一直在政协会上，这次会议上是否能闻到2011年房地产市场的一些风向？
　　【任志强】：我当着市长问他“十二五”规划里面为什么没有房地产，“十二五”规划北京市让我们政协讨论了半天，我们提出了八条意见关于“十二五”规划当中房地产业的规划，后来看到给我们发的“十二五”规划里面房地产一句都没有提到，只有保障性住房。我还当着市长提了问题，“十二五”没有人口，没有人口怎么出来的人均GDP增长，人均收入增长，又怎么出来的人均就业的各种指标呢？我问完了之后他们没敢回答，哑口无言。“十二五”规划里面提出涉及房地产主要是保障性住房，我跟市长说，未来“十二五”规划北京市要建或者购买100万套保障性住房。十一五期间我们拿出60%的用地给保障性住房，将近80%的用地，十年当中我们拿出了总建设用地的78%点多，按照预算十一五期间建了35万套，十五期间加上以前经济适用房等等，“十二五”期间北京市有1/4的人口或者说家庭，接近50%的人可以住上保障性住房。但是目前为止，我们不知道保障性住房给谁了，也可能给了那些已经有了两套三套住房的人，或者已经买了商品房的人拿了保障性住房，我们向市长提出来希望北京市公布十多年当中保障性住房用地给了谁，这么多保障性住房北京市根本不存在保障性住房的问题了，政府工作报告提出7.4万户的北京廉租房已经保尽了，为什么未来十年还要搞保障性住房？我提了五个提案四个关于为什么还盖保障性住房，原来盖的够了，为什么有很多老百姓说没有住上，一定有问题，后来市长没有回答我。
　　我希望我的提案有关部门回答，那时候大家就知道2011年北京市怎么办，但是我们知道国家一定会严厉的调控，你们不用担心2011年比2010年更差，我们原来认为2010年一定比2009年更差，但是我们发现2010年创造的历史的新高，2.2亿意味着过去三到四倍的销售量，总的销售额达到5.2亿的总额，去年4.3亿左右，同时国土部门数据，今年我们的土地已经变成了每平米 5600元，比今年5亿多销售额，卖了10亿多平米的房价还贵，意味着明年的房价要比今年大大的提高，至少达到土地提高百分比的一半，那就是10%，所以不用担心房地产市场，不管出什么样的宏观调控政策会垮，垮不了。
　　今天国务院又在开会，强调继续严控，而且有各种措施，什么差别信贷，保障性加大，土地继续宽松啊，差别利率以及严格限制某一些条件下的购买。自我们17个城市郑州实现了限购之后，武汉又出现了，从东部地区的限购措施向中部地区转移，并且下一步向全国覆盖，我想这些限购措施并没有抑制住人口增长和家庭分裂速度造成的刚性需求，这些需求不管你用什么办法盖都是盖不住的，虽然总理说买不起就租吧，但是我们很多人还是需要二十年的教育才可以让他们的儿子说没有房子租房可以结婚，否则现在的这些人依照现在的教育是不可能了。
　　【主持人】：任总春节干什么？
　　【任志强】：什么都不做，老妈还住院呢。
　　【主持人】：我们一起祝愿老妈身体早日康复。
　　【主持人】：刘总曾提出过2011年的房地产市场是三个"xxx(未知数)"，您认为这些不确定性主要体现在哪些方面？
　　【刘晓光】：可能第一个是再出台什么样的政策，X，我们担心的是更多的行政性的X，比如说会不会计划开工，会不会成本严格的控制等等形形色色的政策；第二个X就是土地供应的X，保障性量很大，商品房的量还会有多少，土地的供应政策会不会改变，这是一个X；第三个X就是人的心理，购买者的心理，由于要出台房地产税，由于可能会有一些新的措施等等，大家会不会有持币待购，观望，主要是这三个方面。
　　【主持人】：您个人对2011年有什么好的期待吗？你希望看到什么？
　　【刘晓光】：我希望看到从四月份以后还是可以比较稳健的向前发展。
　　【主持人】：这是一个健康的规律，希望我们可以看到中国房地产继续健康发展，谢谢刘总。沈总是我们的主人，就在你的地盘里面。您的问题是银泰去年频频在二三线城市拿地，2011年是否会延续？沈总更看好哪些城市或区域？
　　【沈国军】：确实是，我们去年在很多城市买了很多地，现在已经有48个城市有我们的企业，2011年我们还会继续，如果说资金允许的话。区域的话，每个区域每个城市都可以找到合适的项目，没有什么具体的限制。
　　【主持人】：譬如说你最看好的非一线的城市，有没有一个您觉得这个地方的潜力未被挖掘？
　　【沈国军】：我们现在选择城市有几个原则，一个就是百强县以上的，还有地区以上的城市，县级城市的话，一定是全国经济百强县，主要集中在华东比较多一点，因为我是浙江人，对那边比较了解一点。
我要评论
房产导航：

