刚需族置业一次到位 多功能实用小三居受热捧
　　新浪房产讯(编辑 张跃)如今刚需一族在购房时最大的愿望就是花最少的钱买最好的房，而且可以一劳永逸，不必再为了置换更大更好的房子而发愁。今天，小编就为大家推荐八个小三居的项目，这些项目小三居户型的面积均在100平米以内。虽然面积小，但是功能分区明确，3居室可以让每个房间都得到最高的使用率，不会存在有些大户型不必要的浪费现象。
　　除此之外，首届乐居家年华暨新浪乐居新春大型房展也已于2011年1月17日盛大开幕。此次新春房展会涵盖八大热门区域，包括朝阳、海淀、通州、昌平、东  城、西城、大兴、顺义，盘点2011年开年新盘，囊括最受网友关注项目，地产巨头名企名盘，针对不同需求的购房者提供性价比最高的推介项目。想要在北京买  房置业的网友千万不要错过。
　　>>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计今年上半年推新房源，户型为80平米左右两居，90平米左右三居，少量65平米左右一居、120平米左右三居，均价待定，现办“风尚卡”可享开盘特惠。自身配套有15万平米奥特莱斯华北旗舰店，近1万平米住宅配套商业(包括红黄蓝幼儿园、健身房、超市、咖啡厅等)；周边学校有：长阳中心小学、长阳镇西营小   学、长阳中学、北京工商大学等。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　芭蕾雨·悦都项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里   路南。公交线路：646路、952路、   993路、971路、917路、房2路等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，分二期开发，一期为12栋9层板楼，一梯两户，共计832套房源；二期14栋 9层板楼，一梯两户，共计1090套房源。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

