2010年度推动力人物(组图)
　　【主持人】：谢谢沈总，这是我们第一批人物中的人物。下面我们将马上揭晓2010年度推动力人物！请看大屏幕。
　　(播放VCR)
　　【主持人】：有请获奖嘉宾上台，同时有请颁奖嘉宾：
　　戴小京 财讯传媒执行董事
　　王梓木 中国华泰财产保险公司董事长
　　李晓林 林达集团董事长
　　鄂俊宇 华府置业董事长
　　黄安南 金隅房地产开发公司总经理
　　许 劲 益田集团北京公司总经理
　　【主持人】：我们看到微博的问题已经出来，各位老总2011年您最关注的城市是哪一个？
　　【李晓林】：我是北京人，我肯定关心北京，现在的北京买车进行摇号了，不知道买房子是不是也要摇号，摇来摇去很热闹，有一点博彩的感觉，我想继续保障性住房的话题说，我还是比较支持多建一些保障性住房，但是千万别盖蜗居，因为蜗居是我们的耻辱，也是给我们改革开放抹黑。
　　【鄂俊宇】：非常感谢《新地产》和各位地产同仁对我们过去两年的支持，如果说关心的话，首先关心的是09年我们率先进入了鄂尔多斯，大家知道我们在北京做了很多非常好的房子，由鄂尔多斯很多人购买，我们09年到鄂尔多斯，中国最具成长的城市，率先在他们的家乡为他们建同样和北京、上海一样的房子。
　　【主持人】：那里有什么吸引你的？
　　【鄂俊宇】：我们没有去之前感觉非常远，其实去了之后感觉很近，同时鄂尔多斯人特别的厚重，是中国礼教文化传承非常好的地区，鄂尔多斯人值得尊重，我们也愿意为他们建最好的房子。
　　【主持人】：黄总说沉默是金，您最看好的城市的和对2011年的期待？
　　【黄安南】：首先感谢新地产给我们提供了这么好的平台，感谢新地产给我搬这个奖，我是浙江人跟李总有一点像，上有天堂，下有苏杭，我们更加关注杭州。
　　【主持人】：杭州现在已经属于很高位的一个地方了，您觉得它的增长的空间还有多大？
　　【黄安南】：就像刚才任总谈到的，中国的房地产不能用高位描述状态，这两年政府的调控让人们知道房地产其实没有泡沫。
　　【主持人】：新地产接下来筹备的专题就是中国最贵的50个城市，他们惊奇的发现这些所谓的贵其实并不是那么贵，杭州我们说贵，可能有一点那么贵，但是你去了解，把这么美丽的资源城市和历史的名城和国外的相等的城市一比较也不算贵。
　　【许劲】：我最关注的城市跟我们集团的战略有关，我们现在益田集团是在深圳深耕地产14年左右了，下一步我们要进军的城市就是北京，我们现在搞的这个项目是益田集团在北京做的第一个项目，取得了一点点市场的效果，算是我们献给首都人民的一个礼物。我们还将秉承我们的理念继续为京城人民打造好的楼盘。
　　【主持人】：请每位向现场的朋友来一句祝福的话。
　　【许劲】：新的一年希望大家都有更大的发展。
　　【黄安南】：我们相信2011年会更好。
　　【鄂俊宇】：地产行业一样的好，希望大家安安分分，身体健康。
　　【李晓林】：希望大家身体健康。
　　【主持人】：谢谢各位！信在座的各位嘉宾，刚刚已经目睹了新地产年度人物的风采。今天我们说英雄造时势，他们无疑是当之无愧的地产英雄，是英雄中的英雄，好汉中的好汉。
我要评论
房产导航：

