融科钧廷首批业主签约仪式隆重举行
　　2011年1月15日，融科·钧廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)首批客户签约仪式在融科·钧廷的接待中心酩悦会隆重举行，自“浪漫钧廷年终尊贵献礼”活动开展以来，在短短的一周内就吸引了40余位客户认购，为充分体现融科智地北京公司对业主无微不至的人文关怀，公司特别于1月15日为首批签约业主举行隆重的集中签约仪式。
　　虽然当天天气十分寒冷，但第一位客户在早晨八点半就早早的来到了活动现场，等待着签约仪式的正式开始。十点半时，随着现场小提琴优美的伴奏，活动正式拉开了序幕，首先主持人请出了融科智地北京公司销售经理杨蕾致辞，她代表融科智地北京公司感谢当日到场的各位尊贵业主，然后向各位业主传达了联想控股·融科智地责任地产商的心声，她表示融科一定会珍惜业主的选择，珍爱业主的信任，会一如既往的为业主提供最贴心的置业服务和五星级的物业服务，并为尊贵的业主交出一份优质的答卷。
　　紧接着，主持人请上了第一位认购客户丁先生和他的置业顾问牛靖磊以及第一位签约客户杨女士以及她的置业顾问翁玲，作为第一位认购客户，丁先生表示自己之所以选择钧廷主要有三点：一是因为融科在他心中是一直是个十分负责，对客户高度重视的有品牌影响力的公司；其次是钧廷样板间的设计也充分体现了产品的特点，让他在样板间就可以清晰地联想到社区建成后居住在此的切身感受；最后一点让他感动的是，当他首次来到钧廷接待中心时，看到会所以及示范园林景观时的第一个感觉是“尊重”，正是钧廷这种纯粹的法式建筑和园林景观，让他对这个项目产生了一种油然而生的尊重，基于这三点原因，他坚定的选择了融科钧廷作为他的居所。随后他的置业顾问牛靖磊也有感而发，他自己虽然是一名融科智地北京公司的销售人员，但也是融科钧廷的一名业主，他说自己从事房地产事业十多年的时间，还是第一次遇到这样的纯质法式住宅项目，被她浪漫的气息所深深的吸引，再加上亦庄区域价值的急速攀升以及地铁亦庄线的开通，所以他也毅然决定从北京的西部搬到亦庄来，搬到钧廷来。点击进入融科钧廷官网>>>
　　接下来的一个环节也非常别开生面，悠扬的小提琴伴奏响起，礼仪小姐端上了代表法式尊贵浪漫的“酩悦香槟”，融科钧廷的会所酩悦会也是由此而来，随着“砰”的一声，丁先生和杨女士以及他们的置业顾问共同开启了这瓶象征着浪漫尊贵生活的酩悦香槟，四人共同举杯庆祝，场面温馨而浪漫！随后，所有到场的签约客户一一上台，融科智地北京公司的营销总监索颖女士为每一位业主颁发了融科精心为业主准备的签约礼品：一瓶法国特级波尔多红酒以及一封表达了融科对业主感恩的信函，现场所有业主无不为之感动。
　　融科智地北京公司精心为首批业主举办了隆重的签约仪式，使所有融科·钧廷的业主朋友都充分感受到了融科智地始终是一个以人为本的开发商，同时他们在钧廷尊贵生活也由此拉开了序幕。
　　融科·钧廷作为融科智地积淀十年的巅峰之作，是融科智地北京公司开发的第二代升级的住宅产品，更是亦庄国际住区罕有的70年产权低密纯板住区，建筑面积15万平米，中央3000平米宫廷式会所，环绕会所全部规划为9-14层法式洋房薄板住宅，建筑密度25%，绿化率高达70%，精心设计6万平米成熟园林，近千棵成树彰显绿色的深度，五个风格各异的组团花园，40米宽景观绿化带，创造绿色成熟的法式浪漫情境。此外还有城堡式独栋商业以及6000平米私属运动公园、1.9万平米公立小学和2900平米幼儿园等诸多专属配套。相信在不久的将来，融科·钧廷必将以法式经典的百年建筑，以及一如既往的五星级人文关怀，为客户缔造更加完美的浪漫生活。
我要评论
房产导航：

