朝阳香克林余145平3居尾房均价23000全款99折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)香克林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目尾房在售，均价23000元/平米，全款99折，目前仅余145平米3居东西通透户型，毛坯房，2012年6月入住。项目容积率2.36，总户数203，物业公司为中海物业。
    香克林项目位于朝阳区成寿寺路，东南三环和四环之间。公交有723、732、685、826、803、 985、654、25、927、680、运通202路等，郭家村站下车即到。地处东南3环、4环两条城市快速环路之间，举步即达地铁5号线宋家庄站、10号线成寿寺站。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　香克林将 “生态、健康、舒适”等现代居住理念融入建筑之中，精心设计自然充溢的宽敞阳光客厅、视觉通透流畅的步入式景观阳台、俯瞰窗外四季风情的   270度八角阳光房，最大限度将阳光、新鲜空气等自然元素引入室内，让每个角落都可以沐浴阳光，确保每位业主都能拥有更好的景观视线并保证居家生活的私密 性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

