房山绿地新都会国际花都2-3居在售
    绿地新都会·国际花都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    已于2010年12月18日开盘，主力户型86-130平米，限量精品二居和舒适三居，精装全配，13500元/平起，均价16500元/平，全款94折，首付50%以上95折。
　　绿地新都会·国际花都项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　>>点击查看更多房山区域热点项目
　　项目为绿地集团进京津地产又有一重大手笔，位于房山区广阳家园C，D的地块，要做三十多万的商业以及十几万的住宅，加上年开通的房山线以及第二京石高速的开路，促进了房山区长阳镇的交通，经济以及基础配套，相信大家都将继续看好长阳的发展，政府也在大力支持南城的发展。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

