京部分银行上调房贷利率 刚需聚焦低总价热盘
　　新浪房产讯(编辑 张跃)继南京、重庆等地取消首套房贷优惠利率后，北京也出现跟进迹象。光大银行、浦发银行明确表示已取消首套房贷利率优惠，恢复至基准利率。而其他商业银行也只有优质客户才能够享受到8.5折的利率优惠。利率优惠取消之后，对首次置业者影响究竟有多大？目前5年期以上贷款基准利率为6.4%，8.5折的实际利率为5.44%，前后利差为0.96个百分点。按照首套房贷款100万元计算，如果恢复基准利率，贷款20年的月供将高达7396元，将比8.5折优惠时每月多交551.95元，贷款期内将增加利息额高达13.2468万元。
　　>>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　房贷利率上调无疑进一步增加了购房者的买房压力，预算吃紧的购房者不得不降低选房的总价，以便减少月供。今天，小编搜集了京城目前热卖的十大低总价低月供的“双低”项目，这些楼盘总价虽然低，但是质量并不低，可谓“物美价廉”，希望这些信息可以为购房者提供置业指导。
　　芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计今年上半年推新房源，户型为80平米左右两居，90平米左右三居，少量65平米左右一居、120平米左右三居，均价待定，现办“风尚卡”可享开盘特惠。自身配套有15万平米奥特莱斯华北旗舰店，近1万平米住宅配套商业(包括红黄蓝幼儿园、健身房、超市、咖啡厅等)；周边学校有：长阳中心小学、长阳镇西营小  学、长阳中学、北京工商大学等。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　芭蕾雨·悦都项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里  路南。公交线路：646路、952路、  993路、971路、917路、房2路等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，分二期开发，一期为12栋9层板楼，一梯两户，共计832套房源；二期14栋9层板楼，一梯两户，共计1090套房源。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

