亦庄金融街金色漫香林90平起2-3居及叠拼95折
    金融街·金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，均价25000元/平米，在售户型为90平米二居，120-150平米三居，190-270平米叠拼别墅，毛坯，现购房享全款95折，贷款97折优惠，预计2011年5月入住。项目位于大兴亦庄东南五环和京津塘交汇处东南角。
    90平米2居全款支付优惠金额=0.05*25000*90=112500元
　　金融街·金色漫香林五环路旁的50万平米、1.2容积率罕见低密大盘，百公顷代征绿地环绕，且邻4000亩国际企业文化公园和18洞高尔夫球场，独占都市绿肺之核；传承  亦庄核心区低密度特性和生活形态，尽享高品质人居氛围。5万平米的大型商业中心、8千平米的欧式风情步行商业街；中小学、幼儿园、社区医疗、区域医院一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

