怀柔苏园460平起现房独栋别墅最高优惠37万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)苏园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于怀柔区庙城镇422号，京密路向北直行路左侧，目前460-670平米四居以上独栋别墅在售，毛坯交房、现房入住。项目目前均价28000元/平米，全款98折优惠，若按670平米户型计算，最高优惠金额=670*28000*0.02=37.5万。
　　苏园目临近怀柔1.8万公倾华北最大的原始次生林，社区空气质量常年一级，地下水可达到国家一级饮用标准，人的绿地面积百余平米。周边拥有红螺寺、雁栖湖、幽谷神潭、百泉山等著名自然景区，旅游资源十分丰富。
　　>>点击了解更多怀柔区域别墅热盘
　　苏园地处北京市怀柔区庙城镇龙山之麓，东临京密快速路101国道，临近京城高速14号怀柔出口仅200米，距怀柔县城中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，距离奥运村鸟巢水立方车程仅25分钟。项目规划建筑容积率0.4，建筑密度0.24，共规划建设95套苏州园林独栋别墅。
    >>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

