元月新房成交量价齐涨 热盘集结春节后待发力
　　新浪房产讯(编辑 田硕)据北京房地产交易管理网数据显示，1月前三周新房共成交了7151套，同比上涨17%；成交均价为23700元/平方米，同比上涨19%，这一均价相比2010年12月份成交均价上涨了13%。业内人士分析，高端项目成交均价的大幅上涨使得北京新房住宅的成交单价再创新高。
    >>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　临近春节，从上周起开发商推盘的脚步就明显放缓，不少新盘都等待着春节过后开盘入市。据新浪乐居统计，二月预计有23个楼盘计划入市销售，其中纯新项目12个，超过总数的一半。下面小编就带大家看看春节期间都有哪些值得关注的热点楼盘，为大家购房置业提供参考。
【兔年新春开盘】
    艺苑·桐城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计春节后推新房源，待售房源户型为92平米二居，125平米三居，共70套房源，毛坯房，均价18000元/平米，全款97折，贷款99折。项目位于大兴区永华路6号，现房。
　　艺苑·桐城位于黄村西大街，4号延长线自驾车走京开高速黄村出口向南行驶至黄村一中向西直行三分钟即到。兴政街、兴华大街、兴业路、西旺路等多条主干道交汇于此，经五环路、京开高速路与市区相连。距在建的地铁四号延长线(大兴线)枢纽站近在咫尺，交通十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴热点楼盘
　　艺苑·桐城项目位于大兴区永华路6号，项目占地56733平方米(85亩)，规划用途为商业和住宅，规划总建筑面积16.8万平方米，其中地上14.2万平方米。住宅  与公建比例为6：4。现项目正在建设之中，预计2010年竣工投入使用。项目周边配套成熟，地处大兴新城的核心地带，是联结大兴新城东区、核心区、生物医药产业基地的重要节点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

