顺义京汉铂寓精装82平起2-4居17000元享95折
    京汉铂寓(顺义) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，均价17000元/平米，全款95折，贷款98折。户型面积为82平米二居，110平米三居，170平米四居，现房。项目位于顺义区府前东街东兴路，预计2011年6月入住。
    82平米2居全款支付金额=17000*0.05*82=69700元
　　京汉铂寓(顺义)周边配套齐全，顺义城关一中、顺义三中、顺义八中、顺义二中、牛栏山一中分校区、光明小学、双兴小学、东风小学国泰购物中心、顺义西单购物中心、隆华购物中  心、物美购物超市、苏林电器、大中电器、中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、农村信用合作社、北京市顺义区医院、顺义区中医院、顺义肿瘤化疗中心、  中国人民解放军、66055部队医院、潮州金兆福海鲜大酒楼、金百万、大鸭梨家常菜、 皇城老妈、甲鱼屯、J9量贩KTV俱乐部等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

