河北豪邸坊50-130平1-3居全款每平优惠200元
　　豪邸坊(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　项目在售，均价7000元/平米，所售户型有：50平米一居，90平米二居，100-130平米3居，全款每平米优惠200，贷款每平米优惠150元。项目建筑类型包括：板楼，塔楼，板塔结合，容积率为2，绿化率达56.55%。项目位于廊坊市银河南路与光明西道交口，预计2011年9月底入住。
　　豪邸坊项目占地90亩，总建筑面积153425平米，13栋住宅楼，2栋酒店式公寓。周边配套齐全。项目分2期开发。在规划设计中，充分考虑住宅区的宜居性和归属性，营造具有文化气息和积极向上的人文环境。
　　>>点击查询更多河北区域热盘
　　豪邸坊项目规划布局采用周边式的布局形式，采用建筑围合空间的形态，沿用地四周布置，自然的将地块分成南北两大中心景观，保证每一栋楼都能享有很好的景观资源和良好的居住空间体系，充分体现“房在绿中，人在景中”的设计理念。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

