万科幸福汇全优户型实现舒适人居理想
　　一位建筑大师说过：“人即尺度，惟以最苛刻的标准方能满足最挑剔的目光，价值的极致总是在细节中绽放璀璨光芒。”所以，真正能够满足最挑剔的目光的建筑，是在细节上精雕细琢的非凡品质。
　　万科，一向以“专注于细节”的建筑工艺闻名于世，以打造最适合人类居住的房屋为前行准则，深耕中国26年，在动荡的地产市场背景下创造了年销量过千亿的业内神话。
　　如此庞大的销售数字，不仅代表了万科著称全国的卓越品质，更代表了消费者对万科产品的肯定。
　　2011年，万科带着所有人的期待，即将在北京推出首个包含“活跃长者之家”的综合社区——万科幸福汇，这也是万科经过多年市场研究，倾力打造的符合现代生活方式的理想之城。
　　2010年，中粮万科·长阳半岛的开盘即日光让万科看到了人们置业房山的渴望，为了满足更多无法圆梦房山的置业人群的梦想，万科将幸福汇选址房山窦店核心腹地，近邻城铁房山线延长线，周边交通路网发达，出行无忧。
　　万科幸福汇传承了万科26年设计经验，延续城市居住文化，以创造性的目光和“量身定制”的理念，让生活空间发挥的淋漓尽致，让居者拥有更精彩的人生体验。项目规划为5—15层带电梯观景板式洋房，在设计上不仅执着于建筑外立面的美观与否，更注重室内空间真正的舒适性。在户型上采用双轴线通风、方正格局、步入式衣帽间等科学设计，从尺寸、布局和流线上进行全面考虑，凡直接影响到居住舒适性的设施都会经过反复修改、细化研究，最终形成无可挑剔的户型。
　　万科幸福汇主打80?精致两居和95-115?舒适三居。整体布局在深入了解居者所需的基础上，充分考虑日照、通风以及周边环境景观等各方面因素，以科学细致、人性化的设计，在有限的面积内，合理利用每一寸空间，最终实现南北通透、厅卧全明、紧凑方正、经济实用的全优户型，结合根据人体工程学特别设计的270度观景飘窗，以及按照空间使用效率和居家功能需求建造的超大阳台，展示出主人宽阔的人居尺度，创造出更丰富、更有层次的精致生活空间。
　　家，是生活中最舒适的地方，也是所有人为之奋斗一生的理想。万科幸福汇，专注于家的细节，满足所有你对家的幻想，让家不再流离失所，让家成为你心底最真的牵挂，让生活由此实现最幸福的梦想！
我要评论
房产导航：

