房山城铁边上的家50-121平1-3居现房均价4000
　　新浪房产讯(实习编辑 丁培)城铁边上的家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价4000元/平米，在售户型为50平米一居，93平米二居，121平米三居，毛坯房，板楼，容积率仅为0.99。项目位于房山区周口店，小产权，现房入住。
　　城铁边上的家项目位于北京西南，距市区44公里，天桥至张坊917(高速)、至六里桥小45路、环2等多路公交车直达社区。还有规划中的S5号线为通往西南郊区的市郊铁路干线，这是房山通向市区的第一条轨道线，在良乡新城东侧，燕房新城南侧链接长辛店与周口店直接建设一条新的过境通道。
　　>>点击查询更多房山区热盘
　　城铁边上的家项目周口店地理位置优越，物产丰富，交通便利，通讯便捷，历来是商旅聚集之地。矿产资源十分丰富，有开采价值的达56种之多，尤以石灰石大理石、花岗岩著名。这里能源充足，土地广阔而肥沃，工农业基础力量雄厚，第三产业发达。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

