房山芭蕾雨悦都上半年推新1-3居办卡享优惠
　　新浪房产讯(编辑 张跃)芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  项目预计今年上半年推新房源，户型为80平米左右两居，90平米左右三居，少量65平米左右一居、120平米左右三居，均价待定，现办“风尚卡”可享开盘特惠。自身配套有15万平米奥特莱斯华北旗舰店，近1万平米住宅配套商业(包括红黄蓝幼儿园、健身房、超市、咖啡厅等)；周边学校有：长阳中心小学、长阳镇西营小   学、长阳中学、北京工商大学等。
　　芭蕾雨·悦都项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里  路南。公交线路：646路、952路、  993路、971路、917路、房2路等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，分二期开发，一期为12栋9层板楼，一梯两户，共计832套房源；二期14栋9层板楼，一梯两户，共计1090套房源。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

