香河北京欢庆城3月推220平起别墅办卡立减3万
　　北京欢庆城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　特惠信息：从2011年1月22日开始办理尊享卡，数量有限，办完为止，意向购房者可持身份证或复印件到售楼处办理，购房时总价立减3万元。
　　项目预计3月开盘，项目均价待定，待售户型为220-230平米联排别墅，230-240平米双拼别墅，位于京东方向香河地区万亩新城，入住时间待定。
　　北京欢庆城项目位于京津冀战略核心，北京副中心香河。社区内的交通组织与市政交通紧密相连，未来将建设具备现代化的田园城市，生活配套包涵：教育、医疗、商业等，同时     还将建设具有欢庆特色的主题配套。随着社区的成熟，项目将各种生活配套陆续完成，这些配套将区别于其他项目，在这里您不仅可以享受到优美的居住环境，同样能感受到一种全新的生活态度，新的生活理念。总之在这里您能得到的是一种宜居、轻松、富有活力的温馨城市生活。
　　北京欢庆城是五矿和万科联袂开发的一座生态宜居新城，项目与政府深度合作，积极参与新农村建设计划，远期规划涉及达万亩以上，按照地区新农村整合发展的节奏进行。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

