梅赛德斯-奔驰荣耀呈现2010新地产年会(组图)
　　2011年1月18日，梅赛德斯-奔驰携手新地产在北京银泰中心柏悦酒店举办梅赛德斯-奔驰荣耀呈现——2010新地产年会，新浪房产对此次活动进行了现场直播报道。
　　主办单位：财讯传媒 新地产策划机构
　　时间：2011年1月18日晚19：00-21：00
　　地点：北京银泰中心 柏悦酒店(北京市朝阳区建国门外大街2号)
　　以下是此次活动的现场直播报道
　　【主持人】：大家好，尊敬的来宾、女士们、先生们，新地产的朋友们，大家晚上好！我是今晚的主持人周瑛琦，来自凤凰卫视中文台，非常感谢各位参加中国地产界每年一度的品牌盛会--"梅赛德斯-奔驰荣耀呈现  2010新地产年会"。
　　我们今天要介绍几个数字给大家，都是非常特殊的，最近的会议比较多，但是今天可以说是会中会，榜中榜，人物中的人物，因为你们是新地产的年度风云人物，欢迎大家。
　　在这里首先要说的是新地产创刊九周年的时候请到这么多的朋友来到现场，非常的荣幸，从创刊到现在，可以说《新地产》一直携手中国房地产的杰出精英，因为你们的贡献，你们卓越的成就让我们感到自豪，我们也不断的关注，不断的把敬意、荣耀献给中国地产界的精英，有你们才有《新地产》，把掌声送给你们，同时祝愿《新地产》九岁生日快乐。
　　在这里要感谢梅赛德斯奔驰，今年不仅仅是梅赛德斯奔驰125周岁，非常大的年份，因为这也是汽车发明的第 125年，大家可以想想，在过去的100年当中，人类的生活变化了多少，我们也可以想想中国的房地产在过去《新地产》存在的九年当中变化了多少。这些变化的背后都是因为有了人，而我们梅赛德斯在这里分享的是背后的精神，这种精神作为汽车的发明者，可以让我们看到为什么梅赛德斯奔驰这么多年依然是世界汽车发展的最前端，不断的突破，引领潮流，跟在座的各位一样。
　　我们在这里宣布一个消息，梅赛德斯奔驰在125岁同时发现自己一不小心在中国的市场创了一个佳绩，成为汽车市场增幅最快的豪华汽车品牌，在这里表示祝贺和恭喜。
　　今天的年会还增加了互动环节，待会儿朋友们可以看一下大屏幕，我们在微博上面请大家发出你们的问题，向我们地产界的英雄发布问题，现在我们把一部分展现在这里，我也想告诉各位，在现场的朋友你们也可以发出你们想问今年风云人物所想的问题，下面我宣读一下互动方式：您可以编写短信--移动用户编写您想说的话，发送至1069009009177；联通用户发送至1066888866177；也可以发彩信--移动和联通用户编写#新地产年会#+您想说的话到 1066888866。
　　在这里我们会不断的滚动这个消息，所以各位可以看到，待会儿也会代表我们发问的网友问出你们的问题。我的话就到这里了，我们要把时间交给第一号英雄人物，他是媒体界的，而我觉得在这个时代做媒体确实是辛苦的事情，全中国地产的开发商那么多，地盘那么多，那么多好的资源地产都是他们一手掌握着，而举办着每一年这么权威的颁奖典礼，有请财讯传媒集团董事局主席王波明先生为本次年会致辞。
　　【王波明】：各位来宾、尊贵的客人们，女士们、先生们，大家晚上好！咱们凤凰卫视的周小姐，我总觉得每次发言她好象都把话说完了，而且比较深刻，我也不知道说什么好。
　　【主持人】：今天我说的比较少了，浓缩了很多了。
　　【王波明】：首先我在这里代表财讯传媒，因为《新地产》是财讯传媒下面一本非常重要的杂志。今天是《新地产》策划一个峰会，我想代表财讯集团，我们有20多本杂志，向在座的来宾表示热烈的欢迎。
　　说点正经事儿，我们房地产行业背靠着2000年中国经济的起飞，房地产行业迅猛的发展，到了今天，确实感觉到从经济角度来讲都进入到增长模式的转型期，作为房地产行业也是在进入一种新的转型期，这里面有很多的问题不是周期性的问题，确实呈现出结构性的问题，那么结构性的问题肯定不可以是用短期的政策来解决，刚才也跟任总讲了，包括这些转型期的问题，结构性的问题，它不应该简简单单通过政府短期的政策进行影响，这样的影响到最后发现这些政策都起不到应有的作用，反而会使得很多的问题恶化。
　　在这里头，我们认为对房地产行业也确实提出很多新的问题，值得大家进行一些深层次的探讨。今天我也知道我们地产年会也成功的举办了，我在这里也感谢我们多年来的合作伙伴——梅赛德斯-奔驰，125年对我们来讲也是非常长的，作为企业来讲叫做基业常青，这么一个在中国确实最近几年大幅度的业绩增长。我们认为跟梅赛德斯-奔驰这种企业合作来举办地产年会，对我们来讲是非常荣幸的一件事情。
　　最后我在此预祝晚会成功，希望大家可以在这里渡过一个非常美好的夜晚，谢谢大家！
　　【主持人】：谢谢财讯集团《新地产》的波明，我想说主席，他们说要喊波明，祝你们新年快乐，长长久久。我们看到梅赛德斯-奔驰庆祝125年周年了，也是汽车发明的125年，这个庆祝前几天应该在上海是第一场，全球马上要开始好多场的庆祝活动，一年当中也会有很多庆祝，特别的惊喜期待着大家，下面有请梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司 销售及市场营销执行副总裁 郝博先生致辞！
　　【郝博】：首先向各位现场的贵宾，女士们、先生们问好，非常的骄傲，多年来梅赛德斯-奔驰跟《新地产》年会进行了合作，今年参加“荣耀呈现2010新地产年会”也感到无比的骄傲。
　　中国人常说：时势造英雄。商业的历史已经证明，成功往往属于那些在不确定的前景下，勇于面对挑战，内心充满激情，并且不断创新、超越自己成就的企业家。他们是真正的领导者，能够引领一个行业持续健康发展。
　　近年来，中国的房地产行业和汽车行业一样，2011年即将面临各种不确定的因素，但是过去我们也同样经历了以前难以想象的高速发展，在这个时刻我们更加期待着，也可以看到企业家精神的可贵。而梅赛德斯-奔驰长达125年的历史，也可以给我们有益的启发。
　　从汽车诞生至今的125年来，汽车工业经历了无数次的危机和挑战，以及无数次的变革以及调整。但本着对品牌价值的坚持，对客户的承诺，以及对行业的责任，梅赛德斯-奔驰一直保持着豪华汽车品牌的领导地位以及在中国市场的快速增长。2010年，梅赛德斯-奔驰在华豪华汽车成长速度最高的品牌，总销量近 148，000辆，中国市场已成功跃升为奔驰在全球的第三大市场，仅次于德国与美国。在刚刚过去的1月15日，大家都知道了，我们在上海举办了盛大的庆典活动，在125周岁的时候与中国的消费者和中国的市场庆祝这个斐然成绩。
　　我相信，跟中国的房地产业一样，在这个时代我们坚信，并且坚持自己的价值，直接面对面前的挑战，一定可以成就英雄的时代。今天，梅赛德斯-奔驰与新地产联袂打造的这一业界盛事，正是对他们的贡献与成就的肯定。我相信，在座的各位将和梅赛德斯-奔驰一起，共同坚持“惟有最好”的理念，继续把至臻完美的产品及优质的服务呈现给尊贵的客户，全力迎接2011年的挑战。最后，预祝新地产年会圆满成功，恭祝大家兔年吉祥，也预祝今天晚上即将得奖的风云人物，谢谢！
　　【主持人】：谢谢两位的致辞！2010年伴随着中国和世界经济的复苏，中国精神体现出强势的活力，作为中国经济洪流当中的支柱产业，中国地产一直离不开人们的目光和社会的焦点。他们一步步的成为时代的主动参与者、当代人们心中的意见领袖和大众的榜样。他们的直觉，左右行业的商业思维，他们选择的方向，一次次规定这个产业的路径。他们举足轻重，一举一动牵动大势的天平。他们是2010年度中国地产英雄，2010年度风云人物大奖马上揭晓。
我要评论
房产导航：

