顺义准现房moma万万树二期407平5居在售享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)moma万万树(二期) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价28000元/平米，在售户型为407平米5居独栋别墅，毛坯，全款98折。预计2011年4月入住。项目容积率0.4，共129户。
　　moma万万树(二期)位于顺义区高丽营镇(北六环火寺路出口西300米)，是一个地处顺义温榆河支流“方氏渠”景观区，紧邻京承高速公路与北六环交汇处的火寺路出口，占地1800亩的别墅项目。一期共102套庭院独栋，业已售罄。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　moma万万树(二期)占地386亩，由A、B、C、D四个地块组成，5月推出的是A、B地块，产品为毛坯独栋别墅，户型面积380-520平米之间，目前均价16000元/   平米，购房即可享受95折优惠。项目容积率0.38，物业费6元/平米。B地块别墅2009年年底入住，A地块别墅2010年年底入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

