性格各异八方豪杰青睐热盘之秀才吕轻侯
    吕秀才
    会吟诗作对也会一口流利的英语，虽然满口“子曾经曰过......”还经常受人欺负，但他依然相信，知识就是力量！位于各大名校聚集、文化氛围浓厚区域的热盘最适合他。
    亿城西山公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于春节后开盘，待售户型为60平米一居，110平米二居，150平米三居，预计均价33000元/平米，精装修。预计入住时间为2012年4月。项目建筑面积105200平方米，容积率1.9，绿化率46%。
　　亿城西山公馆项目为位于海淀中关村软件园南侧，上地信息环岛北1公里，售楼地址为中国海淀马连洼竹园中路亿城西山华府会馆二层。项目位于中关村软件园内，根植西部文化底蕴中，北依IBM，南临250000?绿化带，西眺百望山，颐养三山五园、百年学府气韵。亿城中关村软件园项目户型产品面积涵盖60-150之间，让更多业主分享宜居生活体验。
　　>>点击查看更多上地板块新盘
　　亿城西山公馆项目周边交通便利，有地铁13号线、4号线；公交：447、642、656、629、982、运通205、运通112、运通114、362、509、656均直达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

