涿州澜溪庄园5月推294平起独栋别墅均价13500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)澜溪庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2011年5月开盘，户型为293-354平米独栋别墅，均价13500元/平米，毛坯现房。项目紧临国家旅游管理干部学院，距六里桥55公里，沿京石高速，约35分钟便可到达，建设中的京白公路紧邻社区，交通便利畅达。
　　澜溪庄园项目全部为纯独栋流水岛屿别墅，每户别墅均是建筑在岛屿之上，均伴有流水穿过，家家居岛，户户临水。社区内有2万平米的流水环绕穿梭于岛屿和社区之中。项目位于京石高速CCTV涿州影视城对面。项目总占地面积27万平米，岛屿别墅建筑面积约10万平米、此外拥有1.6万平米欧洲小镇风格的商业配套和2600余平米的业主专署会所。
　　>>点击查看更多别墅信息
　　澜溪庄园共有上百种植物组成立体式的园林景观，更使建筑隐藏于绿色之中，结合坡地建筑与穿流别墅间的流水相互辉映；社区中心湖以及各岛屿相接之地，现有20余种自然生活的鸟类在此栖息，呈现一片宁静自然生态的岛屿之地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

