北京欢庆城成功举办城市环境与人居发展论坛
　　1月24日，由新京报主办、北京万科承办的城市环境与人居发展论坛在北京欢庆城市内售楼处举行。在近三个小时的论坛中，与会专家学者、开发商代表以万科欢庆城鹭湖别墅为样本，对生态居住理念在房地产开发过程中的实践与应用展开了深入探讨。
　　论坛围绕环首都经济圈对大北京发展的影响、对北京人居发展的影响、荷兰滨水生态居住社区能够给都市人生活带来的改变以及荷兰建筑理念对北京居住风格的推动作用等四方面的议题展开。中国房地产及住宅研究会人居环境委员会常务副主任兼秘书长王涌彬、三磊设计建筑师张华以及北京万科销售总监肖劲等专家和业内人士出席论坛，并做精彩发言。
　　作为本次论坛的样本的欢庆城鹭湖项目，位于北京东南方向，由万科与五矿地产两家大型房地产开发企业联手打造。值得一提的是，该项目的一期鹭湖别墅项目，是北京楼市第一个采用荷兰建筑与社区规划风格的房地产别墅项目，在借鉴荷兰建筑风格精华的同时，五矿万科方面还规划了大面积的湖景以及配套的栈桥，以达到构建良好人居环境的目的。
　　据悉，五矿万科欢庆城鹭湖别墅项目的主力户型为220至260平米的双拼、联排别墅。预计将于2011年3月正式开盘销售。2010年9月，万科欢庆城位于万科公园五号的售楼处已经证实对外开放，并接待意向购房者进行项目相关情况的介绍与咨询。
　　五矿万科相关负责人表示，欢庆城一期鹭湖将于1月22日启动办卡活动，有意购买该项目的购房者，可以通过办理贵宾卡的方式，获得3万元的购房优惠，到访即可获赠新春大礼包！
　　与会专家认为，五矿万科北京欢庆城借鉴与北京同纬度的欧洲农业发达国家荷兰的发展模式，及其在农村宜居、生态、观光、科技等方面的先进经验，并重点参照的是来自荷兰哈根艾兰德社区的建设经验，倾力打造了北京欢庆城。独特的濒水生态居住社区为都市人提供了一个私密、安居、充满异国风情的生活方式。
　　同时，与会专家还指出，欧式风格的建筑在北京早已出现，但是对荷兰建筑风格进行深度定制的生态大盘则是首次出现在北京范围内。从简单地外形模仿，到植入荷兰建筑的灵魂与精髓，是五矿万科欢庆城的价值所在。
　　此外，对于万科拥有的卓越的物业管理能力对于项目后期居住的品质保障，与会专家给予了一致的认可与肯定。专家认为，社区最终的居住品质最终仍在很大程度上将取决于入住之后物业管理的精细化与全面化的高水平。万科在过去27年的发展历程中所积累下的丰富的物业管理模式与经验，都将保障业主后期居住的高品质。
我要评论
房产导航：

