新政后优质豪宅高调前行 品牌结盟推动品质化发展
　　据消息人士透露，1月18日，国内知名豪宅品牌星河湾启动“十乘十”战略联盟计划，与刚刚荣膺中国十大豪宅殊荣的三亚海棠湾顶级豪宅项目开维·国玺正式结盟，欲共同助推国内顶级豪宅品质的再升级。由此，新政年之后的国内豪宅品质提升，从暗渡陈仓正式转变为快马加鞭之势，而市场对豪宅项目的趋之若鹜则成为房企发力的动力所在。
　　新政之下豪宅市场逆市走强
　　新政频发，让2010年的住宅市场感受到了前所未有的调控压力，而国内豪宅市场并未因此陷入冰点，相反，包括太原星河湾、海南清水湾在内的诸多豪宅项目实现连月热销。
　　根据戴德梁行统计数据显示，截至去年末，北京高端住宅均价同比上涨25%，在全市成交的前五十名项目均价已达到49400元/平方米，虽然5月份成交环比大跌81%，但6月份后逐渐企稳，刚性需求表现出强劲的购买能力。
　　而上海豪宅市场同样呈走强之势。根据中房信公布数据显示，2010年上海有60个每平米单价超过5万元以上的楼盘共成交2342套房源，共计53.78万平方米，总成交金额达到360.45亿元，成交金额同比上涨21.31%。
　　不仅如此，随着海南省“国际旅游岛”正式获得批复，海南省高端旅游地产同样取得不俗的销售成绩，其中，清水湾项目前10个月便完成了65亿元的销售额。而在刚刚结束的2010-2011第八届年度地产风云榜结果中，来自三亚海棠湾的开维·国玺成功当选中国十大豪宅，成为中国海岸唯一的豪宅别墅项目，引领海南豪宅市场再度走俏。
　　品质为上品牌联手寻求突破
　　诸多豪宅项目从新政阴霾中脱颖而出，即便如此，坐拥国内豪宅旗舰地位的开发商仍旧“蠢蠢欲动”，频出举措加剧自己在高端市场的领先竞争力。
　　据1月18日 的“开维·国玺”全球绽放盛典暨“国之礼赞”三大国礼礼献海南国际旅游岛盛典发布消息透露，星河湾品牌将联手开维集团的“国玺”品牌，以顶级豪宅品牌结盟之势，以求未来获得更大的商业地产价值，创造出更为高端宜居的品质生活价值。
　　星河湾地产董事副总裁梁上燕透露，此次重启“十乘十”战略联盟计划，其实是两年后的再度启动，希望由此能够带动良好的企业品牌形象屹立于行业之中，坚定品牌影响力。
　　开维集团董事长李黎明表示，星河湾在豪宅综合体打造方面经验丰富，开维集团在高端度假项目、特别是稀缺海洋度假产品研发方面颇具心得，结盟有望推升豪宅品质再度提升。
　　知名房企间的结盟似乎已经成为快发展的重要途径，仅在去年，万科联手五矿以52.27亿元在北京拿地，富力联手极富以13.6亿元拿下旧宫4号地。
　　一时间，结盟成为楼市关键词。业内人士表示，结盟企业多为业内赫赫有名、实力雄厚的大型企业，高端企业结盟发展，在土地、项目品质、设计风格、商业合作上都有很大机会。
　　品质为上豪宅发力价值打造
　　一边是紧抓结盟之手，一方面是在品质打造上不遗余力，虽然不少豪宅项目动辄数千万元，但置业者对优质豪宅项目还是抱以积极的买账态度。
　　有豪宅业主向记者表示，别墅项目的价值体现是重中之重，应基于周边配套体系，建立自身价值的综合体，最大程度的把社会资源、品牌资源、服务资源、生活资源融合到项目中。
　　记者了解到，在2010年荣获“世界级豪宅中国代表作”大奖、荣膺中国十大豪宅之列的项目中，普遍在产品高端价值的打造方面极具力度。
　　以龙湖·颐和园著为例，虽然四千万的起价、过亿的单套均价令普通置业者望尘莫及，但却得到了富豪阶层的竞相追捧。紧邻颐和园，立意、规划、材质、工艺均汲取世界最好资源，成为京城罕见的稀缺性豪华物业。
　　与此相仿，开维·国玺同样价值堪比国际最顶级——地处三亚五大名湾之国家海岸海棠湾上风上水宝地，由稀缺优质海岸资源、顶级别墅品质、国际最强酒店配套所构筑，成为中国国家海岸边的唯一别墅，定位直指超高端客户群。
　　据悉，该项目占地面积16万平方米，由52栋极致别墅、国际顶级的凯宾斯基度假酒店组成，由全球最豪华“八星级酒店”阿布扎比酋长国宫酒店原班主创操刀室内设计，由国家首批非物质文化遗产代表性继承人陆光正担当艺术总监，堪称建筑与艺术的极致融合。中国不动产研究中心研究员李蕾认为，独栋别墅产品供应将在未来更加稀缺，而随着消费者保值增值投资性需求逐渐增强，未来供求关系将趋于紧张，品质化项目将更受追捧。
我要评论
房产导航：

