顺义澳景园双拼别墅及独栋别墅现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)澳景园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于顺义区天竺镇新国展正南面，在售户型为360平米双拼别墅、465-500平米独栋别墅，毛坯交房，现房入住。项目均价30000元/平米，折扣面议。项目总占地面积近9万平米，住宅总建面6万多平米。 住宅形式为独栋、双拼别墅，共129户，建筑面积360平米-600平米。每栋均设有下层空间，地上3层。独栋别墅配独享液压电梯。园区容积率0.69， 绿化率超过63%。同时社区建有3000多平米会所。
    >>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　澳景园地理位置：距离三元桥车程仅为20分钟左右，到达首都机场仅为15分钟左右。项目周围由京承高速、京顺路、机场高速、机场高速南线、机场高速北线、规划中的城铁M15号线、京郊铁路S3号线等组成了发达的交通网。M15号线将在本案东侧专门设站。
    >>点击了解更多别墅项目新盘热盘
     澳景园属于中央别墅区核心位置，项目北侧裕翔路紧邻新国展中心，南侧为规划路与日祥广场近在咫尺，西侧馨园路与欧陆苑为邻，东侧京顺路与空港开发区一路之隔，周边路网四通八达；同时周边的商娱配套设施及生活资源配套一应俱全：超市、豪华会所、餐饮、健身娱乐、金色河畔高尔夫球场、乡村赛马场、春晖度假村及周边公园文化广场等休闲配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

