怀柔中建府前观邸即将推出70-200平米1-4居
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中建府前观邸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目具体开盘时间和均价待定，待推户型为70平米一居，96-100平米二居，106-150平米三居，200平米四居。项目总建筑面积15.5万平方米，其中住宅12.7万，配套商业8000平米，地下车库2万平米，由10栋6-12层板式住宅组成。项目位于怀柔城市核心怀柔区政府东侧，南临府前街，北至后横街，西邻青春路、东傍迎宾路。
　　中建府前观邸项目整体规划将东方的硬朗风骨与西方崇尚的舒适生活方式融为一体，尊重居住者对生活的追求。社区规划中强调建筑之间轴线的对称、强调身处其中视野的开阔，形成建筑与环境、人与自然关系上的和谐统一。
　　>>点击查看更多怀柔热点楼盘
　　中建府前观邸项目在户型设计上秉承国际名门大户居住精神，创造出更奢华的空间传奇，自然景观与居住空间亲密延伸，70-200平米的尺度空间宛如天工，南北通透的气度格局形成怀柔城市住宅的领范之作。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

