万科中粮紫苑第五季2011春节前后即将荣耀开盘
　　新年不是最嗨的一天，亲朋好友相聚也不是唯一嗨的事情，因为，万科中粮紫苑春节前后即将开盘，最嗨的生活，就在眼前。
　　紫苑第五季是万科中粮紫苑五年的收官产品，社区成熟度高，周边配套丰富，再加上紧邻地铁和西长安街，交通优势十分明显。紫苑第五季loft，5.3米层高，双层空间，是soho、御宅的理想家园，让你的生活永远嗨起来。
　　社区开了， 配套更丰盛了
　　万科中粮紫苑经过五年精心醇酿，现在已经成为集醇熟社区配套、稀缺山水资源、舒适空间尺度、全方位物业服务等综合优势于一体的京西标杆居住区。作为收官之作，第五季得以共享40万平米成熟社区配套，风情商街和综合会所等完备生活配备。浓厚的生活氛围让人们入住即可拥有一个丰盛的家园。
　　除了社区内部，紫苑第五季周边的丽泽商圈，在地铁引擎的拉动下也已成为北京最具潜力的黄金商业带，办公、酒店、金融、娱乐，全方位的功能体系，能给日常休闲生活带来许多乐趣。
　　地铁开了，出行更方便了
　　万科中粮紫苑，荣居西长安街，紧邻西四环，交通四通八达，城市大动脉的地铁14号线，现在正在动工修建，届时贯连国贸、燕莎、金融街，通达全城，为本已醇熟的京西交通更添快捷，并与地铁1号线、4号线、5号线、6号线、9号线、10号线相交，覆盖北京的西南东北。
　　同时作为北京市主干道的西长安街，也为外出提供了另一种交通选择，闲来自驾一游，数分钟即可抵达丽泽、西单，金融街，每一种交通方式都能左右通达。
　　loft开了，居家更时尚了
　　有怎样的空间，就有怎样的生活，第五季精致双层loft，时尚soho、欢乐御宅两不误。
　　作为万科中粮紫苑的收官精品，第五季创意loft，传承了万科中粮一贯以来的优质户型设计，融舒适性与灵动性于一体。全功能空间格局，超高的实用率，可谓是万科中粮纯正loft臻品。
　　第五季创意loft，5.3米挑高，上下精致空间，双倍美景双倍采光，一层能当两层用，时尚创意生活从此开始。
我要评论
房产导航：

