开维国玺全球绽放 最顶级别墅定义中国豪宅新标杆
　　悠扬的激光竖琴伴着强烈冲击感的全方式视觉震撼，古典与现代完美冲击，这不是古典艺术的年度盛典，却比前者更加盛大恢宏。2010年1月18日，“开维·国玺”全球绽放盛典暨“国之赞礼”三大国礼献礼海南国际旅游岛盛典在北京饭店大宴会厅隆重举行，国家海岸唯一墅开维·国玺举行盛大启动活动，中国最顶级豪宅正式亮相市场！
　　盛典吸引了诸多权威人士的到来，包括三亚市常务副市长、国际商会联盟联席主席唱燕等政府领导及社会精英，以及新浪、新华网、安家杂志等30余家主流媒体及大批高端客户等的光临，规模空前，共同见证了属于中国、属于海南的豪宅巅峰时刻。
图为项目实景图
　　这是一个海南地产值得荣耀的夜晚。
　　从当年的大兴土木，到国际旅游岛确立带来的品质化发展，海南价值不断质变。国际驻华使节、巴中谈中将、张润钢、唱燕及开维集团董事长李黎明共同点亮海南国际旅游岛，点亮开维·国玺，宣告该项目必将铸造国家海岸海棠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)湾及国际旅游岛首席项目的决心，至此，海南豪宅繁荣时代正式到来，海南第一次拥有了国际最顶级豪宅项目。
　　当晚，星河湾与国玺正式结盟，星河湾十乘十战略联盟计划时隔两年为国玺重启。星河湾董事副总裁梁上燕表示，两个顶级豪宅联手，可以获得更大的商业地产价值，创造出更为高端宜居的品质生活价值，对推动中国高端豪宅市场品牌影响力将起到积极作用，星河湾的豪宅综合体运作经验，加之开维集团顶级度假产品的深厚底蕴，将产生高端地产新的亮点。
图为项目实景图
　　据悉，开维·国玺由52尊最极致独栋别墅、世界十大奢华酒店之一的凯宾斯基酒店共同组成，别墅面积在210-1000平米不等，是国家海岸唯一可售别墅，拥有国际最高标准的别墅设计、商务配套、稀缺海岸资源，此外，该别墅拥有极高的私密性，取材、结构、装修均达到奢华极致，“甚至连浴池都采用缅甸绿玉镶嵌铺陈”，可见一斑。
　　与会专家认为，开维·国玺堪称真正意义上的“国礼级”别墅，酒店和别墅集成了度假与私藏的上佳之选，在海南国际旅游岛大力开发的同时，该项目将为海南走向高定位起到积极的推动作用，开维·国玺的诞生可以说是正合时宜，它代表了中国豪宅产品新的标杆。
　　国内著名的整合传播顾问机构安家传媒集团全程策动了此次活动，顶级高端豪宅与实力传播企业的合作，标志着中国高端豪宅产业的发展衍升，已经步入更趋专业化、精细化的领域；也标志着开维·国玺已经拥揽更为雄厚的智囊资源，迈向世界级豪宅的高度。
我要评论
房产导航：

