丰台蓝光云鼎50-70平米精装开间全款97折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 丁培)蓝光·云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价36000元/平米，全款97折，贷款99折，在售户型为50-70平米，精装修开间，板塔结合，50年产权，项目位于丰台区南四环公益桥正北300米路东(地铁4号线公益西桥站正东500米)，预计2012年初入住。
　　蓝光·云鼎项目地处南城新核心马家堡板块，是内紧密连接大红门商圈、丽泽商圈及总部基地。地铁4号线及10号线双轨交汇，连接宣武门、西单、金融街、国贸、双安、中关村等城市核心商圈。同时紧邻三环、四环。交通方式可谓是“双环双轨，地上地下”的立体交通网。
　　>>点击查询更多丰台区域热盘
　　蓝光·云鼎项目户型设计极具人性化，5.49米层高、4.05米面宽，充分享受阳光的温暖。通透户型设计，使空气更加流通，大大增加了舒适性。动静分区合理，配合3000元/平米的个性化精装。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

