城南价值标杆  蓝光云鼎备受追捧
　　进入新年，央行迎来首次上调存款准备金率，加上房产税的传言满天飞，楼市成交量出现全线飘红的景象，最新数据显示，1月上旬，北京楼市成交量同比再现明显上涨，涨幅达40.5%。楼市是否真的要回暖？备受关注的京城新年第一次看房团于1月15日开启了新的征程，并将首期“置业大讲堂”的地点设在了蓝光·云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处。
　　蓝光·云鼎的置业顾问李庆为到场的近百名看房者介绍了南城房地产市场的发展情况，以及蓝光云鼎项目自身的优势，它的多重升值空间受到了与会者的肯定与热烈追捧。
　　在北京的历史上，南城曾一度与其他区域格格不入，“东富、西贵、南贫、北贱”除了是茶余饭后的谈资外，几乎还成为人们投资置业的参照。而目前，四环内的土地早已寸土寸金，四环内的房价也正在突飞猛涨，唯有南城，这片正在崛起中的城市核心区，房价目前相对较低。北京市政府正努力扭转这种不平衡的格局，2900亿城南规划与200亿北京银行南城授信，加速了南城发展的步伐，使南城成为北京内城最具发展动力的核心区，而蓝光o云鼎所处的马家堡板块正是南城最具活力和潜力的区域。
　　马家堡位于南三环、四环之间，四大商圈合围之处，以优越的地理位置而辐射受惠。
　　金融街商圈：城市西部无可替代的经济核心；丽泽商圈：定位北京“新兴的金融功能区”之一，已经被列入“北京市2009年重点建设工程”；国贸商圈：北京CBD唯一的大型步行商业街区，大都市中心独一无二的混合型商街 ；大红门商圈：影响华北地区最大、最重要的服装商贸区 ；此外，马家堡西路与西单商圈的紧密相连，使得西单商圈由此也出现整体南移，使得马家堡地区的区域价值愈发凸显。
　　马家堡集合了现代化生活的各种要素：银泰商厦、华堂商厦、华联商厦、乐天玛特、美廉美等大商城，尽享便捷的一站式购物；众多幼儿园、大中小学齐备，子女教育可免择校之累；北京康复中心、丰台区妇幼保健院、北京同仁京苑医院、博爱医院、佑安医院等知名医疗机构林立，健康保健可免奔波之苦；槐新郊野公园、万芳亭公园与著名的花乡园林种植区，山野情趣推窗即得；星空高尔夫练习场、SPA水疗中心、上岛咖啡、丰台区青少年活动中心等休闲娱乐配套，生活乐趣随意尽享。可以说，马家堡已成为了非常成熟的居住区域。
　　第二重升值空间交通优势。
　　蓝光·云鼎项目周边交通十分便利，向西步行5分钟即可到达地铁四号线首站公益西桥站；往北15分钟可到达地铁10号线二期角门东站。您可以乘坐轨道交通在1小时之内到达北京各个地方，10分钟到达北京南站，20分钟到达宣武门、西单，30分钟到达国贸；
　　地铁四号线是贯通京南与京西北地区的“交通大动脉”，途经丰台、宣武、西城和海淀四区，全线设西单、宣武门、西直门和海淀黄庄四个换乘线。可以说，地铁四号线一路连接了西单“商线”、金融街“财线”与中关村“科技线”。与此同时，建设中的10号线二期，向东连接国贸商圈、燕莎商圈、马甸商圈；向西连接丽泽商圈、公主坟商圈、万柳商圈，整个轨道路线沿北京城三环路一周，与地铁四号线形成一个巨大的“中”字型轨道交通网络结构；除了享有轨道交通的便捷之外，多条城市主管道的也极为顺通畅达，从项目往南开车2分钟可达四环，往西2分钟可通往嘉园路。通过四环路可连接多条城市主干道，四环往西可连接京开、京石、京良路；往东可连接京津塘、京沈、京通、机场高速、京承、八达岭等多条城际高速；西侧的嘉园路向北穿越南三环和两广路，连接宣武门大街，直达西单和金融街、王府井、国贸；规划中角门路与石榴庄路连接、该路未来将与西大望路直接连通；
　　同时，还与城际高铁始发站——北京南站自由换乘，到达天津仅需40分钟，未来更有直达上海等其他主要城市之高铁陆续开通。发达的交通为项目带来了强劲的增值保值能力。
　　第三重升值空间项目品质。
　　蓝光·云鼎在开发时就非常注重功能的需求，5.49米的极致层高，居室高度可以达到2.5米至2.55米。加上赠送的飘窗等面积，得房率可以达到220%至254%；卧室床头为双控开关，免去起身关灯麻烦，主体窗采用断桥隔热窗，具有良好的隔音、隔热效果；这些人性化的“南派”精装修细节也为项目的增值加分不少。
　　项目采用C字形半围合规划，采用干挂石材打造外立面，集成了Art Deco建筑风骨，风格强调建筑物的高耸、挺拔，给人以傲然屹立的非凡气势，建筑的外立面色泽鲜明，在设计伊始即考虑到光线与北方气候对视觉的影响，带来历久弥新的深厚体验感；直线与折线的细节装饰精巧多变，纵向线条的层次感则以大气豪阔为主，使极具现代品质的流线成为彰显价值感与仪式感的最好介质，表达了高端阶层一直在追求的高贵感，摩登的形体又赋予古老的、贵族的气质，代表着复兴的城市精神。建成后，蓝光云鼎必然成为北京城南的地标性建筑。
　　此外，蓝光·云鼎聘请“2009年中国物业服务百强企业”嘉宝物业，为业主提供“楼栋客户经理”、“24小时无忧陪护式服务”、“零干扰作业”等酒店式星级服务；视频安防监控系统、彩色可视对讲系统、户内紧急按钮、二层临平台部位红外幕帘、智能停车管理系统等，则为业主提供了更为私密安全的保障。
　　抢占政府大力发展南城之“天时”，南三环繁华便捷地段之“地利”，都市新贵钟爱之“人和”，蓝光·云鼎的未来可以预见，蓝光·云鼎也必将成为具有高升值空间的投资首选。
我要评论
房产导航：

