一餐一世界 年夜美食汇聚金宝街 
    “寒来暑往 秋收冬藏”，冬末春初，自古以来就适宜举办庆祝丰收的农业圣典。在西方兼容“基督教仁爱精神”升华成圣诞之夜大餐，在东方，在中国， 并蓄“儒家团聚文化”演变为庆祝春节的年夜饭。 年夜饭文化究其根本，东西方皆有。
　　“资父事君 孝当竭力”，一年一度的年夜饭充分表现出中华民族家庭成员的互敬互爱，家人的团聚儒家文化，5000年来，得益于五谷丰登与孝道礼教的共同滋养，年夜饭，让物质与精神合于一世界。
　　璀璨的金宝街海纳世界美食，演绎文化中国，打开年夜饭的新世界。the dinner on new year's evening,每一款大餐都等待礼遇您和幸福家庭。
　　2011年金宝街年夜饭，一聚一家庭，一餐一世界。
　　丽晶酒店中餐厅 丽晶轩新春美食宴
　　根据中国民俗，兔年是安逸，平静，祥和的一年。也是让自己身心得到放松的一年。丽晶轩中餐大厨携其团队为您精心准备多款喜庆菜单，让您及家人能在温馨、祥和的气氛中喜迎新春，亦或根据您的口味度身定制。舒适温馨的单间让您尽享私密与尊贵。
　　地址：北京市东城区金宝街99号北京丽晶酒店三层
　　吴裕泰内府菜 特享养生美食
　　以吴锡卿老先生的茶菜为基础及核心而创立的内府菜，吸取宫廷内务府御茶膳房烹饪之精华而自成一派，推崇自然、健康、养生之理念而成为私家养生菜。内府菜以吃茶菜、品名茶、赏茶宴、观茶戏为主，同时将吴家当年三进四合院的风貌立体展现，移步异景，一院一情，将建筑风格与内府茶菜的文化体验相贯穿，使餐厅的每一层都别具一格。2月1日至10日，凡到吴裕泰内府菜消费的顾客，即可每人获赠吴裕泰新春精品筷子一双。
　　东城区金宝街金宝汇购物中心6层
　　顶级泰式料理patara 除夕围炉套餐
　　北京Patara泰式料理位于国际大牌云集的金宝汇。北京Patara由泰国知名设计师设计，将紫禁城内具有视觉冲击力的鲜明色彩结合泰国传统房子的黑木结构，打造出别具匠心的艺术风格。2月2日除夕夜推出泰式围炉套餐：
　　东城区金宝街金宝汇购物中心6层
　　上海小南国特色年夜饭礼盒
　　5年前，小南国北京第一家门店：金宝店，入驻汇聚全世界顶级品牌的金宝街，众多顾客慕名而来。是商务宴请、家庭聚餐的首选。新年之际， 打开上海小南国特别推出的年夜饭礼盒，里面是顶级的食材，更是小南国顶级大厨精心烹制的五星级年夜饭。
　　小南国金宝街地址：北京市东城区金宝街89号金宝大厦2楼
　　?家菜 私享京味年夜    
                           
　　厉家菜秉承一贯的精良品质，推出年夜饭套餐，包括颇具北京风味的炸藕合 芥末墩 烧羊肉等10道前菜，以及鱼翅烧海参、油焖大虾、香酥鸡、虎皮肘子、?油石斑鱼、白菜炉肉扒花胶等年夜高级料理。每位捌佰元 预定时间即日起截止到腊月二十八(2011年1月31日)，八人以上可获赠智利红酒一瓶。
　　厉家菜金宝街地址：东堂子胡同77号
 
我要评论
房产导航：

