涿州鸿盛凯旋门40平起1-4居居均价6600元(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)鸿盛凯旋门(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价6600元/平米。项目在售户型为40-60平米一居，75-120平米二居，110-150平米三居，160-230平米四居，2011年年底入住。项目位于涿州市东兴北街与永济中路交叉口西行200米路北。
　　鸿盛凯旋门项目凯旋门位于涿州市区北移规划的几何中心。东侧是涿州未来政务区，未来市政府距离本案仅1000米；项目向南，距离华阳路仅900米，距离范阳路商业中心 仅1800米。项目向西，距离市政府大力整顿的拒马河生态工程，直线距离仅1400米，城市绿肺近在咫尺，未来涿州市拒马河南岸，将是整个城市空气质量最 好的区域。
　　鸿盛凯旋门项目周边配套设施：为了配合市政府发展规划和城市升级，凯旋门将建设涿州第一家四星级酒店；项目向西1500米，是涿州一中，省重点中学；项目向西2000米，是涿州体育场、体育馆，大型运动健身设施非常齐全；项目西北方向仅2300米，是京都高尔夫球场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

