北京最贵楼盘每平米超15万元 成交单价再创新高 
　　本报讯 (记者张家齐)北京市房地产交易管理网数据，上周楼市因为名企大盘的入市再度掀起一股成交热潮，环比前一周出现九成的上涨，北京最贵楼盘售价突破15万元/平米。研究机构认为，若因高档项目带动整体房价在淡季继续呈现上涨势头，北京很可能招致新一轮从严调控政策出台。
　　中粮万科长阳半岛再度热销
　　据远嘉经纪统计的北京市房地产交易管理网数据，上周(1.17-1.23)，北京市商品住宅期房共成交2967套、成交面积29.99万平米。分别环比前一周(1.10-1.16)大幅上涨90.44%和72.06%(此数据含保障性住房)。
　　上周，住宅类名企大盘再次引起抢购。中粮万科长阳半岛上周入市后再次引起热销，当周签约232套成为周销售冠军；位于朝阳东坝的首开常青藤项目也取得良好销售成绩。
　　此外，不受限购政策影响的商业立项项目成为本周另一签约主力，像昌平区的玲珑天地、SOCO公社；朝阳区的中弘北京像素、昆泰嘉诚中心等，其签约量占市场总量的三成多。
　　淡季房价上涨或招新调控
　　据伟业我爱我家市场研究院数据显示，2011年1月前三周一手住宅成交均价排名前10的项目(详见附表)，成交均价都超过了5万元/平米。与去年第四季度各项目的成交均价相比，除2个项目出现小幅下调外，其余8个项目均有不同幅度上涨。其中，涨幅最大的钓鱼台七号院项目成交均价接近15万元/平米，成交单价最高达到15.7万元/平米，这使得北京一手住宅的成交单价再创新高。
　　对此，伟业我爱我家市场研究院院长陈亮认为，正值北京两会期间，社会各界均对房价尤为敏感，若因高档项目带动整体房价在淡季继续呈现上涨势头，很可能招致北京市新一轮从严调控政策出台，包括信贷继续紧缩、行政方面停止涨价项目的预售证发放等。
我要评论
房产导航：

