万科幸福汇接待中心华彩启幕 幸福梦想温暖启航
　　新年伊始，万象更新，隆隆冬日的几次寒流却没有掩盖住人们购房的热情。1月22日，备受业内和媒体关注的北京万科2011全新力作——万科幸福汇在房山区窦店镇接待中心盛大启幕。
　　早上9点，启幕仪式尚未开始，万科幸福汇项目接待中心便已聚集了众多客户，大家纷纷前来了解项目的具体情况，共同期待着接待中心开放盛典的温暖绽放，见证这一幸福时刻的开始。
　　上午10点， 接待中心启动盛典仪式在人们的热切盼望中正式开始了，万科幸福汇项目部经理邢桂清、北京万科营销管理部经理杨晓阳、营销管理部西部片区负责人孙霞出席了本次启幕仪式。盛典开始前是一段现场精彩的舞狮环节，锣鼓喧天，为寒冷的冬日增添了丝丝暖意，热闹非凡的场景吸引了众多客户的来访及区域客户的驻足围观。
　　锣鼓舞狮意犹未尽，万科幸福汇项目部经理邢桂清开始发言，向在场客户简单介绍了万科幸福汇项目情况，以及万科进驻房山带动房山区域发展的战略规划，并对窦店发展前景进行了展望。
　　舞动的雄狮再次狂欢，万科领导在现场主持人及客户们的倒计时声中亲自为醒狮点睛。嘉宾们合力为接待中心正式开放剪彩，万科幸福汇项目接待中心正式拉开帷幕，客户纷纷涌入销售中心，由销售人员一一为客户讲解幸福汇的项目特色。
　　项目传承了万科精雕细琢的非凡品质，经过无数次的研究和修改，最终将户型确定为约80?精致两居、约95-115?舒适三居的全优户型，一梯两户、南北通透、户户朝阳。几乎做到合理利用每一寸空间，将最符合人体舒适度的细节设计，呈现在人们面前。秉承着建设理想之城的规划理念，万科幸福汇还将规划约2万平方米的自有商业配套中约1.2万平方米活跃长者之家，加上周边知名学校、医院、餐饮、综合市场等完善的市政设施，整个区域即将成为窦店的核心居住区，为业主的便利生活和窦店的繁荣发展提供了坚实的基础。
　　万科幸福汇，邂逅品质至上的万科标准，演绎划时代的人居体验。让我们一同期待5月份幸福生活的来临，详细信息可致电：4006066969.
我要评论
房产导航：

