性格各异八方豪杰青睐热盘之捕头燕小六
    燕小六
    笨手笨脚、心眼实，虽然没啥本事但却依靠着傻人有傻福的憨劲儿与各路好友的帮忙晋级京城，口头语就是“照顾好我七舅姥爷”，孝子一个！小六买房也会首选适合老人居住的低密居所吧。
      远洋东方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，均价16000元/平米，在售户型为177-188平米大三居，毛坯房，全款可享97折，优惠额度以188平米3居为例：188*16000*0.03=90240。项目位于通州运河西大街，运河中学的南侧，东侧紧邻万春园公园，西南侧距城铁梨园站直线距离800米，预计2012年10月入住。
　　远洋东方项目占地面积约4.6万平方米，总建筑面积约13.6万平米，项目北侧紧邻2万平方米的景观公园(万春园)，该公园作为通州区的一个重要景观与本项目浑然一体完美结合。小区闹中取静，周边路网发达，公共交通便利，商业、教育、医疗、娱乐等生活配套设施齐全完善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

