南三环星河城4-5月开盘推新118平起2-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)星河城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计将于4-5月开盘推新，均价待定，户型面积为118平米二居，200平米3-4居。项目位于玉泉营环岛东南侧，现房入住。
　　星河城项目总用地面积64834.97，低容积率，规划不足600户的传世大宅，精制6层电梯薄板，一梯两户，户户电梯直达。110-324平米全明阔板，平层+复式多种户型尺度选择，南向大露台吸纳更多阳光，展现细致入微的豪阔尺度，从容享受惬意生活氛围和专属愉悦感。
　　>>点击获取更多丰台区新盘热盘信息
　　星河城项目位于南三环，丰台区玉泉营环岛东南侧，紧邻右外大街、马家堡西路，十多条交通路线直达城市枢纽；至西单商业区仅10分钟车程，与规划中的地铁4号线举步 之遥，组成立体交通网络，便捷通达全城。依托雄厚的生活、商业、休闲、娱乐配套以及便捷的交通网系，京南中心地带，呈现出一个完美成熟的大型复合生活城。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

