丰台汤泉墅50平米0-3居均价20000元可享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)汤泉墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现已开盘在售，均价20000元/平米，一次性付款可享98折优惠，在售户型为51、61平方米一居，78、90、95平方米两居，95平方米三居，毛坯交房，2011年6月入住。项项目总建筑面积196293.58平米，一期建筑面积75791.31平米，容积率1.1，产品由23栋6层电梯低密建筑组成。
　　汤泉墅项目周边配套设施齐备，东北角为地上13万平米，地下3万平米的大型购物商场，将解决周边数万人的购物需要，也是青龙湖文化会都的辅助配套。而中央民族大学也将迁址于此，除了中央民族大学外，王佐镇政府还准备引进华侨大学和知名学校的高中部入驻，以提升王佐镇整体的文化氛围，带动地区就业。
　　>>点击了解更多丰台区热盘新盘

　　汤泉墅项目位于丰台区4A级旅游度假区内，京港澳高速路北侧，处在千灵山风景区、青龙湖景区、北宫森林公园、云岗森林公园景区包围之中，北依公园，南邻果岭。
 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

