性格各异八方豪杰青睐热盘之女侠郭芙蓉
    郭芙蓉
    “排山倒海”，任性、脾气暴、娇生惯养，郭芙蓉俨然现代版的“野蛮女友”，虽时常有些小聪明但面对误砸客栈的巨额欠款却依然选择了打工还债、自食其力。她和很多女孩都很像，在幻想着碰到一个骑着白马的超级大侠，帮她还清欠款，并带她衣锦还乡的同时，自己却在努力打拼着自己的幸福。
    万科幸福汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目临时销售中心在2011年1月22日正式启用，地址位于房山区窦店镇镇政府以北200米处。项目即将入市销售，目前均价待定，全部规划为5-15层带电梯低密观景板式洋房，一梯两户，户户朝阳。户型设计为80平米左右两居、约95-115平米三居，南北通透、动静分离。
　　万科幸福汇项目配套2万平米自建商业配套，其中约1.5万平米的“活跃长者之家”，项目总占地面积71912平方米  ，总建筑面积163888平方米。项目紧邻窦店镇政府，乘公交917路、993路、小27路、小11路可直达项目。  
　　万科幸福汇项目本身沿窦大路布局的临街有1.5万平米的商业空间，解决业主生活后顾之忧，且紧邻窦店镇政府。附近有窦店中心幼儿园、窦店中学、窦店中心小学、上海华联超市、农贸市场、汇豪建材城、家居城、上海华联超市、良乡医院、房山中医院、窦店中心医院，教育医疗都极为便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

