金融化影响经济走向 中国企业金融力论坛举行
　　2011年1月11日下午，由中华工商时报，中国天信，永安信主办，永安信传媒承办的“中国企业金融力论坛——中国企业金融力宣言”活动在北京人民大会堂胜利举行。
　　活动现场气氛热烈，经济界、企业界英才纷纷发言。中国企业金融思想教父、中国企业金融力建设第一人、人民币股权基金领先者和推动者、永安信资本创始人、永安信董事局主席乔志杰先生在活动当中做了重要演讲，阐述了金融力对于企业发展和中国企业核心竞争力的作用和意义，在活动结束后，乔董在贵宾厅进一步接受了媒体采访，进一步阐述了金融力对于企业的影响和意义。
　　据悉，企业金融力宣言中国行活动将联合中华工商时报社、中国天信以及以永安信，从2011年1月开始，在全国各大中城市展开关于企业金融力的大型巡回演讲活动，，全力倡导中国的中小企业进行企业金融力建设。通过企业金融力理念的宣言式发布，永安信希望能够号召全国的中小企业都能够重视企业的这一核心竞争力，从而促进中国企业从传统的生产经营模式向生产经营与资本运营相结合的模式转化，全面提升中国企业的金融能力，推动中国金融市场的进一步发展和完善。
　　永安信相关负责人表示，能够借助“企业金融力宣言中国行”这样一场连续性的活动，通过企业金融力理念宣言的发布，号召全国中小企业重视企业的这一核心竞争力，从而促进中国企业从传统的生产经营模式向生产经营与资本运营相结合的模式转化，全面提升中国企业的金融能力，推动中国金融市场的进一步发展和完善。将企业金融力的理念，深深植入到中国企业的内生基因中。
　　这是一场由面向全国所有企业家开启的思想盛宴；这是一场关于未来资本流向的探索与展望。中国该怎样迎接从制造业大国向金融创新大国转型的巨大挑战？中国商业的新的核心竞争力在何方？中国行活动将围绕“企业金融力——中国企业未来的核心竞争力”、“投资能力决定企业成败”、“融资能力决定发展速度”以及“如何构建企业金融力”四大议题，共同聚焦未来十年中国经济增长新主题，探讨未来商业创新的新思维与新机会。
　　在中国经济快速发展的今天，众多行业的企业面临着前所未有的竞争和压力，所以要求企业决策者能够熟悉全球经济的动向，把握行业发展趋势和市场的变化。同时从自身的经营模式入手，从全球化经济一体化的几百年历程中汲取经验，打开思路，树立核心竞争力，优化企业运营模式，提高效率。
　　当企业发展到一定的规模，资本运营将成为企业实现更高战略目标的关键。企业要在激烈的市场竞争中保持和放大自己的优势，就必须在资本运营方面寻求扩大发展的新思路和新方法，比如通过产业整合优化资源配置，通过投资寻求新的产业发展机会，通过公司海内外上市实现权益的增值与变现。这就要求企业掌握最核心的竞争力——企业金融力。
　　在企业金融力宣言中国行的基础上，中国企业高峰论坛将于每年年底在中国北京隆重举行。这是中国企业界第一个横跨企业界和金融界的有关“企业金融力”可持续发展的年度峰会。论坛致力于推动政府决策者、金融界、企业界、学术界及NGO组织就推动中国产业经济和金融变革进行深入交流，凝聚共识，促进社会经济发展模式的转型。每届论坛将邀请500余位全球富有远见、最具变革力和创新力的国内外企业领袖、金融领袖、政界要员、学界权威和国内外主流媒体出席，共同打造中国企业金融与产业经济持续健康发展的科学智库。
　　同时，论坛还将明确企业金融力的界定，并致力于发现和打打造良性企业金融生态赢得可持续竞争力的标杆性公司。论坛还将在“中国企业金融力标杆评选”的基础上推出“中国企业金融创新百强榜”。评选将邀请国内外著名专家团队按照正规化标准化流程展开，以期更大范围的鼓励那些在企业经营和金融创新方面有突出表现的企业。百强评选前期入围的企业名单将在网上公示，由网民参与投票和评论，最终百强名单将在网友和专家评审委员会意见的基础上产生。此后，“中国企业金融创新百强榜”每年定期发布一次，以持续关注和鼓励中国企业在企业金融力可持续发展方面的最佳实践。
　　企业金融力宣言中国行和中国企业金融高峰论坛二位一体，将共同打造一个中国企业金融力思想和实践的高端交流互动平台，为中国企业界和金融界的创新与发展写下浓墨重彩的一笔。我们有理由相信，这将会是中国企业变革的一场完美宣言，在中国企业华丽转身的历史时刻，它将为中国企业确立新的发展模式和正确的发展方向，它将孕育出新一轮的企业金融文明，并将缔造全球金融领域的中国力量。
我要评论
房产导航：

