廊坊阳光逸墅70平起低密度2-3居均价6500在售
　　新浪房产讯(实习编辑 丁培)阳光逸墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价6500元/平米，在售户型为：两居70-80平米，三居80-118平米，毛坯房，板塔结合。项目容积率为1.8，绿化率42%。项目位于廊坊市建设南路与瑞丰道交口(安次一幼对面)，预计2011年底入住。
　　阳光逸墅项目占地112亩，总建筑面积173389平米，13栋住宅楼，项目分2期开发。建筑空间布局上，强调围绕“中央公园”的大院落布置，建筑散落在面积达两公顷的中央公园两侧，前后楼间建筑高低错位布置，既丰富了建筑的天际线，也为住户谋取更开阔的景观视线。
　　>>点击了解更多北京周边在售热盘
　　阳光逸墅项目小区内设计了主次两条景观轴线。主轴为南北向，贯穿整个“中央公园”，连接各个景观节点；次轴线为正对小区主入口的东西向景观轴线。建筑造型以简约现代的江南风格为基础，力求将反映江南建筑的建筑风格融入其中。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

