房山中国铁建长阳国际城新盘预计均价12500
　　中国铁建·长阳国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　预计2011年初开盘，共17栋楼，板塔结合，户型面积为：80平米二居，90平米三居，120平米三居。预计均价12500元/平米。项目总用地面积约16.6万平米，其中建设用地面积约11.8万平米，地上总建筑面积为239507平方米。预计2012年入住。 
　　中国铁建·长阳国际城项目位于房山区CSD规划核心功能区，区域发展潜力巨大；临近京石高速，紧邻城铁房山线长阳站，交通条件十分便利。项目规划以打造和谐宜居生态型住宅区为目标，户型以80到90平米为主，兼具120平米舒适型住宅。
　　中国铁建·长阳国际城项目位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约4公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

