家年华大型演出落幕 国奥投资开启品牌拓展新纪元
　　新浪房产讯 2011年1月22日晚，“挥手2010，国奥‘家’年华”大型晚会在国家体育馆成功举办，晚会由北京市总工会、共青团北京市委员会、北京市妇女联合会、北京市青年联合会、北京市贸促会、北京奥促会与国奥投资共同主办，宋祖英、谭晶、刘媛媛、张明敏等著名演艺明星同台亮相。
　　晚会反应各主办单位在建设“三个北京”、救助灾区、灾后重建和地方援建以及在传承奥运理念及继奥运之后为世博、为促进城市发展等工作中所作出的贡献，同时晚会集中展现了各主办方在实现第一个十一五计划中做出的贡献，为国家的下一个五年计划勾划蓝图。
　　2010年国奥村作为北京案例参展世博会，国奥村展馆“同一个世界，同一个家”为主题向世界展示奥运三大理念在实现住宅节能减排可持续发展方向取得的成果及城市未来发展方向，得到社会各界广泛认同。而本次晚会也以“家”为主题，整个晚会分为国家篇、大家篇、小家篇、天下一家篇，把喜悦、分享、回馈贯穿在这台晚会中，在展现国奥人走过的这一年路程的同时，让大家看到，国奥长大了，国奥成熟了，将坚定不移地用奥运精神创造未来！创造同一个世界，同一个家！
　　在实现在过去的2010年，是国奥村品牌快速扩展的一年，通过在绿色低碳方面的创新实践，国奥投资已经建立起了一整套完整的开发标准，并成功在成都、重庆、银川和桂林等地在建绿色低碳标准的住宅，而在2010年，这些项目将陆续开盘，将会有越来越多的人能够享受到绿色、科技、人文带来的全新生活方式。据国奥投资董事总经理张敬东介绍，国奥投资在2010年获得了快速的发展，举办这台晚会是回报社会各界的支持，同时展示国奥投资2011年的发展前景。
　　晚会邀请了由开国元勋后代合唱团、宋祖英、谭晶、刘媛媛、张明敏、嘻哈包袱铺、蓝天少儿艺术团、陈明、黑鸭子组合等组成的强大演员阵容。
我要评论
房产导航：

