打造国际顶级度假豪宅 开维国玺尊荣亮相国家海岸
　　近期于人民大会堂华彩落幕的2010-2011第八届地产年度风云榜评选活动中，来自三亚海棠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)湾的别墅项目开维·国玺荣誉上榜，成为中国十大豪宅项目之一，引起豪宅置业群体的高度关注。该项目依托国家海岸，倾力打造项目极致品质，联动国际顶级配套，打造出世界顶级品质的别墅传世之品。
图为项目实景图
　　区域价值彰显品牌稀缺性
　　开维·国玺位于三亚五大名湾之一的国家海岸海棠湾1号地块，规划占地16万平方米，共由52席全球顶级度假别墅组成，是该国家海岸线唯一可售的别墅项目。
　　“由于开维·国玺的区域地缘位置极为独特，且环境极为优美，属于世界稀缺的高尚独家疗养生活区，其价值明显不等同于普通的海南高档豪宅项目。”市场分析人士指出。
　　对于追求品质化的高端人士而言，夏威夷、加勒比、巴厘岛等知名海岸并不陌生，但往往只有在短期的渡假时日内和顶级品质的碧海蓝天 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)亲密接触，意犹未尽。
图为项目实景图
　　开维集团董事长李黎明称，在国家海岸建造开维·国玺这样一个项目，对于置业者而言，意味着不出国门，即可以拥有世界顶级的海洋生活品质享受，特别是在三亚海棠湾这样一个众所周知的价值核心区域，生活品质可谓无可比拟。
　　区域尊贵，项目的孕育同样饱含极致元素。开维·国玺由全球最豪华“八星级酒店”阿布扎比酋长国宫酒店的原班主创操刀室内设计，更有国家首批非物质文化遗产代表性继承人陆光正担当艺术总监，以凯宾斯基的“八星级”服务体系还原大国望族的极致生活品质。　　
　　有业内人士认为，开维·国玺作为国家海岸畔的首席别墅，具备非常高的典藏价值。在项目背后的地段价值、区域功能性乃至旅游资源，都成为开维·国玺未来价值的重要载体。
　　顶级配套拉近世界距离
　　过往的一年，随着海南国际旅游岛建设上升为国家战略，三亚的地产价值潜力得到极大释放，而包括开维·国玺在内的一批高口碑项目逐渐深入人心。
　　对于海南的豪宅项目而言，一个新的课题又摆在了面前：如何用高品质配套拉动项目的衍生价值？这一点开维·国玺似乎并不发愁，规划伊始，项目便高度重视配套与项目自身品质的积极联动，最终形成了该项目令人叹为观止的顶级配套——
　　据悉，在开维·国玺项目所在区域内，囊括35家国际酒店组成的顶级酒店集群，解放军总医院海南分院在内的顶级医疗配套，国家海洋科研、教育、博览综合体所辐射出的学术及文化氛围，国际游艇片区等形成的顶级娱乐、渡假配套。此外，三亚奥林匹克湾、海南国际免税城等紧邻开维·国玺。加之与凯宾斯基酒店组成项目内部的顶级品质，充分实现了开维·国玺“举步尽得帷幄世界”的终极配套。
　　项目内外都是顶级的国际尖端生活标准，对于追求品质生活的人群而言，意义绝非等同于传统意义上的豪宅。而开维·国玺所开启的“国际顶级豪宅”范例，也势必会为三亚豪宅项目的发展给予新的参照标准，从而提升整体豪宅市场的再度升级。
我要评论
房产导航：

