朝阳门凯德华玺75平起精装1-4居在售全款98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)凯德·华玺(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售户型为75平米一居，430平米四居。50年产权，精装现房。均价45000元/平米。全款98折优惠，以430平米为例，最高优惠金额=430平米*45000元/平米*0.02=387000元。项目建筑面积69000平方米，50年产权，共313户。
　　凯德·华玺位于朝阳门内，距离王府井、银街仅5分钟车程。区域内历史遗址丰富，日坛、南新仓、孚王府、大慈延福宫、庆王府、刘墉府、东岳庙等国家文物保护 单位分布周边，而大量的四合院等北京传统建筑，传承了百年的人文厚址，彰显着天子脚下的皇城韵脉。
　　>>点击查看更多朝阳热点楼盘
　　凯德·华玺以石材与玻璃幕墙装饰的外立面，外形沉稳、大气、尊贵，品质感与现代感兼具，在区域内独树一帜。产品为12层的酒店式公寓，采用板楼的建筑形态，外立面建筑 风格是国际流行的现代主义风格，突出了质感，彰显贵族气质；本项目采用精装修设计，装修 风格尽显品质，部分户型赠送全套家具、家电，突出高性价比。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

