香河盛世家园2月开盘推70平起1-4居均价6000
　　盛世家园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　预计2月开盘销售，项目一期占地面积63039平米，总建筑面积28万平米，由10栋23?26层的板式住宅楼及围合式商业组成。本期1、2、3、 6号楼开盘，分别为2个单元，3个单元，户型面积70-140平米1-4居，2梯3户或及2梯4户，预计开盘价格6000-7000元/平米，2011年 年底入住。项目位于香河县城新开大街与迎宾路交叉口，香百华联超市南侧。
　　盛世家园整 体按照高标准、低密度、优景观、高配套的理念规划设计，将建设成为香河城市中央最具代表性的居住区，最繁华的商业区和商务办公区。项目位于香河核心地段， 交通便捷，紧邻京津高速、京津塘高速、京沈高速公路及规划中的香通快速路、北京大七环、城铁八通线延长线路、北京938路高速公路班车，京沈高速直达北京 CBD、938路主线、支线(每十分钟一班次)、香河1路、2路、3路、4路、5路公交车均到达本项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

