万科中粮紫苑开盘在即 尊享卡火爆办理中
　　千呼万唤始出来，万科中粮紫苑的五年收官力作，紫苑第五季于春节前后即将开盘，第五季购房尊享卡正在火爆办理中。
　　万科中粮，用五年的耐心和精工，打造出了紫苑这座京西标杆居住区，一个尽得自然与繁华、宁静与通达、时尚与自由的成熟家园。紫苑收官产品第五季创意loft，5.3米挑高，双层空间，尊享人生，从此开始。
　　坐望西山，尊享美景
　　“坐望西山，不远于朝”，京西住区为北京传统上风上水贵地。万科中粮紫苑荣居西长安街，自然审美与生俱来，外拥10万平米城市公园，内享国学园林，于湖光山色、台地流溪中纵览无限美景，出世入世之间冠冕京西。
　　经过五年精心营造，紫苑现在已经成为集醇熟社区配套、稀缺山水资源、舒适空间尺度、全方位物业服务等综合优势于一体的京西标杆居住区，入住即可共享40万平米成熟社区，风情商街和综合会所等完备生活配备让人们入住即可拥有一个丰盛的家园。
　　紧邻地铁，尊享繁华
　　出行的便捷是保证城市生活品质的重要因素之一。万科中粮紫苑，西长安街上，又一条城市大动脉正在修建，交通优势无可比拟。
　　毗邻万科中粮紫苑，新一条城市干道地铁14号线，正在动工修建，届时贯连国贸、燕莎、金融街，通达全城，为本已醇熟的京西交通更添快捷，并与地铁1号线、4号线、5号线、6号线、9号线、10号线相交，覆盖北京的西南东北。同时作为北京市主干道的西长安街，也为外出提供了另一种交通选择，闲来自驾一游，数分钟即可抵达丽泽、西单，金融街，每一种交通方式都能左右通达。
　　双层loft，尊享自由
　　自由的居住空间应该灵动而充满创意，紫苑第五季精致双层loft，全能空间，可自由分割组合，时尚soho、欢乐御宅两不误。
　　作为万科中粮紫苑的收官精品，第五季创意loft，传承了万科中粮一贯以来的优质户型设计，融舒适性与灵动性于一体。全功能空间格局，超高的实用率，可谓是万科中粮纯正loft臻品。5.3米挑高，上下精致空间，双倍美景双倍采光，一层能当两层用，自由分割、动静分致的空间设计，让自由创意生活从此实现。
我要评论
房产导航：

