密云现房新景别墅260平起联排别墅全款94折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)新景别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售户型为260、340平米联排别墅，毛坯房，均价11000元/平米，全款94折，以340平别墅为例，最高优惠额度=11000元/平方米*340平方米*0.06=224400元，现房。
　　新景别墅园区物业由新景福泰物业公司管理，集中供暖，市政水与天燃气入户为您生活提供最大保障，周界设置红外线防跨越系统，可视对讲，24小时保安巡逻和24小时电子监控、自动巡更系统确保您的生命财产安全，园区内设置高档会所，配备超市、娱乐设施和多功能厅为您提供良好的交际平台。该项是由北京东方新景房地产开发公司精心打造，由双拼、联排、叠拼三种形式组成，位于密云县城中心位置，毗临美丽的白河与滨河公园，享有得天独厚的自然生态环境与旅游资源，项目倡导“休闲养生，健康宜居”的生活理念。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　新景别墅靠近县城中心繁华地段，距鼓楼购物街仅1公里，超市、商场、银行、医院、学校等配套齐全，交通便利，距京承高速顺密出口仅4公里。可乘坐980、987、  970公交车直达密云滨河大桥。土地使用年限：70年产权年。且拥有30%的绿化覆盖率，美丽的白河与滨河公园为园区提供了一个天然的氧吧，让您时刻呼吸新鲜的空气。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

