开维国玺：高端服务让顶级豪宅更具品质
　　豪宅如何能让逐渐国际化的中国富人群体感受到其价值所在？硬件(建筑)一流，如何能让软件(服务)跟上与之身份相符的步伐？
　　海南成为国际旅游岛备受关注，而身为国家海岸唯一的豪宅别墅项目，开维·国玺则依赖其极致的项目品质、国际顶级物业服务，让这些挑剔的富人们挂上了笑脸。
　　国内首例“管家式”高端物业
　　如果你身处富人群体，你如何看待豪宅是否足够尊荣？至少很多人的回答，让我们明白一个看似简单、实现却绝非易事的道理：没有好的服务，豪宅项目的寿命就得不到保障。
　　豪宅项目的主要消费阶层是富裕阶层，这群人往往有着独特的消费习惯和偏好，对于事物品质的要求较高，服务，自然成为是否能让该群体满意与否的重要标准。
　　紧抓每一处服务细节，做到尽善尽美，不辜负雍容华贵的项目价值能级，开维·国玺设身处地从高端业主需求出发，形成了国内亦首屈一指的物业服务体系。
　　该项目的物业管理是国际一线合作引入，以期能够带给业主最贴心的服务，最至尊的享受。除此之外，即便是销售环节，开维·国玺同样可谓对自己“苛刻到家”。
　　工作人员对此有深刻感悟。一名项目资深销售人员表示，自己参与了整个项目营销推广的过程，要有系统的重点城市项目学习和高端生活体验，经过系统化“充电”才能上岗。
　　而一位该项目物业负责人称，“所有物业管理人员都是经验丰富的豪宅管理专家，均有高学历及极强的外语能力，并且对于高端事务有极强的应变和处理能力，不仅能提供优质的高端服务，同时能为业主置业理财提供最为专业的系统建议。”
　　用服务营造豪宅项目品牌生命力
　　豪宅之所以成为豪宅，并不仅仅由于项目建筑体和社区优美环境的打造，更在于服务的标准化和国际化，而物业服务水准的高低与否，则直接关系到业主生活的至尊与否。
　　由于开维·国玺由52尊顶级度假别墅及凯宾斯基旗舰度假酒店组成，据知情人透露，在运营管理方面，整体项目的高标准将与凯宾斯基国际化服标对等，甚至更为苛刻。
　　如此一来，在国外高端豪宅群中顶级的管家式服务，在国家海岸边的开维·国玺将成为现实，而这在国内尚属首例。
　　身为开维·国玺的开发单位，海南开维集团董事长李黎明称，项目的建设标准完全依照世界顶级度假豪宅标准建立，不论从策划设计、建筑材料选择、配套设施，都严格以顶级标准实施，最终呈现出来的项目，更像是一个作品，凝聚智慧的旷世之作。
　　好产品名满天下。优秀的豪宅项目亦是如此。如今国内豪宅开发商已经意识到了软性服务的重要性，较之前也有很大的改进，但“成色”明显不足。有了开维·国玺的“前车之鉴”，相信会有更多国内豪宅以此参照，让更多拥有国际服务水准的项目呈现在置业者面前。
我要评论
房产导航：

