燕郊东贸国际花园35平起0-2居均价10000享99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)东贸国际花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于长安街东，京哈高速出口北侧，燕郊经济技术开发区。项目已于2011年1月3日开盘销售，现均价10000-12000元/平米，一次性付款享99折优惠，在售户型为35平米大开间、50-60平米一居、80-90平米二居，2012年6月入住。
　　东贸国际花园作为面向未来的新一代超大规模建筑综合体，各种功能之间协调互补、相互支持，实现24小时运转，超过2万人在这里居住、消费，其市场潜力和商业价值远远大于单一功能物业，是充分体现人文关怀的24小时国际化度假生活社区。
    >>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　东贸国际花园建设用地约225亩，总建筑面积约170万平米，是一座集五星级酒店、国际甲级写字楼、国际购物中心、四星级酒店式公寓以及5000余套度假级水景花园公寓的超大型城市建筑综合体，媲美财富中心和华贸中心。
    >>点击查看更多燕郊区域热盘项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

