房山昊腾花园预计2月推52平起1-3居均价11000
　　昊腾花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　预计2011年2月左右推出新房源，待售户型为52平一居、81平二居、108-124平三居，预计开盘均价11000元/平，2011年7月入住，简装板楼。项目位于房山区闫村镇星城南里，预计2011年7月入住。
　　昊腾花园项目小区紧邻京周公路，京石高速西侧，917支、917、小45路、小75路、燕化--前门班车等多路公交巴士从小区经过，建成后将开通物业班车，从小区到市区走高速仅20多分钟。
　　>>点击查询更多房山区新盘热盘
　　昊腾花园项目总建筑面积近20万平方米。整个社区由27栋六层板楼组成，园区规模宏大，超市、医务中心、学校、幼儿园、网球场、商务中心等一应俱全。小区智能化设施完备，配备有高品质安防系统，宽带网入户，户型科学合理，以小户型为主，尤其是使用率高达85%，特别适合工薪阶层人士购买。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

