河北天鹅湖金海岸生态休闲别墅区起价7千享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天鹅湖·金海岸生态休闲别墅区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京房山区张坊镇西行2公里，在售户型为38平米大开间、105平米二居、130-160平米三居、450平米独栋别墅、330平米联排别墅，其中0-3居为精装修，均价7000-11000元/平米，独栋别墅均价18000元/平米，联排别墅12000元/平米，别墅均为毛坯交房，2012年4月入住。
    >>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　天鹅湖·金海岸生态休闲别墅区 项目资建设了天然气站，标准化社区医院，占地1000余?的天鹅湖诊疗康复医院，30000?的欧洲小镇风情商业街，规划了多达6个五星级酒店，其中天鹅湖酒店即将动工。完善的配套设施使您在天鹅湖享受青山碧水悠然生活的同时，也能够得到与北京市一样便利的高品质配套生活。
　　天鹅湖·金海岸生态休闲别墅区 配套六大主题俱乐部：游艇俱乐部、高尔夫俱乐部、登山俱乐部、垂钓俱乐部、马术俱乐部、红酒俱乐部等。共赏美景，挥洒汗水，品味美酒，在这里你能找到的不只是京城绝无仅有的山水美景，更能找到与您志趣相投的朋友，体验国际潮流生活方式。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

