密云新盘懿品府首期1-3居2011年2月开盘
　　懿品府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于密云县西大桥路，项目预计2011年2月开盘，均价待定。项目首期将推出4栋板楼，主力户型为一至三居，户户朝阳。80-140平米高板洋 房，200-400平米西班牙格调联排、叠拼别墅也即将推出。项目占地26480平米，住宅总建面71341.52平米，容积率2.0，绿化率 31.5%。
　　懿品府享受北京最罕有的城市与生态居住双重资源体系。位居密云政务区核心地段，紧邻密云区政府，享受成熟生活配套；此外，项目距离密云水库仅6公里，拥有北京最为 优越、无污染的生态景观。项目依风景秀丽的白河而生，与奥林匹克公园和飞虹世纪广场隔水相望，享受得天独厚的自然奢侈。
　　懿品府距 北京城区65公里，距首都国际机场40公里，周边交通便捷，机场高速、京承高速、机场快轨。域内5条交通线可直达，项目紧邻京密路101国道和密顺 路，101国道穿境而过，京承快速通达横贯密云境内。县城内交通：1路、6路、7路、8路、10路等可直达县城中心鼓楼商业街。北京城区：980快 车，980慢车，987路，970路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

