超大型水晶贺岁巨作亮相盘古七星酒店
　　以传统中国农历新年之吉祥物为创作主体、世界首座超大型全水晶贺年作品——“盘龙聚宝福满天”，于2011年1月29日起在北京盘古大观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)隆重展出。
　　为庆贺春节的来临，这座巨型水晶作品“盘龙聚宝福满天”聚集了例如“百福图”、祥龙献瑞、聚宝盆、玉如意、鞭炮及贺岁对联等中国传统年节元素，将之具象并以施华洛世奇水晶及金箔装饰，以现代感的处理手法，重现中国千年以来的传统艺术文化瑰宝，充分体现了“东魂西技”的时尚神韵。
　　自古以来，龙乃吉祥、帝王之象征；聚宝盆乃传说中来自天上之宝物，世人皆梦寐以求；百福图则是民间流传已久的福字图案，是诸事皆吉的象征，代表着人们期盼万福降临的美好愿望。
　　“盘龙聚宝福满天”，以聚宝盆为基座，由一条巨龙盘旋而上，口含龙珠，仰头轩昂，双眼炯炯有神，似镇守其宝藏；而从聚宝盆中绽放出满天百福，光芒耀眼，福气冲天。其作品寓意着将天下财气及福气聚集，由祥龙盘踞守护，为我中国及人民带来太平盛世，赐福添财。
　　“盘龙聚宝福满天”作品高余7米，宽度余6米，整体重量超过1.5吨。从建模至水晶镶嵌等工序均为全手工精造，采用超过800万颗施华洛世奇水晶，在整个作品表面精密贴合而成，整体造价超过千万人民币。
　　“盘龙聚宝福满天”用尽了全世界流通的红色及金色的施华洛世奇水晶，整体的水晶镶嵌工作，是由施华洛世奇全球大型作品工坊里数十名资深工匠，耗费过千小?镶嵌而成，出色的技艺令巨龙栩栩，更为传说中的聚宝盆带出灿烂光彩，如画龙点睛般将此作品提升到更高一层的艺术欣赏及价值领域。
　　北京盘古七星酒店乃是座落于北京市奥运代表建筑水立方对面的七星级酒店，建筑物本身即是以龙形为概念，由中国台湾最知名的建筑师李祖原先生设计，而他另一出名的作品就是台湾台北的重要地标-台北101。北京盘古七星酒店的设立即是证明了我中国正迈入世界首强的国家行列，人民物质水准大幅提升，来自国内民众及国外访客的需求日益精进。
　　本次“盘龙聚宝福满天”超大型水晶贺岁艺术作品将在过年期间展出，同时还有诸多的年节祝贺之水晶杰作搭配展示，欢迎各位朋友前往参观。未来，这些带有祈福之意的精美艺术作品，将陆续在全国各地巡回展览，为全国民众、千家万户送去一整年的宝贵福气。
我要评论
房产导航：

