燕莎三元国际公寓56平起0-5居现房最高减69万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)三元国际公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价37000元/平米，一次性付款94折。项目在售户型为精装56平米大开间，88-136平米二居，145-158平米三居，194平米四居，314平米五居，现房。以314平米五居为例，最高优惠金额=314平米*37000元/平米*0.06=697080元。
　　三元国际公寓项目位于东三环燕莎商圈内，紧邻三元桥，通过三环和机场路可以方便通达二环、三环、四环及机场高速路，通达市内各处。到达首都国际机场只有约15分钟车程。附近有多条公交线路，交通便利。
　　>>点击查看更多朝阳区新盘热盘
　　三元国际公寓项目周围写字楼和酒店云集，国际商务气氛浓郁。项目处于南银大厦、京信大厦、现代盛世大厦、国航大厦等高端大厦环抱之中，项目与每个写字楼的距离步行不超过5分钟；项目周边高级酒店众多：希尔顿饭店、长城饭店、昆仑饭店、凯宾斯基饭店均在步行可达的距离内。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

