私人岛屿投资成海南高端消费投资新风向
　　国际名流所拥有的豪车、游艇、高尔夫等常人眼里的奢侈品，只是他们生活中最普通的生活元素，其追求的是与众不同的愉悦体验，而私人岛屿则是这种体验的巅峰之作。
　　私人岛屿之于富人，就好比珠宝之于女人。
　　人们热衷岛屿，源于其对于金色海滩、自由气息以及阳光假日下的那份逍遥的追求和向往。如今，购置一座私人岛屿，已是欧美中上层人士中最为热门的不动产投资方式，也是世界亿万富翁、名人贵胄们无法抗拒的荣耀。
　　岛屿，给人们最大的想象空间就是：私密性，一望无际的海域将人们与外界完全隔离开来，此外，稀缺资源的岛屿的升值空间更是不言而喻。
　　作为国际流行的生活方式，私人岛屿投资已经成为海南未来的高端消费投资新风向。
　　投资养生
　　2010年，企业家圈内因为“李一事件”让人们得以窥探富人养生的秘密，阿里巴巴创始人、中国互联网教父马云因此被卷入养生的负面新闻中。
　　由于富人们对于养生趋之若鹜，李一号称拥有3万信徒，马云、杨锦麟、王菲、李亚鹏各界名流被指皆是其弟子。缙云山道教协会副会长甘全中也曾透露，福布斯富豪榜上很多人来过缙云山。马云甚至和李一曾经商量在浙江千岛湖搞一个“养生岛”。
　　由此可见，富人们对于养生之地的向往和迫切。
　　拥有绝佳自然资源的海南岛一直是富人们养生的第一圣地，“中国旅游业改革创新的试验区”和“世界一流海岛休闲旅游胜地”的两大定位，更让我们看到海南岛在养生市场的勃勃生机。
　　《海南国际旅游岛建设发展规划纲要》显示，海南将告别过去以农业-工业、农业-城市为界来划分不同空间片区的模式，将全岛划分为东、西、南、北、中及海 洋六个功能组团。尤其是以三亚为中心的南部片区将重点发展酒店住宿业、文体娱乐、疗养休闲、商业餐饮等产业，三亚将被打造成为世界级热带海滨度假旅游城市。
　　业内分析，海南旅游发展的方向，必须要遵循世界旅游发展的趋势，要从最早的观光游，经历休闲游、养生游，最后到医疗游，目前海南独特的养 生优势正在被逐渐挖掘。因为从气候、生态、水质、森林覆盖率、负氧离子含量等各方面来说，海南一年四季都适宜人体养生需求，堪称是国内养生旅游最理想的地方。
　　中银国际首席经济学家曹远征在接受《财经》专访时，也表示了其对海南国际旅游岛独有养生资源的偏好，“最享受的是海南的热带岛屿风光。”
　　其实，国际名流所拥有的豪车、游艇、高尔夫等常人眼里的奢侈品，只是他们生活中最普通的生活元素，其追求的是与众不同的愉悦体验，而私人岛屿则是这种体验的巅峰之作。
　　对于热衷投资养生的富人，投资岛的意义更是不言而喻，因为从国际养生方式和投资消费来看，一座岛所代表的是精神的自由、身体的健康、和独立的空间，已经超越了其本身所具有的使用价值。
　　收藏岛屿
　　从统计数据来看，海南岛及其周围海区包括海南岛及其周围的岛屿，海南岛及其周围的岛屿共107个，沿海各市县均有隶属岛。海南岛东部和南部海域的岛屿分布较密集，西部和北部海域岛屿分布较稀疏。
　　多数岛屿的面积不大，较大的岛屿有七洲列岛、大洲岛、东洲、西洲、东瑁洲、东锣岛、西鼓岛等。其中，七洲列岛距海南岛30公里，其他大多数岛屿距海南岛不超过6公里。由于气候及地理距离问题，大部分的岛屿均无人居住。
　　正是看到了现有海岛的生活局限问题以及岛屿投资的巨大潜力，由浙江国都控股有限公司投资的凤凰岛拔地而起，并迅速成为南中国海的“新地标”。
　　这是在大海礁盘上吹填而成的人工岛，全长约1250米，宽约350米，通过约395米长的海上观光大桥与三亚市中心城区相连，也是三亚市政府“阳光海岸”开发规划的核心，总体投资超过百亿。
　　凤凰岛投资逾百亿元，主要包括七大项目，即国际邮轮港、一栋超星级酒店(包含酒店及国际会议中心)、国际养生度假中心(即五栋全海景酒店式寓所)、商务会所(海岛度假别墅)、热带风情商业街、国际游艇会、奥运主题广场。
　　已经投入的凤凰岛国际邮轮港，是中国南海之滨唯一的国际客运港和目前运营的唯一的十万吨国际邮轮港，另规划有6万吨级和25万吨级两个邮轮码头，世界前三大邮轮公司已全部开行了途径三亚凤凰岛的邮轮，被国家发改委的评估报告认为是中国最适合的“国际邮轮母港”。
　　三亚市政府副市长李柏青在接受采访时就曾表示：“凤凰岛是三亚独有的高端海上旅游度假目的地，将给三亚带来更多的想象空间，相信能够带动三亚高端旅游地产业快速发展”。
　　三亚凤凰岛主建筑设计师马岩松把三亚凤凰岛作为人类的梦想，“她不是物质，是精神，总是寄托着人的梦想”，他希望从这个项目中，能让人领略到生活中更美 好的一面，“当你跨过那座桥以后，你好像到了另一个世界了，是一个生活、艺术和自然的奇迹。我觉得这种感受是每个人都会有的，他会发现一个另外的更完美的自己。”
　　融汇了热带岛屿、巅峰体验的三亚凤凰岛，不仅是一个中国高端度假产品，更是超越了地产的范畴，建筑艺术与品质生活的完美结合，是无法复制的独一无二的艺术珍藏品。
我要评论
房产导航：

