新浪四大频道钜献：秀《微情书》做珍女人拿大奖
　　新浪房产讯 二月十四日一年一度情人节。在这天，世界各地弥漫着浪漫、爱情与惬意。一对对情侣们的爱情、激情与感情在这天集中抒发与释放。而二月也因此被称为“红色二月”。在这段时间，各地弥漫着浪漫与温馨，幸福与甜美。就像一部名为《托斯卡纳艳阳下》的浪漫电影中所描述的：“命中注定的古堡就像爱情一样命中注定。别多看托斯卡纳的阳光，它会照得人睁不开眼。同样是关于爱情，你侬我侬，却终究撬不开藏满秘密的嘴。”
　　二十一世纪的女性越发“珍”贵，他们有思想、有行动、有主见、有尊严。他们摆脱了传统意义上的主内形象，凭借着自身超越的能力和超人的魅力，走出家门，走向世界的舞台。不得不说：世界的一半属于女人。一段名为《中国国家形象片人物篇》的1分钟视频当地时间1月17日在纽约时代广场的大型电子显示屏上播出。引人注目的是，这次作为国家宣传片的人物篇视频中，第一个篇章是“中国美”的展示。第一个画面中有范冰冰、杨丽萍、章子怡、周迅、张梓琳作为中国式美丽(Chinese Beauty)的代表，她们或优雅或妩媚或精灵。
　　2011年的情人节，新浪网联手4大频道钜献：浪漫前一天秀《微情书》 做巴摩梭罗珍女人活动。对位女性身份的心里情感诉求，借助当下最为火爆的新浪微博平台，抒发有关情话、情事、情照等情感元素。通过女性的大胆上传与发表，在特别的节日树立女性阳光、温柔、主动、聪慧、唯美的一面。打造女性话语平台。(文/蒋鹏)
　　活动官方微博：http://t.sina.com.cn/bramasolo38 
　　活动主题：2月13日浪漫前一天秀《微情书》 做巴摩梭罗珍女人
　　参与时间：2011年1月29日-2月11日16：:00
　　备注：2月11日允许参与的博友将收到邀请短信
　　活动时间：2011年2月13日14:00-16:00
　　活动地点：远洋傲北售楼处
　　班车时间：2011年2月13日13:30
　　班车地点：北京市海淀区北四环西路58号理想国际大厦南门(地铁4号线中关村站下车，鼎好大厦往西)。也可自驾前往。
　　参与方式：发布含有#微情书#的微博
　　环节及奖项设置：
　　现场抽奖一：
　　一等奖1名：钻石礼：价值3088元“梦克拉 24K千足金富贵金锁 玉兔迎春”
　　二等奖1名：金礼：价值858元 施华洛世奇水晶链坠-天使之吻
　　三等奖1名：银礼：价值738元 J'adore 真我香水
　　参与方式：发#微情书#的微博，2月13日到场填写《微情卡》。
　　现场抽奖二：3-5名：价值58元心知巧克力礼盒
　　参与方式：活动现场根据主持人提出的关键词，现场发送微博，微博大屏幕滚动抽取。
　　现场派奖：
　　珍女人10名：价值468元 欧珀莱肤套装
　　参与方式：发#微情书#的微博，转发率与评论数最多的10名博友，现场领奖。
　　现场评奖：
　　一、巴摩梭罗“幸福照”3对：价值528元：飞利浦 PHILIPS 7寸 数码相框
　　参与方式：网上或现场征集10对情侣。活动现场讲述“最浪漫的故事或经历或才艺展示等”，现场评出3对。
我要评论
房产导航：

