大兴东亚马赛公馆81-131平2-3居可省7万
    东亚马赛公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，均价18000元/平米，在售户型为81-105平米二居，123-132平米三居，全款97折，优惠额度以132平3居为例：132*18000*0.03=71280元。项目为板楼，毛坯房，绿化率达57%，项目位于大兴区清源西路与西旺路交界处，预计2012年底入住。
　　东亚马赛公馆项目周边路网发达，交通便利。西邻大兴南北交通大动脉兴旺路，直通南五环，南邻清源西路，可直达京开高速，畅达二环、三环、四环，开车到达三环路仅需10分钟。项目距离地铁大兴线1.3公里，步行15分钟，即可到达地铁清源路站，与中心城区一脉相承。
　　>>点击查询更多大兴区域热门楼盘
　　东亚马赛公馆项目地处泛西单、金融街生活圈，毗邻大兴清城商圈，位于星城商圈、华堂商圈、西红门商圈的辐射范围之内，都市繁华，触手可及。北京印刷学院、北京石化学院、国家教育行政学院、北京小学大兴分校等知名大中小学环绕左右，人文气息浓郁。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

