昌平金隅万科城5月待推75平2居商业配套已开工
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期即将售罄，三期新盘预计五一开盘，待推户型为75平米方正两居，目前，项目15万平米商业综合体——金隅万科广场已经开工，首都电影院、王府井百货意向签约。
 　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区通往项目的公交 车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等，345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有491、492、 21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　>>点击查看更多万科在京热盘
　　金隅万科城项目处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充满阳光和绿色的 现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌平的城市新形象。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

