东直门Naga上院余10套300平起大户型现房97折
　　Naga上院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠幅度：项目全款97折，按揭99折。
　　A、B、C三栋塔楼在售，户型面积分别为300、600、1200平方米，均价68000元/平方米。其中1200平户型在顶层，属楼王位置，总价在1.7亿元左右。小区70年产权，共99套房，目前还剩余10套左右房源。
　　Naga上院位于北京东城区东直门内大街9号，拥有内城天生的贵族血统，东贵皇气与生俱来。之于外城则有着3000年不动的核心吸引力，国贸、燕莎、丽都、使馆区四大商圈俯首直指，尽占人杰地灵之时，更享国门商务区世纪宏图。
　　Naga上院完好保留四合院遗址，更与二环内唯一30000m^2水景公园(南馆公园)咫尺相邻，百年国槐、银杏、樱海绿意成林，为都市难觅的自然境界。Naga上院还紧邻雍和宫、国子监、孔庙一路文脉古迹，承袭皇城厚址千年蕴道，独具文化魅力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

