总部基地东区核心区首个项目中铁产业园诺德中心奠基
　　1月30日，中铁产业园诺德中心在丰台科技园总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)东区举行奠基仪式，丰台区领导、丰台科技园管委会领导、中国中铁股份有限公司及中铁建工集团领导等近300人出席了奠基仪式。
　　中铁产业园位于总部基地东区核心区，紧邻北京汽车博物馆，总建筑面积约42万平方米，其中地上约32万平方米，地下约10万平方米，总投资约40亿元，计划2013年底全部竣工交付使用。该项目分为两期建设，本次开工的为一期中铁产业园诺德中心，它紧邻南四环路，总建筑面积17万平方米。二期位于北京汽车博物馆南侧，建筑面积15万平方米，也将于近期实现开工。中铁产业园建成后将在丰台科技园内形成一个高附加值、技术先进的轨道交通及工程服务产业链，预计每年能实现产值300亿元，实现税收10亿元。
　　中国中铁股份有限公司是世界双500强企业，是中国铁路建设和城市轨道交通建设的龙头企业，在轨道交通的科技研发、测试实验、工程勘察、施工建设等方面已形成完善的产业链。中铁产业园重点将依托中国中铁强大的产业化能力，整合中铁系统相关企业资源，同时搭建轨道交通的科技研发、人才培育等平台，聚集轨道交通上下游企业，形成轨道交通完整产业链。
　　此次的诺德中心项目作为中铁产业园一期项目和中国中铁首个产业园项目，重点解决中铁系统企业研发、办公、实验室、设计研究院、下属企业及相关协作单位的空间需求。
　　丰台区和丰台科技园已具备深厚的轨道交通产业基础，已形成产业链条完整、上下游配套完善的产业特色和优势，丰台区被工信部授予“轨道交通装备国家新型工业化产业示范基地”，丰台科技园被科技部授予 “北京国家轨道交通高新技术产业化基地”。目前，丰台科技园已有规模以上轨道交通企业128家，其中拥有中国中铁系统企业30余家，此次合作的中铁建工集团已有9家企业入驻园区。按照丰台区轨道交通产业发展的整体规划，丰台科技园被定位为轨道交通产业总部基地，此次中铁产业园建设将进一步整合园区轨道交通相关企业，完善产业链，提升轨道交通研发和产业化能力，对优化丰台区轨道交通产业空间布局，推动产业结构升级起到积极的作用。
　　据悉，2010年12月30日总部基地东区核心区首批3宗地块发布招标公告，2011年1月27日完成招标出让，中铁建工集团有限公司及旗下联合体以20亿元获其中两地块，央企中国华电工程(集团)有限公司以10.28亿竞得另一地块。相隔三天，中铁产业园即举行奠基典礼，充分彰显了丰台科技园建设总部基地东区及轨道交通产业发展的广阔前景。
我要评论
房产导航：

