亦庄金融街金色漫香林叠拼别墅享98折优惠
　　金融街·金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目叠拼别墅在售，上叠面积为190平米，均价35000元/平米，下叠为270平米，均价28000元/平米，花园洋房还有88平米两居在售，均价26000元/平方米，全款98折，按揭99折。预计2011年5月入住。项目位于大兴亦庄东南五环和京津塘交汇处东南角。
　　金融街·金色漫香林交通状况：公交线路有976、976(区间)、974、927、752、986等；规划中L2、M12双轻轨。
　　金融街·金色漫香林五环路旁的50万平米、1.2容积率罕见低密大盘，百公顷代征绿地环绕，且邻4000亩国际企业文化公园和18洞高尔夫球场，独占都市绿肺之核；传承亦庄核心区低密度特性和生活形态，尽享高品质人居氛围。5万平米的大型商业中心、8千平米的欧式风情步行商业街；中小学、幼儿园、社区医疗、区域医院一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

