昌平珠江紫宸山700平米起独栋别墅在售享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 婷婷)珠江紫宸山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于昌平区亚运村正北12公里，京承高速北七家出口向西12公里处，目前在售，均价40000元/平米，一次性付款享95折优惠，贷款享98折优惠。项目目前在售户型为700-800平米独栋别墅。项目总占地119公顷，包括“织瓦河谷”、“霞尔郡”、“茉香镇”等不同风格的独栋别墅区。
　　珠江紫宸山整个园区的绿化以北美自然风格为主。社区内除了专为业主提供的社交场所，如开放式绿地、休闲会所以及小型的商业中心外，还有大型的配套设施：如早山运动公园、五月花商业会所以及国际双语幼儿园。
　　>>点击查看更多昌平区别墅项目
　　珠江紫宸山南侧即是温榆河，不仅拥有温榆河1.2公里长的河岸线，更是温榆河第一个回弯处。河湾水面辽阔，景色优美，不但呈现出独特情调的郊野风  光，还具有上百种原生植被、天然缓坡草甸，以及野鸭、大雁、鸳鸯等成群野生鸟禽，更与上游的沙河水库野鸭栖息地、白各庄半人工湿地相呼应，成为园区天然襟带。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

