新华联运河湾 新春送福鸿运来
　　春节即至，新华联运河湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一派祥和迎春的景象，中国红的喜庆吊旗，祥瑞纳福的春联，吉祥如意的老北京兔儿爷……无一不充斥着浓郁的北京年味儿。据销售人员介绍，为兔年将是新华联运河湾的“鸿运年”，即日到售楼处看房的客户，均可获得春联、兔儿爷等精美迎春礼品，他们希望通过这些礼品，传达对客户的祝福，为家家户户送达吉祥鸿“运”、财运、幸福运。
　　据悉，新华联运河湾有少量“现房两居”发售，看房可实景体验，户型直面运河，全视野观景效果无与伦比。除此之外，在喜迎新春之际，新华联运河湾特推出“家电大礼包”特惠活动，在2月25日前购买运河湾“精装三居”的客户，均可获赠价值2万元左右电器的家电大礼包，同时，活动期间老带新客户，也可获得家电回馈大礼，可谓新年买新房，好礼送不停，精彩不断，惊喜连连。
　　新华联运河湾为中国500强企业新华联集团实力出品，雄踞通州大运河东岸，与浩瀚水系仅数百米的距离，北依运河奥体公园和运河文化广场，南靠运河生态公园，连动万亩大运河森林公园，绿洲瀚景的生态环境形成一个巨大的天然氧吧，涵养绿色有机生活，健康舒适，清新自然。独一无二的纯粹水景住宅，名副其实的公园地产，生态资源、景观资源绝对稀缺，典藏价值非凡。
　　
我要评论
房产导航：

