房山瑞雪春堂推特价房86平起2-3居94折
    瑞雪春堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    春水湾目前推优惠房源，享95折.一次性付款94折.经典两居86平米，舒适三居120平米，12000元/平米起，毛坯房，70年产权，预计2011年底入住。项目位于房山良乡长虹东路良常路。
　　瑞雪春堂项目周边交通状况：公交917天桥--良乡大学城、952颐和园—伟业嘉园、616西客站—北潞园，走京石高速20分钟就可直达良乡城区，以及良乡内的多条公交线路如：3路、8路、12路，可直达小区门前。
　　>>点击查看更多房山楼盘
　　瑞雪春堂项目是韩建集团精工力作，2009年度西南标杆，以2009年全市口碑排行前十强瞩目京城，成就房山置业首选。外享大学城、城铁房山线、刺猬河的新城优势，  内拥花岗岩外装、2.9米层高、舒适薄板的非凡品质，瑞雪春堂扼守良乡卫星城央，尊处良乡大学城畔，环境优越，配套醇熟，是一个城市、人文、自然谐美相融的人居典范。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

