房产税重拳下高端物业受挫 低总价小户型成热门
　　新浪房产讯(编辑 张跃)1月27日新闻联播报道，国务院同意部分城市进行房产税改革试点。自1月28日起，上海与重庆将开始实行试点征收房产税。上海征收对象是指本暂行办法施行之日起本市居民家庭在本市新购且属于该居民家庭第二套及以上的住房(包括新购的二手存量住房和新建商品住房，下同)和非本市居民家庭在本市新购的住房。重庆房产税的征税对象包括：对于独栋别墅，不管存量房还是增量房，均要征税；对于房价达到当地均价两倍以上的高档公寓也将征税；此外，对于在重庆无户口、无工作、无投资的三无人员在重庆所购房产，购买两套以上住房的从第二套开始要征收房产税。
　　>>上海重庆试点征收房产税
　　由次可以看出，此次房产税的出台主要抑制改善性和投资性需求，高端物业在此轮调控中受到很大的冲击，而对于首次置业者的限制并没有充分体现，低总价的小户型将成为市场热门。看着上海和重庆成为征收房产税试点的北京购房者肯定在猜测房产税何时来到北京。今天，乐居小编为大家推荐6个低总价小户型项目，以便有购房需求的网友可以早做功课，早做准备。
　　波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　最小户型：60平米
　　项目2010年12月18日开盘热销，现仅余20套房源。地铁边低总价小户型，均价16000元/平米。现在购买波普工社，可享受全款0.89x0.99优惠，按揭客户可享受总房款0.93x0.99优惠，首付70%客户可享受总房款0.92x0.99优惠。
　　波普工社项目紧邻地铁大兴线，与地铁4号线实现无换乘通融，与北京中心连为一体。项目周边还有968路，937路，610路等十多路公交车，往来京城各地。项目还紧邻京南交通动脉京开高速，万寿路、马家堡西路等众多路段的南延工程的建设，让自驾出行更加便捷。
　　>>点击查询更多大兴区域热盘
　　波普工社项目处于大兴黄村核心商圈内，周边商场，学校，医院，公园等一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

