通州龙湖蔚澜香醍140平起3居最高优惠16万
　　龙湖·蔚澜香醍(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠幅度：全款可享95折。以170平米三居为例，最高优惠金额=170平米*19500元/平米*0.05=165750元。
　　项目在售，户型为140-170平米三居，均价19500元/平米，预计2012年6月入住。项目通州区九棵树西路家乐福西南500米。
　　龙湖·蔚澜香醍项目依托通州核心城区齐全的生活和交通配套，传承龙湖多年高端社区打造经验，以低密度、多居室、自然园林环境和优质物业为特点，满足更多客户改善生活环境的  需求。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　龙湖·蔚澜香醍项目所处的九棵树家乐福综合商圈已成为通州地区最成熟的购物胜地，500米步行距离内，国美、全聚德、麦当劳、好利来等大批商业触手可及，加之通州实验一小、史家胡同小学、潞河中学、通州中医院、运河公园，从教育到医疗亦可确保日常生活便利无忧。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

