房山汇豪山水华府85平起2-3居均价11500
    汇豪山水华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于房山区窦店镇政府对面，目前在售，均价11500元/平米，毛坯交房，在售户型为85平米二居、118-138平米三居，2011年10月入住。项目占地面积57000平米，总建筑面积94000平方米，由14栋6-15层板楼，板塔相结合。
　　汇豪山水华府项目东靠京港澳高速(原京石高速)107国道，驱车三十分钟直抵六里桥，917高速、993、小11、27、39等多条公交路线直达市区和良乡，以及年底即将开通的轻轨房山线构成便捷的交通网络。
    >>点击查看更多房山区域新盘热盘
　　汇豪山水华府 项目为汇豪山水美地四期，占地面积57000平米，总建筑面积94000平方米，由14栋6-15层板楼，板塔相结合，项目整体以“现代欧式简约”风格，配以中国“刚柔并济”的设计理念。周边教育医疗休闲购物一系列设施齐备完善：窦店中心幼儿园、国美电器、邮政储蓄、工商银行、窦店中心医院、中国生命关怀医院、邮政储蓄等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

