朝阳华纺易城144平起3-4居现房最高优惠18万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华纺易城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区姚家园路114号，项目目前在售，均价32000元/平米，一次性付款98折优惠。项目目前在售户型为144平米三居、150-180平米四居、230-290平米三至四居，毛坯交房、现房入住。若按290平米户型计算，最高优惠金额=290*32000*0.02=185600元。
　　华纺易城项目周边配套设施齐备，包括商场：京客隆、姚家园大超市、上海华联超市、华堂商场、云柏鞋城；银行：工行、农行、广发银行；医院：万杰医院、朝阳医院、民航总医院，还有幼儿园，邮局等。
　　>>点击查看更多朝青板块热点楼盘
　　华纺易城设计上为现代、简约的建筑风格，其内部结构设计彻底打破“小面宽、大进深”的传统规格，引入京城罕有的11.8米的进深设计，体现了真正意义的薄板、高通透性、高舒适度、高绿化率完美统一，集园林、休闲、健身、娱乐、购物和现代一体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

