亦庄合生世界村102平起均价20000享96折
      合生·世界村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于大兴区金桥科技产业基地环科中路5-150号，目前在售，均价20000元/平米，一次性付款享96折优惠。项目目前在售户型为102平米三居、148平米LOFT四居，精装修交房，2012年8月入住。若以148平米户型计算，最高优惠金额=148*20000*0.04=118400元。
　　合生世界村由合生创展集团鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　>>点击查看更多大兴区楼盘
　　合生世界村项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

