顺义金宝城预计春节后开盘2期3-4居
    顺义金宝城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计春节后开盘2期新房源，共66套，户型为100平米3居及178平米4居，此次开盘房源为楼王14#和15#两栋楼，均为一梯两户，目前均价待定。项目位于白马路奥运大道与顺安路交界处，东至向阳路，南至金宝北路  ，西至顺安路，北至花园大道。
　　顺义金宝城由酒店、别墅、洋房、商业多种业态组成，力图构建新城中心、生态低密度的城市综合体。其中四星级金宝花园酒店、金宝花园别墅已投入使用。项目分三期开发，建筑面积20.14万平米，总套数1600多套，绿化率60%。一期住宅项目绿野仙踪共由7栋建筑板式组成。同时毗邻潮白河、减河敞阔水岸，坐拥3660公顷国家森林公园、奥林匹克水上公园、北京乡村高尔夫俱乐部、北京高尔夫球俱乐部、北京乡村赛马场、乔波滑雪场等各种休闲娱乐场所，交通便利，地理位置得天独厚。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

