节后第一周热盘全搜罗 狠折特惠新房一个不落
　　新浪房产讯(编辑 田硕)春节长假结束，想必不少朋友还沉浸在假期的悠闲心情中。但2月8日宣布的央行2011年首次加息的消息却令不少有购房意向的人心情或多或少的有些沉重。今年春节期间，北京、上海等一线城市的楼市成交都比较清淡。
　　1月下旬楼市新开盘项目不多，不少楼盘都预期在春节后入市，其中不少都是位于热门置业区域的刚需项目，有购房意向的朋友可密切关注。除此之外，小编还将带来不少折扣项目热盘，希望能对广大买房人提供参考。
【近期新盘入市】
    北京城建·筑华年 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    预计2月推出3号楼，为14层板楼(局部为13层)，分为四个单元、一梯两户，户型为：97平米的小三居产品、南北通透、明厨明卫，目前7号楼在售，均价25000元/平方米。项目位于朝阳区双营路和红军营南路之间(北苑家园清友园南侧，北苑宾馆东侧)，坐拥地铁5号线及城铁13号线，双轨交通。
　　北京城建·筑华年项目总占地面积10.14万平米，总建筑面积25.94万平米。是城建兴华地产在北苑家园开发的收官之作。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　北京城建·筑华年周边生活配套设施齐备。中小学：小学：和平街一中小学部、北苑小学、北京花家地实验小学朝来校区；中学：和平街一中分校、亚奥实验学校、北师大亚太实验学  校、北苑中学综合商场：华堂商场、易初莲花、物美超市、龙德广场、苏宁电器、大中电器、易事达购物休闲广场、正时家居、家乐福、翠微百货、百安居、集美家  居、北方明珠大厦幼稚园： 幸福泉幼儿园、清友实验幼儿园、唐纳幼儿园、金色摇篮、二十一世纪幼儿园银行：  中国银行、农业银行、交通银行、工商银行、农村商业银行、建设银行、北京银行邮局： 大羊坊邮局医院：  航空工业中心医院、中日友好医院、来广营医院、亚运村医院、安贞医院、北京国医堂中医医院、天通苑中医医院其他：  奥林匹克森林公园、立水桥公园；北苑宾馆、森根国际大酒店、北京会议中心、如家快捷酒店、北京银马酒店、北京奥亚酒店；中信证券餐饮：肯德基、麦当劳，上  岛咖啡、红太阳生态美食城、大鸭梨等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

