热盘X档案视频展示二环内红山世家全景全貌
　　新浪房产讯(编辑 田硕)红山世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于广安门外大街305号，乐居视频热盘X档案从周边交通、项目整体情况、户型介绍等方面较为全面的展示了该项目的实际情况。项目目前在售，均价43000元/平米，全款99折，户型面积为一居45平米大开间，60-70平米一居，70-80平米二居，预计2011年11月入住。
　　红山世家地处西城区广安门外大街305号，紧邻西二环、长安街搜狗。金融街、三里河中央政务区、广安门商务区三区交汇于此，周边商业、交通配套齐全，更坐享希尔顿酒  店、国家话剧院(建设中)等高端生活设施。即将开通的地铁7号线、9号线，以及北京第二金融中心—丽泽金融商务区的规划为区域发展注入无限潜力。
　　红山世家社区内引入北京小学及附属幼儿园，一体化教育让您的孩子赢在起跑线上；红会所让您不出门就能拥有酒店式的高端休闲会客场所；中央园林为您打造都市核心区的静谧生活。
　　>>点击查看更多精装楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

