昌平北欧乡村风情园现十余套别墅尾房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北欧乡村风情园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现余十余套尾房在售，均价12000元/平米，毛坯交房、现房入住。项目在售房源为独栋别墅，户型为127-280平米复式三至四居。项目占地面积2000余亩，由110余栋纯木结构的北欧度假木屋组成。
　　北欧乡村风情园地处燕山山脉脚下，属北京西北部生态区，周边区域森林资源丰富，覆盖率高达70%，大气、水的质量均为一级，享有京西北氧仓的美誉。每到夏季，这里的气温比市区略低3-5℃，环境宜人，氧气充足，空气清新，幽爽宁静，是人们避署、休闲、颐养身心的好去处。
    >>点击查看更多低总价别墅项目
　　北欧乡村风情园距八达岭高速公路10公里，距六环路12公里，距昌平卫星城15公里，距国家一级公路颐南路仅5分钟车程，距北京市区30分钟。919高速、357路等直达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

