欧式新古典主义建筑之顺义鲁能7号院16000元
　　鲁能·7号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　爱情建筑：欧式新古典主义建筑。项目建筑上秉承了欧式新古典主义建筑风格的浪漫与唯美、如诗如画的欧式宫廷式风情园林及周边生态水岸优美景观交融在一起，在城市中央创造出别具人文特色的优雅格调。
　　项目已于11月7日开盘销售，均价16000-19000元/平米，户型为130平米三居，105平米三居，160平米跃层三居，毛坯，全款可享97折优惠，贷款99折，预计2012年5月入住。
　　鲁能·7号院位于顺义新城核心区，京承高速、京顺路、机场高速、奥运大道、M15、S6、机场轻轨L1号线等多维城市快行线交汇于此，形成四通八达的立体交通网络。
　　鲁能·7号院在产品创新上，融入别墅精神的理念，采用稀有底TOWNHOUSE、地中海退台式设计，户户均享私家花园或空中观景露台。以纵线中央景观轴——香榭里舍大道为中心，向外扩散出社区庭园、楼间庭园、私家庭院层层递进式三重园林。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

