乐居百万助购金计划 20万首付大奖独得买哪盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)房价总是比薪水涨得快，买不起房已成为很多人心中永远的痛。新浪乐居决定针对2011年买房的网友提供100万元“购房助购金”，正式推出“万能微博零团购 百万助购金回馈网友”的活动，帮助参与活动网友完成购房梦想。首期25万助购金计划将于即日启动，分设20万元助购首付大奖、1万元助购传播大奖、8个 5000元买房给力助购金三大奖项，参与乐居“零元团购”即有机会获得大奖。
　　>>点击报名参加新浪乐居百万助购金计划
　　首期的最大奖项莫过于20万元的助购首付大奖了，若是独得这一奖项，那这位幸运儿可以在此范围内选择哪些京城在售或待售的新盘热盘呢？即便不能得奖，低首付也是刚需族们选择项目的一个重要因素。下面小编就为大家推荐一些首付在25万以内的热盘项目，希望能对大家买房置业提供参考。
    更多新春独家置业专题：
    >>回顾2010 买房置业路上乐居与您同行
    >>2011春节买房置业宝典
    一品嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    一期C区15、16号楼在售，均价9500元/平米，在售户型为87平米二居,137平米三居，A1、A2、B户型，毛坯，预计2011年10月入住。
　　一品嘉园地  处北京第二机场空港物流中心，目前区域内以低密度住宅为主，价格在北京各区域中属较低水平，花园洋房及叠拼别墅项目均以高性价比著称。第二机场带来的最大  利好，不但在于完善了区域配套，更在于其赋予区域项目的强大增值潜力，可以预见，随着配套短板的突破和区域规划利好的浮出水面，未来第二机场区的住宅项目  将会逐渐填平价格落差，升值潜力看好。
　　一品嘉园距黄村卫星城8公里，距市区25公里，东临安定镇，南接礼贤镇，西靠庞各庄镇，北接黄村镇，紧邻半壁店森林公园以及规划中的新媒体产业基地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

