一渡新新小镇二期 英伦邑墅影溪山即将呈现
　　“影溪山”惊艳亮相，山水高尔夫别墅刮起“英伦风”。
　　说到“世界风景”，全球64座世界地质公园，中国北京仅有一座，这不得不令人惊叹北京的得天厚赐。一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)正位于“十渡”景区的封面之上，项目总占地近3000亩，沿华北区唯一未被污染的拒马河岸两公里绵延铺展。经京石高速畅快抵达；兴建中的京石第二高速2012年建成后，山与城之间自由切换。
　　“但凡豪宅，不在半山，就在高尔夫球场中”，一渡新新小镇2期影溪山，兼顾原山情境与高尔夫胜景，影溪山，聚落果岭中央，在水岸球场与湖泊球场的围裹之间，浩瀚果岭绿茵，二亩庭院一所房子，仅纳53席亲水大宅臻品，纯粹英伦原乡高尔夫别墅，低密疏朗，为京城仅见，珍守一处，即能享岁月赠与的无限荣光。
　　高尔夫别墅，尊贵品性与生俱来。有着吉尼斯世界第一大球会之名头的深圳观澜湖高尔夫球会(Mission Hills Golf Club)，其沿着球道修建的众多别墅，单栋售价已经超过1100万美元。国内外买家依然趋之若鹜。同属球场球道别墅，同享稀缺物业带来的超高回报。一渡新新小镇二期影溪山，为高尔夫球场环抱，依山揽河拥绿茵，北京罕有。全球高尔夫地产研究机构分析，高尔夫球场房地产，球场开业初期可产生约2-3倍的溢价，根据球场的运营及知名度的提高，经过3-5年，一般都会达到约原始地价的8-10倍，甚至更高。凭借种种独特优势，项目尚未开盘，即被业内知情人士争相抢占，目前二期已应市接受预约。
　　此外，一渡新新小镇高端配套四星级“一渡假日酒店”，已经营业，9洞平原湖泊高尔夫球场已于2010年秋天试打；首届一渡高尔夫菁英邀请赛也圆满落下帷幕；规划中的温泉SPA养生会馆、商业街区、网球场馆、高尔夫会馆、湖边垂钓、童子军训练营、CS枪战馆等专属配套亦将启动。
我要评论
房产导航：

