看楼市风云变 说说春节不得不聊的那些事儿 
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)欢天喜地过大年，亲友齐聚庆佳节，海阔天空的聊，天南海北的唠。春晚找茬、给本山大叔挑刺是茶余饭后常规谈资了，而2011，房价、楼市必能引起饭桌前新一轮的唇枪舌战，房价不仅是近几年老百姓最关心的话题之一，国务院更是在节前为此谈资加力，1月26日发布新国八条，二套房首付调高至60%，准备买房、买不起房的朋友们，您准备好了么？买与不买？买哪？买那个？
　　接下来乐居小编就为您新春“茶桌议会”预热，带您提前做准备，看京城超高热度5大楼盘，打探其2011内幕最新消息，让您激情四溢唠楼市，轻轻松松选楼盘，开开心心过大年，来年淘到称心房。
　　中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　火热度：★★★★★
　　推荐理由：想必该项目前期火爆度不必多说，看中该项目的朋友，赶紧了解最新进展，赶快出手吧。
　　项目预计2011年2月中旬第六次开盘，均价待定，待售户型为120平以上三、四居。项目位于房山区长阳镇京良路，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。项目北侧紧邻的是轻轨房山线长阳站，步行约2分钟距离。
　　中粮万科·长阳半岛引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。2010年10月12日，中粮万科就长阳半岛项目引进北京小学与北京四幼事宜，正式与西城区教委、房山区教委进行签约。
　　>>点击查看更多房山长阳区域热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

