万科幸福汇华彩入市  接待中心正式启动
　　品质源于精细，承诺贵在坚持。1月22日，作为万科继中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)之后，历时近五年在房山窦店打造的首个含有“活跃长者之家”的项目——万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)终于迎来了华彩开篇：其接待中心正式对外开放。开放当天便吸引了新浪购房团数百名客户到访，据置业顾问介绍：之所以选在此时开放，正是源于满足一些客户的需求，使他们在春节悠闲之际可以来到这里，了解万科，了解万科幸福汇项目。
　　窦店，其实对于多数人都不陌生，因为它是旅游局重点推荐旅游城镇。国家重点文物保护景点：窦店土城及周口店北京人遗址就环伺周边，自古环境优美、人杰地灵。窦店不仅拥有着数千年的历史文化，更将随着全球经济一体化的发展，成为一个具有世界水平的现代化新城。2010年，窦店将建造一个世界水平的汽车零部件加工制造基地，成为全球领先的自主产品研发生产制造业基地，可实现销售收入将达到100亿元。由此可见，窦店的区域价值将在短期内，实现质的飞跃。
　　万科，正是看到了窦店如此大的发展空间，将万科幸福汇项目选址其中央主路窦大路旁，总建筑面积约16.38万平方米，自建约2万平米商业配套，其中包含约1.2万平米“活跃长者之家”。项目全部规划为一梯两户、户户朝阳的5——15层低密观景板式洋房，户型设计为南北通透的约80?灵动两居、约95?-115?精致三居。
　　万科认为：户型的优劣，前伸是采光与通风的的科学性，后续是居住的舒适度。万科幸福汇，传承万科26年深耕经验，将建筑的科学性与设计的美学原理完美结合，使阳光最大限度倾入屋内，并通过南北飘窗及阳台，实现通风顺畅，视野宽阔的感官效果。在空间利用上，努力追求两居、三居户型的价值最大化，对每一处都进行合理布局，创造出极具生活格调的整体氛围，在保证了居住舒适度的同时，让幸福感受彰显于每一个细节。
　　万科幸福汇，周边配套设施十分齐备，安定医院窦店分院、窦店中心医院尽在咫尺，方便小区业主就医看病；窦店中心幼儿园、窦店中心小学、窦店中学围绕周边，为孩子就近入学以及高质教育提供了安心保障；农贸市场、上海华联超市、家居建材城等配套设施，几乎满足业主所有生活所需；年内即将动工的城铁燕房线(房山线延长线)与目前周边发达的公交路网令业主出行便捷无阻。可以说，窦店这个正在蓬勃发展的卫星新城，几乎可以容纳人一生的生活，在这里，幸福就是可以触手可及。
　　窦店，这座卫星新城的幸福生活才刚刚开始，并正在以加速度的方式开启全新生活的华彩篇章。所以，它将有更多的精彩瞬间，那些还未来临的以及即将来临的，都值得大家用心期待。
我要评论
房产导航：

