央企三巨头挣抢布局  丰台科技园区遭追捧
　　2011年1月27日，根据北京土地储备整理中心公布的信息显示，近日招标出让的位于丰台区花乡四合庄共计建筑规模49.3万平方米的3宗金融用地均遭到了中铁集团、华电集团、葛洲坝集团三大央企巨头的争抢。最终，华电集团与中国中铁分别以10.2亿与20亿拿下招标出让的3块土地。由于1月26日新国8条的出台给住宅市场带来的巨大影响，24小时后作为北京成熟总部经济发展模式代表性区域-丰台科技园区这几块商业金融用地的角逐就备受市场的关注。
　　据专业人士分析，未来几年的四重价值发展潜力将造就丰台科技园区域价值进行连续跨越式腾飞。甚至有人直言道，把握京西南就等于把握住未来十年北京商业地产的一半命脉！这四重区域价值发展潜力分别是：
　　四重区域价值发展潜力之一：自身发展提速，规模效益提升丰台科技园区区位价值。2011年起，丰台科技园加速执行“东进西扩”计划，将直接刺激区域房地产市场的规模化发展，无论是商业集中度还是配套及相关设施都将走上一个新的台阶。丰台科技园东区将重点推进总部基地东进，建设中国民营企业总部基地等产业集聚区；西区将建设以推动制造业的技术变革、产品更新、结构优化，实现制造业产业升级为发展目标的高端产业聚集区。其中包括作为重点建设的轨道交通产业基地、航天军工产业基地等产业集聚区。2010年底，丰台科技园区东区8块土地集中上市，该园区“东进西扩”步伐迈出一大步。作为丰台重点功能区之一，“十二五”期间，丰台科技园区将全面拓展产业发展的新空间，并为区域房地产市场提供良性发展的源动力。
　　四重区域价值发展潜力之二：丽泽金融商务区的发展为丰台科技园区价值攀升提供驱动力。丰台科技园将长期受益于北京市对丽泽金融商务区逐步加大的支持力度。该区域已被确定为“十二五”期间首都“两城两带、六高四新”产业布局与重点发展的金融区之一。市政府还专门出台了《加快建设北京丽泽金融商务区的实施意见》等多项政策，在政策扶持和区域自身优势的多重利好下，其价值必将发挥出来。今年，政府将加快启动丽泽金融商务区的开发工作；并以最快速度形成以金融商务发展需求为导向，以数据、网络、咨询和应用等平台为基本框架的信息化支撑体系；与此同时，加大产业引导力度，吸引符合功能区定位的大型金融机构、企业总部入驻丽泽发展。因此，以丽泽金融商务区与丰台科技园区为主的城西南板块已经成为2011年北京市商业地产的投资热点。两区域的同时成长，使各自区位价值都得到了几何式的增长。双核经济引擎也成为丰台科技园区与丽泽金融商务区独有的板块核心竞争力。
　　四重区域价值发展潜力之三：全立体无障碍交通保障丰台科技园区位价值成长无短板。丰台科技园区与丽泽金融商务区未来将建设综合交通枢纽，形成轨道交通、公交、出租、自行车、长途客运等多种交通方式的紧密衔接，实现立体化换乘，人流快速集散。今年北京丰台区将开工建设西站南路南延、柳村路、丽泽路等14条主干路、次干路和支路，在西南二环三环之间编织起路网骨架。并在“十二五”期间完成地铁9号线、10号线二期、14号线、16号线的建设。最终构建"以公共交通为主导、多种交通方式相互协调的交通系统"；提高区域交通可达性，满足区域内部交通、进出交通、过境交通各层次的交通需求；构建"可靠、易达、安全、环保"的交通品质，并将极大的提升城西南各板块的综合竞争力，支撑丰台科技园区的发展和中心城西南地区的发展。
　　四重区域价值发展潜力之四：立体经济完善丰台科技园商业业态组合，区位价值体现循环-互补效益。2011年3、4月前后，地铁14号线和16号线交汇的三路居站将开工，标志着丰台科技园区与丽泽商务区的基础设施和地下立体开发5到6层空间建设正式启动。六层地下空间其中设有单行线地下环廊，将直接可连通西二环地下隧道和西三环路。同时配合地下交通环廊的修建，将打造大规模的地下空间，地下总建筑面积将达230万平方米。其中，商业设施布局将与地铁站点结合，利用地上景观空间的地下部分连接，地下一层将把地下商业和人行步道结合，形成地下人行网络。受益于规划建设的230万平方米地下空间，丰台科技园将迎来更丰富的商业业态弥补现阶段业态划分的不平衡，让商业区核心竞争力迈上一个新台阶。
　　专家分析称：“丰台科技园是未来北京经济发展最迅速的城市板块之一，经过多年发展，能量不断升级，已经成为丰台科技园中心区，是集商业、商务、行政、休闲、娱乐等功能为一体的综合性繁华区域。众多房地产开发商集中看好这个区域并不是巧合，而是自身独有的价值增长潜力而决定的。相信在不远的未来，丰台科技园区板块的土地需求井喷会必定出现！”
我要评论
房产导航：

