东岸御花园融合中外古今文化彰显奢华品质(组图)
　　如今，注重生活品质的人们逐渐意识到建筑的奢华不仅与软硬件有关，还与建筑语言有关，奢华的建筑应该是一座有灵魂的建筑，而不仅仅是一座冰冷的栖息地。在北京、上海、深圳等地，有不少如北京龙湖·颐和园著这样的奢华灵魂建筑，可见一线城市非常注重建筑“内外兼具”的奢华品质，但二三线城市有没有像一线城市这样的项目？
　　传闻柳州以蓝天绿水为屏障，以民族风情为内涵，一踏上这片“风情柳州”，便能深深体会到由大自然鬼斧神工勾勒出的曼妙山水画和壮、瑶、苗、侗等多民族形成的人文瑰宝。在这样一片“神州大地”上，冰冷的钢筋混凝土要被赋予什么才能传达出“风情柳州”的城市底蕴？在众多楼盘集大成者中，东岸·御花园成功地吸引了众多关注者的眼球，它传达出来的，不仅仅是品质上的奢华，还有“容世界，融古今”的文化奢华。
　　容世界，原生态取悦心灵
　　在柳州这个自然元素充足的山水城市，东岸•御花园打造团队深谙建筑不能脱离于柳州独特地理面貌所蕴藏的山水文化，在考究了世界各国文化后，精心萃取了与柳州相辅相承的异域文化，引进以东南亚国家的生态文化为主旋律，配以法国等欧陆国家奢华风格，缔造了东岸·御花园这一理想居住地。
　　据了解，东南亚包括泰国、马来西亚、文莱、印度尼西亚等国长年受亚热带和热带气候影响，服饰和文化呈现多彩缤纷，最大的特点就是其尊崇原生态的自然理性回归。而东南亚文化的进驻让东岸·御花园不失于形色，反而把柳州的本土山水文化展现地淋漓尽致。参观者所到之处，充斥眼球的全是一片片的盎然绿意，泰式走廊曲径通幽，日本古老罗汉松、澳洲加拿利海枣和凤凰木、比利时杜鹃、中东海枣等，每一个回形转角都落在了自然绿色的怀抱中。东南亚皇室格调喷泉、法国巴黎特色风情广场、热带情调阳光车库、中式唯美透明雕塑，东岸·御花园拥有的15000?的园林，取悦人们的不仅是眼球，还有心灵。
　　奢华配套，为减压身心支招   
　　东岸·御花园不仅具有独特的生态环境后，山水文化之上的实用功能更为出色。专家介绍说，东岸·御花园有柳州全城首创的“6米架空层”，不仅让楼宇之间通风透气，更是延展了庭院空间，让小区园林景观交融在一起，放眼望去，诺大的御花园就在眼前。
　　图为东岸御花园全城首创的六米架空，为眼球舒压
　　而东岸·御花园的大堂因为得到了6米挑高，而显得格外尊贵。大堂是主人的第一会客厅，而6米挑高、6星级的御福阁大堂体现的是主人的高贵身份，大堂墙面采用进口的天然伊朗黄洞石、缅甸黑金沙等顶级建材，大堂与花园之间用环保Low-E玻璃间隔，玻璃墙顶不封口，采光好且通透性好，做到夏天不用开空调，支持环保。  
　　时值冬季，泰式凉亭边上的室外成人及儿童泳池利用率很低，但在泰式走廊后面的室内恒温泳池里，业主可以无畏寒冬，尽情享受温柔水压，放松身心，而泳池边上的桑拿室更让是受到业主的追捧。据了解，该泳池底部全部采用高价水晶马赛克，技术采用的是目前领先国际的室内恒温泳池技术——美国普派克(Poolpark)技术，恒温恒湿并且节能环保，它将泳池面上散发的热量收集起来再用于泳池水加温。
　　古今典雅 这里不只是家
　　走进了东岸·御花园的样板房，到访者将体会到家的功能不只是休憩而已，更是一个心灵的寄托，这是更高的境界，是基于建筑语言和实用功能之上的。现代欧派皇家装修风格，典雅中体现着富贵与豪华，室内大量采用玻璃、镜面、金色金属，现代感十足的设计完美诠释了大户豪宅，客厅的豪奢气度、主卧的舒适、色彩活泼的儿童房、休闲茶室的雅致，无不传递出优雅和精致。
　　图为项目的欧派风格样板房，让生活成为一种品位 
　　而现代中国风采用现代装修风格，线条明朗，简约大方，同时又融合了中国古典的红灯笼、草楷行书、青花瓷、文房四宝等元素，是中国现代和古代的完美糅合，在彰显主人的奢华品位时，也传递了主人的古典文学底蕴。
　　图为项目的现代中国风样板房 彰显古典文学底蕴
　　无论是从东南亚曼妙的园林到法国巴黎特色风情广场，还是从欧陆的奢华客厅到中式古典底蕴的书房，东岸·御花园用自身的建筑语言把“容世界，融古今”的非凡气度表现得酣畅淋漓。而东岸·御花园的园林景观、软硬件配套设置、装修风格、生态环保、防卫系统等都领先柳州同行30年，这让东岸·御花园无愧于成为柳州的灵魂建筑。
我要评论
房产导航：

