丽泽商圈中国铁建青秀城预计3月推88平起2-3居
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)中国铁建·青秀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)) 目前在售25号楼，均价27500元/平米，在售户型为89平米南北通透两居，全款96折，2011年年底入住，70年产权，项目二期预计2011年3月开盘，主要产品为88-120平米二、三居，价格待定，预计2012年11月底前入住。
　　中国铁建·青秀城位于北京市丰台区玉泉营板块，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间。项目还规划有幼儿园和精品商业街，包括购物、餐饮、社区服务等，为业主的日常生活提供方便。
　　中国铁建·青秀城周边交通状况：毗邻京开高速，瞬息直达南四环、南三环、南二环、长安街，快速连接丽泽商务区、金融街、三里河政务区，周边公交系统发达，多条公共交通线路直达项目，地铁4号线、规划中10号线延长线分布项目周边，项目靠近公益西桥站。乘坐公交车到马家楼桥北下车。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

