房山中国铁建长阳国际城上半年推2-3居
    中国铁建·长阳国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目临时接待处位于西派国际城公寓141号底商，预计2011年上半年开盘，1月20日开始升级办理“家园卡”。推出户型为80平方米两居、90-120平三居，均价12500元/平方米，项目共17栋  楼，板塔结合，2400余套房源，1-3、5-10号楼20层，4号楼为9层，11-17号楼为15层，预计2012年入住。 
　　中国铁建·长阳国际城项目位于房山区CSD规划核心功能区，区域发展潜力巨大；临近京石高速，紧邻城铁房山线长阳站，交通条件十分便利。项目规划以打造和谐宜居生态型住宅区为目标，户型以80到90平米为主，兼具120平米舒适型住宅。
　　中国铁建·长阳国际城项目位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约4公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：
我要评论
房产导航：

