5成购房人关注2万以下热盘 最受青睐项目TOP10
　　新浪房产讯(编辑 田硕)1月百度乐居来电咨询的楼盘价格分析，北京最受关注的楼盘集中于1万/平米以下和1万-2万/平米价位的楼盘，这两个价格区间的楼盘咨询量占比分别为：28.81%和26.81%，两个比例之和占到全部咨询量的55.62%。
    >>2011年1月百度乐居来电量数据报告
　　自2010年新政出台后，低价刚需盘一直是购房人关注的热点。在1万以下至2万这一价格区间中，来电量最多的项目也多为小户型热盘。在如今首付涨、房贷增的情况下，低总价小户型还将持续受到关注。下面小编就为大家列举均价在2万以下最受购房人青睐的10大热盘。
【1万以下】
    一品嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    一期C区15、16号楼在售，均价9500元/平米，在售户型为87平米二居,137平米三居，A1、A2、B户型，毛坯，预计2011年10月入住。
　　一品嘉园地  处北京第二机场空港物流中心，目前区域内以低密度住宅为主，价格在北京各区域中属较低水平，花园洋房及叠拼别墅项目均以高性价比著称。第二机场带来的最大  利好，不但在于完善了区域配套，更在于其赋予区域项目的强大增值潜力，可以预见，随着配套短板的突破和区域规划利好的浮出水面，未来第二机场区的住宅项目  将会逐渐填平价格落差，升值潜力看好。
　　一品嘉园距黄村卫星城8公里，距市区25公里，东临安定镇，南接礼贤镇，西靠庞各庄镇，北接黄村镇，紧邻半壁店森林公园以及规划中的新媒体产业基地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

