望京东湖湾板楼94平起2-3居最高减29万
    东湖湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，均价33000-35000元/平米，毛坯房，在售户型为94平米二居，160-170平米三居，全款95折，贷款97折。以170平米三居为例，最高优惠金额=170平米*35000元/平米*0.05=297500元。项目位于北京发展潜力巨大望京居住区，东至广顺北大街、南临北滨河路、西至京承高速、北临东湖路，预计2012年4月入住。
　　东湖湾望京高科技园位于本项目东北侧，随着LG、松下、现代等跨国公司的陆续入驻，带动区域的国际化进程。区域内商业、娱乐、教育等方面的设施一应俱全，为项目消费人群提供了便利的高尚生活设施。项目总占地16.9公顷，规划总建筑面积63万平米，容积率2.7。
　　>>点击了解更多望京区域新盘热盘
　　东湖湾望京区域周边的交通路网发达，紧邻的东北四环路、京承高速路、京顺路和机场高速路将其围合起来，形成了一个既相对独立又与市中心紧密相连的城市路网。望京  向东经机场高速路和京顺路、三环路可快速到达CBD；望京向西上五环路则可顺利到达中关村和亚奥地区，实现了交通快速便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

