顺义丽高花园130平起大户型现房在售均价23000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)丽高花园(丽高王府)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于顺义首都机场杨林大道出口，目前在售房源户型为130-200平米二至三居公寓、260-270平米复式三至四居，均价23000元/平米，折扣面议，现房入住。
　　丽高花园(丽高王府)项目占地169000平方米，位靠温榆河3300米的河滨风景线上，项目强调幽雅宁静的花园式生活环境，有独立别墅、复式洋房公寓及国际公寓三种不同性质豪宅，单元面积由公寓130至275平方米和别墅323至544平方米，别墅并赠地库、双车库及花园。
　　>>点击了解更多顺义区域新盘热盘
　　丽高花园(丽高王府)地处北京东北市郊贵胄名流聚居之高尚别墅区域，临近机场路杨林大道出口。一路迅弛后由高速路专设出口转道，在蓝天白云下游经鸟语花香的青葱翠绿，当无边的幽香田园洗涤您心灵之际，丽高王府的巍峨门庭耸现眼前。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

