东4环金茂府4月开盘推精装大户型曝预计均价
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)金茂府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4月中下旬开盘，首推3＃、9＃、10＃，预计均价45000元/平米，精装修，待售户型为217-330平米三居至五居。项目地块占地面积约为15.59万平米，综合、商业建面约为7.21万平米。位于北京市朝阳区广渠路，
　　金茂府规 划设计由德国WSP(维思平)公司担纲，建筑全部选用了新ARTDECO建筑风格，全南北通透户型、超平均水平的层高设计最大限度的满足了   住户对舒适度的追求。同时，开发商对室内环境的打造也投入了很大的精力，在空调和采暖系统中采用了国际领先的毛细管网技术，在为住户营造低尘、低噪的舒适   环境的同时，更在节能减排方面作出了非常突出的贡献。结合领先业界的地源热泵、独立新风系统等前端技术的应用，着力创造全新的舒适生活标准。
    >>点击了解更多朝阳区内新盘热盘信息
　　此外，园区内拥有多个大组团园林景观，更拥有占地多达20000平米的社区公园，室内游泳池、会所等完善多生活设施。未来，方兴地产还将旗下拥   有多年五星级酒店管理经验的金茂物业引入社区管理，为业主提供包括专属管家一站式管理、零干扰错时卫生清洁等多方位的优质服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

