密云君山高尔夫别墅387-457平别墅现房18000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)君山高尔夫别墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在售现房别墅387-457平米，均价18000元平方米，总价530-2000万/套，位于密云县密溪路33号。采用北美式现代风格，地上两层独栋别墅，双首层概念。体现了北美人自由、活泼、善于创新等人文元素，极具人性化，国际化倾向明显。
　　君山高尔夫别墅项目容积率0.42，绿化率45%，共94户。在建筑特征上，几乎所有别墅都采用坡屋顶，但惟有正宗北美别墅采用45度坡屋顶，从而显得风格硬朗，显现出挺拔之美。
    >>新浪乐居爱在北京：情人节&妇女节看房团报名  
　　君山高尔夫别墅落于密云县的北部——密溪路西侧。西侧邻白河和京密引水渠交汇；南侧与国际会议中心接壤，北侧与密云水库大坝相连。距三元桥80公里，2006年十一前后，开通京承线之后，车行距离更是缩短到一小时左右，堪称城市精英们休闲、度假、会友、商谈的伊甸园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

