通州远洋东方通透3居均价16500享97折
    远洋东方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前6号楼在售，均价16500元/平米，户型为177平米、188平米的三室二厅二卫，均为独立客厅和餐厅；另外还有5套150平米的三居，位于顶层或次顶层，均价约17600元/平米。项目目前一次性付款享97折优惠，以及针对老客户推出优惠活动，即老客户介绍新客户可获赠一套家电。若是新客户，买房之后推荐客户买房也可获赠家电。
    远洋东方项目楼座高26层，边层24层；毛坯房，南北通透，有中央空调，带东、西朝向飘窗；地暖，1梯1户。
　　>>点击查询更多通州区域热盘
　　远洋东方项目占地面积约4.6万平方米，总建筑面积约13.6万平米，项目北侧紧邻2万平方米的景观公园(万春园)，该公园作为通州区的一个重要景观与本项目浑然一体完美结合。小区闹中取静，周边路网发达，公共交通便利，商业、教育、医疗、娱乐等生活配套设施齐全完善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：
我要评论
房产导航：

