顺义水色时光160-400平米别墅现房在售25000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)水色时光 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，户型为160-400平米独栋别墅及联排别墅，现房。均价25000元/平米，独栋别墅750万元/套，联排别墅400万元/套。项目位于顺义区奥林匹克水上公园东门。
　　水色时光西临潮白河，为北京上风上水之地，距2008年奥运会水上场馆6.5公里，驱车至乡村赛马场、乡村高尔夫俱乐部、国际高尔夫俱乐部仅需五分钟，占地538亩，规划建筑面积17.2万平方米。
　　>>点击了解更多顺义项目
　　水色时光占地面积36万平方米，总建筑面积17万平方米，拥有41%的绿化率。浪漫浓烈的建筑风格加之7000平方米至清湖水的掩映，新派花香别墅，完美呈现。周边市政配套齐全，中学、小学、中心幼儿园、医院、银行、超市等生活设施一应俱全，天然气入户。紧临京密路，交通方便快捷，距顺义区12公里，距三元桥45公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

