朝阳首开铂郡精装125-155平米1-2居在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)首开铂郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于东直门外新东路东侧，加拿大使馆向南200米，目前在售户型为125平米一居、155平米二居，精装修交房，均价66000元/平米，暂无折扣，预计2011年年底入住。项目地处东二环与东三环之间，容积率为3.97，绿化率30%。
    首开铂郡建于国宾道新东路沿线，与加拿大大使馆隔街相望，周边汇聚170多个国家大使馆及外国驻华办事处，是第二使馆区、三里屯商圈、工体商圈多元文化的交汇地。
    >>点击了解更多朝阳区域精装项目信息
    首开铂郡 ，由美国麦凯利鲍尔公司担纲建筑设计，古朴雄壮的H造型设计，既是对古都建筑的传统继承，亦是对国家大剧院、CCTV当代地标的致敬。建筑景观，以东京(Tokyo)大都会为榜样，创建北京鲜有的屋顶花园，改善局部小气候，丰富居者的俯仰景观。此外，下沉式内商街，同样具有立体景观效果，15米宽行人天桥、宽阔的步行道、中心活动广场……泛会所式主题定位与绿化相结合，从而营造出高端购物、SPA养护、圈层社交与自然散步浑然一体的高端休闲生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

