南5环鸿坤理想城1-3居均价19500享95折
    鸿坤·理想城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，房源为60-88平米一居，81-96平米二居，90-141平米三居，均价19500元/平米，一次性付款享95折。以141平米三居为例，最高优惠金额=141平米*19500元/平米*0.05=137475元。项目住宅面积约为10064平米，容积率2.26，由22栋8-21层高层板式及塔式住宅和1-2层商业用房组成，总居住户数2692户。
    鸿坤·理想城项目整体建筑立面简洁，注重外立面细节处理。整体建筑风格主要采用古典风格，加入现代元素，沉稳大气，突出国际化都市建筑特点。楼体顶部线脚采用手工打磨，体现手工制造的感觉，追求价值感。楼体外墙底部底商局部石材，墙面采用仿石材涂料，突出石材的质感。对空调机位、冷凝水管、雨水管进行了装饰，保持了立面的整体效果。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘尽最全打折盘
                  最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

