丰台东亚中轴国际预计上半年推30-60平精装1居
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)东亚·中轴国际(南区MINI精装公馆)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，项目一期预计2011年上半年推出，一期为一栋21层塔楼，三梯二十二户，共478套，户型面积为30-60平米精装修一居，预计总价90万起。项目位于北京市丰台区木樨园桥西南角。
　　东亚·中轴国际(南区MINI精装公馆)位于北京城南、中轴路和南三环路相交的木樨园立交桥西南侧，坐拥三环与中轴线的交叉线上，距天安门广场仅5公里，距地铁十号线大红门站仅1.1公里，向 南步行8分钟即可到达。2012年地铁十号线二期全线贯通，届时从中轴国际经地铁前往CBD、金融街、西单、王府井等城内主要商圈只需20分钟。
    >>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　东亚·中轴国际(南区MINI精装公馆)地处大红门商圈，隶属于北京2900亿提速城南发展，打造“一轴一带多园区”永外-大红门服装文化商务区内，周边商业、生活配套设施完善。项目规划总建 筑面积138205平方米，其中地上部分46569平方米，地下部分12469平方米，规划建设为木樨园区域城市综合体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

