丰台万科中粮紫苑小户型2月底开盘
       万科中粮紫苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年2月底开盘，预计均价23000-25000元/平米。项目待售户型为50、60、80平米的loft，层高5.3米，交房时会 做好隔层和楼梯。楼座共9层，其中1-2层为底商。40年产权，商水民电。目前售楼处正在接受办理购房卡，有意向者可携带身份证免费去售楼处办理，项目开 盘后只针对有卡客户销售，办卡客户购房可享受99折优惠。
　　万科中粮紫苑项目总占地面积22.4万平方米，总建筑面积45万平方米，共由三期组成，目前一期占地面积77942.83平方米，总建筑面积175886平方米，其中地上总建筑面积150444平方米。绿化率：30%，容积率：1.96。
    >>点击了解更多丰台区域新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘尽最全打折盘
                  最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

