融科钧廷特惠 买甜蜜婚房送钻石好礼
　　亦庄国际化品质大盘——融科·钧廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2月浪漫推出“甜蜜婚房月”活动，凡是当月购房的业主，届时均可参与“购房赢钻石”活动。对于所有2月份的到访客户，融科·钧廷也将送上一份代表着纯正法式浪漫的甜蜜好礼。
　　婚房是幸福开始的第一步。对于首次置业的新人来说，都期待着那承载着浪漫与温馨的婚房能够尽善尽美。融科·钧廷深谙法式建筑精髓，经典的人性化户型设计，地板式取暖，高性能保温窗，分户式中央空调系统，法式阳台，老虎窗等等不胜枚举的设计细节，不但为新人们提供了一处幸福旅程起航的居所，更营造了一个具有法式浪漫的温馨港湾。配上完美的钻石更见证了坚若磐石的爱情！
　　融科·钧廷是联想控股融科智地积淀十年的巅峰之作。拥有区域内稀有的70年产权纯板住宅，与3000平米配有恒温恒湿泳池的酒庄式中央会所——酩悦会。环绕会所周围是9-14层法式阔景洋房住宅，西侧为城堡式独栋商业以及20层观景公寓，东侧则规划了社区私属运动公园、公立小学和幼儿园。产品户型规划为75-120平米的两居，以及140-200平米的三居和四居，社区绿化率高达70%，精心设计60000平米成熟园林，近千棵成树彰显绿色的深度，五个风格各异的组团花园，40米宽景观绿化带，突显园区景观价值和绿肺效应，创造绿色成熟的法式浪漫情境。
　　“买甜蜜婚房，赢钻石好礼”活动不但给购房者提供了首次置业的最佳选择，同时融科·钧廷作为准现房，也可以满足您当年购房当年入住的梦想！
我要评论
房产导航：

