京版国八条最快周末出台 开发商忙促销狠打折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)对于目前开发商和中介公司称京版“国八条”将在近日出台的消息，记者昨日从权威渠道了解到，京版“国八条”将在本周六下午之后的时间公布。“专题会以后还将进行修改再上报，正常时间是在本周日或者下周一出台。”相关人士说。中国发展战略研究会委员何学彦表示，北京的落地政策会执行更严厉的“限购令”，本地户籍居民和外地户籍居民都将受到更严格的限制。
　　而来自市房地产交易管理网信息显示，9日当天，本市期房网上签约住宅套数仅为46套、存量房网上签约套数为425套。二手房交易额与1月27日，也就是“国八条”出台后一天2093套的成交量相比，缩水了近80%。许多购房者都想搭上这趟“末班车”，而开发商也在此空档期忙着促销打折，今天，小编为大家带来几个打折项目，最狠折扣达94折，希望为购房者提供置业指导。
　　徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　最新优惠：客户持本人有效证件到项目临时接待中心办理项目专属“时光卡”，便可享受购买2#、3#、5#总房款直接减去3万元，购买6#总房款直接减去4万元的优惠。
　　项目自2月7日起，客户持本人有效证件到项目临时接待中心办理项目专属“时光卡”，便可享受购买2#、3#、5#总房款直接减去3万元，购买6#总房款直接减去4万元的优惠；客户凭时光卡参与《徜徉集》项目开盘的首期选房活动，活动预计将于2月22日截止。
　　项目预计2月底开盘，均价16000元/平米，首期推出01地块最北侧的2#、3#、5#、6#四栋楼，其中2#、3#为8层洋房产品，  全部为95-100平米的紧凑型三居；5#为18层板楼，包含88平米两居、109平米三居户型；6#为9层洋房，户型为127-140平米的三居。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　徜徉集项目位于位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约4公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交军留庄站下车即到，周边生活配套设施完备。项目建筑面积约36万平米，占地约21万平米，总套数约1294套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
我要评论
房产导航：

