亦庄米拉village在售1-2居样板间谍照曝光
　　新浪房产讯(编辑 田硕)米拉village(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为59-66平米一居，70-80平米二居。项目距城铁亦庄线同济南路站1000米，距离京沪高速入口1100米，距离南五环7公里。下面小编就为大家带来该项目的最新样板间谍照。
　　米拉village项目现已开盘在售，起价18000元/平米，均价19000元/平米，总价75万元/套起。乐居V计划独家团购F户型、G户型可享2万优惠；D户型、E户型可享4万优惠； A户型、B户型、C户型、H户型可享10万优惠。
　　米拉village ，总建筑面积为73279.09平方米，公共代征用地为15841.57平方米。整体为“花园社区”围合规划，以精品住宅、旗舰商业、企业独栋三大业态，组建区域内首席都会综合体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

