顺义纳帕尔湾330平起独栋精装别墅尾盘在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)纳帕尔湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于顺义区顺安东路乔波冰雪世界东侧，目前在售，房源为330-400平米五六居独栋别墅，2011年5月交房，准现房入住，精装修。项目目前在售为尾盘，均价23000元/平米，具体折扣面议。
    纳帕尔湾现针对22席典藏别墅，举办买一平米送一块金砖(买一栋别墅就送一座金山)活动。活动所赠金砖，均为千足金品质，活动自2011年1月18日开始，持续到2月28日结束，一切解释权归开发商所有。
     >>点击查看更多顺义区域内别墅项目信息
　　纳帕尔湾项目位于顺义区牛栏山镇右堤路1号(乔波滑雪馆东侧)鹿鼎记，距离顺义新城1公里，西侧3000米为规划中的轻轨。车行直达三元桥；南北通达京承高速/京顺路/机场高速/机场北线高速/机场南线高速/顺通路/京密路/顺安路；东西通达白马路(奥运大道)/六环/五环一直到三环等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

