怀柔顶秀美泉小镇2期2-3居待售预计4-5月开盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)顶秀美泉小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期待售，预计2011年4-5月开盘，待售房源为loft公寓和普通住宅，预计均价14000-15000元/平米，户型为88-157平方米2-3居，另有260平米左右联排别墅待售，具体开盘时间待定。项目2011年年底交房，样板间即将开放。项目位于北京市怀柔区雁栖湖范各庄村。
　　顶秀美泉小镇规划有3.9万平米的社区配套，由三大功能团构成，以餐饮、文化、娱乐为主的欧式休闲风情商业街；以幼儿园、托老所、卫生所为主的教育、医疗卫生组团；以住宿、会议接待为主的泛会所式主题休闲度假酒店和酒店式公寓组团。极致的资源整合，提升小镇的生活品质。
    >>点击查看更多怀柔区域内新盘热盘
    顶秀美泉小镇距怀柔市区约4.5公里，距北京市区约55公里，南临京加公路，交通便利，916路、936路公交车可直到小镇。项目占地31.64万平米，建筑面积23.78万平米，1.2绝版低容积率，共有住宅楼83栋，总户数2509户。一期开发的是A区(建面10万 平米) ，二期B区(建面8万平米)，三期C区(建面12万平米)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

