大兴原生墅联排别墅现房在售最高优惠13万(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)原生墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于大兴黄村康庄路27号，目前在售房源为220平米联排别墅，均价25800元/平米，一次性付款98折优惠，贷款99折优惠，毛坯交房，现房入住。若按220平米户型计算，最高优惠金额=29000*0.02*220=127600元/平米。
　　原生墅是距离黄村中轴线最近的TOWNHOUSE项目，周边有华堂商场、小白羊超市、仁和医院、大兴中医院、多  所中小学、还有正在规划的体育公园。周边市政配套齐全，人文气息浓郁，生态系统完善，是自然与人文相结合的理想空间。
　　原生墅规划总用地34.10公顷；居住建筑形式多样，多层公寓、联体别墅、独立别墅混合布置，居住空间丰富多  彩；绿地分布以宅间绿地、组团绿地为主；用地现状地形平坦，有部分乔木应尽量保留(如建筑用地以外的柳树、国槐及部分杨树等)。
　　>>点击了解更多大兴在售楼盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

