廊坊天地凤凰城60平米起1-3居在售均价7500
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天地·凤凰城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于廊坊市开发区东方大学城西侧，东临东方大学城，南临凤河北岸，西接堤上营村，北接东方大学城高尔夫球场，目前在售，均价7500-8500元/平米，在售房源户型为60-70平米一居、100-200平米二至三居，毛坯交房，2012年5月入住。
　　天地·凤凰城项目是天地控股集团下属的嘉轩地产在廊坊开发的第一个房地产项目。项目位于廊坊市开发区大学城片区，此区域属于廊坊市新兴的高档居住区，紧邻京津塘高速出入口，距廊坊市区约5公里。
　　>>点击了解更多河北区域新盘热盘
　　天地·凤凰城项目分为南北2个地块，总建筑面积108.1万平方米。是目前廊坊市体量最大的房地产项目。户型种类丰富，联排别墅产品面积区间在344—413平米之间。花园洋房产品面积区间在121—271平米之间，主力户型以三室至五室产品为主。地处河北省廊坊市，位于京津走廊的中心位置，紧邻京津塘高速公路，项目距北京和天津中心区分别为40公里和60公里，1小时即可到达首都国际机场、天津国际机场和天津新港。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

