顺义京汉铂寓精装小3居17000元最高享14万优惠
　　新浪房产讯(编辑 张跃)京汉铂寓(顺义) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  项目在售，户型为93-156平米小三居，均价17000元/平米，目前持身份证到现场办理登记，可以享受总房款优惠12-14万。项目位于顺义区府前东街东兴路，预计2012年4月入住。
　　京汉铂寓(顺义)周边配套齐全，顺义城关一中、顺义三中、顺义八中、顺义二中、牛栏山一中分校区、光明小学、双兴小学、东风小学国泰购物中心、顺义西单购物中心、隆华购物中         心、物美购物超市、苏林电器、大中电器、中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、农村信用合作社、北京市顺义区医院、顺义区中医院、顺义肿瘤化疗中心、     中国人民解放军、66055部队医院、潮州金兆福海鲜大酒楼、金百万、大鸭梨家常菜、 皇城老妈、甲鱼屯、J9量贩KTV俱乐部等。
    >>新浪乐居爱在北京：情人节&妇女节看房团报名 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

