近期新盘推荐 通州预计4月推新1-3居新房
【近期新盘推荐】
    富力金禧花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前余2套140平米三居在售，均价20000元/平米，精装修，预计2012年10月入住。项目预计将于4-5月推新房源，户型为60-140平米1-3居，精装修，价格待定。项目位于通州区新华大街与新华南路交汇口西南600米处。
　　富力金禧花园项目位于通州核心区，紧邻通州主干道新华大街，距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心；938、322、342、312、667等多路公交车环绕项目四周。
　　>>点击了解更多通州区域热盘
　　富力金禧花园项目提供完善配套设施，包括集超市、餐饮、购物于一体的商业中心和2100平米幼儿园，值得一提的是，因著名民主革命家王芝祥故居坐落于金禧花园地块内，为保存这一具有重要历史价值和史料价值的建筑，富力地产决定对此建筑予以原址保护和全面修缮，同时配合故居建筑风格，将北侧商业楼和幼儿园建成四合院形式，特色商街既满足社区业主生活需求又别有风情，为社区平添一道古韵风景线。
　　小编点评：优点：周边生活配套齐全，各种超市，学校，一应俱全；交通方便；户型很好；项目距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心。价格稍高，距离地铁稍远，但是少了嘈杂。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘尽最全打折盘
                  最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

