亦庄力宝广场公寓2011年中推48平起1-3居
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 力宝广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年中开盘，价格待定。力宝广场为28万平米建筑集群，包括大型shopping mall，5A级写字楼，6栋公寓。国际大师团队设计，全环保材质装修，户型为一居48-70平方米，80-120平方米两居，140-185平方米三居，50年产权。

　　力宝广场位于亦庄开发区荣华中路，三条主干道通往中心市区，仅需3分钟步行即可到达亦庄轻轨万源街站，20条巴士路线与城区相连。4座逾百米5A写字楼集群，A座为80米高主楼，20000平米超大规模，标定亦庄天际线新顶点。
　　力宝广场B、C、D三座为6000-7000平米的单栋规模，为总部办公提供最适宜的空间；伴随着亦庄产业升级的不断进行和跨国企业技术研发中心的持续进驻，力宝广场应需而动，为汇聚智力密集型产业和高端商务人群，构建全球化高端商务平台。
    >>新浪乐居爱在北京：情人节&妇女节看房团报名 
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

