亦庄中信新城87-162平米3居板楼预计5月推出
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)中信新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计5月开盘，预计均价22000元/平米，18层板楼为主，待售房源户型为85-99平方米两居，87-162平方米的三居和228平方米的四居。项目现已接受排号，接待中心地址为：北京经济技术开发区地盛中路3号B座首层。 
　　162平米的三居户型，在三居室的户型里边算是比较大的了，住的比较舒适。这个比较适合一家五口，既有老人的房间，又有小孩子的房间，一家人其乐融融。主次卧之间的卫生间，保证了主卧的私密性。
　　87平米的三居，虽然在面积上看来很紧凑，其中的一居做为书房，既适合刚性需求的小两口置业，同时也可以改造成婴儿间，为以后孩子的住房做准备。户型设计中将餐厅的位置设计得很是合理，没有占用大部分的空间，使餐厅的位置恰到好处。

　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

