密云新景别墅在售260平起联排毛坯别墅现房
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)新景别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目80栋别墅在售，均价11800元/平米，户型为260-340平米联排别墅，毛坯现房，70年产权。
　　新景别墅靠近县城中心繁华地段，距鼓楼购物街仅1公里，超市、商场、银行、医院、学校等配套齐全，交通便利，距京承高速顺密出口仅4公里。可乘坐980、987、    970公交车直达密云滨河大桥。土地使用年限：70年产权年。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　新景别墅园区物业由新景福泰物业公司管理，集中供暖，市政水与天燃气入户为您生活提供最大保障，周界设置红外线防跨越系统，可视对讲，24小时保安巡逻和24小时电 子监控、自动巡更系统确保您的生命财产安全，园区内设置高档会所，配备超市、娱乐设施和多功能厅为您提供良好的交际平台。
    >>新浪乐居爱在北京：情人节&妇女节看房团报名 
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

