13日新浪网四大频道微情书颁奖典礼圆满落幕
　　2011年2月13日下午2点，远洋傲北携手新浪网新浪乐居、新浪微博、新浪女性、新浪亲子4大频道联合钜献“微情书颁奖典礼”在项目售楼处举办。众多受邀高知女性，莅临远洋？傲北售楼处，体验其爱意充盈的情人节微情书颁奖典礼活动，及令人陶醉的地中海生活情趣。
图为：参加活动网友与远洋地产远洋傲北项目总监付强（左一）、远洋嘉业第三事业部总经理刘欣合影（右一）  
　　本次活动借助当下最为火爆的新浪微博平台，通过女性的大胆上传与发表，在特别的节日树立女性阳光、温柔、主动、聪慧、唯美的一面，浪漫解读巴摩梭罗珍女人。活动引发新浪微博数十万人关注，还有百位粉丝有幸受邀参加现场颁奖活动，2月13日，在颁奖现场根据主持人提出的关键词，众多粉丝现场发送微博，微博大屏幕滚动实时抽取获奖的博友。本次活动共设钻石礼1名，金礼1名，银礼1名，珍女人10名，巴摩梭罗幸福照3名。与会嘉宾积极参与，争取花落“自己”家。随着大奖的派出，众人齐声欢呼，现场气氛高涨，目光所到之处皆成了快乐的海洋，欢乐与惊喜成为主旋律。众粉丝和心爱的人在一起，去回味当初他把汽水罐的拉环当戒指套在自己无名指上时的初恋心情……
图为：远洋嘉业远洋傲北营销中心副总监彭振石（左二）给获奖客户颁奖
　　爱她，就给她最好的！浓情二月，远洋傲北让与会嘉宾领会到了巴摩梭罗的唯美生活意境，亦被巴摩梭罗所内涵的浪漫与惬意、渴望与阳光的精神内蕴所打动。而巴摩梭罗所营造的恬静悠闲、热情奔放、浪漫惬意、自由轻松的生活氛围，则是崇尚自由生活状态、有天有地私属空间的知性人群所始终追求的。远洋？傲北度势而立，于奥北别墅区核心，产品萃集托斯卡纳与西班牙风情，倾力打造出爱意融融的幸福生活蓝本——巴摩梭罗，项目所处交通便捷，周边“三横三纵一轨道”(北六环、定泗路、北五环；京承高速、立汤路、八达岭高速；地铁5号线)呈现出通达无阻之势。项目作为远洋地产在北京的首个低密度项目，预计2011年3月底4月初开盘，主推300-500平米的联排、双拼别墅。用阳光的情怀，和浪漫的建筑，将浅谷繁花的浪漫风情呈现于世。
　　作为远洋地产17年耕耘以来，专注品质人居的低密度转型力作，远洋？傲北三年潜心产品之功，不仅仅呈现出原味地中海风情韵味，还进一步将其对幸福的深层理解融入到建筑文化之中，也因此引发市场关注和消费者热捧。
我要评论
房产导航：

