爱在北京给最重要的她一个家 温馨亲情3居推荐
　　新浪房产讯(编辑 田硕)2月、3月恰逢情人节与妇女节，新浪乐居家年华第二季温馨启动“爱在北京”双节大型关爱购房活动。此次活动将持续至3月31日，以“爱在北京，温情 2011”为主题，网罗北京最新婚房、亲情房楼盘。通过线上、线下全方位的推广，给购房者展现最“有爱”的北京城，最温馨的置业推荐。
    >>爱在北京——双节大型关爱购房行动
    >>点击报名参加乐居家年华爱在北京大型看房活动
　　初春的北京依然寒冷，但是却在节日气氛中散发着阵阵暖意，不管你是土生土长的北京人还是怀揣梦想来这里打拼的北漂一族，给生命中最重要的“她”一个家是每一个人的奋斗目标。“她”可以是妻子、女儿、母亲、妹妹，筑一所爱巢，让她们生活的更为舒适。下面小编就为大家推荐适合家有儿女或是3代同堂的家庭置业的温馨3居热盘，希望能对大家购房置业提供参考。
      芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2月底推出新房源，项目现排号中，办卡客户在开盘后才有选房资格，并可享一次性付款94折、贷款98折优惠。项目现均价待定，开盘房源为 80平米的2居，88平米的3居，90、120平米左右的3居较少，共计335套房源。楼座为9层板楼，南北通透，1梯2户。预计2011年年底毛坯交房。
　　芭蕾雨·悦都自身配套有15万平米奥特莱斯华北旗舰店，近1万平米住宅配套商业(包括红黄蓝幼儿园、健身房、超市、咖啡厅等)；周边学校有：长阳中心小学、长阳镇西营小 学、长阳中学、北京工商大学等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里 路南。公交线路：646路、952路、  993路、971路、917路、房2路等。
    >>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
 
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

