房山中国铁建原香小镇74平起1-3居均价15000
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中国铁建·原香小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，目前无优惠。在售户型为74平米一居，84平米二居，115-150平米三居，毛坯房，均价15000元/平米。2011年6月底入住。项目一期已推出4栋花漾洋楼，户型以90平米左右两居为主，一梯两户。
　　中国铁建·原香小镇项目位于房山区广阳大街1号，西南五环外，距京石高速长阳出口1.8公里，距地铁房山线广阳城站不足1.8公里。作产品类型多样：既有舒适宜居的花漾洋楼、花境别苑、也有低密度退台观景的花墅洋房。项目的外立面蕴含了英伦建筑的古朴浪漫气质，配合田园风格的园林小品、中心景观花园等细节勾勒出本项目   休闲生活宜居社区品质。更为独具匠心的是，开发商在项目东侧打造出1.5万平米的坡地公园，将提供大面积的休闲、健身、娱乐场所。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　中国铁建·原香小镇距房山区政府约3公里，距西南五环9.5公里，距六里桥20公里，距2010年底通车的地铁S5号线广阳城站不足2公里。952、917、971、646、759、993、小45、小75等公交线路方便到达，畅捷交通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

