近期特惠热盘 情人节推特价房最高优惠30万
【近期特惠楼盘】
    合生·世界村 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，总价200万起享260平loft别墅空间，情人节期间享最高30万房款优惠，限量10套。现场免费领取红玫瑰，并赠送《将爱》情侣套票。项目位于大兴区金桥科技产业基地环科中路5-150号，均价20000元/平米。项目目前在售户型为102平米三居、148平米LOFT四居，精装修交房，2012年8月入住。
　　合生·世界村由合生创展集团鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　>>点击查看更多大兴区楼盘
　　合生·世界村项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘尽最全打折盘
                  最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

