海淀金澳国际现房精装0-3居最高优惠近13万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金澳国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价32000元/平米，项目目前在售房源户型为50平米大开间、70-100平米一居、110平米二居、132平米三居，精装修交房，现房入住。现购房一次性付款享97折优惠，贷款享99折优惠，若按132平米户型计算，最高优惠金额=132*32000*0.03=126720元。项目位于海淀区马甸桥西北角。
　　金澳国际项目周边有便利的周边配套，为教育、医疗、休闲、购物、商务、娱乐等提供全面解决方案。自身2万平米商业，5800平米会所，也成为马甸区域商业环境升级的源动力。
    >>点击了解更多海淀区域新盘热盘信息
　　金澳国际项目位于北三环马甸桥西北角，直面8.5万平米马甸公园，独享不可多得的都市绿海。项目四周被众多交通干线包围，10分钟之内，联通二环、三环、四环，地铁十号线建德门站，与项目仅5分钟步距。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

