京版细则楼市调查：东亚马赛公馆签约不断
 
　　探盘时间：2011年2月19日11时20分
　　现场直击：售楼处外挺有近10辆车，场内有10余人看房，另在接待处有4-5组客户在签约，整个售楼处约有40人左右，人气很足。目前，项目均价18000元/平米，全款购房可享受98折优惠。据悉，下期将开售马赛mini公馆，均为商住，且以40平米左右小户型为主，现已开始办卡业务，办卡购房将可享受2万抵4万房款，但开盘时间与价格还未确定。
　　销售论市：就置业顾问介绍，东亚马赛公馆项目购房人多为北京市人士，外地人购买较少，因此京15条新政对该项目影响不大。另外即将开盘的mini公馆为商业立项，不受新政限制，低总价的售卖也会转移一部分购房人需求。对市场而言，置业顾问表示，大兴区域已成为北京市场热点区域，降价难以实现。
　　编辑感受：小编看房时只有1-2位销售人员没有接待客户，其余销售人员均在给购房人介绍房源或与客户签约，项目整体销售氛围良好。由于项目距离大兴线地铁不远，因此销售情况良好，打折优惠或降价空间不大。
　　本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
我要评论
房产导航：

