京版细则楼市调查： SOCO公社新政下价格仍涨
　　探盘时间：2011年2月19日15点半
　　探盘目标：SOCO公社
　　现场直击：
　　40年商业立项的SOCO公社售楼中心人气很旺，前来咨询看房的业主络绎不绝，可见新政下大家都对这类商业立项的项目非常关注。小编在店的约半小时时间里，陆陆续续看到8、9拨前来看房的客户。SOCO公社40年产权，主打小户型的平层和LOFT，新政下成为了购房人，尤其是年轻人关注的核心。
　　销售论市：
　　SOCO公社的销售人员表示，新政下几乎限制了80%左右的原购房人群，他们都不能再购买纯住宅产品，因此肯定会把目光转移到商业立项的项目上来，对于我们的项目，从某种角度来说是个利好。对于该项目的价格，销售人员表示，价格肯定还会上调，但幅度不会太大，目前平层的售价为16000~17000，预计二期开盘的时候价格可能在18000~19000左右。
　　编辑感受：
　　原来在住宅市场并不起眼的商业立项项目，这回成了购房人的重点关注对象。从前来咨询的购房人那里，小编了解到，他们大多是因为新政的限制，才开始关注这类商业立项的项目的。优越的地理位置，无任何购买限制，比同区域住宅低几十万的总价诱惑，均价还会上调确实也是情理之中了。
我要评论
房产导航：

