远洋东方于3000余亩浓荫处 呈现CBD东臻质生活
　　中央公园旁的东端1号，海德公园旁的海德公园1号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，维多利亚公园旁的天汇大楼……它们不仅是城市的生活蓝本与坐标原点，更凭繁华、静谧共享的稀缺人居天赋，成为众所瞩目的“城市精英聚居区”。从根本而言，人对环境的要求与愿景直接推动了公园地产的诞生，她为惬意的生活方式提供了无限可能，更为物业价值提供了更多有力保障。
　　五大公园生态圈，高尚生活的稀缺呈现
　　真正的公园地产，不只是看得见公园就可以的，而是要创造人和自然的和谐共生，使居者真正实现其品质人居生活。坐落于通州核心的远洋·东方斥巨资将万春园2万平方米葱翠绿意引渡入社区，又与运河生态公园、西海子公园、月亮河公园、梨园文化公园交相呼应。如此倾尽心力，只为了让“高尚生活”拥有一个终极的诠释——一个根植于土地自身地脉、文脉乃至人脉的价值归宿。
　　远洋·东方拥有过人的“核心地域”、“5大公园集群”等先天资源优势，而在后天的建筑形态上，远洋地产以理性思考建筑形态、以智慧锻造传世臻品、以心灵感知每一块砖的呼吸，把人居、传世、品质荐入每户尊邸的细微之处。不难看出，拥有这些天生丽质资源和后天品质的雕琢，远洋·东方责无旁贷地为这座未来世界城市的高端项目树立了一个崭新的标尺典范。
　　内园与外园、建筑和谐联动，绽放国之优雅芳华
　　远洋·东方不惜牺牲容积率，奢侈地将内部园林尺度不断扩大。内部园林紧紧尾随着建筑，将每一栋住宅环抱在景观视界中。以流畅的钢琴曲线式营造社区内部景观，将奢华的情调内隐于各式的景观空间中，终而形成“一条中央景观轴”、“五大主题花园”的独特园林景观。其中，中央景观主轴如同一条玉带串联起巴洛克广场、米罗广场与林语台，而五大主题花园——温莎庭院、月光半岛、罗曼花园、印象庭院、枫莱广场，如同繁星般错落点缀于整个园区，别有一番风致。
　　远洋地产不屑于一味追求利润的功利思维，从景观化、园林化到生活化，一步一步实现都市人对大自然的深情呼唤——有清风经过的地方，就设计一扇窗迎接它；有碧波和绿树的地方、有阳光走过的地方，就设计一座大面积阳台鉴赏它。居于此，让人产生一种宁静而致远的优雅，又不失城市生活的激情与活力。
　　远洋o东方， CBD东都会前沿，绝对城市核心。现售180?南北通透平层大宅，敬请关注！
我要评论
房产导航：

