顺义御墅独栋别墅最高优惠40万赠300平米花园
　　新浪房产讯(编辑 田硕)御墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义顺福路2号，顺平路与潮白河交界处西南角，项目目前独栋别墅在售，户型面积为450-650平米，目前购房全款98折，贷款99折，总价1300-2000万/套，最高可省40万元。别墅自带双车库，赠送300-500平米左右的花园。
　　御墅项目由北京威德(国际)酒店物业管理提供全方位的物业管理服务，并已率先加入国际金钥匙组织中国区世界金钥匙物业联盟，成为金钥匙物业联盟的样板项目。威德  酒店物业特别确立“四心”服务战略，即：出门放心、回家开心、居住舒心、生活省心。合理顺应业主的需求趋势，尊重、保护、实现业主的利益，从而实现物业服  务的5S业户满意战略(理念满意、行为满意、视觉满意、服务提供满意、产品满意)，并实行“首问负责制”，对客户提出的问题与要求负责到底。
　　>>点击查看更多顺义区项目
　　御墅项目坐落于潮白河中上游、燕京桥东，距京承高速15公里，距京顺路、首都国际机场仅10公里，抵达三元桥仅30分钟，与顺平路、京顺路、京通路、机场高速、  机场北线等多条城市主干道连通，机场第二高速公路的通车，更便捷的连接了机场高速与东北六环、通顺路，大大缩短了城市与自然的距离，迅捷切换机场、使馆区与CBD。加之机场轻轨及规划中的15号线，形成御墅周边高速立体网状交通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

