北5环清河新城118平起2-3居26000元享96折
　　清河新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：现购房一次性付款可享96折优惠，贷款可享99折优惠。
　　项目位于海淀清河五环路边，目前在售，均价26000元/平米，项目目前在售房源为4号楼，户型为118平米二居、160平米三居、138平米三居，2012年年底入住。
　　清河新城项目西望连绵起伏的西山，西南约5公里可达圆明园、颐和园等名胜，东、南被蜿蜒秀丽的清河及6万平米的绿化带环绕。东临奥运主题公园与万亩国家森林公园。  此外，项目周边高校云集，清华、北大、体大、国防大学等学术中心都聚集于此。
　　>>点击查看更多海淀区热点楼盘
　　清河新城项目位于海淀清河五环路边，八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)   为一体的综合性社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    限购令下商住楼盘推荐：
我要评论
房产导航：

