京版细则楼市调查：智地钻河公馆尾盘在售（图）
　　探盘时间：2011年2月19日14时40分
　　探盘目标：智地·钻河公馆
　　现场直击：接待中心冷清，据现场保安讲，置业顾问下周一才正式上班。如果是租赁业务可向物业管理服务处咨询。海淀区西直门立交桥西北角、西环广场北侧，商住项目，精装公寓60-70平米 复式60-80平米均价35000元/平方米。
　　销售论市：项目为尾盘，目前剩余10套左右，据值守保安称，置业顾问下周一才正式上班。小编在接待中心逗留的20分钟里，共有3组来访客户，其中有两组为租赁咨询，一组为购房咨询。
　　编辑感受：智地·钻河公馆地理位置独特，交通方便，地处是北京西部交通枢纽西直门西北角；户型设计为酒店式空间，适合白领阶层临时居住。值得注意的是，楼盘周边噪音源太多。首先是13号线距楼百米左右；其次是北京西站，在城铁东侧，南侧(偏西)紧邻高梁桥斜街，车流量大，西侧邻交大东路比另两侧噪音略有好些。
　　另外，钻河公寓目前再售的户型共计579套，但是由于是公建立项，所以只有50年产权，并且在户型内的厨房中没有天然气入户，只能采用电磁炉。商水商电。据代理该楼盘租赁业务的一家中介员工介绍，楼盘一次性交房几百套房，除复式为自主外，其他房均对外出租。租客也主要针对西直门附近工作的人群。
　　本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　了解更多信息请拨打，免费咨询热线400-606-6969
我要评论
房产导航：

