CDB轨道边板式公馆M5朗峰样板间独家曝光
　　新浪房产讯(编辑 张跃)M5·朗峰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，所售户型为57-80平米的二至三居美墅公馆小户型。起价186万元/套，全款享98折。项目4.89米超高创意空间，可自行隔成上下两层，实得空间达120-180平米。项目位于通州北苑杨庄路向南300米。样板间已经对外开放，可提前预约销售，下面为大家奉上57、80平米两个样板间图片。
　　首先是57平米2居样板间：户型方正，开发商将此户型打造成部分挑高的2层空间，一层为厨房、餐厅、客厅及洗手间，二层为两间卧室和洗手间。功能分区及布局较为合理，并且在57平米的空间里不会显得非常紧促，仍然有较大的活动空间。
　　项目周边交通便利车行2分钟入京通快速，十分钟直达国贸，东南西北四大公交站点，十余条公交路线立体环绕，对外连通八方区域。步行3分钟，直达八通线北苑站口，工作、生活场景快速却换。
　　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

