京3月预计19新盘入市 限购令下难现楼市小阳春
　　新浪房产讯 (编辑 田硕)3月一度被认为是开发商推盘的“小阳春”，但今年在被称为“史上最严厉新政”的京十五条调控下，据新浪乐居统计截止至2月22日，北京预计只有19个项目将在3月开盘入市。虽然3月计划入市开盘量相比2月新盘数量有所增加，但同比依然大幅缩水，且定价更难。在预计开盘的19个项目中，纯新盘与老项目推新房源各占一半，具体区域分布如下：朝阳占4席，丰台与通州各占3席，昌平、大兴各有2个，房山、密云、门头沟、顺义、海淀各有1个。在所推房源的户型上依旧是面向刚需购房的中小户型占绝大多数，仅有3个项目中包含200平米以上的大户型或别墅房源。
　　限购令的出台挡住了不少非京籍购房人的脚步，商住小户型和北京周边的项目就成为了这一部分人买房置业的新选择。在3月北京预计开盘的19个新盘中有4个项目包含不受限的商住以及公寓房源。除此之外，燕郊、香河等北京周边区域有3个新项目计划开盘入市。
    首开·常青藤(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年3月中旬推出新房源，待售房源为E21#楼，预计均价27000元/平米，E21#为9层观景花墅，户型涵盖95平米三居和150平米复式小院，2011年底入住。项目位于朝阳区东坝，东五环七棵树出口向东200米。
　　首开·常青藤位于朝阳区东北部东坝，东五环七棵树出口东侧。项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开·常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设施。
　　>>点击查看更多优惠项目
　　首开·常青藤主力产品是规划合理的90平米小三居。宜人的居住尺度、小院、露台、地下空间等丰富灵动空间充分满足了各阶段人群的品质需求。洋溢小镇风情的园林景观，错落中感受情趣，朴素中体现精致，形成融洽和谐的社区氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘尽最全打折盘
                  最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

