大兴波普工社现一期现余4套46平起小户型
      波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    现场直击：
    售楼处现场比较冷清，前来看房的人并不多。目前项目还有一期房源未售罄，毛坯商住房，板塔结合。
    售楼员谈市场：
    售楼人员介绍，京15条细则调控出台之后，对项目价格上基本没有影响，因为商住房报价在一期开盘之后就已上报，价格基本是不会上涨的。况且商住房不受买房套数限制，仍然首付50%，利率是基准利率1.1倍。项目离地铁大兴线很近，对于有投资需求的人来说还是很抢手的。
    购房人谈市场：
    对于地铁旁的小户型，看房者对于该位置还是比较心动的，但是由于是商业立项，牵扯到产权和贷款的问题，对于纯居住者来说不是很划算，不过面临京15条细则，商住房倒是成了外地人刚需的首选。前来看房的人主要也是围绕新政出台后有没有可能调整房价前来询问。
    项目近况：
    项目位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角，项目现余4套46-48平米小户型在售，均价18000-19000元/平米。项目预计后期将开3号楼新房源，目前开盘时间与均价等信息待定。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多商住热盘推荐：
我要评论
房产导航：

