房山中粮万科长阳半岛3月初推2-3居18000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将于3月初开盘推新，预计均价18000元/平米，项目目前正在排号。项目此次待售房源户型为85-135平的2-3居，主推135平米的3居。楼座为9层板楼，南北通透，精装修，预计2013年交房。
　　中粮万科·长阳半岛项目位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约200米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。
　　中粮万科·长阳半岛引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。2010年10月12日，中粮万科就长阳半岛项目引进北京小学与北京四幼事宜，正式与西城区教委、房山区教委进行签约。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

