海淀红杉国际公寓50平起0-2居精装准现房99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)红杉国际公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价38000元/平米，精装修交房，一次性付款可享99折优惠。项目位于海淀区双清路与清华东路交汇处，在售户型为50平米大开间、86平米一居、115-150平米二居，2011年4月入住。若按150平米两居户型计算，最高优惠金额=150*0.01*38000=57000元。
　　红杉国际公寓项目总建筑面积约70000平米，是一个集假日酒店、精装公寓于一体的高端项目，其中用于精装公寓的面积约为30000平米。
    >>点击了解更多13号线沿线热盘
    红杉国际公寓总建筑面积约7万平米，是一个集精品豪宅、  跨国星级酒店于一体的超高端项目。其尊处学府区精华地段，奢享黄金主干道，籍由中关村北大街、学院路、成府路、清华东路组成立体交通网路，5分钟可直达八  达岭高速，30分钟可抵达机场，地铁13号线五道口站更是近在咫尺。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

