昌平润枫欣尚61平办公均价18000享98折
    润枫欣尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前仅余61平米办公户型在售，均价18000元/平米，一次性付款享98折优惠、贷款享99折优惠。项目位于昌平区东小口镇中滩村，由6栋20层塔式建筑、1栋局部3层的独立办公楼组成，商业体量约2000平米。3梯9户，共计1080套。
    润枫欣尚项目总占地面积2.9万平米，建筑面积8.7万平米，其中地上面积大约7.3万平米，地下部分7千平米，绿化率30%，容积率3.0。

　　润枫欣尚位于昌平立水桥东小口镇，处于13号线与5号线交汇处立水桥站北侧300米的位置，东侧为双向八车道的立汤路，北侧紧邻中滩大街，西为立水桥西路，南侧为中滩村南四街(未建)。项目距奥运村和亚运商圈均为7公里、距国家奥林匹克森林公园只有6公里，无形中为项目提供了一个天然的绿色氧吧，地理位置极佳，属于奥北区域核心位置。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：
我要评论

