崇礼汤INN温泉酒店式公寓30平大开间全款98折
　　汤INN温泉酒店式公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　现已开盘在售，均价5400元/平米，精装，全款98折，贷款99折。在售户型为：30平米大开间，40-50平米一居，70平米二居，商业立项。占地面积7.3万平米，总建筑面积约为11万平米，容积率1.5，绿化率30%。预计2011年10月入住。
　　汤INN温泉酒店式公寓项目公寓总计2000余套，户型面积由30-80平米的0居、1居及2居构成，拥有17栋6-7层的地中海风情电梯洋房及6000平米私人会所、风格化商街。为全方面保障房主生活质量，全部户型均采用大开间、短进深的舒适设计，户型设计齐整，空间分配合理，使用率超高。精装修，送全部家具家电和软装，真正做到拎包入住。
　　>>点击查看更多河北楼盘
　　汤INN温泉酒店式公寓项 目独有四季养生温泉、国际化娱乐场所  、6000平米私人会所里，温泉SPA、咖啡厅、台球室、棋牌室等现代生活必需品一应俱全。区域内独有的天然温泉浴场，开采于3600米地下，矿物质极其 丰富，最适合放松滑雪归来的身心。 为提升生活品质，特规划建设山地高尔夫球场、山地越野竞技场丰富娱乐设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：
我要评论
房产导航：

