回龙观矩阵天悦60平起0-1居准现房均价18000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)矩阵·天悦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售酒店式公寓，均价18000元/平米，在售的户型面积为60平米的开间、70-90平米的一居，毛坯房，40年产权，共计房源80余套。商业水电，无天然气，预计在2011年8月份可以入住。项目位于京昌高速公路回龙观出口正东三公里处。
　　矩阵总建筑面积23万平米，外立面采用黑色、灰色和红色色块，大面积透明飘窗，内敛又不乏活力。园区内拥有特色植被，流水小品，大型喷泉，植被幽径，环境优美。
　　>>点击查看更多昌平区热盘
　　矩阵位于京昌高速公路、回龙观北郊农场桥正东(回龙观出口)三公里处，北依回龙观城市广场，南临双向6车道的十里长街。数十条公交线路纵横交错，交通便利。距地  铁十三号霍营站步行仅10分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

