亦庄恒盛波尔多二期预计3月推70平起板楼
    恒盛波尔多(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    预计2011年3、4月推出二期，待推板楼70平米一居，95平米二居，130平米三居；叠拼别墅200平米左右，下叠送地下室与下沉式花园，上叠送露台与入户花园。2012年6月入住，70年产权。
　　恒盛波尔多项目位于大兴区市区东南部25公里处采育镇，紧邻京津唐高速及104国道,距北京市中心仅25公里,公交926路直达市区,新32路到亦庄,小区926路（高档巴士）快行线直达东三环。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　恒盛波尔多位于北京大兴区拥揽“万亩葡萄园”的采育镇，北距北京市区25公里，距亦庄经济技术开发区15公里，东距天津市区80公里。依托交通区位优势，迅速连接“京津塘高速”，“104国道”，“京津城市高速铁路”以及“亦庄轻轨L2线”等多维交通网络。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

