观唐云鼎开盘特惠期 开园仪式前再享96折 
　　观唐云鼎是继中央别墅区观唐花园之后，观唐伟业倾力打造的又一中式独栋别墅力作。项目位于北京密云幽静宜人的山水间，东靠云佛山，西临白河，距密云水库仅6公里，山峦掩映，水汽润泽，拥有藏风聚气的风水意境。观唐云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)总占地面积近36万平方米，容积率仅为0.42，园林景观大气而不失精巧，恢弘又独具匠心。别墅区周围交通极为便利，距市区仅45分钟车程，且紧邻密云县城，各种生活服务设施齐备，旅游景点丰富，周边配套极具优势。       观唐云鼎继承了观唐花园厚重而细腻的纯古典中式风格，以中国传统的街巷式布局进行整体规划，宛如皇室宫阙，建筑与建筑错落有致，建筑与园林内外呼应。外立面采用传统古建的硬山式屋脊配以白色墙面，辅之木质雕花门窗，整体散发出浓郁的中国文化气息。庭院为多重下沉式院落布局，前院、侧院、后院精心规划，环绕别墅，使人在居室内随时能看到庭院中的自然景观。而3米高的围墙与制式门楼则围合出私密性极强的庭院空间。多重院落、下沉庭院、落地窗、花窗的巧妙结合，营造出层层交汇的空间感，让人仿佛置身工笔画卷之中。       观唐云鼎工艺精致、考究，在每一处细节上都精益求精，例如精雕细琢的门鼓石、工笔彩绘的旋子、十三道传统工艺制作的攒边门，以及台阶、花窗、围墙、墙帽、门槛、石板路等等，都体现出了观唐云鼎的一丝不苟，使得每栋别墅都可被称为一件艺术精品。      观唐云鼎此次开盘将推出一期53栋别墅，共计6种户型，面积从340-600?不等。一期别墅位于中央景观带以南，拥有着最好的景观位置和街巷位置，因其数量稀少而更显珍贵。一期别墅总价600万起，而值此开盘特惠期，观唐云鼎为回馈新老客户，截止到4月中旬开园仪式前，在原基础上再进行9.6折优惠，以表达最大的诚意。随着观唐品牌高质量中式别墅的再次出现，北京地产市场上必将又一次迎来中式别墅热潮，而观唐云鼎也必将作为山水中式别墅的经典之作，享誉京城。
　　 
我要评论
房产导航：

