马家堡7克拉27平起小户型可享95折3月待推新房
　　7克拉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于丰台区马家堡东路，地处南三环至南四环之间马家堡核心区域。目前在售房源有平层和loft两种，平层户型为27-43平米开间，层高3.1 米，均价23000元/平方米；loft户型为单层面积73平米，仅剩2套，均价37000元/平方米，层高5.49米。楼座共10层，预计2012年5 月毛坯交房，目前购房全款95折，按揭98折。另外项目预计3、4月推出新一栋loft户型，户型与前期差不多，具体开盘时间待定。
　　>>点击查看4号线沿线更多新盘热盘信息
　　7克拉项 目周边配套完善，交通便利。   向北步行8分钟即可到达地铁10号线角门东站交通枢纽，与四号线角门西站的距离约1000米，通过纵贯南北的4号线将实现南城与北城的快速连接。2012 年地铁十号线二期全线贯通，届时从七克拉经地铁前往CBD、金融街、西单、王府井等城内主要商圈只需20分钟。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　更多热盘推荐：
我要评论
房产导航：

