通州京贸国际城1-4居均价19800享98折
　　京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　教育配套：项目是是天旭地产于通州新城中央核心区大手笔营运的百万平米学府国际住区。拥有无与伦比的教育优势，邀北京重点教育知名品牌北京小学强势入主，将打造区域前所未有的密集型优势教育模式，引领并驱动CBD的教育未来。
　　项目目前4号楼及3号楼在售，4号楼户型包括92平米二居，136平米三居和156平米四居；3号楼剩余房源户型为63-69平米一居、90平米二居，开盘均价19800元/平米，2011年8月交房。项目目前一次性付款可享98折优惠。
　　京贸国际城分东西两区。西区占地面积206943.537平方米，建筑面积约690484.31平方米，容积率2.488，绿地率45.57%，共5089户。主要包括13栋高层住宅楼、6栋别墅及部分配套设施。一期4栋楼建筑面积169537.65 平方米。
　　>>点击了解更多东部区域轨道沿线热盘
　　京贸国际城其鼎立京杭大运河及运潮减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨交汇处，拥有京 哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线，20分钟瞬间连接CBD、25分钟直抵首都国际机场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    限购令下商住楼盘推荐：
我要评论
房产导航：

