晒汤INN微博赢兔年千金金币活动火热进行中
　　冬天的崇礼是一个雪国，到11月份积雪便可达到滑雪的程度。气象资料表明，这里年累计积雪厚度可达1米以上，崇礼境内覆盖着74万亩森林，其中包括大面积的以白桦林、山杨为主的原始次生林和新中国成立以后种植的落叶松和一部分果树，正是这大面积的森林植被形成了崇礼特殊的“小气候”， 因而造就了崇礼滑雪的独特环境。崇礼的雪量、雪期、雪质可与黑龙江的亚布力、吉林的北大湖等地相媲美，而风速、气温等条件均优于东北地区的滑雪场，适合室外活动，老人和小孩不必担心冻伤。两个半小时的自驾路程大大缩短了路途上的奔波与劳累。相较于京郊的滑雪场，崇礼具备了初、中、高级别的多条雪道，还有高山滑雪、单板滑雪等国际雪联认证的专业雪道，同时也配备包括魔毯、防风式缆车、拖牵等滑雪设施。每年冬天，山南海北的滑雪爱好者纷至沓来，云集崇礼，其中来自京津的游客就超过了游客总数的80%。如果想滑专业雪，想在林海雪原体验滑雪这种时尚运动带来的快感与乐趣，那么到第十届崇礼国际滑雪节的现场去一定能领略滑雪带来的放松和刺激。即使不滑雪，也可乘坐缆车观光，享受清新的空气，将林海雪原尽收眼底。
　　富龙超规模生态社区，汤INN温泉酒店式公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)整体占地面积约为30万平方米，总建筑面积约为20万平方米，整体绿化率高达 50%，由温泉酒店式公寓、山地别墅、五星级国际酒店、风格化商街、山地高尔夫球场、越野摩托竞技场组成。项目北邻桦皮岭国家4A风景区，与国际顶级滑雪场仅有5分钟车程，占尽天时之势。值此滑雪盛季，汤INN特举办TOP100滑雪话题微博捞暨晒#汤INN滑雪节#微博赢兔年千金金币活动。
　　活动时间：2011年2月15日-3月15日
　　活动官网：http://t.sina.com.cn/tanginn
　　奖项设立：
　　一等奖 兔年金币
　　二等奖 1000元滑雪装备金
　　三等奖 100元滑雪装备金
　　四等奖 10元滑雪装备金
　　评奖方式：一至三等奖通过活动评定；四等奖参与活动者皆可获得
　　参加方式：在页面中报名。加汤INN关注，发布与滑雪相关的带有#汤INN滑雪节#关键词的微博。
　　点击进入：我要报名
我要评论
房产导航：

