昌平伊舍小镇2月26日推60平起1-3居新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)伊舍小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目19号楼将在2011年2月26日开盘销售，均价为6200元/平米。目前正在排号中。推出的户型面积为60平米的1居，88平米、97平米的2居，110平米的3居。19号楼为11层高的观景公寓，带电梯。项目位于昌平区马池口镇??屯村(昌平科技园西3公里)，所有房源均为使用权。
　　伊舍小镇周边有919支3、345、919区间、昌53、昌55、昌57、昌13、昌56等公交车。项目周边  配套设施主要集中在昌平县城，商业网点和餐饮、娱乐、电子市场、大型购物、高等学府、甲级医院等等设施齐全，只需5分钟车程即可到达。
　　>>点击查看更多昌平区热盘
　　伊舍小镇所在地??屯已被政府列为“北京市首批旧村改造项目”之一。在现行的建设规划中，??屯4600亩新镇由“原生公园、养生度假、艺术博览、小镇中心、养老  产业园”五大板块构成，创新的复合化建设与发展模式，完善独立的市政功能，将满足家庭宜居、尊亲养老、都市休闲等多元化生活需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

