凯德置地CBD新盘再爆利好
　　得益17号地铁的进入，CBD区域内在售楼盘再次受到广泛追捧，凯德置地近期刚入市的凯德锦绣 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二号楼在开盘2周内，便热售近5亿元金额，成为市场焦 点。届时，凯德置地CBD区域内困扰已久的交通拥堵现状有望获得极大改善，同时区域楼盘的居住属性也将进一步放大，从而真正做到宜居。
　　CBD将再建17号线
　　自2009年年末CBD东扩方案公布以来，CBD东扩已由规划逐渐转入实际建设阶段，面临即将大幅“增容”的CBD，其交通压力成为建设中不可回避的最大难题之一。事实上，根据经验以及周边人群的反馈，目前东三环至四环之间的CBD核心区每天的拥堵时间至少是3-4小时，这种交通现状造成的效率流失显然与CBD国际化、高效率商务中心的定位相悖，因此，交通问题将是CBD东扩需要解决的首要问题。
　　近日，这一问题有了解决方案。1月16日，市规划委相关人士表示，CBD核心区地下一层将设置成为形似东方新天地地下一层、但规模空前的地下人行步道系统，人们可以在地下步行到达地铁站和公交站；而地下二层将设置一个单向行车道，可顺时针方向行车，直接到达核心区内的各个区域的停车场里；此外，在核心区北侧光华路的地下，将新规划一条东西向的轨道交通线路———17号线，车站位于核心区内最高建筑“中国尊”的北侧绿地下方。
　　据悉，17号线也将是一条横贯北京东西的线路，向西可以与5号线、4号线换乘，目前该线路的具体走向和线位正在规划研究中。而同时，新规划的R1线即沿长安街的快车线，也有可能将在核心区南侧的建国路上设置一个站点。届时，CBD核心区密集的轨道交通将令区域公共交通出行比例达到空前的85%。轨道交通结合地下多层道路交通，CBD核心区的拥堵问题将获得基本解决。
　　区域楼市宜居价值将放大
　　“随着交通拥堵问题的解决，区域楼市的居住价值将进一步放大。”这是业界对CBD新出台的交通方案的看法。
　　事实的确如此。之前的CBD，虽然汇集了全国最高端的企业、商务、消费等，但是“朝九晚五”的拥堵令人不得不绕道而行，而居住于此的人们出行极度不便，这令区域楼盘的宜居性大打折扣。而随着交通问题的解决，依托北京最大的朝阳公园，以及CBD完备的生活、娱乐配套设施，区域楼盘的宜居价值将大大提升。
　　以凯德置地东四环热点楼盘凯德·锦绣为例，项目本身就拥有1号线、6号线两大轨道交通优势，而17号线建成后，预计还将在项目周边设站，彼时，三轨交汇，业主出行将更加便利快捷。同时，为了与未来CBD区域的宜居属性相匹配，项目在品质上也不断升级，近期凯德·锦绣开盘的二号楼全部为64-88平米的升级型产品，在产品细节、户型优化、楼座位置及景观视野等方面较之一号楼均有大幅提升，如在户型表现上，二号楼的三种户型全部做到户户朝南，其中二居户型全为南北通透，充分保证采光和通风，同时，考虑到居住便利性，开发商还为业主预留了合理丰富的储物空间，这在小户型产品中也属罕见；而与一号楼毛坯不同的是，二号楼全部升级为高档精装修设计，采用进口整体厨房、嵌入式冰箱，还赠送部分品牌家电；在地板连接处、踢脚线、过门条等诸多微小细节上下足功夫；另外，与一号楼相比，二号楼位置也相对更佳，位于社区核心地位，推窗即可饱览精心布局的25000平米四季水景园林，宜居性大大提升。
　　而除了凯德·锦绣外，万科蓝山、禧瑞都等项目也均推出大户型升级产品，对此，业内人士认为，区域楼盘不断升级，一方面是为了契合CBD国际化发展趋势，东扩后的CBD定位为具有世界影响力的区域，区域内企业、物业水平、设施、人群的国际化特点将更加鲜明，如大量的世界500强的总部或区域总部云集，金融、贸易等全球性精英人群也在此聚集，只有高品质楼盘才有市场；而另一方面，则是因为区域住宅用地供应有限，在售项目可以说是开发商在区域内的最后的也是唯一的楼盘，品质升级对于树立项目和企业在区域的品牌形象有着极大的帮助。
　　置业需求旺盛 小户型将供不应求
　　对于买方市场而言，CBD住宅始终有着难以抗拒的吸引力，而未来区域交通拥堵问题的解决，令置业者对入住区域内的生活充满憧憬，市场置业热情再掀新高潮，凯德置地近期入市的凯德·锦绣在开盘前已累积了几百组客户，项目在开盘后的两周内，便热销近5亿元，到目前为止，项目二号楼推出的200余套房源销售率达近80%左右，一举成为当月北京东部楼市销售冠军。目前，项目剩余房源中，以大面宽设计、空间可以自由组合成1居或1居半的户型为主，全部为2梯4户朝南设计，并且有大尺度储物间，同时还做到天然气入户，在北京小户型市场极为罕见。
　　对此，业内人士认为，目前CBD区域的住宅用地供应已经基本见底，根据东扩规划，CBD核心区的功能将以商务办公为主，整个CBD区域的住宅用地比例仅在25%，目前CBD区域已推出的12幅地块，全部为商业金融用地，在这一背景下，CBD物业的稀缺价值被极度放大，成为居住和保值的首选。
　　据了解，目前CBD东扩核心区最近一块住宅用地入市时间为2004年8月，区域内自2008年年底开始就再无新盘入市，目前区域内在售的俯台、万科公园五号等项目均有2-3年“售龄”的老项目，2010年区域内唯一入市的新住宅项目就是凯德·锦绣，“僧多粥少”的供应现状决定凯德·锦绣推出即受到置业人群关注，2010年年初项目一号楼在入市短短一个月时间内销售殆尽，并在开盘当月以7.9亿元的成交额一举拿下销售冠军。
　　而更为难得的是，凯德·锦绣还是区域内唯一主打小户型楼盘，对区域内在售项目进行统计后发现，区域内在售楼盘约有8成左右户型面积超过200平米，如俯台在售户型面积370平米左右，长安8号为270平米以上，楼王户型面积甚至达1800平米，结合区域5万元/平米以上的均价，一套房总价动辄上千万，甚至过亿。相比之下，凯德·锦绣仅240-400万元左右的总价区间，具有不小的优势，符合当前改善型置业需求的购买预期。另据了解，凯德·锦绣2011年年终即将入市的三号楼也会升级为大户型为主，这意味着，其目前在售的二号楼小户型房源很可能成为CBD区域最后的小户型放量，其稀缺价值也将进一步演化成收藏价值。
我要评论
房产导航：

