昌平大学城11号86平起2-3居均价6000享96折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)大学城11号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于昌平沙河轻轨站往东1000米，目前在售，均价6000元/平米，在售房源户型为86-100平米两居、119平米三居，现一次性付款享96折优惠。
　　大学城11号周边生活配套丰富，沙河镇街道两侧坐落着公园、小学、中学、超市、商场、银行、邮局、沙河镇中心医院等，生活设施一应俱全，与之交汇的昌平城市中心，集购物休闲、餐饮、休闲、娱乐为一体。进可繁华，退可宁静，居住氛围高雅宁静。
　　>>点击了解更多低价楼盘
　　大学城11号项目周边多条公交线直达社区，昌52、670，轻轨11号线将在今年底开通。六环高速横穿百善镇全境，另有沙河顺路、立汤路。便捷链接八过龄高速、110国道。南迄德胜门23公里，北距昌平城区10公里，东迄首都机场25公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

