京版细则楼市调查：金隅大成玲珑天地价格坚挺
    探盘时间：2010年2月19日15时30分
　　探盘目标：金隅大成玲珑天地
　　楼盘消息：该项目主体已经封顶、施工正在加紧进行，目前3—8层已经基本售罄，9—11层还有部分房源房源。主力户型为40—90平的公寓，北向均价3.4万，南向均价3.7万。50年产权，商用水电，目前贷款可以享受9.9折，全款9.5折的优惠。
　　销售论市：售楼人员强调该项目为商住项目，外地人购房不要求社保证明，也不受二套房政策限制，新政对价格不会有任何影响，从年后一个多周的销售情况看，项目已经卖掉了三分之二以上，销售人员对这个项目还是非常有底气的，感觉前景非常乐观。
　　现场直击：售楼处比较小，在半个小时的时间里，有一对老年夫妇、一对青年夫妇，以及一位中年人前来咨询，人气尚可。
　　探盘感受：虽然在新政策刺激下，商业立项有可能会成为外地人购房的首选，该项目所剩房源已经不多，但是由于项目紧邻西四环，离6号线的始发站非常近，小区不足三百米的地方也新开了家乐福，应该说地理位置十分优越，这个项目的前景还是十分不错的。
本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
了解更多信息请拨打，免费咨询热线400-606-6969
我要评论
房产导航：

