海淀领秀新硅谷大户型3-4居均价25000(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)领秀新硅谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前期房在售，均价25000元/平米。项目C6、C7、C8号楼和C5号楼已于2010年11月20日开盘，现在售户型为220平米三居，230平米四居，项目入住时间为2011年11月30日，其中5#、6#、7#、8#入住时间为2012年6月30日。
　　领秀新硅谷占地34公顷，总建筑面积达  47万平米，容积率仅1.13，是硅谷里唯一低密度、高品质的居住社区。社区中间南北走向的道路和东西方向的中心景观带把项目地块分成了A、B、C、D四个区。
　　>>点击了解更多海淀热点楼盘
　　领秀新硅谷项目位于中关村科技园核心区北部，邻近清华、北大等高等院校和中关村软  件园、生命科学园及上地信息产业基地，遥望西山、圆明园、颐和园等风景名胜，有独特的人文环境和优美的自然景观。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

