北京出台调控15条细则 限购重拳商住盘成热点
　　新浪房产讯(编辑 田硕)2月16日，北京市关于宏观调控座谈会召开。会上，北京出台楼市调控15条细则：外地人购房须提供五年纳税证明，限购以认房为标准，开发商定价与成本差异过大将追责，暂不公布北京调控目标。
    >>北京出台楼市调控细则 外地人购房须五年纳税证明
　　“新国八条”规定房价上涨过快的大中城市要在2月中旬之前出台限购政策，北京也出台了限购重拳，五年纳税证明对于不少北漂一族来说购买商品房住宅成为了“可望而不可即”的事情，不在限购范围内的商业立项的小户型项目将转而成为关注热点。下面小编就为大家推荐一些近期热门的商住小户型项目，希望能为购房人提供参考。
    >>点击了解更多可选择商住项目
    合生·世界村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目现3期尾房在售，目前剩余部分小户型项目及40-50套大户型LOFT，北向均价17000-18000元/平米，南向均价22000-23000元/平米，目前清尾盘期间最高优惠30万。3月底将开盘四期6、7号楼。价格增长幅度不大，预计开盘价格21000-22000元/平米。主力户型148平米精装LOFT。
　　合生·世界村由合生创展集团鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　>>点击查看更多大兴区楼盘
　　合生·世界村项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

