严政下理性购房首选
　　2月16日，北京市正式出台落实“国八条”的楼市调控细则。细则要求，在北京市没有住房的非本市户籍家庭在北京购房，须提供连续5年以上缴纳社会保险及个人所得税的证明。
　　新年前后，房地产市场是在不平静中度过的。1月26日，国务院公布八条最新楼市调控政策，更趋严格的限购令及二套房首付的再度提高，让楼市调控新政在新年伊始全面升级。春节后，2月9日，央行宣布再次加息；同时，住建部宣布上调个人住房公积金存贷款利率。
　　对于购房者来说，今后相当一段时期内，不容浪费的购房机会不仅需要充分考虑每个家庭成员的诉求，更需要充分设身处地考量未来生活方式的需求，因而一步到位的追求将变得更加突出。房地产调控政策层层加码，最基本的目的就是引导行业稳健发展，理性消费。
　　消费者的日趋理性，也将让房地产市场经历前所未有的变化。从概念流派的炒作到产品真实价值的释放；从低水平重复开发，重速度轻质量到注重研发，努力打造高附加值、高标准、高质量的品质产品。
　　产品制胜再次成为房地产市场的金字定律。纵观北京房地产市场，能够摆脱大势影响，取得优异市场表现的项目，无疑是那些在产品上做足功夫的品质楼盘。在刚刚过去的一年，位于国奥核心区的华贸城已经用实际的市场表现证明了这一金字定律。2010年，华贸城销售额雄踞2010年北京市场前十，远超周边其他项目。
　　业内人士分析，北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)热销的一个重要原因是其所创造的更优美的自然环境中享受繁华都市生活的全新体验。作为居住社区，华贸城特别规划了七万平米时尚商街，汇集品牌店、特色餐饮、超市、百货店、数码影院等众多精致业态，集时尚购物、餐饮、休闲娱乐于一体。而由美国EDSA专业景观大师担纲设计的园林景观，充分考虑人与自然的和谐共生，将近50%的土地进行绿化，礼宾主轴、瀑布镜湖、小桥流水以及专门设计的老人区、儿童区、宠物区，使未来的业主可以享受高品质的繁华都市生活与优美的自然环境相互交融的居住体验。
　　伴随着5、6号楼的交房，华贸城景观园林的雏形初现，初春雪后的写意园林越发别致动人。商业方面，BHG高端超市/百货、保利五星级豪华数码影院以及全球餐饮指标性品牌麦当劳均已提前签约入驻，华贸城所绘制的触手可及的繁华都市生活正在由蓝图化为现实。
　　值得一提的是，作为华贸城的发展商——国华置业整体持有七万平米高端商业，未来将是华贸城的最大业主。这种开发商持有型的商业模式，无疑是产品保值增值最大动因。
　　在房地产市场回归理性的大背景下，产品价值决定市场表现。以高品质、高含金量的产品，独有“半城静邸 半城繁华”生活舒适度，居家、购物、养生、休闲娱乐全方位体验的居住生活环境，华贸城精准面对精英人士的一步到位的置业需求。
　　据悉目前，华贸城在售为楼王级公馆146-216平米三居、四居房源，仅余少量房源，独特的单元设计、3米-3.15米挑高、140米超大楼间距尽显高品质的住宅风范。
 
我要评论
房产导航：

