京版细则楼市调查：珠江店21世纪不动产没变化
 
    探盘时间：2011年2月19日13时
　　探盘目标：21世纪不动产珠江店
　　现场直击：
　　珠江帝景附近是中介盘踞之地，此时这家店里有些冷清，门店内坐着2个经纪人，除了笔者之外还有一人在资讯租房事宜。据了解，新政的出台对租房者和购房者情绪还是产生了一定的影响，大家的态度几乎都是“先观望几天再说”。
　　销售论市：
　　因为珠江帝景附近小区众多，且位于地铁沿线较近，是众多租客的理想之地，新政出台后，二手房价格有部分下跌，不过跌幅不大。前来咨询的大多是希望提高租金的业主和怕房租涨价而提前来租房的租客。房屋租金在新政后有普遍上涨，最高幅度达700元。二手房方面，价格和新政前基本持平，因为珠江店21世纪不动产有跨区业务，所以业绩还是不错的，成交量一个月能有十几套到几十套不等。
　　编辑感受：
　　珠江帝景附近中介众多，粗略统计了一下大概在15家左右，可想而知这里的成交量应该相当旺盛，笔者观察了一下这家中介的面积，二层楼，大概有15个工位，二楼的白板上写着大大的“奋斗”两字，可见中介在持续的调控中生存的并不安逸。但因为区位的优势和房屋总量的巨大，所以这里的成交量和成交均价应该还会保持在高位。
 
我要评论
房产导航：

