顺义2U香花畦4居现房在售均价17800可省7万元
　　2U·香花畦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于顺义空港城后沙峪德国印象北侧，目前在售，均价17800元/平米，一次性付款享98折优惠，在售房源为168-210平米四居，现房入住，毛坯交房，若按210平米户型计算，最高优惠金额=210*17800*0.02=74760元。
　　2U·香花畦位于温榆河的北侧，温榆河是著名的京杭大运河水系，由西北向东南流经后沙峪，全长9000米，水面面积114.2公顷，水源无污染，水质清纯。河岸两畔，杨柳轻垂，碧波荡漾，平坦的河岸马路东西贯通，是唯一一条发源于北京境内的河流。
　　>>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　2U·香花畦与10多个高尚别墅区为邻，享有成熟的别墅生活。项目周边生活配套较齐备：华润超市、千禧超市、莱恩超市、日祥广场；尊崇人士运动休闲多种中心：金色河畔高    尔夫球场、北京乡村俱乐部、北京乡村赛马场、乔波冰雪世界、春晖园度假村；保障健康的多家医疗中心：空港医院、后沙峪医院、机场医院、和睦家诊所；中国银 行、工商银行；北京顺义国际学校(ISB)、北京京西学校、北京力迈国际学校、英国蒙特梭利学校、美国美语学校、对外经贸大学等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

