朝阳北苑北京城建世华泊郡2-3居最高可省9万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京城建世华泊郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目5号楼现已开盘在售，共269套房源，所剩房源不多。目前均价25000元/平方米，户型面积87平左右的纯朝南2居，目前只有一层和顶层各一套。120平左右的南北通透3居，还剩20余套。楼座为错落式，其中1单元高25层，2单元高22层，3单元高27层，每层差价100元左右，民用水电，2梯3户，2梯4 户。现一次性付款97折，按揭99折，预计2012年年底可交房入住。若按120平3居计算，最高优惠金额=120*25000*0.03=90000万。
　　北京城建世华泊郡5号楼南向直面社区主入口观景广场，感受ARTDECO装饰艺术园林，中央景观长廊、叠水流瀑于窗前铺开，北侧为润泽庄园别墅区，低密、开阔，视野无遮挡，空气流通顺畅清新。5号楼同时紧邻社区会所，近享高尚周到的社区服务。
　　>>点击查看更多该项目户型图
　　北京城建世华泊郡拥有国奥区域内稀有的滨河水岸。300米天然活水沿社区西侧蜿蜒流过，两岸绿树葱葱，青草铺地，如此优越的生态环境条件也正是北京城建•世华泊郡最大亮点之一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

