高端置业热情不减 凯德置地CBD小户型表现给力
　　数据显示，岁末年初，京城楼市强劲反弹。凯德置地近日入市的CBD高端小户型住宅凯德锦绣在开盘后短短两周内便热销近5亿元，成为市场关注焦 点。买方市场对凯德置地等高端楼盘的置业热情持续高涨源自通胀预期的提前、人们置业信心的回归等多重因素的综合影响。
　　凯德置地CBD小户型开盘热销5亿
　　据了解，2010年12月中旬入市的凯德锦绣开盘前已累积了近400组客户，项目在开盘后的两周内，便热销近5亿元，到目前为止，项目二号楼推出的200余套房源销售率达70%左右，一举成为当月北京东部楼市销售冠军。
　　据悉，凯德锦绣是凯德置地于东部重点打造的高端住宅项目，项目位于CBD东扩区核心，是集办公、消费、宜居为一体的高效聚集区，因此备受CBD高端需求人群的青睐。2010年年初项目一号楼在入市短短一个月时间内销售殆尽，并在开盘当月以7.9亿元的成交额一举拿下销售冠军，本次开盘的二号楼全部为64-88平米的升级型产品，在产品细节、户型优化、楼座位置及景观视野等方面较之一号楼均有大幅提升。如在户型表现上，二号楼三种户型全部做到户户朝南，其中二居户型均为南北通透，充分保证采光和通风。同时，考虑到居住便利性，开发商还为业主预留了合理丰富的储物空间，这在小户型产品中也属罕见；而与一号楼毛坯房不同的是，二号楼全部升级为高档精装修设计，采用进口整体厨房、嵌入式冰箱；家电全部采用国际顶级品牌；在地板连接处、踢脚线、过门条等诸多微小细节上下足功夫；此外，二号楼在整个小区中所处位置也相对更佳，位于社区核心地位，推窗即可饱览精心布局的25000平米四季水景园林，宜居性大大提升。
　　业内人士认为，凯德·锦绣的热销证实了年底楼市的确呈现“回暖”态势，这也是2010年的两次调控所压制的需求在年底集中释放的体现，同时也表明年底购房者的置业信心已开始回归。据了解，2010年12月北京住宅成交整体上扬，有关数据显示，当月北京楼市住宅成交15772套，环比11月上涨40.5%；其中期房、现房成交量较11月均有大幅上涨，住宅期房签约13675套，日均成交441套，环比上涨30.9%；现房签约2097套，日均成交68套，环比上涨83.8%。12月的住宅成交套数和成交面积均为2010年最高。
　　原因：低总价、稀缺成热销关键词
　　在二次调控后，北京高端楼市始终不温不火，价格和成交均无太大波动，然而，为什么凯德·锦绣二号楼一入市便能如此热卖？对此，业内人士认为，该项目的热销，固然有市场、政策方面的原因，但是更多的来自于其自身优势，比如，该项目的特点很明显，它不仅是2010年CBD区域唯一在售新盘，更是区域内唯一的小户型主打楼盘，这种唯一性决定了它能够在年底市场回暖时率先发力。
　　据了解，目前CBD东扩核心区最近一块住宅用地入市时间为2004年8月，区域内自2008年年底开始就再无新盘入市，目前区域内在售的俯台、万科公园五号等项目均有2-3年“售龄”的老项目，2010年区域内唯一入市的新住宅项目就是凯德置地开发的凯德·锦绣，“僧多粥少”的供应现状决定凯德·锦绣销售一路火爆，项目一号楼销售便屡创记录。
　　而更为难得的是，凯德·锦绣还是区域内唯一主打小户型楼盘，对区域内在售项目进行统计后发现，区域内在售楼盘约有8成左右户型面积超过200平米，如俯台在售户型面积370平米左右，长安8号为270平米以上，楼王户型面积甚至达1800平米，结合区域5万元/平米以上的均价，一套房总价动辄上千万，甚至过亿，相比之下，凯德·锦绣仅240-400万元左右的总价区间，具有不小的优势，符合当前改善型置业需求的购买预期。另据了解，凯德·锦绣2011年年终即将入市的三号楼也会升级为大户型为主，这意味着，其目前在手的二号楼小户型房源很可能成为CBD区域最后的小户型放量，其稀缺价值也将进一步演化成收藏价值。
　　“总价优势是一个方面，更重要的是CBD东扩所衍生的价值增长空间巨大。”中经联盟秘书长陈云峰表示，东扩后的CBD定位为具有世界影响力的区域，区域内企业、物业水平、设施、人群的国际化特点将更加鲜明，如大量的世界500强的总部或区域总部云集，金融、贸易等全球性精英人群也在此聚集，未来CBD很可能成长为可与北美纽约、欧洲的伦敦相媲美的亚太商业中心，区域内以凯德·锦绣、长安8号为代表的高端物业价值前景十分广阔。
　　区域物业价值将实现持续增长
　　凯德·锦绣的年末热销，令业界对CBD高端楼盘的价值前景十分看好，陈云峰认为，国际经验证实，CBD物业价值将是一个持续上升的过程，无论是纽约曼哈顿、还是伦敦金融城，其物业价值始终处于高速增长状态，北京的CBD建设正值“青壮年”，还有巨大的价值空间等待挖掘释放。
　　据有关统计数据显示，曼哈顿豪宅公寓的价格从1996年第四季度至今一直呈持续增长趋势，涨幅达234%，高于普通住宅涨幅一倍多，接近于黄金的价格涨幅，，而即便在经济低迷的2010年，也保持极其乐观的势头，去年3月曼哈顿一栋公寓拍出3320万美元的历史最高价，充分论证了CBD物业的抗跌性和可增长性。
　　而另一方面，2010年尤其是下半年CPI指数越来越高，11月CPI同比上涨达5.1%，创28个月之最，普通居民的切身体会甚至超过这一数值，由于市场担忧物价上涨速度过快，相比对楼市调控下调房价的担忧，购房者更担心货币的购买力下降，所以目前资产配置型购房者比例依然较高，而其购买对象多集中在保值能力好的核心区住宅，CBD域自然是其置业首选。
　　除此之外，伴随东扩步伐加快，大量高端人群将持续涌入CBD，据亚豪机构数据显示，CBD扩建后将吸纳15万左右的从业人员，为区域带来大量的置业需求，然而根据东扩规划，CBD核心区的功能将以商务办公为主，整个CBD区域的住宅用地比例仅在25%。目前CBD区域已推出的12幅地块，全部为商业金融用地，总建筑面积186万平方米，已经占据了核心区中除去集中绿地的商业开发土地面积的70%以上，在CBD东扩，大量新增需求的背景下，未来区域市场需求对小户型的争夺将更加激烈，这也表明凯德·锦绣的小户型稀缺价值还将进一步放大。
我要评论
房产导航：

