南2环中海紫御公馆3月推60平起1-4居可减16万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中海紫御公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于3月中旬推出新房源，待售户型为60-206平米1-4居，预计均价40000元/平米，现接受排号，买房顺序依照排号顺序进行。全款可享98折，以206平米四居为例，最高优惠金额=206平米*40000元/平米*0.02=164800元。项目位于崇文区陶然亭桥东南角。
　　中海紫御公馆项目周边公交线路十分发达。另外地铁4号线、5号线、8号线、14号线与公交线路交相辉映，构成完美的立体交通网络。将城市的距离进一步缩短，为出行提供了优秀的便利条件。同时亚洲最大的车站，北京南站的投入运行，促进周边道路交通体系的进一步升级，特别是城际间的交通变得更为便捷。
　　>>点击查询更多八城区热盘
　　中海紫御公馆项目周边配套完善，30余家商场，50多家餐饮娱乐场，35家科研教育机构，近20家大型医院、专科门诊为社区提供了充足的生活保障。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

