丰台中景未山赋150平起3-4居3月开盘
    中景·未山赋(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于丰台区万丰路，万丰公园东侧，预计2011年3月份开盘，均价34000元-35000元/平米，毛坯房。户型面积为150-178平米3居、180平米4居、总价600万起，南北通透，明厨明卫。项目为1梯3户，总共为3栋楼，1号楼高为12层、2号楼高为11层，3号楼14层。项目为70年产权，预计入住时间为2011年底，目前售楼处开放。
    中景·未山赋占地面积15817.2平米，建筑面积34958平米，由3栋高层板楼组成，容积率2.45，绿化率30.5%，建筑密度24.4%，与总面积78公顷的万丰公园相距仅50米。中景•未山赋是景旭地产“精细地产”的典范楼盘，整体体量虽然不大，但是在产品打造上极具匠心。
    >>点击了解更多四环以内在售项目信息
　　中景未山赋项目位于丽泽商圈，周边配套设施齐备，大型超市或配套商场如翠微商场、城乡购物中心、易初莲花、家乐福超市、国美电器等，另外医院、学校、餐厅、休闲娱乐等配套也都一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

