京版细则楼市调查：链家地产九棵树店门店冷清
　　探盘时间：2011年2月19日上午10点30分
　　探盘目标：链家地产九棵树家乐福店
　　现场直击：门店冷清，没有客户咨询，店内经纪人在热情的拨打客户电话，介绍房源。目前通州九棵树区域二手房均价在18000—20000元/平米之间。
　　销售论市：从经纪人处得知，大部分的业主并没有受到新政的影响选择降价，但是租金却上涨了近10%左右，租赁市场依然紧俏，部分房源出现多个客户争抢的情况。买卖业务则显得低落了很多。翠屏北里小区作为通州金牌小区之一的小区，却有一套房源挂牌了一年了，依然还没有成功出售。主要因为是观望情绪浓厚造成。现如今京15条一出，买卖市场更加冷淡了，经纪人表示因为大部分购房者还是外地人，本地购房者只甚至占1//3不到。目前通州九棵树区域两居室租金价格在1800元/月左右。
　　编辑感受：从门店的咨询情况来看，可以说这次的新政对于楼市打击了大片外来人员，甚至对于部分想改善住房环境的本地人来说也是一个大的阻碍。小编认为，目前的业主不降价是因为并没有意识到政策的力度有多大，事实上还是有部分识时务的业主开始有议价的余地。对于租金的上涨也受到了新政的影响，外地人有钱买不到房，只有租房，因此小编认为租房市场在短时间内会出现一个高峰期，会突破传统时期市场的租赁高峰。
我要评论
房产导航：

