限购令下北漂族何处买房 环京低价盘成热门
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京于2月16日出台的15条楼市调控细则体现政府抑制房价、稳定北京房地产市场的决心。《财经》杂志执行主编何刚认为，相比“国八条”的模糊，“京十五条”可操作性强，基本把炒房之路堵死。除了炒房者，此次政策对于外地人在京购房也做出了明确的限制，许多北漂族表示在京买房已近无望。
　　>>北京出台调控15条细则 限购重拳商住盘成热点
　　其实，在北京买不到房的外地人士不如考虑一下环京的楼盘，北京周边有许多楼盘距离北京不远，在交通便利的前提下到达工作地点的时间甚至少于在北京远郊选择一处住所到达工作地点的时间。另外，价格上也占有优势。今天，小编为大家推荐8个北京周边的热盘信息，希望对购房者提供置业指导。
　　K2·红树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，均价6700元/平米，在售户型为50-60平米一居，70-90平米二居，110-130平米三居，200平米三至五居跃层，毛坯房，全款可享95折。项目位于固安县新中东街与106国道交口东1000米路南。预计2012年入住。
　　K2·红树湾项目处首都第二机场核心腹地，地铁4号线延长线、京开高速、106国道、943公交便捷环伺周边。
　　>>点击查询更多均价低于2万跃层热盘
　　K2·红树湾项目为16万平米低密度电梯景观社区，园区因袭自然地势资源，联合周边大型城市公园、大面积城市绿化带，通过对园林的精心设计和规划，精心打造城市中的手工洋房。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

