丰台万年花城濠景1-3居尾房在售送花园
　　万年花城·濠景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　教育配套：毗邻首经贸大学学府西门，紧邻北京小学分校、美格双语幼儿园。
　　项目位于丰台区西南三环万柳桥西南侧，目前在售1、2、4、5、8号楼在售尾房多为一层，均价35000元/平，送地下室和花园。在售户型为60平米一居、90平米二居、136平米三居，毛坯交房，2012年1月入住。
　　万年花城·濠景镶嵌于三、四环中央，隐于万年花城大盘西部，繁华之中独享一方静谧。5期总建筑面积不过9万平米，却以14颗原生成树为主题，规划设计城市罕见的原生树主题园林，结合社区蜿蜒溪流水景，营造出一幕幕溪林水岸的艺术居家意境。
　　>>点击查看更多丰台区域新盘热盘
　　万年花城·濠景5期户型集合了花城5年开发经验、8000户业主居住经验之大成，开发商耗时2年、深入研究800户居住案例后，为钟情于三环生活的三类精英客户量身定制60平米寓所、90平米景宅、135平米名邸三类产品，配以尊贵、贴心、周到的管家式服务，成为收藏成功人生、静享安逸生活的藏品级滨水私邸。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    限购令下商住楼盘推荐：
我要评论
房产导航：

