人性化社区智能安防将成未来建筑发展主要方向
　　近来，中国物联网产业潜力无穷，2010年中国物联网大会在北京举行，会议带动了人类与物理世界的智慧交流，掀起了第三次信息技术革命。业内专家甚至预测物联网将是下一个亿万元规模的产业，有可能达到互联网的30倍。一夜之间，物联网概念风靡全国，各地政府纷纷出台政策支持物联网产业，各企业摩拳擦掌，意欲抢占这块市场“大蛋糕”。国内的房地产开发商已经开始运用物联网技术，智能建筑呼之欲出。
　　“科技狂想”化虚为实
　　在好莱坞科幻大片中，主角只需轻触电脑或手机，即使不在现场也能监视和控制物品、个人的活动情况。例如一个短信可以让饭菜自动加热，空调自动提前打开，让主角回到家即可在舒适的环境中享受可口的晚餐；一个启动按钮可以让汽车自动选择最近最通畅的路线前往目的地；一个指令可以让千里之外的业主监控家里的各个角落；一个“睡眠”键可以自动把家里的灯、窗户、煤气关掉，室内预警系统和室外照明灯启动，让主角免除后顾之忧，轻松入眠。
　　如今，这些智能化场景已不局限于电影银屏，物联网概念的兴起，把这一切“科技狂想”变为真实，进驻人们的现实世界。据了解，物联网是一个传感网络，具有全面感知、可靠传递、智能处理等特点，是继计算机、互联网、移动通信网后的又一次信息产业浪潮，它将各种信息传感设备与互联网结合起来，让所有物品与网络连接，便于识别管理。物联网发展的最终趋势是让物理世界智能化，让人们的生活品质大大改善和提升。
　　物联网的普及，能让交通控制、公共安全、家居生活、智能消防、工业监测、环境保护、健康管理等都将变得更加“聪慧”，自动完成与人沟通，完成人们赋予的任何命令。专家表示，目前物联网的应用范围由视频监控、食品溯源逐步伸入智能交通、智能电力、智能医疗和智能建筑行业中，特别是智能建筑的社区安防领域。
　　物联网成就科技保安
　　据权威资料显示，目前物联网技术在智能建筑社区安防中涉及的主要范围有周界防范预警系统、闭路电视监控系统、居家防盗报警系统、IC卡门禁管理系统、智能停车场通道管理系统、可视对讲系统、背景音乐系统和保安巡更系统等。
　　经过一系列调查，笔者发现在一线大城市中，不乏有地产开发商抢先占据物联网技术，例如北京财富房地产开发集团有限公司的财富公馆项目，该项目的安防系统大量地运用物联网技术，形成三道隐形的防护网。最外围防护采用全球先进的博物馆红外线光束自动侦测，进行周界视频监控，轻松应付各种光照及气候条件，甚至能准确无误地把业主的宠物和可疑活动物体区分开；第二层防护是对外来车辆采用智能道闸流水完成认证，园内通过安防中心、消防控制中心远程监控，闭路电视监控和电子巡更管理实时监控园区，各巡更点均由电脑排算出最佳巡更组合，人机互动构成对社区的夜间防护体系；最内围的防护是公馆内采用集可视对讲(各层设SOS区域报警)、入口红外线防撞、燃气预警、烟感预警、火灾手动紧急按钮于一体的立体智能防报警系统。
　　在一线大城市中，社区安防结合物联网技术，俨然成为了一名“科技保安”，让住宅社区在满足人们居住、休闲空间需求的同时，自动地实现业主身份识别、宅区安全、楼宇智能监控、节能减排等，附加满足业主便捷、安全、舒适的居住生活需求。
　　人性化是发展方向
　　既然物联网技术在一线大城市社区安防中已经日趋完善，那么二三线城市是否也开始运用物联网技术为社区安防提供居住保障，物联网在二三线城市的运用又是什么样的情况？
　　资料收集过程中，笔者注意到了海南的亚龙湾西山渡项目和广西柳州的东岸御花园项目，这两个项目都普遍运用了物联网技术，实现智能社区安防。以东岸御花园为例，该项目社区安防囊括了红外线监控、煤气泄漏报警、IC卡小区内智能化管理、住宅电梯IC卡分层管理、小区背景音乐、电子巡更系统、地下车库智能化、业主专车自动识别系统等等智能系统。
　　笔者连线了东岸御花园，项目咨询人员说，东岸御花园非常注重人性化，因此把业主居住的身心舒适当为重点考虑因素。他说，过分的科技化会让“家”的概念更加疏远，如果业主在进入自己家时还需经过层层严厉把控，会让业主心理不舒服。当记者问及东岸御花园是如何衡量人性化与安全保障之间的关系，该咨询人员表示，业主通过智能IC卡来实现车辆、身份和楼层识别，业主利用IC卡可进行车辆识别进入地下车库、身份识别进入一楼大堂，最后进行楼层识别自动乘坐电梯到所住楼层。而访客在小区大门通过可视对讲系统的身份识辨后进入小区，在小区大堂或地下车库大堂通过电梯口的可视对讲系统经业主同意，不用手按电梯会自动送你到达你探访家庭，无不体现完美的人性化设计。此外，在家里，业主还可以通过触屏轻松“预约电梯”，大大地减少了等电梯的时间，便捷生活。
　　行内专家表示，与一线大城市相比，二三线城市的智能社区安防系统更加具有人性化。像柳州东岸御花园这样的项目，在采用物联网技术的同时最大限度地实现人性化，考虑业主的居住感受，将是未来智能建筑发展的最主要方向。
我要评论
房产导航：

