燕郊星河185均价8200元60-120平米1-3居在售
　　星河185 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，均价8200元/平米。在售户型面积为：60平米一居，70-90平米二居，120平米三居，毛坯房，板塔结合。项目位于北京东燕郊经济技术开发区燕顺路930公交总站西侧，预计2011年底入住。
　　星河185项 目户型设计方正，大开间小进深，再配以客厅的落地观景阳台和卧室的外飘窗，让您把潮白河的自然风光一览无余，户型从一居到三居，面积从60-160平米， 还有不多的跃层复式结构设计，能满足不同客户的居住投资需求。超宽的楼间距80-100米，保障了充足的采光。楼栋交叉的建筑设计尽可能的保证每一户能达 到观河望景的效果。
　　　>>点击查询更多燕郊地区热门楼盘
　　星河185项目南邻京哈高速、102国道，往南走4.5公里就可以到102国道，102国道一直向东走就可以到哈尔滨，途径天津、唐山等城市，往西走就是京哈高速和京哈辅路，连接102国道的京哈高速是东长安街的延长线，距国贸仅29公里，天安门35公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：
我要评论
房产导航：

