昌平SOCO公社39平米起小户型享98折
    SOCO公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于昌平区西三旗桥东二公里路北，项目目前均价16000元/平米，在售的户型有46平米的开间和46平米loft，这两种户型相对较多。还有2套39平米loft，1套64平米loft。项目现一次性付款享98折优惠，贷款享99折优惠。项目平层层高3米，loft层高5.45米。
     SOCO公社周边的现有路网十分发达，交通大环境十分优越。现有13号线、5号线、10号线及8号线  (2012年通车)。步行10分钟可到达13号线霍营站，乘坐13号线半小时可到达东直门和西直门，途经上地，五道口，中关村，望京等区域。
　　>>点击了解更多昌平热点楼盘
    SOCO公社小区门口有的十余条公交线路，315、432、444、462、629、691、810、814、运通117、运通119，可直达上地，中关村，六里桥，马甸，望京，朝阳门等地。项目紧邻京藏高速(原八达岭高速)，自驾出行高速便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多商住热盘推荐：
我要评论
房产导航：

