京版细则楼市调查：首邑溪谷百人看房火爆依旧
 
 
　　探盘时间：2011年2月19日11时40分
　　探盘目标：首邑溪谷
　　现场直击：售楼处外道路两侧停满私家车，现场沙盘、签约台、接待处均人气火爆，足有近百人看房，销售情况十分火爆。首邑溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现售房源以40-50平米为主，为4.8米挑高设计，均价26000元/平米，现全款购19#楼、11#楼可享受98折优惠。
　　销售论市：据销售人员介绍，17日公布京15条以来，项目未受新政太大影响，仅有部分购房人不满足限购条件。销售人员表示，限购政策的推出，是提高了买房人的成本，从而助推了北京房价，而且大部分开发商不会因为资金等问题进行大幅降价，北京房地产市场不会大幅波动。南城尤其是大兴做为北京市发展重点，房价不会受新政影响。
　　编辑感受：对于首次置业的年轻人来说，首邑溪谷项目的面积小总价低已成为优势。另外，该项目绿化率高，交房后将有往返地铁班车，也对购房人有一定吸引力，因此销售现场火爆现象。但由于项目距离京九铁路较近，入住后可能会受地铁影响。
　　本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
我要评论
房产导航：

