香河龙盛四季城50平起1-3居均价5800元起
　　龙盛四季城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　已于2011年1月8日开盘。均价5800-6500元/平米，在售户型为：50-70平米一居，70-80平米二居，90-120平米三居，2011年年底入住，优惠面议，项目位于香河安平经济开发区京津公路(103国道)东，安平道口南500米路东。
　　龙盛四季城项   目占地100公顷，总建筑面积约180万平方米，容积率1.82，绿化率达35%。建筑类型有高板、花园洋房、别墅，社区组团商业项目。低密度高绿化的组  团式社区规划，成为香河最大的低密度花园式国际社区。展现现代简约特征的国际建筑立面风格，处处彰显国际化的生活氛围和引领区域人居的居住品质感。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　龙盛四季城的东侧是大运河别墅区，占地300公顷，别墅区的东侧就是著名的京杭大运河，大运河的两岸密布着绿色的森林、大型的蔬菜基地和采摘园，这里空气湿润、环境优美，是一个绿色生态的宜居区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：
我要评论
房产导航：

