京版细则楼市调查：链家怡海花园分店人气欠佳
　　探盘时间：2011年2月19日16时
　　探盘目标：链家怡海花园分店
　　现场直击：在拥挤的怡海花园西门，一条不宽的小路上挤满了房屋中介公司，链家在这条短短的小路上就有四家分店。很多销售已经又扛起了自己的价格招牌到处招揽客户。据了解，怡海花园附近的小区多为70年产权的住宅，面积在90-140平米的两居室和三居室居多，均价均价在240万/套-420万/套之间，能够有资格购买此类房子的购房者成为这条街上的中介公司争抢的优质客户对象。
　　销售论市：目前房地产市场处于冷清阶段，需要购房者一般都不满足符合政策要求，没有购买资格，而符合五年完税条件的人说明工作比较稳定，基本上早就已经购买了自己称心如意的房子。当然也是还有客户需要购买房屋，例如改善型的住户。
　　探访感受：在随机暗访中，很多咨询者都表示自己有购买意向，但是没有购买资格。有购买资格的人也都表示，需要观望市场价格，现在买房子的人少，需要买房子的人多，可以尽情挑选自己理想的户型。销售也纷纷表示，凭借以往的经验，一般政策刚刚下达的时候会有短期降价的情况，但是降价之后就是需求量上升，等政策的口打开后，购房者还是会疯狂涌入，价格随即飙升。
　　本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
我要评论
房产导航：

