昌平木质别墅鳌山美泉均价8000可享98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)鳌山美泉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价8000元/平米，全款98折优惠，户型面积为80平米二居,120-150平米三居，精装木屋，2011年11月入住，绿化率85%，得房率90%。项目位于昌平南口兴隆口村。
　　鳌山美泉项目木质别墅利用木制特有的弹性特点加工制作，稳定性好，结构坚固、合理，抗台风、抗地震，具有保温、隔热、调节室内空气干湿度、防虫、防腐、抗老化等性能，可连续使用数百年。
　　>>点击查看更多别墅信息
　　鳌山美泉项目总规划山场面积6000余亩，首期选择南侧交通方便、景观优美的区域规划了约300栋原生态纯原木木制休闲养生度假木屋，依山傍水，独门独院，面积在80-650平方米30余种方案，全部带精装修，木屋院落面积均是房屋建筑面积的2倍以上。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

