朝阳中建玲珑山47-65平小户型均价18000
　　中建·玲珑山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　本期推出5、6号楼，户型为47平方米零居和65平方米一居，均价18000元/平，总价85万起，50年产权，2013年6月入住。项目规划共有 10栋楼，总1371户，9—14层小高层以及高层，2梯10户至3梯18户不等，户型面积为47平方米0居，65平方米1居，88平方米、94平方米2 居，114平方米、137平方米三居，精装修。
　　中建玲珑山项目东至西柳西街路，南至塔营北街，西至北双桥路，北至北花园街，地铁1号线(八通线段)传媒大学站、双桥站；6号线即将通车，交通方便。

　　中建玲珑山项目周边商圈林立、名校云集，4000平米的社区商街更是让生活变得更加方便：未来将以洗衣店、便利店等灵活体贴的便民业态为主，第一时间满足各类日常生活需求，零距离的完善配套服务，为业主提供最贴心的便利服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：
我要评论
房产导航：

