北六环尚北青年公寓5800元在售111平2居现房
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)尚北青年公寓(鑫基家属小区) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前3号楼在售，余8套房源，均价5800元/平米，在售户型面积为111平米大二居,115平米三居，板楼，现房入住，50年产权。项目位于昌平城区西南八达岭高速南环出口西侧。
　　尚北青年公寓(鑫基家属小区)项目周边公交线路有345、919、314、357、916等，30分钟直达鸟巢、马甸等城市中心区域。周边教育设施也十分丰富，西关幼儿园、昌平第一中 学，昌平第二中学、外交学院、北京师范大学、中央财经大学等36家知名高校汇集于此，只需5钟车程即可到达，去往中关村科技园、昌平大学城也仅需15分 钟。
　　>>点击查询更多昌平区域热门楼盘
　　尚北青年公寓(鑫基家属小区)项目与海淀区上地高新技术园区和昌平大城相连。作为昌平区域未来崛起的科技新城， 尚北公馆以最新的设计理念，全新的空间布局为设计主导，低碳型节能住房品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

