京版细则楼市调查：鑫尊地产探访 观望气氛浓
　　探盘时间：2011年2月19日10点半
　　探盘目标：鑫尊地产北七家分店
　　现场直击：
　　京调控政策出台，小编周末趁热打铁，探访了位于昌平区北七家的鑫尊地产分店，店里置业顾问很多，但店中只有一位前来咨询的客户，小编在店的约半小时的时间里，也再没有其他客户前来询问。今天是周末，这样的气氛确实显得有些冷清，据了解，由于调控的限制，大家的观望气氛浓重，出手购买二手房的客户也明显减少，目前鑫尊地产的业务主力已向租房方面倾斜。
　　经纪人论市：
　　对于调控的影响，鑫尊地产的经纪人表示，目前政策刚刚出台，影响还没有扩散开来，但是已经明显的感觉到了客户的观望情绪，看房多，成交少，甚至有些房东因为房子不好卖，已经改售为租。再次影响下，租金已经开始有了上涨的趋势。但二手房的房价目前看波动不大，这片区域内的两居依然维持在160~170万左右。
　　编辑感受：
　　通过与经纪人的交流，小编感到，新政确实对购房人的心理产生了一定影响。尤其是轮番调控的叠加下，观望气氛显得越发浓重。新政对住宅首付及户口的限制，使得二手房的成交量有了明显的下降，甚至影响到了经纪人的业务导向，可以说还是有一定成效的，但是，由于二手房的房东很多都并不着急出手，因此相比于租价，房价在一定时间内恐怕还难出现明显的下跌。
我要评论
房产导航：

