新政重拳下新盘零供应 最狠8折优惠重现楼市
　　新浪房产讯(编辑 张跃)“新国八条”出台后的1个月内，北京新提出预售申请并获得批复的项目数为零；“京15条”后，本市二手房新增房源减少了近八成。从中央到地方的系列调控政策，犹如晚来的三场雪，让京城楼市骤然降温。由于众多项目的前期储备客户中有效客户大幅减少，开发商不得不延长蓄客期，转入观望以等待市场明朗。
　　与此同时，在市场中正在销售的众多楼盘也加大了打折力度，以吸引更多有资格购房的买房人，8折这样的优惠幅度再次重现京城楼市。今天，小编就带大家看看目前有哪些打折楼盘，趁楼市低谷期，打折力度狠时入手不妨也是一种选择，希望为购房者提供置业指导。
　　中弘北京像素(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　折扣详情：项目4.75米层高的所有户型都已售完，主推南区9号楼，层高4.89米，一次性付款8折，按揭85折，均价23000元/平米。层高5.48户型均价28000元/平米，一次性付款95折，按揭98折优惠。
　　中弘北京像素周边交通状况：公交306、675、639、991等。地铁6号线草房站、八通线管庄站。
　　>>东6环内2万以下热盘一览
　　中弘北京像素拥有70万平米体量，其中50万平米可售。项目卖点为5.48米对跃户型，舒适度高，空间利用率高。项目周边交通路网有朝阳路、朝阳北路，规划中的地铁6号线草房站直达社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

