东直门Naga上院300-1200平3-5居现房95折优惠
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)Naga上院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)A、B、C三栋塔楼在售，均价80000元/平米，户型为300-1200平米三至五居，现房，全款95折优惠，小区70年产权，共99套房，目前还剩余10套左右房源。
　　Naga上院位于北京东城区东直门内大街9号，拥有内城天生的贵族血统，东贵皇气与生俱来。之于外城则有着3000年不动的核心吸引力，国贸、燕莎、丽都、使馆区四大商圈俯首直指，尽占人杰地灵之时，更享国门商务区世纪宏图。
　　Naga上院完好保留四合院遗址，更与二环内唯一30000m^2水景公园(南馆公园)咫尺相邻，百年国槐、银杏、樱海绿意成林，为都市难觅的自然境界。Naga上院还紧邻雍和宫、国子监、孔庙一路文脉古迹，承袭皇城厚址千年蕴道，独具文化魅力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
   订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

