怀柔苏园460平起独栋现房均价28000可享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)苏园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价28000元/平米，一次性付款可享98折优惠，在售房源户型为460-670平米四居以上独栋别墅，毛坯交房，现房入住，70年产权。项目位于怀柔区庙城镇422号，京密路向北直行路左侧。
　　苏园地处北京市怀柔区庙城镇龙山之麓，东临京密快速路101国道，临近京城高速14号怀柔出口仅200米，距怀柔县城中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，距离奥运村鸟巢水立方车程仅25分钟。项目规划建筑容积率0.4，建筑密度0.24，共规划建设95套苏州园林独栋别墅。
    >>点击了解更多怀柔区域别墅项目

　　苏园目临近怀柔1.8万公倾华北最大的原始次生林，社区空气质量常年一级，地下水可达到国家一级饮用标准，人的绿地面积百余平米。周边拥有红螺寺、雁栖湖、幽谷神潭、百泉山等著名自然景区，旅游资源十分丰富。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

