联东地产亚太论坛发声 助力中国地产产业化
　　亚太住宅产业化(北京)论坛于2011年2月21日在北京长富宫饭店举行，联东集团品牌总监曹原应邀参加了本次论坛。
　　“亚太住宅产业化(北京)论坛”作为东亚论坛的重要组成部分，已经创办了上百次活动，本次论坛也受到了住建部、住宅产业化促进中心、中国建筑装饰协会、建筑卫生陶瓷协会、全国房地产工商联房地产商会等机构的关注与支持。
　　2011年的1月份，北京市建委明确表示，在2011年在北京建筑业的提升发展质量和改变发展方式方面以大力发展住宅产业化为根本目标。今年北京市的住宅产业化的示范面积将达到一百万平方米。
　　本次论坛也是本着助力发展“住宅产业化”的主旨，论坛的主题为：2011年中国住宅产业化的趋势，2010年，中国在住宅产业化方面取得了一些进展，目前，一线城市的精装修率也接近了了50%，二线部分城市也达到了20%，住宅产业化进程迎来了前所未有的发展高潮，其良好的发展趋势获得了很多人的认同。
　　参会的诸多开发商代表、专家等对于住宅产业化进行了真知灼见的阐述，联东地产品牌总监曹原在会上提议道：住宅产业化不是一个企业的行为，应该是诸多企业的共同行为，联东地产目前发展到5个城市，十大项目，预计2011年建筑面积达上千万平米，目前正在施行统一设计、管理、后期服务等，这也是一种产业化手段；住宅产业化也不仅仅局限于住宅地产，在联东地产所在的产业地产领域同样值得推广，应该号召更多的开发商军团进入住宅产业化的队伍中来，以实际行动发展住宅产业化。
　　链接：
　　联东地产——中国产业地产专业运营商
　　联东地产作为中国产业地产专业运营商，经过八年的发展和积累，已形成了联东U谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的品牌和模式，专注于开发总部经济综合体和综合型产业园区，提出了“住宅地产看万科、产业地产看联东”的发展目标，致力于成为产业地产的领军者。
　　我们开创了产业地产的聚合U模式，即围绕着“产业微笑曲线”构建价值链一体化平台，通过总部商务、科技研发、生产制造及配套服务的产品开发与建设，实现第二、三产业的匹配和互动，形成业态聚合、功能聚合和资源聚合，从而迸发出规模和集聚效应，提升产业和区域的价值。
　　联东地产以政府和企业两个客户为原点，从区域产业和经济发展现状出发，以专业的调研策划和规划设计，有效的整合资源，开发最适合区域持续发展和增值的产业园区。以总部商务研发项目支持区域重点发展第三产业，以工业园项目支持区域重点发展第二产业，从而 “提升区域价值，助力企业成长”。
　　我们以企业为原点，通过完善产品功能、打造优美的环境，提升入驻企业品牌形象、优化园区服务、降低企业综合运营成本，为入驻企业构建高效率、低成本的聚合平台。
　　我们以政府为原点，促进产业集聚和升级、拉升发展区域经济、节约土地资源、提高区域税收和就业、履行社会责任，实现经济社会的持续和谐发展。
　　为此，我们完善了产业地产开发体系，在投资选址、策划定位、规划设计、建设施工、营销推广、招商租售、运营服务上都积累了系统的标准和丰富的资源。
我要评论
房产导航：

