秦皇岛海岸别苑48平起1-2居精装现房送家具家电
　　新浪房产讯(编辑 田硕)海岸别苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于河北省秦皇岛市南戴河天下第一浴场北侧，目前在售均价18000元/平米，在售房源户型为48-62平米一居、80-110平米两居，精装修交房，送家具家电，现房入住。
    海岸别苑位于南戴河的地标天马广场的北侧，西与海上游乐园为邻，东南依国家AAAA级旅游景区仙螺岛，南临素有“天下第一浴”之称的海滨浴场，市政配套完善，交通便  捷，自然、园林、建筑和谐共存。
    >>点击了解更多北京周边新盘热盘
　　海岸别苑整体为北美西班牙式的建筑风格，使建筑外立面更为明快，建筑色调以淡黄色和红色相结合，既醒目又不过分张扬。露台采用木质花架，铁艺栏杆等。整个社区内的建筑形态上有很多圆弧形结构，包括屋顶、门窗框架，使得局部弧线与外立面的框架相结合。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

