调控力堵楼市“吸金”，资金等待“跳槽”
　　2010年以来，央行已3次加息、8次上调存款准备金率，住建部随即同步上调住房公积金贷款利率。在调控政策密集发力的背景下，住宅市场投资资金的挤出效应正在显现。
　　货币政策收紧叠加新“国八条”，当前国内住宅市场正面临力度空前的调控高压。与此同时，CPI连续数月高位运行，也引发投资者对国内通胀的高度关注。
　　据某地产权威机构统计，2月17日“京十五条”执行以来，北京公寓项目的客户咨询量不断增加，从当前市场的调控政策来看，相较住宅市场，商业地产投资优势开始越发显现，50%的首付比例、不受限购政策影响、以及稳定的市场环境是资金得以保值、增值的重要因素。
　　目前市场在售的，位于西二环核心区位的金贸中心旗下的高端产品——世家官邸，是依托于20万平米的城市综合体产品，其具有高端居住的产品属性。世家官邸的配置为110-260平米、3.5米层高、400平米挑高大堂、智能化家居系统、世界名品奢装、24小时顶级物业服务。有高品质居住需求，但被限购政策排除在外的客户，可以关注。据了解，世家官邸的可售房源只有百余套，预计该产品会在逆市中有抢眼表现。
我要评论
房产导航：

