潮白河桃花源公寓项目82平起1-3居均价16800元
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目公寓在售，均价16800元/平米。户型面积为：82平米一居,93-130平米二居,135-170平米三居，毛坯房，70年产权，全款96折，贷款97折优惠。目前项目别墅项目在售，均价33000元/平米，户型为400-487平米四居独栋别墅，预计2011年12月入住。项目位于顺义区潮白河畔。
　　乘坐955路公交车由东直门直达桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)；经T3航站楼收费站走机场工作区方向，沿四维路东行至机场东路向北，行至龙塘路，沿龙塘路向东行至有一折返路口，向北行驶即到。
　　桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)总建筑面积约44万平米，分独栋别墅区与公寓区两个大型组团，项目户型多。位于潮白 河畔，环境优美。户型较大，总价成本较高。远离城市，出行成本高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
   订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

