朝阳北京城建筑华年2月底推97平小3居
    北京城建·筑华年 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
   预计2月底或3月初推出3号楼，为14层板楼(局部为13层)，分为四个单元、一梯两户，户型为：97平米的小三居产品、南北通透、明厨明卫，预计均价27000元/平方米，全款支付或有优惠，具体待定。项目位于朝阳区双营路和红军营南路之间(北苑家园清友园南侧，北苑宾馆东侧)，坐拥地铁5号线及城铁13号线，双轨交通。
　　北京城建·筑华年项目总占地面积10.14万平米，总建筑面积25.94万平米。是城建兴华地产在北苑家园开发的收官之作。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　北京城建·筑华年周边生活配套设施齐备。中小学：小学：和平街一中小学部、北苑小学、北京花家地实验小学朝来校区；中学：和平街一中分校、亚奥实验学校、北师大亚太实验学  校、北苑中学综合商场：华堂商场、易初莲花、物美超市、龙德广场、苏宁电器、大中电器、易事达购物休闲广场、正时家居、家乐福、翠微百货、百安居、集美家  居、北方明珠大厦幼稚园： 幸福泉幼儿园、清友实验幼儿园、唐纳幼儿园、金色摇篮、二十一世纪幼儿园银行：  中国银行、农业银行、交通银行、工商银行、农村商业银行、建设银行、北京银行邮局： 大羊坊邮局医院：  航空工业中心医院、中日友好医院、来广营医院、亚运村医院、安贞医院、北京国医堂中医医院、天通苑中医医院其他：  奥林匹克森林公园、立水桥公园；北苑宾馆、森根国际大酒店、北京会议中心、如家快捷酒店、北京银马酒店、北京奥亚酒店；中信证券餐饮：肯德基、麦当劳，上  岛咖啡、红太阳生态美食城、大鸭梨等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

