密云保利花园2月底推2-4居优惠5000
    保利花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目国际公寓预计2月底推出，预计均价9000元/平，70年产权。现在办理保利花园四期基金卡即可享受开盘总价优惠5000元，预计2011年底交房入住。
　　四期产品为板楼和板塔结合楼，共为12栋15层板楼，1梯2户或4户，分为2、3或4个单元，两居房源户型面积为85、90平方米，三居面积90平米小三居，108-135平米南北通透三居，以及155平米一梯二户四居，共计1300多套。
　　>>点击了解更多密云区域新盘热盘信息
　　保利花园项目交通状况：从东直门乘坐980快车到达长城环岛站，社区门口密1路贯穿整个密云核心区起点为“密云建委”终点为“财政局”，途径“华远市场、实验中学、京客隆超市、密云一中、密云六中、教育局、公安局”等，并可换成10余辆公交车围绕密云城区及市区。此外，长城环岛的980快车可直达东直门交通枢纽，方便进出北京城区，走京承高速，35分钟即可到三元桥北京门户。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

