通州世纪星城全朝阳3月待推98平米起2-3居
    世纪星城·全朝阳(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年3月开盘新房源，目前均价待定，待售房源为98-108平米二居、143平米三居，现房入住。项目距  轻轨八通线距项目600米，周边拥有938、668、924、312、316等多条公交线路，位于通州区通朝大街323号。
     世纪星城·全朝阳科学规划、合理布局，以高定位、高起点、大格局进行整体运作，紧密配合区域政府战略发展目标去规划设计项目具体内容，使之能够有效起到推动区域社会、人口、资源和生态环境的协调发展的作用。

　　项目前期，顺华集团投入上亿元资金改造区域内电网，将17条高压线路埋铺地下，整治改造了污水排放设施，修建了杨庄亮丽工程等市政工程，使项目周边环境旧貌换新颜。在环境改善后，顺华集团确立了“住宅、商业、教育、市政”四位一体的开发模式，把项目分为四个组成部分，相互关联，相互推进，以建设城市的理念与形式启动了世纪星城的建设。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

