廊坊上城雅园3期待售90平米3居预计均价7000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)上城雅园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前三期待售，预计2011年3月开盘，预计均价7000元/平米，项目待售房源户型为90-130平米三居、196平米五居复式，2012年5月底入住。项目位于京津塘高速大兴采育出口，万庄生态城，廊坊科技谷内。
　    上城雅园位于廊坊与北京大兴交界处，处于万庄生态城总体规划内，邻近廊坊科技谷(已有华为等知名企业入驻)。北有万亩梨园，南有城市公园，东西为5万居民的华北油田生活小区，各种生活配套齐全。
    >>点击了解更多环北京区域新盘热盘
　　上城雅园总建筑面积为60万平米，分三期开发，一期904套房已经全部售罄。项目二期涵盖5层花园洋房、11层、18层经典板楼三大产品形式，户型以3居为主，全部是一梯两户，南北通透。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

