万科幸福汇携爱入世 新城规划演绎幸福生活(图)
　　有人说，幸福是生生不息，却难以触及的远。纵然时光流逝，路途曲折千回，热爱它的人们依然不懈追寻，追寻那份能够细细品味、安静暖心的幸福。然而，有一天，在蓦然回首间终会发现：真正的幸福，永远是那一处红砖青瓦间被叫做“家”的归宿。
　　万科，凝结二十六年深耕历程，将“家”的定义完美诠释，为信仰幸福的族群呈现一座舒适宜居的温暖寓所——万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，让一直追寻的梦想可以真正触手可及，用能够实现的付出换取一生最满意的幸福。
　　万科幸福汇，坐落于风景秀丽、气候宜人的房山CSD后花园——窦店。窦店，位于房山区东南部，居于北京西南放射发展轴上。区域内丰富的旅游资源，成为窦店不可或缺的经济支柱。2010年，京西重工成功收购了美国德尔福公司的全球减震和制动业务，将在窦店建造一个世界水平的汽车零部件加工制造基地。未来3-5年间，窦店将实现销售收入达100亿元，成为区域经济的增长极。同时，随着城市的不断扩张以及“大北京”首都城市经济群的逐步形成，窦店作为未来重点发展的卫星新城，将成为联动市区和城市经济带的中央枢纽，迎来前所未有的发展机遇。随着万科的到来，窦店的幸福生活即将扬帆远航，并正在以加速度的方式重新开启生活的华彩篇章。
　　万科幸福汇，生长在窦店最繁华的街区大窦路西侧，周边交通路网发达，近邻城铁(房山线沿长线)燕房线。燕房线总长约21.4公里，2013年建成通车。全线分主线与支线两条线行驶，支线与主线相接，最终入房山线西延终点站。燕房线建成后，将使房山新城燕房、良乡两大核心组团与市中心区进行衔接，方便居民出行需求。同时，项目周边多路公交线路四十分钟直通丽泽商务区、公主坟、中关村、总部基地等城市腹地。更有京石高速近在咫尺，无缝连通周边城区，丰富业主固有生活层次。
　　万科幸福汇，占地面积约7万平米，总建筑面积约16万平米。整体规划为5-15层带电梯观景低密板楼，一梯两户，且最大限度将功能主义与时尚美学有机融合，促进风向直线流动，有效保证了房间内的良好通风。同时，单层少量的住户体数更为业主提供了安静免被打扰的居住环境。
　　项目主力户型为约80平米灵动两居、约95-115平米精致三居，且南北通透、户户朝阳，格局方正、极具变化。270度观景飘窗使阳光最大限度倾入屋内，并通过南北阳台，实现通风顺畅，视野宽阔的感官效果。在空间利用上，从尺寸、布局和流线处进行全面考量，采用双轴线通风、方正格局、厅卧全明、步入式进深等科学设计，经过反复修改、细化研究，创造出极具生活格调的整体氛围，在保证了居住舒适度的同时，展示出主人的人居尺度，营造出更丰富、更有层次的精致生活空间，让人性化的建设方式和创造性的定制理念，将建筑的科学性与设计的独特性完美融合，让幸福感受彰显于每一个细节，让整个空间都渗透着以人为本的缜密构思，使业主的居家生活成为所有人致礼崇拜的梦想。
　　万科幸福汇传承了万科满足业主日常生活所需的理念，社区内规划包含麦当劳得来速汽车餐厅、活跃长者之家等近2万?商业配套。同时，项目周边安定医院窦店分院、窦店中心医院尽在咫尺，方便小区业主看病就医；窦店中心幼儿园、窦店中心小学、窦店中学围绕周边，为孩子就近入学以及优质教育提供了安心保障；农贸市场、上海华联超市、家居建材城等配套设施，充分满足业主日常生活所需。未来，这里将形成以万科幸福汇为核心的新型商圈，使更多的社区业主在品味幸福的生活氛围中，体验到日渐浓烈的时代气息。
　　万科幸福汇正承载着所有人的梦想日渐崛起，让向往幸福的人们找到属于永远的理想居所，让渴望安稳的心灵找到难以企及的最终归属，让温馨甜蜜的生活从此拉开唯美的序幕。
我要评论
房产导航：

