房山绿地新都会国际花都99平3居27日开盘
    绿地新都会·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于2011年2月27日开盘，待售房源为99平米小三居，现均价待定。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里。
　　绿地新都会·国际花都项目从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　>>点击查看更多房山区域热点项目
　　项目为绿地集团进京津地产又有一重大手笔，位于房山区广阳家园C，D的地块，要做三十多万的商业以及十几万的住宅，加上年开通的房山线以及第二京石高速的开路，促进了房山区长阳镇的交通，经济以及基础配套，相信大家都将继续看好长阳的发展，政府也在大力支持南城的发展。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

