朝阳财富公馆1600平起大户型毛坯独栋别墅在售
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)财富公馆·御河城堡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2月开盘销售，总价5000-6000万毛坯/栋，房源为1600-1700平米独栋别墅，2012年入住，项目位于朝阳区机场高速东苇路出口向北600米，绿化率40%，容积率0.55。项目坐落于京城唯一四季长流温榆河南岸。
    财富公馆·御河城堡 四通八达，项目周边有机场高速，京承高速、机场辅路、温榆河景观大道等多条道路及机场快轨，5分钟车程直达首都机场，15分钟车程直抵CBD中央商务区
    财富公馆·御河城堡依托“山海楼”高规格餐饮服务优势，以宴会厅、音乐厅、康体中 心、会所外花园广场为主体，以红酒吧、咖啡厅、蛋糕房、电影院、图书室、收藏室等服务功能为辅，打造欧洲宫廷式奢华氛围，度身定制百业领袖的私密社交领地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

