香榭大道限时特惠 临街大产权现铺旺销
　　香榭大道 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现推出一期现房170～700?,整体欧式风格，该区域是经济圈腹地，踞守进出北京的宝地，京津冀都市圈金点之区，是五个经济开发(北京，廊坊，武清，宝坻，燕郊)的辐射聚集地，也是香河县城重点发展区域。北京总体规划确定了中心人口和产业东移，届时香河到北京新中心距离将缩短15分钟车程，而香河境内及周边交通网络密集人流量大，由于特殊的地理优势加之香河产业链的优势，吸引了大量的全国各地投资商。这里有固定的商家，优质的产业，是重点区域，也是高端区域，项目对面是五星级酒店，西面是政府公园下月动工；二期和三期也将陆续推出，升值空间很大！现香榭大道一次性付款，最高优惠三十万。
　　项目紧邻京津高速，京津塘高速，京沈高速公路，通香快速路及规划中的北京大七环，城铁八通线延长线路。京沈高速在此设有河北第一出口，第47出口，距北京CBD仅40分钟车程。地理位置优越，构成完善路网覆盖项目周边。北京938路公交直达，香河2路，3路公交到达香河各个重要站点。
　　开发商简介：香河忠信房地产开发有限公司是香河本地的实力开发商，香河县路桥工程的修建，旧城改造项目的建设，都是忠信房产的光荣业绩，在2011年下半年将推出香榭2期和3期，同时经营忠信厨具设备有限公司。
我要评论
房产导航：

