怀柔欧郡300平起尾盘独栋别墅在售全款享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)欧郡(欧郡香水城)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾盘在售，在售房源户型为300-400平米双拼以及独栋别墅，双拼别墅均价16500元/平米，独栋别墅均价17000元/平米，现购房一次性付款享95折优惠，毛坯交房，现房入住。项目位于怀柔杨宋镇京承高速路14出口前行1000米。
　　欧郡(欧郡香水城)总建筑面积20万平米，其中住宅约17万平方米，商住房约1万平方米，商业步行街2万平方米。计划分三期开发。其中一期开发面积为5万平方米，包括4万平方米的别墅，1.3万平方米的商业。
　　>>点击了解更多怀柔区别墅项目
　　欧郡(欧郡香水城)地处怀柔门户的位置，占据了杨宋镇2/3的版图。自京承高速杨宋出口北行1000米即达，距市区开车紧30分钟即到。周边比邻红螺寺、青龙峡、慕田峪、雁栖湖、中影基地等风景名胜，被原生态山麓与林木环抱，生态文化氛围浓郁。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

