朝阳远洋一方3月推新60平起1-3居享98折
    远洋一方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计3月份推2、8、11号楼新房源，预计均价25000元/平米，全款98折。项目2号楼为11层板楼，三个单元，一梯两户，户型为90平方米三居。项目8号楼、11号楼为18层，2个单元，两梯三户，户型面积为60平方米一居-120平方米三居。预计2011年底入住。
　　远洋一方位于朝阳区京通快速路会村出口南800米，距国贸东仅8000米，管庄城铁800米，紧邻通惠河，京通快速路、城铁八通线以及正在修建的广渠路延长线构成了远洋一方周边的交通网络。
　　>>点击查询更多朝阳区域热门楼盘
　　远洋一方项目户型多样，南北通透90平米经典三居，70平米浪漫两居，更有稀缺4居和跃层户型。82%-87%的高得房率，花河花溪的园林设计，优雅街区式生活家园，南北通透阳光阔板将1.58低容积率优势发挥的淋漓尽致。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

