京北刚需热情不减  金隅万科城领衔地产品牌化
　　2011年春季，京北楼市正迎来以刚需置业为主导的势态。昌平区作为京北科技经济发展的集结之处，近年来，整体的居住环境以及生活配套已逐渐发展成熟。而相对于市内其它城区的宜居与性价比优势，使其成为当地乃至京北众多“刚需客”的置业首选。与此同时，以金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为代表的“生长型社区”则成为“刚需客”的主选。
　　那么，究竟是什么原因，使得项目产生如此吸引力？
　　来自品牌的影响
　　“我主要认万科这个牌子。今年我打算和男友结婚，总得买一处不错的房子，而且我去年就在金隅·万科城租房居住，深感万科品牌的优质服务。”26岁的王女士表示道。
　　从“刚需客”的角度来看，品牌往往是品质的保障。选择品牌楼盘，是因为他们讲诚信、有口碑、重品质、服务好，购房者买得放心，住的舒心。而客户的这种需求又势必要求开发商在房产品品质的改善方面更加主动。
　　出自品牌的专业
　　60万平米的金隅·万科城，作为金隅嘉业与北京万科合力打造的成熟社区，将品牌的优势基因融入项目，而雄厚的投资实力，更让项目可以不断均衡发展，保证其整体运营的全面性；两大巨头企业多年的开发经验也使其对购房者的居住需求、居住喜好等十分了解，从而在项目建设中会更有针对性，开发过程更加严谨、正规。
　　就项目选址而言，项目位于昌平核心地段，既依托丰富的城市资源，又拥有宜居的自然环境；就项目规模体量而言，则是北京万科截至目前在京北销售的最大手笔。就项目配套而言，不仅引进北师大附属幼儿园，更开工建设15万平米的一站式家庭型购物休闲中心，为业主提供一站式生活体验；就项目产品而言，从两居到三居，为人们提供了多样的选择。每个户型都采用了万科经典的“全家居解决方案”精装体系，让生活的享受细致入微；就项目服务而言，经典的万科物业为业主营造人性化、科学化、高效化的社区生活。
　　品牌开发商从前期规划、施工建设，再到物业管理，对各个细节无不苛刻，这无疑切合了“刚需客”的置业需求。
　　从某种意义上讲，品牌开发商意味着在资金实力、后续服务、产品营造能力、抗风险能力等方面都更有优势，所以能打造更为丰富的产品系。作为金隅·万科城蓄势待发的三期产品——75平米的“悦+”户型，个性十足并且方正实用。功能分区明确，全方位满足生活需求，最重要的一点是价格贴合人心，作为年轻人首次置业的生活居所非常合适，
　　源自品牌的稳定
　　另外，在一个新兴的区域，品牌开发商代表着这个区域房地产开发水平，这都与其雄厚的建筑实力与经验密切相关。北京万科与金隅嘉业均走过20多年的建筑历程，积淀着专业度与责任感，塑造着品牌坚实的根基，并不断深化品牌影响力，始终立于市场前沿。
　　我们有理由相信，两大品牌的强强联手，将会带给业主带来尊崇雅致、自然舒心的宜居体验，打造出卓越品质的睿尚生活区，让每一位购房者找到属于自己的美好生活。
我要评论
房产导航：

