东三环三元国际公寓88-136平精装二居现房在售
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)三元国际公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目E座在售，均价42000元/平米，精装修，优惠面议，项目在售户型为88-136平米二居，145-158平米三居，194平米四居，现房。
　　三元国际公寓项目位于东三环燕莎商圈内，紧邻三元桥，通过三环和机场路可以方便通达二环、三环、四环及机场高速路，通达市内各处。到达首都国际机场只有约15分钟车程。附近有多条公交线路，交通便利。
　　 >>点击查看更多精装现房 即买即住拎包入住
　　三元国际公寓项目周围写字楼和酒店云集，国际商务气氛浓郁。项目处于南银大厦、京信大厦、现代盛世大厦、国航大厦等高端大厦环抱之中，项目与每个写字楼的距离步行不超过5分钟；项目周边高级酒店众多：希尔顿饭店、长城饭店、昆仑饭店、凯宾斯基饭店均在步行可达的距离内。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
   订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

