北京周边孔雀大卫城27日推1-3居均价6500
    孔雀·大卫城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于北京经济管理职业学院南侧，玉泉营上京开高速直达永定河桥南，京开高速东侧，项目将于2011年2月27日开盘，均价6500元/平米，一次性付款93折，贷款98折。项目待售房源户型面积为68-70平米一居，90平米二居，112-135平米三居，毛坯交房。
    孔雀·大卫城项目前期规划分5期建设，占地约46万平米，总建筑面积约115万平米，其中一期规划总建筑面积约25.6万平米，约2530户，二期规划总建筑面积约21.8万平米，约2000户。
    >>点击了解更多环北京区域新盘热盘
    孔雀·大卫城项目距地铁四号线延长线大兴天宫院站仅一刻钟车程，地铁已于2010年底正式开通，社区班车往返孔雀大卫城与天宫院之间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

