门头沟绿岛水岸2-3居预计3-4月开盘
    绿岛水岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计在2011年3-4月开盘，均价为22000元/平米，户型面积为87、88、95平米2居，东西朝向，120、125平米3居，南北通透。项目为1梯4户，楼座高12层，其中1层和2层为底商，3-12层为住宅。社区内分地上地下车位。项目2011年底可入住，产权为70年。
　　绿岛水岸项目配套设施成熟，项目内拥有6300平米的会所，规划有健身中心、游泳馆、篮球馆、羽毛球馆、网球馆等功能，项目内还有幼儿园配套及丰富的商业配套，项目北侧现已有成熟的商业街，银行、医疗、教育、餐饮、娱乐场所等应有尽有，让业主不出项目就能享受便利的都市生活。
　　>>点击查询更多京西项目楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

