朝阳新盘保利东郡板楼公寓8月推165平起大户型
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 保利东郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年8月开盘，价格待定，项目共设计10座楼栋，2#4#6#7#8#住宅楼共有11个单元，1#3#办公及 5#商业楼共有5个单元。仅有四种户型，A户型315?；B户型285?；C户型190?，D户型165?。住宅336套，商业75套，办公75套。项目规划建设用地约4.8万平米，地上建筑规模约13万平方米，其中住宅面积约7.7万平方米，由5栋高层板楼组成。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　保利东郡位于北京朝阳区东四环石佛营，周边有多条城市主干道：姚家园路、东四环、朝阳北路、朝阳路、机场高速等，交通十分方便快捷。地铁：地铁6号线石佛营站距离本项目仅300米(在建)。公 交：640(顺义半壁店-北京站东)十里堡北区；486(四方桥西-辛庄)八里庄北里东站；440(东大桥-石佛营西里东站)农民日报社北；991(京东 运乔建材城-马南里)农民日报社北；595(四惠桥-单店)八里庄北里东站，等10余条公交线路。
　　小编点评：项目周边交通交通发达，出行便利，周边坐落3大公园，便于居民休闲散步，同时，东临朝阳大悦城，生活配套齐全，保证业主便利生活需求。主推户型较大，适合有一定经济基础的改善性购房者选购。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

