房山芭蕾雨悦都3月5日开盘28日办卡截止(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于房山区长阳镇京良路南侧，将于2011年3月5日开盘，现办卡中，办卡截止到2月28日，办卡客户在开盘后才有选房资格，并可享一次性付款94折、贷款98折优惠。项目均价15200元/平米，待售房源为80平米的2居，88平米的3居，90、120平米左右的3居较少，共计335套房源。楼座为9层板楼，南北通透，1梯2户。预计2011年年底毛坯交房。
　　芭蕾雨·悦都项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里  路南。公交线路：646路、952路、  993路、971路、917路、房2路等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，分二期开发，一期为12栋9层板楼，一梯两户，共计832套房源；二期14栋9层板楼，一梯两户，共计1090套房源。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

