昌平领秀慧谷预计3-4月开盘推1-3居新房源
    领秀慧谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目二期新房源预计3-4月推出，均价预计20000元/平米，待售户型为70平米一居，94平米二居，115-140平米三居，预计2012年上半年入住。项目容积率1.76，绿化率35%，共2683户。
　　领秀慧谷总建筑面积约50万平方米，规划以横向的自然轴及纵向的人文轴，贯通50万平方米大型社区。领秀慧谷位居中关村北，京北上风上水之地。项目周边学府云集，人文气息浓郁；公交、城铁13号线，8号线，昌平线、高速辐射八方，无论前往鸟巢、水立方，或是中关村、颐和园，均可快速抵达。
　　>>点击了解更多昌平楼盘
　　领秀慧谷推窗见景，社区内植被密集，13万平方米城市绿地，与宅间景观相映成趣，滤尽都市浮尘。35%超高绿化率，确保移步异景，四季盎然，您能时刻与绿意相伴。在这里，多了与自然的对话，您将迎来更舒畅的呼吸。项目西接八达岭高速东辅路，东连京承高速、机场北线高速，无论生活度假或商务出行，均可优游往返。项目南邻城市次干道——七北路，连通八达岭高速和京承高速，形成东西向的主要通道，为出行提供便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

