房山芭蕾雨悦都预计2月底推新房可享94折
    芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2月底推出新房源，项目现排号中，可享一次性付款94折、贷款98折优惠。项目现均价待定，开盘房源为80平米的2居，88平米的3居，90、120平米左右的3居较少，共计335套房源。楼座为9层板楼，南北通透，1梯2户。预计2011年年底毛坯交房。
　　芭蕾雨·悦都自身配套有15万平米奥特莱斯华北旗舰店，近1万平米住宅配套商业(包括红黄蓝幼儿园、健身房、超市、咖啡厅等)；周边学校有：长阳中心小学、长阳镇西营小学、长阳中学、北京工商大学等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里路南。公交线路：646路、952路、  993路、971路、917路、房2路等。
    >>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

