合生世界村 四期新品上市三月盛大开盘
　　5.49米挑高全精装LOFT  惹火市场 全面热销中
　　亦庄地标合生•世界村，总规划63万平米，共分8期面世。四期新品全面上市，将于三月盛大开盘！本次开盘的主力产品为市场追捧的LOFT产品的升级新品，共将推出300余套房源，面积为101—148平米的5.49米极致挑高，全精装双客厅、双空间墅级LOFT产品。
　　世界村位于亦庄经济开发区(BDA)，地处醇熟地段，距离国贸仅25分钟车程，正开通的亦庄轻轨L2号线激发了区域巨大发展潜力。各大品牌房企部署亦庄，该区域房价即将进入3万元时代。作为区域地项目，规划总建筑面积约60万平米，绿化率达到35%，并配备出9万平米景观园林的天然氧吧，同时项目10万平米SHOPPING MALL和13000平米超五星穹顶会所，使得购物、餐饮、休闲、娱乐一应俱全，为项目业主全方位打造了5分钟优渥生活圈。为区域打造核心生活模式风向标。
　　本期推出的LOFT产品皆为合生世界村的经典户型。5.49米极致挑高，12.2米开阔面宽，双层复式结构，170%超高使用率。101—148平米均能享受170—260平米的奢适空间，满足了大多数家庭三代同堂的家族梦想。
我要评论
房产导航：

