稳健布局 富力地产2010创322亿销售额
　　日前，富力地产公布了2011年1月销售业绩。延续了2010年的优良业绩，2011年1月，富力地产就取得了28.42 亿元的销售收入，与去年同期相比上升11%。而2010年的总销售额，富力地产也公布了一份满意的成绩单，数据显示，2010年富力地产实现全年销售322.46亿元，较2009年增长33%，销售面积247万平方米，与去年相比增长6%。广州地区作为富力地产的大本营，2010年完成93.48亿元的销售额，北京地区销售额82.59亿元，天津地区也保持了良好的发展势头，取得53.08亿元的销售收入。
　　稳健布局  谋求发展
　　作为中国房地产界的领跑者，富力地产凭借其独特的眼光、准确的决策、良好的资金运作能力、稳扎稳打的工作风格在成立后的这十几年来一直保持高速而稳健的发展，成为全国房地产企业发展史上的典范。
　　2010年，公司加快了各个项目的推盘力度。以北京公司为例，在保持原有住宅产品富力又一城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等的情况下，又推出富力金禧花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，开盘即受到市场的热推，目前项目一期已基本售罄。同时别墅项目富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)也加大了新产品推出力度，富力湾推出独栋别墅，今年富力湾还将会有湖心岛独栋别墅入市。而2010年富力十号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的入市热卖，也为北京的住宅市场带来全新居住理念。
　　富力地产1994年成立于广州，经过17年的发展，从广州大本营至北京、天津、西安、太原、南京、上海、沈阳······布局多个核心城市，年销售额突破320亿。另外，富力地产在2010年加强了公司土地储备，先后在广州、南京等地加强了土地储备，截至2010年12月，公司土地储备达2400万平方米。受到2010年良好业绩的鼓舞，富力地产将2011年销售目标由360亿提高至400亿，除广州和北京市场外，将会继续开拓天津、上海、南京等具有发展潜力的市场，为公司的继续发展做出努力。
　　多样社区活动 加强社区文化建设
　　在销售业绩不断增长的同时，富力地产也在社区开展了一系列活动，致力于促进社区文化建设。2010年，因地制宜在全国各地举行多姿多彩的社区活动。在北京、天津、西安、太原四地举行的“物业真情服务活动”对各个楼盘物业服务情况调查，为业主提供满意的服务；北京富力的“品牌家居装饰活动”，社区内为业主装修提供建议；重庆、太原掀起“风筝文化节”热潮；海南分公司的“欢乐烧烤聚会”…… 丰富的社区文化活动令旗下项目备受新老业主关注，一系列活动在各个地区举行，丰富了社区住户的文化生活。2010年结束的富力地产全国羽毛球公开赛中，富力地产旗下各个项目踊跃参加比赛，更极大的增强了旗下各个项目的凝聚力。“规划与时俱进，紧扣城市化建设”是富力多年来的拓展模式，成功的策略使富力的每一个项目都成为城市发展的坐标，极大提升了富力品牌影响力。从广州大本营至北京、天津、西安、重庆和海南，富力地产已成功布局六大核心城市。2011年，富力地产也将以更稳健的步伐谋求发展！
我要评论
房产导航：

