亦庄米拉village59平1居可享8万元优惠
    米拉village(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，户型为59-66平米一居，70-80平米二居。项目距城铁亦庄线同济南路站1000米，距离京沪高速入口1100米，距离南五环7公里。项目现已开盘在售，起价18000元/平米，均价19000元/平米，总价75万元/套起。乐居V计划独家团购F户型、G户型减2万；D户型、E户型减4万；  A户型、B户型、C户型、H户型减8万优惠。
　　米拉village ，总建筑面积为73279.09平方米，公共代征用地为15841.57平方米。整体为“花园社区”围合规划，以精品住宅、旗舰商业、企业独栋三大业态，组建区域内首席都会综合体。
　　米拉village ，扼守亦庄“第二生活区”核心，东至城市主干道新海东路(规划中)，西临新海中路，南靠兴华北街，北至西滨河路，与亦庄经济开发区仅一桥之隔，不可复制的稀缺价值必将使其成为珍藏建筑。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘尽最全打折盘
                  最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

