房山世界名园3月推57-110平1-3居新房源
    世界名园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    预计2011年3月推新房源，具体时间均价未定，待推户型57平米一居,85平米二居,110平米三居，2012年年底入住。项目位于京西生态休闲带，总面积规划为320万平米，绿化率45%以上。
　　世界名园项目周边交通状况：917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区；社区距北京市中心  天安门直线距离45公里，距南四环路直线距离25公里，距西四环路直线距离23公里，距西三环路直线距离28公里，距公路一环路直线距离10公里。

    世界名园周边交通配套齐全，出行较为便利。教育配套完善，可保证业主子女就近就学的基本教育需求。户型丰富，可选择空间充裕，满足不同购房者置业需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

