远洋万和城新春科普嘉年华
　　2011年2月16日，远洋万和城物业服务中心在新春佳节这样一个喜庆的节日里，携手疯狂家族为远洋万和城的孩子和家长们举办了“远洋万和城科普嘉年华——疯狂家族进社区”的亲子互动活动。
　　此次活动邀请了近30户家里有4-8岁孩子的业主，活动内容涵括了丰富的科学知识，设有干冰实验、水火箭发射、科普DIY-黏土制作等一系列活动，参与者还可赢取超值大礼。此外，还为业主及小朋友们准备了食物及水果，提供了更好的现场服务。
小朋友们积极的配合主持人参与活动
　　活动时间定为上午9:30开始，刚过9点就有业主带着活泼可爱的小朋友陆续的进入了现场，有序入座。9点30分，活动正式开始，物业服务中心项目总经理王总首先为前来参加活动的业主们带来了新春的问候及祝福，由疯狂家族的成员们开启了此次科学奇幻活动的序幕。老师们用生动的语言和行动力带领着小朋友们开动自己的脑筋，先是通过开场的漫画魔术表演养成孩子们动脑的习惯；接着蛋娃娃小丽的故事培养孩子了的思考能力，说明燃烧需要空气、空气中的压力有多大，大气压力的存在；紧随其后的是大头吹风机和干冰的实验，利用大头吹风机强劲的风来了解空气的流动，从中学习到什么是高气压、低气压；干冰实验循序渐进以各种形态及演示方式让小朋友们了解二氧化碳的用途；最后，DIY黏土制作让孩子开动脑筋，发挥想象力，黏出自己需要想要的东西，并作为礼物送给他们。
小朋友开动自己的脑筋中
　　活动中小朋友们积极踊跃，开动脑筋，每一项内容都使他们产生了强烈的兴趣，引发了对汲取更多科学知识的向往！本次活动在各位业主及小朋友们的配合下欢快、有序的进行着，同时也为增进业主间的交流，营造健康向上的文化氛围，推动科学启蒙教育起到了一定的作用。
我要评论
房产导航：

