河北戴河庭院90平米精装2居在售均价17000元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)戴河庭院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北戴河入海口与观海路交汇处，蓝海路6号，项目目前在售，均价17000元/平米，在售房源户型为一居70-85平米、二居90-115平米、三居130-140平米，部分现房入住，期房部分2012年6月底入住，精装修交房。
　　戴河庭院项目采用4至6层的多层带电梯板楼围合成多个主题庭院，每个主题庭院都有各自的主题园林与水系园林，整个社区园林与地块四周的防护林带、戴河海滩相融相通，构筑成戴河入海口海滨休闲度假的生活公园。整个建筑采用新古典主义建筑风格，每一户都有入户露台和大阳台，每个视角都有园林景观带，与大自然完美结合。
   编辑点评：项目位于南北戴河入口处，临海的区位优势，使项目自然环境清新优美；周围旅游资源丰富，可做为休闲度假养生之地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

