合生世界村四期新品即将开盘 乐居团购直降2万
　　合生•世界村，总建筑面积60万平米，以超大体量、超全配套、超高档次，问鼎亦庄区域首席国际标杆中心区，成为亦庄面积最大、配套最全的品质大盘。
　　【101-148?墅级loft空间，成就家族梦想】
　　5.49米极致挑高，北京难以再生，101-148平米超大空间，LOFT产品绝无仅有。双客厅设计，待客、用餐与聚会、休憩相分离；卧室分区合理，主卧、老人卧、子女卧齐备，老人休息、孩子学习相分离，互不干扰；“1+1”式独立卫生间设计，为主人私密保驾护航；6平米八角钻石阳光房设置，270度全景采光，实现自然与家庭之间的无缝融合。国际名品全精装。
　　世界村四期loft空间，以别墅生活标准为标尺，成就新贵的家族居住梦想。
　　【5分钟优渥生活配套，25分钟直达国贸 黄金立体交通】
　　合生•世界村集9万平米园林、13000平米超5星会所、10万平米SHOPPING MALL于一身，全方位满足生活、购物、休闲、娱乐等需求，以国际大都会奢适为蓝本，项目悉心为客户创建前所未有的 “5分钟优渥生活圈”价值体系。社区引进“酒店化物业服务”理念，为业主提供24小时的全程服务，全方位满足业主衣、食、住、行、乐等多方面的服务需要，以细致精微的质量规范和不断创新的服务，尽情演绎高尚生活。
　　项目位于亦庄经济开发区(BDA)，地处醇熟地段，距离国贸仅25分钟车程，亦庄轻轨L2号的开通激发了区域巨大发展潜力。
　　【置业无忧，超高性价比，不限购的全能私产】
　　合生世界村，购买套数不受限，不限外。首付50%，比购买二套房首付更低。首付200万享170-260平米的墅级LOFT空间，集居住、投资多重功能于一身，自用、投资、不受限。目前，合生世界村“无忧置业计划”已经火热启动，不限购的全能资产！参与新浪乐居团购合生世界村，目前可享受直降2万的优惠。>>>点击进入团购页面
我要评论
房产导航：

