朝青PARK北京2011年推210平起三居大户型(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)PARK北京(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年推出A座，地上1-7层，层高约为2.8米，户型面积以119-126平米一居，138-163平米二居为主，8-20层层高约3米，户型面积以210平米-260平米三居为主，21—24层为跃层产品空中别墅，户型面积以400平米-530平米为主，均价待定，精装修，预计2011年年底入住，70年产权，项目位于朝阳公园西路11号。
    PARK北京位于燕莎使馆区与CBD商圈的交汇处，东侧紧邻亚洲最大的城市公园朝阳公园，西侧紧邻市区内唯一的高尔夫公园——北京朝阳高尔夫俱乐部。地理环境优越，自然环境良好，周边市政配套齐全。
    >>点击了解更多朝青板块热盘信息
　　PARK北京两栋建筑均为26    层，其中地下2层，地上24层，地下2层为车库设计，全部采用人车分流的方式。地上1-7层层高约为2.8米，主要以140平米-170平米为 主，8-20层的层高约3米，主要以210平米-260平米的三居为主，21-24层为跃层产品，面积主要以400平米 -600  平米为主。同时，1-2层特别设计了下跃式TOWNHOUSE楼王户型，赠送大面积庭院，是城市中央绝版稀缺户型。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

