万科再推高性价比楼盘 万科幸福汇打造幸福寓所
　　都说“70后”是拼命三郎，“80后”是拼命蜗牛。时间在变，奔三奔四群体身上的重担却越来越重：工作中激烈的相互竞争、生活中繁复的大事小事、长辈给予的深切厚望、爱人提出的种种要求……但是，所谓立业先成家，“家”永远都是缓解压力最根本的归属，无论外界因素如何改变，每一个人都会永远坚定着对家的追寻。
　　因此，我们可以说：对于楼市，变也好、不变也好，刚性需求仍然且必然存在，他们所追寻的只是满足自己要求的居所，他们所等待的也只是高性价比楼盘的出现。
　　近年来，随着北京南城规划的出台以及京城五环内楼市的日益饱和，开发商们在北伐、东进之后，在极具发展潜力的南城掀起了新一轮角逐，刚需群体也更倾向于选择性价比较高的区域购房。作为未来重点发展的南城区域——房山，正在等待着选择他的人，渴望刚性置业的消费者也迫切期待着高性价比楼盘的出现，满足其离城不离尘的置业需要。
　　2010年，万科继在长阳半岛拿地之后，于窦店核心区再次拿下一块地建设“万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”，打造万科首个满载幸福的温暖寓所。
　　提及万科，最受赞誉的莫过于卓越的住宅品质和全心服务业主的诚信物业，这也成为多数人追随万科品牌的直接理由。万科，这个全球最大的专业住宅开发企业，凭借其深耕中国26年的醇厚经验，以建设最宜居的理想住宅为开发理念，立足人性最本真的追求，将先进的科学技术与最新的研究经验融入到建筑中，让建筑成为见证历史的臻品，传承人们对生活品质的孜孜追求。
　　万科幸福汇最受人们推崇的当属户型优势。整个社区规划为低密板楼，户户朝阳，楼宇内一梯两户的设计有利于风的直线流动，保证了单个房间的良好通风。同时，单层少量的住户更为业主提供了安静的居住环境。项目主打户型为80?两居、95-115?三居，南北通透、户户朝阳。在空间设计上，大到整体布局，小到细节雕琢，都为业主的居家生活带来品质更为成熟、性能更为多元的怡人空间，不仅充分满足首次置业者目前及未来生活需要，更以万科独有的标准品质打造极致家居生活体验，令业主充分体验到家的温暖。
　　优秀的建筑设计总是需要生活经验作为佐证：在厨房做过菜，才会知道厨房的流线应该如何组织；买过家具才知道客厅建设多大才合适；用过电脑才知道书房需要多少插座……万科幸福汇，就是将最优秀的设计运用其中，以最专业的品质满足业主所有生活所需，为渴望和追寻理想生活的人们创造一个真正属于幸福的心灵归属。未来，万科幸福汇无疑将成为渴望置业高性价比楼盘的首选。
我要评论
房产导航：

