香河北京欢庆城220平起别墅待售23日换卡升级
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京欢庆城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于2011年3月13日开盘，现定于2月23起开始办理尊享优惠卡换置业卡，办理了尊享优惠卡的客户可到现场办理换卡升级。项目位于京东方向香河地区万亩新城，待售户型为220-230平米联排别墅，230-240平米双拼别墅，均价待定。
　　具体换卡办法：此次鹭湖换卡活动，主要针对原已办理优惠尊享卡的客户进行。2011年2月23日起每日9:30-17:00在五矿万科·鹭湖接待中心开始办理换卡。持有优惠尊享卡的客户，需本人携带身份证原件(如委托亲属办理需带双方身份证原件、户口本、委托书等证件)、优惠尊享卡原卡及尊享优惠证明权益说明原件，在规定时间内，到五矿万科北京欢庆城接待中心办理置业卡。开盘前的摇号、开盘当天认购，都将使用置业卡进行。
    北京欢庆城鹭湖一期启动区，总建面7万平米，容积率仅0.67，绿化率高达40%。社区内私享两座原生态大湖，并围绕大湖以不同植被造景，形成多层级景观区，营造出超大的公共景观空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

