密云懿品府预计3-4居开盘2-3居
    懿品府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年3-4月开盘，目前均价待定。此次开盘的房源物业类型有别墅以及住宅，户型为住宅85平米二居、112-120平米三居和200-300平米叠拼别墅。项目位于密云县果园街道西大桥路38号。
    懿品府坐落北京上风上水的密云区，项目位于密云县果园街道西大桥路38号(北院)，守望风景秀丽的白河河畔，南为农机路；北至密云县检察院，东靠瑞海姆度假酒店，西至北京郊区电信实业有限公司密云分公司。
    >>点击了解更多密云区域新盘热盘信息
    懿品府定位为城市第一居所，交通十分便利。懿品府占据密云门户地段，距北京城区65公里，距首都国际机场40公里，周边交通便捷，机场高速、京承高速、机场快轨。域内5条交通线可直达，项目紧邻京密路101国道和密顺路，101国道穿境而过，京承快速通达横贯密云境内，高速驱车可直达CBD、燕莎、望京、丽都和临空经济圈，车行距离更是缩短到一小时之内，交通十分便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

