亦庄合生世界村3月待售四期101平起新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)合生·世界村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目4期将于2011年3月开盘，共将推出300余套房源，面积为101-148平米的LOFT，层高5.49米，精装修交房，目前均价待定。项目现3期尾房在售，目前剩余部分小户型项目及40-50套大户型LOFT，北向均价17000-18000元/平米，南向均价22000-23000元/平米，目前清尾盘期间最高优惠30万。
　　合生·世界村由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　>>点击查看更多大兴区楼盘
　　合生·世界村项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

