朝青大悦公寓精装83平起1-2居现房98折优惠
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)大悦公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价40000元/平米，精装修，全款98折，在售户型为精装83平米一居,135-150平米二居，现房。项目位于朝阳北路与青年路交汇口。
　　大悦公寓为南北双塔建筑形式，地上总建面70800平米，总高度103.55m，层高3.3m，共28层。项目交通优势明显，项目位于地铁6号线青年路站，与东四  环、朝阳北路、青年路、姚家园路等道路纵横链接。120支、499、494、306、   831、834、835、486、858、991、运通111等10余条公交路线途经小区。
    >>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　大悦公寓的周边配套也较为完善。项目本身就是一个集购物、休闲、娱乐为一身的大型综合体。除此之外，地处朝青板块核心区，距朝阳门商圈和CBD商圈都很近。可以满足不同人群的生活需求。周边还有学校、医院、银行等配套设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
   订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

