朝阳绿城北京诚园精装170平起3-5居优惠16万
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)绿城北京诚园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价54000元/平米，精装，全款99折，在售户型为170-300平米三至五居，70年产权，以300平户型为例，优惠额=300平米*54000元/平*0.01=16.2万，项目位于朝阳区南沙滩东路3号，预计2011年底入住。
　　绿城北京诚园项 目周边配套较为成熟，朝阳外国语小学、北师大附属小学等教育资源近在咫尺；大型购物超市如家乐福、北辰购物中心环绕周围；周边的医疗配套如北京解放军三零    六激光治疗中心、北京新思力医院、骨伤医院及卫生医疗站等，还有诸多的银行如中国工商银行、建设银行、中国银行及农业银行等金融机构网点。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　绿城北京诚园项目位于朝阳区南沙滩东路3号，雄踞国奥核心区，距离北京市标志建筑—鸟巢、水立方咫尺之遥，于建筑之上即可俯瞰鸟巢。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
   订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

