望京新盘保利中央公园7月开盘推精装2-4居房源
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)保利·中央公园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将于2011年7月开盘，户型为二至四居。均价待定，70年产权，项目位于东至东五环，南至大望京6号路(望京东路)，西至望京中环路，北至大望京街。
　　保利·中央公园紧邻京承高速、机场高速、四环、五环、京密路等城市主要干道，交通很方便。地铁有规划中的地铁14号线，预计2012年底开通（将台路站—望京站—来广营 站），地铁15号线一期2012年开通，二期2014年开通（望京西站—望京站—望京东站）。公交：471（城铁望京西站—南湖西里）；536（望京北路 口东—左家庄）。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
    保利·中央公园总建筑面积为40万平米，地上28万平米，其中，住宅总建筑面积近15万平米，由14栋板式高层，3栋独立办公楼、4栋独立商业组成容积率为2.5，绿化率30%以上的城中城小区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

