朝阳乐栋300精装现房110万起送家电享96折
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)乐栋300(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现房销售中，总价110-150万/套，精装修，送家电，可享9.6折优惠。项目全部为小面积灵动空间，所售户型面积为47-58平米LOFT一至二居，2011年8月入住。项目位于地铁传媒大学站南侧，毗邻通惠河，位处“五环半”茶家东路主路旁，紧邻CBD传媒区，坐拥动漫产业基地核心区位。
　　乐栋300使用功能的多元性与空间布局的丰富性相结合，足以演绎百变生活，绽放乐动人生。为CBD区域内的高品位年轻人群提供了一处张扬个性、功能复合的理想空间。
　　>>点击了解更多热点小户型楼盘
　　乐栋300项目位于传媒大学地铁站边，毗邻通惠河，紧邻CBD传媒区，2011年8月入住。项目依托优越的区位优势，兼得繁华与静谧。以项目为中心北有京通高速路南有 京沈高速，西可直达国贸、燕莎，东可达通州。同时拥有城市高速路(京通高速路)、城市主干道(两广延长线)、城市地铁(地铁八通线)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

