房山中粮万科长阳半岛3月初推2-3居18000
    中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于3月初开盘推新，预计均价18000元/平米，项目目前正在排号。项目此次待售房源户型为85-135平的2-3居，主推135平米的3居。楼座为9层板楼，南北通透，精装修，预计2013年交房。
    亮点：教育大盘是长阳半岛打出的最大卖点，引入知名的幼儿园、小学等教育配套使得购房人在买房之余省去了对于子女就学方面的烦恼。同时万科集团与中粮的强强联手也使得购房人对于房屋的品质有很大信心。去年新政后的首个“日光盘”，前几次开盘均当日售罄，这样的火爆程度在低迷的楼市下确实鲜有。
    不足：从业主论坛网友的反响来看，价格成为长阳半岛比起周边新盘稍显不足的主要原因。均价18000元/平米对比其他相距不远的项目要贵了3000元/平米左右。但网友们依然猜测这次开盘还将是“日光”。
　　中粮万科·长阳半岛项目位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约200米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

