丰台尾盘鹤巢居仅余80平米跃层三居现房享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)鹤巢居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目仅余145平米三居在售。均价35000元/平方米，70年大产权现房。全款98折，以80平米三居为例，最高优惠金额=80平米*35000元/平米*0.02=56000元。项目位于丰台区南三环横七条44号院，板楼，容积率2.5，绿化率30%。
　　鹤巢居向东80米是宋庄路，经由的17路公交车直通市中心的  前门；向西50米是横七条路，经由的39路公交车直达北京站；向南步行6分钟是地铁5号线和亦庄轻轨宋庄站站口，北京市南城交通枢纽坐落于此。赵公口长途  客运站距本案有步行约20分钟路程。
　　鹤巢居周边配套齐全，向西100米有首航超市，向东步行10分钟有顺和商城和物美大卖场。周边 还有北京南城最大的经营各种商品的木樨园批发市场；铁匠营医院距本案600米，京城百年老字号的同仁堂门诊部距本案有15分钟路程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

