房山青城庄园3月8日开盘49平起1-3居均价4200
　　【近期开盘】
　　青城庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于房山区周口店镇周张路，周口店镇政府以西1000米。项目将于2011年3月8日开盘，均价4200元/平米，起价3780元/平米，全款支付可享97折。项目待售房源户型为49-69平米1居，80-90平米2居，129平米3居，2011年年底入住。
　　青城庄园项目紧邻京周快速路，乘917路周口店下车可直达该项目，周边还有小7，12，32路等多条公交线路，临近规划中的轻轨房山线。
　　青城庄园有北京市唯一河畔半岛。拥有岛居、庄园双重休闲享受。拥有独特的私家湖畔庭院，每户庭院或一面或三面环水，其庭院边界或直接水上栈台探入湖中，形成不同意向的湖中意境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

