金隅万科城 值得信赖的一生之家
　　市场环境、经济大势、城市发展规划思路、消费与思想观念……无一不在影响着房地产市场的方方面面，可无论在怎样的背景下，坚持走品质之路，以不变应万变永远是建筑的真理。也是无论任何时候都能获得消费者承认的铁律。
　　金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)建设至今已日趋步入完满，项目第三期的登场在即，更是让成熟居住赢得每一位置业者的信赖。
　　值得信赖的品牌之选
　　从购房者的角度来看，居住品质是永远的话题，品质从何而来？品牌。知名品牌往往拥有着一种无形的公信力，从口碑、品质、服务上，都能让购房者买得放心，住的舒心。而客户更加理性的需求，势必要求开发商在品质的建设上更加苛刻、精致，致力打造“品质地产”，升华“品质生活”。
　　金隅·万科城，金隅嘉业和万科两大地产大鳄强强联手打造的城市生活典范之作。60万平米的超大社区，以前瞻意识和国际居住理念，营造规划多角度视觉、多元形态和功能俱佳的成熟社区，从气魄而言，让人不自觉中产生信赖，其“生长型社区”的形态，所具备的均好发展特性，更让人们对于社区未来产生不可动摇的信心。
　　值得信赖的大环境之选
　　就环境而言，金隅·万科城紧邻昌平城区商业中心，周边配套较为完善，优享成熟城市全配套生活平台。奥运场馆、中心公园等高尚地标环绕。北大附属幼儿园、昌平城关小学、昌平第一中学、中国政法大学，全程式教育资源一路贯通。成熟的生活圈，缩短生活半径。更由于地铁昌平线的开通，又为优越的环境附加了快捷交通，衍生更为优厚的居住价值。
　　依托城市繁华，又拥有宜居自然；就项目规模体量而言，则是北京万科截至目前在京北销售的最大手笔。就项目配套而言，不仅引进北大附属幼儿园，更开工建设15万平米的一站式家庭型购物休闲中心，为业主提供一站式生活体验；就项目产品而言，从两居到三居，为人们提供了多样的选择。每个户型都采用了万科经典的“全家居解决方案”精装体系，让生活的享受细致入微；就项目服务而言，经典的万科物业为业主营造人性化、科学化、高效化的社区生活。
　　值得信赖的空间之选
　　从产品来看，以雄厚的资金实力、后续服务、产品营造能力、抗风险能力为支持，金隅·万科城三期产品——75平米的“悦+”户型即将推出， 虽然只有75平米，但却让业主以较低的投入，获得来自万科精装的超值居住感受。产品最大亮点莫过于主卧具备特色大衣柜，不仅升级了收纳功能，其贴合年轻人居家生活习惯的内部构造也体现出万科精装的无微不至。厨房配置品牌厨具，优化使用功能，创造更实用的空间。
　　另外，关于“悦+”的户型空间的精装过程，足见品牌开发商的用心。“悦+”空间却事先模拟出如厨房冰箱、微波炉等家具的摆设，进而设计。最大限度考虑业主的宜居尺度和实际使用过程中的空间需求。
　　毫无疑问，回归居住，注重品质是当前置业的主流方向，是成就当下生活价值的有效途径。在金隅·万科城，人们会发现，成熟的标杆性社区，让我们更加确信，这就是值得信赖的一生之家。
我要评论
房产导航：

