燕郊东贸国际花园34平起0-3居均价10500(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)东贸国际花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，由一号楼二号楼两座27层塔楼组成，5梯18户。现均价10500元/平米，在售户型为34-40平米零居，50平米一居，79-90平米二居，100平米三居，2012年6月入住。项目位于长安街东，京哈高速出口北侧，燕郊经济技术开发区。
　　东贸国际花园作为面向未来的新一代超大规模建筑综合体，各种功能之间协调互补、相互支持，实现24小时运转，超过2万人在这里居住、消费，其市场潜力和商业价值远远大于单一功能物业，是充分体现人文关怀的24小时国际化度假生活社区。
　　>>点击查看更多燕郊区域热盘项目
　　东贸国际花园建设用地约225亩，总建筑面积约170万平米，是一座集五星级酒店、国际甲级写字楼、国际购物中心、四星级酒店式公寓以及5000余套度假级水景花园公寓的超大型城市建筑综合体，媲美财富中心和华贸中心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

