通州天鹅堡悦湖毛坯联排叠拼别墅最高省19万
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)天鹅堡·悦湖(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前联排全开,叠拼A8-9,B3在售，毛坯联排均价28000元/平米，毛坯叠拼23000-24000元/平米，全款98折，贷款99折，在售户型为240-340平米联排别墅,180平米叠拼别墅，以340平米联排别墅为例，最高优惠金额=340*0.02*28000=190400元/平米。项目位于通州亦庄第二生活区，2011年3月入住。
　　天鹅堡悦湖周边配套完善、齐全。银行、大型超市、医院、连锁便利店众多。幼儿园包括亦庄21世纪实验幼儿园，北京大地双语幼儿园，学校包括有亦庄镇第一  中心小学，亦庄中心小学、开发区实验学校、通州第一实验中学(区重点)北京师范大学、职业教育园等。
　　项目东接京津塘高速公路，连通三环、四环等城市主干道，临近规划中的地铁5号线延长线、S6线两大轨道交通，令业主在工作与生活间无级切换。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

