图文海淀豪宅西山壹号院最新谍照曝光
　　新浪房产讯 早听说海淀出了新项目，风水环境绝佳，建筑园林极尽大气，奢华程度堪称新生代顶级豪宅，甚至传出“东有星河湾，西有西山壹号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”这样的评价。笔者是带着挑刺的心理去的，尽管也有不足之处，但不得不说佩服，甚至有些心动。能在海淀这样半山半水的绝佳位置买上一套足可遗传子孙的房子，几乎是奢望，而这个项目在某种程度上可以说满足了需求。
　　项目自己有个10万平米的山体公园，吃晚饭出门就能遛弯。这山我倒是知道，原来西北旺养老院在这，原来叫金顶宝华山，算是百望山的连体，后来修路就给断开了。开发商做了草坪和绿化，视野很开阔。
图为项目边的山体公园
　　售楼处很有传统的官宅气度，一共二层，大坡屋顶，檐角出挑，横向线条感非常稳重。
　　外立面密缝干挂德国莱姆石，确实很有历史感，纹路比较天然微微有些不均匀，但是远观很有品质。
图为项目售楼处
　　售楼处南侧是个亲水平台，楼间距目测应在40米以上，虽然树木尚未发芽，但可以看出
　　绿化覆盖率很高，高大乔木、低矮灌木、水系、黄蜡石的搭配很和谐。
图为售楼处南侧是个亲水平台
图为售楼处外靓丽景致
图为售楼处外立面为景致石材打造
　　住宅几乎全部是平层官邸，目前一期全部封顶，有几栋楼的外立面也已经呈现。
我要评论
房产导航：

