为居住本质而生 梦想一生不变
　　对于英国人而言，家是堡垒。对于我国人而言，成家方能立业。由此可知，房产品对生活价值的巨大影响。那么房产品的价值究竟如何评判？这是一个看似简单实则深刻的问题，对于目前众多购房者而言，所需要的肯定不只是一个挡风避雨的“高级帐篷”，更是一个能满足居住需求、可以安顿身心的暖巢。
　　金隅万科城一直致力于为购房者呈现居住本质，现三期产品即将推出，一生之选的城熟时刻也随之欲出。
　　万全之选，梦中家园
　　无需大隐于市，亦能获得高尚情境——当下的昌平，正在朝着商务花园城市转型。“商务”即高度城市化的象征，“花园”则是自然宜居的比喻。居住本质要点之一，就是选一处好地。如果你想体验高速快轨与自然山水并行不悖的生活，首选便是昌平城区。三年来，科技产业高速发展，众多知名开发商的进军建设，还有地铁昌平线一期的开通，新昌平正在步入快轨，这里不会存在交通堵塞(京藏高速和地铁让一切出行无阻)、空气污染(来自十三陵山水的自然鲜氧让这里的空气质量十倍于市区)、居住成本过高等问题，对于注重生活品质者或者“刚需客”而言，无疑是不可抗拒的诱惑，尤其是在当前楼市(楼市博客)下。
　　金隅万科城颇具远见，落址于昌平城区的核心地。一边集合区域周围诸如学院、医院、公园等优厚配套资源，一边从居住需求与居住感受上不断丰富完善自身，三年精心运作，一座60万平米的京北生活主场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)正趋于成熟。
　　万全之选，信赖备至
　　“让建筑赞美生命”一语耳熟能详，万科因为其产品责任感与专业度，早已深入人心。俗语说：“言为心声，文如其人。”一个品牌的价值，定论于其产品本身。作为金隅万科城的开发商，北京万科与金隅嘉业强强联手的背后，是加倍的专注。
　　品牌房产品的开发过程，即是精神—符号—房子三步骤。而它们背后最有利的支撑即是所属品牌。多年来，万科一路前行，布局珠三角、长三角、环渤海三大城市经济圈为重点的20多个城市，实现全国家庭的居住梦想。秉持对自然的尊重和生活美的感悟，不断探索创新居住空间，呈现众多精品佳作。金隅万科城作为优秀品牌打造的成熟大社区，正是居住本质要点之一，无论在任何市场情况下，优秀的品牌都能为购房者塑造最可靠的居住价值。
　　万全之选，梦中之城
　　任何房产品的规划、建筑配套或者科技含量，当然是其品质的基础，也是居住本质的直观表现。提及万科出品，购房者自然联想到享誉全国的万科经典户型、万科“全家居解决方案”精装体系以及万科物业。金隅万科城在此基础上更附加了足以影响京北地区的价值——15万平米的一站式家庭型购物休闲中心，金隅万科广场。
　　你可能是潮牌达人，可能是电影达人，可能是美食专家，也可能集诸多特性于一身。通常时候，你为了满足购物、观影的需要，不得不从昌平到城市腹地，辗转于各个“功能分明”之处，苦不堪言。有没有想过在自己门前会出现一个集合多业态类似西单、王府井的建筑呢？金隅万科广场就是因此而生。在与王府井百货、首都电影院完成意向签约后，又将可能引进H&M、GAP、ZARA、眉州东坡、周生生等品牌服装或餐饮，它所提供给人们的，将绝不仅仅是丰富的商品，更是最愉悦、最轻松、最国际化的生活方式及一站式的消费服务。
　　在教育配套方面，金隅万科城更是成功引进北大附属幼儿园，为业主子女提供优秀的学前教育。
　　而蓄势待发的三期产品——75平米“悦+”百变空间，方正且利用度高，附带自由组合特性，更增加3米宽超大衣柜、阳光书房等惊喜，贴合都市人居理念，适合全龄尤其是年轻人客层使用。
　　多元出众的产品与配套，正是金隅o万科城生活价值的重要支撑，而人们也将因此更直观的体验到居住本质之美。
　　当置业回归理性，当建筑理念回归注重实用与感受，居住本质之美正在冉冉绽放。金隅万科城从宏观到细微，悉心造成，为每一个真正需要置业的人献上最合适的住所。
　　家住万科，城挚一生。010-69721888
我要评论
房产导航：

