三轨双高 住总万科金域华府诠释高效便利生活
　　“时间就是金钱”，相信几乎所有人都十分了解时间的重要性。而对于生活在中国硅谷——中关村、上地等地的高科技精英而言，时间的重要性更是不容质疑。他们热爱工作又喜欢购物娱乐，快节奏的生活方式让人总有些疲于奔命之感，因而，他们渴望便捷的交通，向往舒适的生活。如今，位于京北上地东区域的住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为硅谷精英们带来了福音。项目交通便利、周边的生活配套成熟，未来将完美诠释“硅谷”精英高效生活。
　　毋庸置疑，地理位置是置业者购房时考虑的首要因素，而从居住价值来讲，地段的重要性则是通过该区的交通和配套优势来体现的。在北京的购房者心中，一个项目的交通便利与否至关重要，其重要性与价格、配套不相上下。住总万科·金域华府项目深谙楼盘交通的重要性，力争选择交通便利的地段，为广大购房者提供最便捷的宜居生活。
　　住总万科·金域华府项目位于北京市昌平区上地东侧，总建筑面积约55万平方米，西区建筑面积约19.3万平方米，在规划设计中力求创造出一个环境优美、标准适当、生活舒适、配套齐全的居住社区。项目拥有完善的“三轨双高”城市现代立体交通系统，占据城铁13号线、昌平线、8号线(在建)三轨交汇优势；依京藏高速、京包高速(在建)，附近更有多条主干道连接上地、中关村、国奥区域；项目东侧为京昌路回龙观公交站，此站包括十余条公交线路。居民无论自驾车、乘坐轨道交通还是公共交通都十分便利。此外，昌平线南延也已纳入北京市2020年轨道交通线网规划，南延后将与10号线一期的西土城站或者牡丹园站相交，直通北二环积水潭站。京包高速一期、二期的通车也将大大缓解八达岭高速公路的压力。未来区域内三线交汇，周边两条高速四通八达，交通优势将更加明显，居民出行将会更加方便。无论是到市中心购物，抑或是到颐和园观景，往返交通都十分方便，免却堵车、耗时之苦，让业主们的生活更加便捷舒适。
　　在北京，人人都想拥有便捷无忧的出行体验。住总万科·金域华府接待中心——北京文津国际酒店将于3月份正式对外开放，并将于2011年上半年首度开盘。
我要评论
房产导航：

