奥林匹克竞训基地 结缘勐巴拉原墅
　　提要：勐巴拉•原墅是来自西双版纳的世界顶级原生态山水别墅，总规划用地达15753亩，凭借先天自然优势，背靠青山，面朝江水，外部纯正的三代东南亚傣楼风格，内部国际顶级的现代别墅设计，不仅坐拥西双版纳最顶级的国际化生活配套资源，还拥有世界级棒垒球基地，54洞高尔夫球场等多项体育高端资源配备，国际奥林匹克运动竞训基地亦落户于此，是集旅游、体育、商业为一体的超级原生态别墅区。
　　配套： 千万平米 / 热带雨林 / 澜沧江 / 傣泰文化 /国际奥林匹克运动竞训基地 / 五星级知名酒店群 / 中华名人堂 / 文化商业中心 / 国际会展中心 / 现代体育体验园区 / 原生别墅       勐巴拉这个词在傣语当中是美丽而神奇的意思，原墅就是一种原汁原味、原始的，原生态的一种别墅形态。跳脱西双版纳普通别墅项目只是将内地产品生搬硬套，或是一味追求本地民族特色，追求至本至真的勐巴拉•原墅，沿着澜沧江，被轻轻的放在西双版纳最美的橄榄坝区域(傣族人世代聚居)，一期规划573亩，93套别墅，其中包括88套独栋，5套双拼，户型区间在280平到460平之间，绿化率高达80%以上。
　　勐巴拉原墅
　　        原生态别墅 形态高端
　　别墅作为绝对稀缺的资源，而在别墅供地被全面封杀之后，别墅的价值更被凸显出来。而在本以稀少的别墅资源中，原生态别墅一直被认为是别墅中的顶级形态，也符合别墅发展的初衷。生长在西双版纳，得天独厚的勐巴拉•原墅，愈加显得物以稀为贵。
　　跳脱西双版纳普通别墅项目只是将内地产品生搬硬套，或是一味追求本地民族特色，追求至本至真的勐巴拉•原墅，沿着澜沧江，被轻轻的放在西双版纳最美的橄榄坝区域(傣族人世代聚居)，一期规划573亩，93套别墅，其中包括88套独栋，5套双拼，户型区间在280平到460平之间，绿化率高达80%以上。
　　勐巴拉这个词在傣语当中是美丽而神奇的意思，原墅就是一种原汁原味、原始的，原生态的一种别墅形态。
　　项目的建筑形式是西双版纳独有的三代傣楼形式。一代傣楼是这种纯竹楼的建筑形式，二代傣楼就是这种原木结构的，三代傣楼就是现在运用在勐巴拉•原墅当中以砖混结构加以木质结构混合在一起的形式。勐巴拉•原墅内部户型功能区分跟其他的顶级别墅是一样的，也就是跟欧美风格相同，功能化区分非常人性化。从外立面来讲完全是傣族风情。
　　原生态山水别墅
　　 世界级棒垒球基地
　　随着项目的逐步推进，体育产业和文化产业结合的成果，也越来越被完美发掘。一期的573亩地当中有四块国际化标准的棒球场地和两块垒球场地，2011年3月份到4月份之间会有“全国女子垒球冬训赛、全国女子垒球冠军赛、全国青年女子垒球锦标赛、国际慢投垒球邀请赛、“海峡杯”两岸女子垒球赛五个赛事在其中举行。
　　 54洞国际高尔夫球场
　　勐巴拉•原墅一期拥有3个符合国际标准的高尔夫球场，共计54个球洞。二期更将与国际大师合作，届时，球场、高球专门店、中西式餐饮、多功能会议厅、酒肆、水疗按摩、瑜伽健身等设施将一应俱全。同时，专供会员私享的18k黄金会员球卡，亦成为国际顶级高尔夫运动爱好者的新宠。
　　在多项奥林匹克运动设施建设同时，勐巴拉•原墅，提倡一种原生态、原始环境的维护和保护。这事实上也是奥林匹克精神自然原性的体现。在项目规划地当中，一些原生态的植被被完整的保留下来，都不会去破坏，这样就更大力度地倡导了勐巴拉•原墅维护环境的这样一个主题。
我要评论
房产导航：

