石景山诗景长安70平米起1-3居在售均价25000元
　　诗景长安(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目2、4号楼在售，均价25000元/平米，在售户型为70平米一居，80-100平米二居，130平米三居，毛坯房，项目位于石景山区半月园公园两侧，2011年底入住。
　　诗景长安项目周边拥有便捷交通，地铁一号线贯通中央政务区、金融街，20分钟直达北京城市中心。西四环、五环、莲石路、阜石路近在咫尺，向北直达中关村。19条公交线四通八达。
　　>>点击更多地铁一号线沿线热盘
　　诗景长安项目户型有点：60-80平米全明南北向景观小户，精致户型与合理总价巧妙统一。一居、二居、三居多样产品，户户朝阳，家家观景，明厨、明卫，舒适宜居，精致实用。“板塔”设计新概念，强调优质居住与舒适感，135平米的270度全采光户型。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

