温榆河格拉斯小镇独栋别墅毛坯现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)格拉斯小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在售余18套别墅在售，均价35000元/平米，户型为500-900平米独栋别墅，毛坯，现房入住，70年产权，项目位于机场高速杨林出口东南6公里，
　　格拉斯小镇配套设施较为完备：金色河畔高尔夫俱乐部、和睦家医院、日祥  广场等高档配套环绕。项目自身规划还有占地3万平米，总建筑面积2.4万平米的小镇中心作为集中配套。为格拉斯小镇提供了全面的上层生活配套。
    >>首届乐居家年华——新浪乐居新春大型房展
　　格拉斯小镇位于通州机场高速杨林出口东南6公里，周边现有机场高速、机场南线、京通快速等高速通道；同时有京顺路、通顺路、李天路、壁富路等城市主干道，连通众多区域。从格拉斯小镇出发，到机场需10分钟，到城市核心CBD仅需20分钟车程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

