燕郊华泰忆江南70平1居和111平3居在售8700元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华泰忆江南(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售户型面积为70平米一居，111平米三居，均价8700元/平米。毛坯房，板塔结合，现房。项目位于东燕郊技术开发区燕高路东侧。
　　华泰忆江南项目周边交通便利：每2分钟一班的930公交车30分钟直达国贸，自驾车上京通高快路，直行向东走京哈高速公路，过潮白河大桥到达燕郊开发区，仅需20分钟。燕郊经京平路抵达机场已经通车，八通线东延至燕郊已纳入规划中。
　　>>点击查看更多小户型热门楼盘
　　华泰忆江南项目涵盖多种舒适户型和精英小户型，户型面积在40——130平米之间，主力户型精英型一居和舒适性两居，社区内配有有一个2400平米的水上会所，社区外是繁华的街区，生活十分便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

