运河岸上的院子 以终极品质迎刃楼市严政
　　2010年4月以来，全国房地产政策频频出台，“史上最强政策”的力度不断刷新，限购的紧箍咒越来越紧。2011年春节间，京十五条再度出击，使渐渐回暖的楼市(楼市博客)再度冷却，同时冷却的更是市场需求。严政并没有堵死豪宅的路，相反，在仅有的购房机会面前，豪宅投资者更加审慎，更加看清楚豪宅的品质和未来的增值潜力。此时，“运河岸上的院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”中国大院别墅，再一次以无可取代的优势吸引了投资者的目光。
　　通州新城全面启动  区域潜力无可限量 据悉，目前政府注入通州新城的建设资金已达36个亿，其中交通路网是建设之首。今年三月，210万平米的通州新城地下城破土动工，未来将承载通州新城核心区的地下交通枢纽这意味着北京副都心、一个国际化新城的壮阔版图即将呼之欲出。对于坐拥通州新城核心地段的“运河岸上的院子”而言，无疑是重大利好。全方位的配套将催生通州新城成为北京新的豪宅区，大量低密度高端住宅将入驻通州新城，但同时，由于别墅土地供应从2003年开始便一再叫停，别墅产品的稀缺成为不可逆转的事实，这也使“运河岸上的院子”成为通州新城内唯一的也是最后的独栋别墅项目。大好的区域前景和稀缺的独栋体量，无疑为“院子”的购置价值上了双保险。
　　四亩大院精装院落 生活价值无可取代别墅稀缺，稀就稀在土地资源上，不仅要拥有自然景观资源，还要看占地的大小，有房子没院子的别墅，走不进中国人固有的居住情结。“运河岸上的院子”以精装院落的规划，将珍贵的土地价值拉升到最大限度，在每座大院一至四亩的占地上，生长着质朴和谐的建筑、山水环绕的私家园林，还有天人合一的院居生活。华人大师张永和的新中式建筑勾勒出中国审美独有的熙和宁静，在此基础上，“院子”更看重建筑与园林的关系，在建筑之外的院落空间里做足了功夫：横窗框住的是竹林掩映的一抹幽绿，凹庭纳入的是象征“财源滚滚”的涌泉，客厅对景的是把酒望月的亭阁，餐厅延伸的是探入莲池的水榭……每座大院里都有在四米高院墙的自然围合之内，处处是师法自然的山水画境，也包容了中国人所推崇的含蓄封闭的精神境界。不论是占地面积还是院落的规模、乃至对园林生活的规划与构建，目前全国的别墅项目，似乎都比不上“运河岸上的院子”来得纯粹、令人神往。长安街东首、京杭大运河畔、0.33容积率独栋别墅规划、一亩至四亩私有占地、精装私家园林，“运河岸上的院子”独有的资源优势、产品特质以及最大化的附加价值，使其被誉为别墅豪宅的品质典范。虽然市场需求被严厉的宏观调控一压再压，但稀缺的土地资源和无上的产品品质仍将刺激市场关注，成为资产保值升值的首选。
我要评论
房产导航：

