海淀香溪度230平复式现房均价29000可省19万
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  香溪度(熙湖二期)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于海淀区永定河引水渠南岸，目前230-300平米复式三居在售，现房入住。均价29000元/平米，全款97折，贷款98折。以230平米三居为例，最高优惠金额=230平米*29000元/平米*0.03=193200元。2011年10月入住。
　　香溪度(熙湖二期)为熙湖二期。北侧沿街商业，社区内设峡谷式私人会所，以及健身室、书吧、Supermarket等便捷的生活空间。
　　编辑点评：坐落于素有“上风上水”之称的北京西部，坐拥西山福泽，远眺香山美景，地处北京市政规划两轴两带多中心的西部绿化带，紧邻未来北京六条快速路之一的阜石路，周边云集各大国家部委、市属机关，是品质绝佳的生活居住区域。项目距离西四环仅十分钟车程，西五环十五分钟车程，出行动线丰富且便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

