河北逸品蓝山60平起1-3居在售6500元全款95折
　　新浪房产讯 (编辑 张跃)逸品蓝山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于香河安平经济开发区京津公路东侧，预计2011年12月入住。目前在售，价格6200-7000元/平米，均价6500元/平米，全款95折，贷款99折。在售户型面积为60平米一居，80-90平米二居，100-130平米三居，板楼，毛坯房。项目得房率80%，共1248户。
　　逸品蓝山项目紧邻天下第一城等标志性建筑以及潮白河、大运河交汇宝地，拥有京沈高速、103国道、八通线延长线等交通优势。
　　>>点击查询更多均价1万以下热盘
　　逸品蓝山项目为南北通透纯板式洋房，80%高使用率，80-140平米尊贵空间，在舒适和简洁之中，尽享璀璨如画的风景。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

