丰台尾房天龙华鹤余135平米大开间现房23500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)天龙华鹤(天下儒寓) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目余一种135平米大开间户型在售。项目地处四环之内并在丰台区的地理中心位置四环内，均价23500元/平米，总价300万元/套左右，毛坯房，现房，50年产权。地铁9号线直达。占地17037平米，建筑面积为118157平米，其中公寓占60%，写字楼占40%。
　　天龙华鹤(天下儒寓)位于丰台区科技园区科丰桥东，北接帝京路、南邻百强大道路、东邻宝隆温泉公寓、西邻城市经典、中间面对帝京花园别墅。    
　　>>点击获取更多丰台区新盘热盘信息
　　天龙华鹤(天下儒寓)该项目分为一号楼、二号楼A区、二号楼B区三幢楼座，均为剪力墙结构，其中一号楼为塔楼，使用性能公寓。二号楼A区为近似板楼，使用性能公寓。二号楼B区为塔楼，使用性能为写字楼。项目还有一独立的地下车库(车位为499 座)，层高4.5米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

