朝阳香克林3月5日推新25000元68平1居户型点评
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)香克林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目3月5日推南侧住宅楼新房源，待售户型为68平米一居，100平米二居，136平米三居，均价25000元/平米，毛坯，预计2012年10月入住。接下来乐居小编，为广大网友点评该项目70平1居户型。
　　C1a户型68.39?：一室两厅一卫
    户型点评：该户型较为方正，户型紧凑，东侧采光，卧室、客厅采光充足，居住环境舒适，明厨设计，通风效果好，保证良好操作间环境，利于通风，减小油烟侵害。整个户型功能分区明确，动静分离，卫生间门口空间可再充分利用，提高空间使用率。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　香克林项目位于朝阳区成寿寺路，东南三环和四环之间。公交有723、732、685、826、803、 985、654、25、927、680、运通202路等，郭家村站下车即到。地处东南3环、4环两条城市快速环路之间，举步即达地铁5号线宋家庄站、10号线成寿寺站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

