温榆河北岸莱茵湾430平起独栋别墅尾房15100起
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)莱茵湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目尾房在售，均价15100-16000元/平米，优惠面议。户型面积为：430-480平米独栋别墅，毛坯房，现房，70年产权。项目位于温榆河北岸，机场高速路东侧。
　　莱茵湾项目地处潮白河与温榆河之间，距首都机场约10公里、机场高速路4公里、温榆河1公里。周围建有北京六环、京哈高速，交通便捷，地理位置得天独厚。目前有  935、359(支)直达东直门，通1路通往通州北苑环岛，小34路到达望京。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　莱茵湾项目所处地区通州区宋庄镇，为天竺地热带东缘，地下水充沛，地表水系发育，是通州区重点水源环境保护区，自然资源保护良好。以东的通顺路两侧被誉为京东绿色走廊，有京东苗圃第一镇的美称。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

