北苑润泽庄园毛坯联排双拼叠拼别墅现房99折
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前别墅在售，毛坯联排40000-50000元/平米。毛坯双拼42000元/平米，毛坯叠拼50000元/平米，全款99折，在售户型为290-340平米联排别墅,550平米双拼别墅,240平米叠拼别墅，现房，70年产权，位于朝阳区来广营乡地区，项目西部毗邻北苑路。东部紧邻北苑东路，北部紧邻清河南岸，本项目距亚运村核心区6 公里，距望京区域4公里。
　　润泽庄园西临北京最大的“城市绿肺”  ——13000亩国家森林公园。历史悠久的清河于项目北边绕身而过，同时周边还有朝来农艺园及红太阳生态园、和包括“东方天星”、“佳伟”在内的4大高尔夫球场。
　　润泽庄园位于亚奥区域和国际机场之间，八百亩丛林三面环绕，发源于香山的清河从其北边绕身而过，美式、英式、法式、西班牙式等多元建筑风情的大面宽双拼，联排、叠拼住宅，共同形成弥足珍贵的新城市别墅区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
   订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

