北京4条在建地铁提前开通 沿线受益热盘抢先看
　　新浪房产讯(编辑 田硕)随着8条地铁新线开工启动，北京轨道交通建设进一步提速。为尽快缓解城区拥堵状况，除8号线二期北段和9号线南段年底将提前开通外，6号线一期和10号线二期明年也将提前开通。
    交通便利已经成为了目前购房者选择项目的一个重要因素，轨道沿线的项目一直以来就备受青睐。地铁的建成通车也是促进沿线热盘保值、升值的一大原因。下面小编带大家看看这4条将要提前通车的新地铁沿线都有哪些受益热盘。
    9号线南段 提前至2011年年底通车   
    8号线二期北段 提前至2011年12月底开通    
    6号线一期 提前至2012年年底通车   
    10号线二期 提前至2012年9月底   
    9号线南段计划提前开通郭公庄站至北京西站区间，由南向北共设9站，全长约10.8公里。这段新地铁将部分解决房山线乘客换乘市内交通的难题，也将为北京南部地区前往北京西站的旅客提供出行便利。
   9号线规划线路全长16.45公里，全部为地下线，沿线共设车站13座，此次命名车站11座，分别是：郭公庄—丰台科技园—科怡路—丰台南路—丰台东大街—七里庄—六里桥—六里桥东—北京西站—军事博物馆站（已命名）—白堆子—白石桥南—国家图书馆（已命名）。
    沿线热盘：
     天伦锦城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  花乡站
    项目18号楼尾盘在售，户型为102平米二居，150平米三居。均价22000元/平米，板楼，毛坯房，现房，70年大产权。天伦锦城位于丰台区花乡新发地。
    永翌公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  六里桥站
    尾盘在售，在售的为11号楼，均价33500元/平米，户型为129平方米三居，160、180平方米四居，精装修，预计2011年4月入住。项目位于丰台六里桥北里八一电影厂西侧，莲怡园东路。
    中景·未山赋(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   六里桥站
    项目位于丰台区万丰路，万丰公园东侧，预计2011年3月份开盘，均价34000元-35000元/平米，毛坯房。户型面积为150-178平米3居、180平米4居、总价600万起，南北通透，明厨明卫。项目为1梯3户，总共为3栋楼，1号楼高为12层、2号楼高为11层，3号楼14层。项目为70年产权，预计入住时间为2011年底，目前售楼处开放。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

