门头沟待售新盘绿岛水岸最新施工实景图抢先看
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿岛水岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京市门头沟双峪环岛西北侧，预计在2011年3-4月开盘，项目2011年底可入住，目前在建中。项目为1梯4户，楼座高12层，其中1层和2层为底商，3-12层为住宅。社区内分地上地下车位。均价为22000元/平米，户型面积为87、88、95平米2居，东西朝向，120、125平米3居，南北通透。下面小编就为大家带来该项目的最新施工实景图。
    从图片中可以看出，项目目前现已封顶，外立面清晰可见。绿岛水岸项目配套设施成熟，项目内拥有6300平米的会所，规划有健身中心、游泳馆、篮球馆、羽毛球馆、网球馆等功能，项目内还有幼儿园配套及丰富的商业配套，项目北侧现已有成熟的商业街，银行、医疗、教育、餐饮、娱乐场所等应有尽有，让业主不出项目就能享受便利的都市生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

