大兴新里西斯莱公馆130平起2-4居22000元97折
　　新里·西斯莱公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　5号大公馆在售，起价17600元/平米，均价22000元/平米，在售房源为130-286平米二至四居，精装修。全款97折优惠，贷款99折优惠。现认购赠5万元购房基金，145平米三居首付约88万元。项目位于大兴区黄村高米店收费站出口，共有房源336套。
　　新里西斯莱公馆项目总占地面积约243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。现前往售楼处可办卡，需要携带本人身份证，户口本等证件。
　　>>点击了解更多大兴区域新盘热盘信息
　　新里西斯莱公馆周边配套设施齐全，华堂商场，物美大卖场，康庄公园，来子海鲜，神路居烧烤，面爱面，社区医院，应有尽有；交通便利，十多条公交线路经过项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

