海淀橡树湾90平米起2-4居新房源即将开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)橡树湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于海淀上地东，紧邻轻轨13号线上地站。项目目前待售新房源，具体开盘时间以及价格、优惠等信息待定。即将开盘房源为C1楼，待售户型为170-180平米四居、90平米二居、150平米三居，70年产权，具体入住时间待定。
　　橡树湾项目位居北五环北侧、八达岭高速与上地信息产业基地之间，处于“中关村-上地区域”的地块上，东临安宁庄东路，西至清河镇南路，向北延伸至清河北二路。
　　橡树湾项目所在区域是中国科技智力资源高密集区。有包括北京大学、清华大学在内的68所各类大专院校；有包括中国科学院在内的230多个中央、地方各类独立科研机构；科技人员高达38万人，两院院士占全国院士总数的36%。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘  遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

