通州M5朗峰56平起1-2居优惠8万元
    M5·朗峰(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于通州北苑杨庄路向南300米，项目目前在售，起价186万元/套，现购房可享8万优惠。项目目前在售户型为56-70平米一居、67-86平米两居，70年产权。目前样板间已对外开放。
   M5·朗峰车行3分钟入京通快速，十分钟直达国贸，东南西北四大公交站点，十余条公交路线立体环绕，对外连通八方区域。步行3分钟，直达八通线北苑站口。
    >>点击了解更多通州区域新盘热盘信息
　　通州规划中的北苑万达广场仅步行5分钟之遥，M5·朗峰地处未来城市中心，家乐福、贵友、物美大超市、新华联餐饮一条街尽享购物、休闲生活、美食娱乐等综合性配套，都市潮流动脉时刻把握。以国泰百货为中心的公共配套，汇聚了KFC、好伦哥、金凤呈祥、加州牛肉面等众多知名餐饮，大中电器、苏宁电器。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

