东亚新华响应新政 提供首次置业者5万购房基金
　　2月23日，东亚新华旗下项目东亚马赛公馆提出，将为首次置业者提供5万元购房基金。并且针对新开盘的mini公馆实行全款9折优惠的政策，这是京十五条细则出台后，第一家对新政有正面回应的地产公司。据了解，在宣布信息的当天，东亚马赛公馆就开始执行新的销售策略。
　　新政出台一周，东亚新华破冰
　　相关数据统计，京十五条细则公布前一天，北京住宅单日成交达到2942套，成交量创兔年单日新高，2月16日细则实施首日，成交仅389套，成交量急剧萎缩9成，较15日下降87%，较14日也下降了近7成。北京房地产市场一夜之间进入观望期，原本在春节后应出现的楼市小阳春也被冰冻，大部分项目暂停推盘，地产商重新调整销售政策。截止到20日，北京有意向开盘的项目仅25个，其中23个为老项目后期，其中价格有15个项目已经确定，全部延续之前价格，未出现上涨，整个市场明显处于胶着状态。
　　细则出台后一周，市场首现破冰声音，东亚新华在京热销项目马赛公馆宣布，针对于首次置业的购房者，企业将提供5万元购房基金，鼓励首次置业的客户。马赛公馆是大兴区内唯一主力户型以82平两居和106平三居为主的项目，也是大兴区唯一两居室带两个卫生间的户型。由于项目一直定位于刚性需求客户，加之16800的起价在区内占有优势，项目销售进度一直稳定推进。即使在新政出台后的首个周末，马赛的售楼处人流也未受到明显影响。在这种情况下，东亚新华推出首次置业积金的优惠政策，显然是出于对京十五条细则的正面反应。
　　5万置业积金，意在鼓励首次置业
　　“我们认为，在当前这种情况下，项目提价绝对不是一个好主意，即使是针对一些有涨价空间的项目”，东亚新华新闻发言人韩磊说，“马赛公馆的产品户型和价格有明显优势，又是现在大兴区唯一一个能满足刚性需求的项目，销售不成问题，但是我们觉得，越是在这个时候，越应该体现出企业的社会负责感，因此，马赛推出了首次置业基金的优惠政策，以此积极正面的响应新政，鼓励首次置业者置业，并且为他们提供实实在在的置业优惠。”
　　在新政出台后给予大力配合，东亚新华此举并非没有前例可巡。早在去年国八条台出，恒大地产、北京万科相继推出优惠策划，恒大在全国范围内执行8.5折优惠，合肥项目开盘当天售出800多套，而万科紫苑的优惠政策也为开盘当天出售了50%拨了个头彩。两家公司不仅赚得钵满盆满，也赢得了配合政府政策的好名声和公众消费者的认可。由此可见，越来越多的地产公司不再将利润作为单一的追求目标，而会更加注重企业形象和履行企业社会负责。
　　从无理由退房，到揭秘开发企业成本，再到为首次置业者提供基金，东亚新华一直努力从各方面夯实企业社会责任，力求将“责任地产”融入到企业发展中。在东亚新华企业年鉴的封面，映入眼帘的第一句话是“为百姓建房，做百年地产”。东亚新华营销中心总监贾玉鹏对此的解释是，“从东亚望京中心、奥北中心、上北中心到马赛公馆、上北鑫座，东亚地产舍弃了高档住宅产品，一直在建适合普通百姓居住的房子。我们希望做最具价值创造力的地产企业，而这价值并非仅仅是房价。”得惠于此，东亚新华在京项目不仅热销，在外埠项目也取得了杰出的成就，包头东亚世纪城连续两年成为当市的销冠，其它项目在当地也被评为明星楼盘。2011年，东亚新华将迎来产品升级年，即将在全国8年城市同时推出15个项目。也许，在市场面前，能赢得消费者的喝彩才是最终的价值。
我要评论
房产导航：

