燕郊纳丹堡余20套尾房36平起1-3居现房均价9千
　　新浪房产讯(编辑 张跃)纳丹堡(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于燕郊燕顺路西侧休闲度假区，现房。目前余20套左右尾房在售，均价9000元/平米，户型为36-63平米一居，76-103平米二居，100-143平米三居，楼座高18层，南北通透。3居为上跃复式，位于18和19层。
　　纳丹堡整个项目占地48812平方米，开发面积近百万平方米，以板式高层住宅为主体，采用欧式建筑典型的轴线围合布局形式，形成独特的地中海建筑风格。社区设有特     色风情商业街、商务休闲中心、亲子幼儿园及汇福实验学校等大型规划公共配套设施。纳丹堡位于京东潮白河旅游度假区，东至燕顺路西邻潮白河，南至神威北路。   距首都机场25公里， 距北京市CBD中心区31公里。
　　>>点击查看更多燕郊区域新盘热盘
　　纳丹堡在建筑风格上有机地揉合了包括地中海的贵族度假品位、高贵的西班牙建筑格调、典雅的意大利建筑线条、柔美的地中海色彩，以及欧洲传统装饰元素融为一体，并把它们融会得天衣无缝，将清雅的格调、质朴的材质、柔和的色彩、亲切的尺度及丰富的细部错落掩映于园林之中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

