万科幸福汇 一生仅此一房足矣 
　　一所房子，无论它“面朝大海”，还是“诗意的栖居”，亦或是“精神容器”，它都会成为一家人穷尽一生的追寻。面对目前的生活现状，不管市场如何跌宕起伏，对于多数购房者来说，买房自住始终是他们购房的最主要需求。而房子作为家的载体，将真正承担起承载幸福的责任。
　　时下，楼市(楼市博客)新政高悬，越来越多的购房者一生也许只能买到一套房。这样的一套房子，几乎承载了一个人一生的生活，有父母，也有儿女。而选择一套这样的房子，不能盲目地随众，如何在这样复杂的动荡环境中作出正确明智的选择，是摆在购房者眼前最真实的难题。
　　懂得生活的房子才是好房子，怎样在“一套房时代”选择一个适合自己的完美的家？有业内人士提供了三点建议：地域一定要放在第一位，即交通一定要便利，周边配套设施要齐备；二是要明确房子的使用功能以及物业的服务能力；三是在前两个功能都能满足的情况下，尽可能选择品牌房企。那么，这样的房子又要去哪里寻找呢？
　　优势之上，是品牌的力量
　　万科，集26年、42城人居经营之经验，以创造提升人居生活质量的原创产品为根本，加强产品的市场竞争力，降低购房者的使用成本，奉献“一套房时代”的最佳产品——万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。万科企业股份有限公司成立于1984年5月，是目前中国最大的专业住宅开发企业，也是中国首家销售额突破千亿的住宅开发企业。万科始终坚持“让建筑赞美生命”的企业理念，积极改善人居环境，积极倡导绿色环保，持续领跑行业。公司业务覆盖以珠三角、长三角、环渤海三大城市经济圈重点城市，成为社会最受欢迎、最受尊重的责任企业之一。
　　论交通，无限通达
　　万科幸福汇，傲居房山区窦店镇大窦路西侧，近邻城铁房山线沿长线——燕房线。燕房线建成后，将使房山新城燕房、良乡两大核心组团与市中心区进行衔接，在方便居民出行的同时有效带动周边经济增长。同时，项目周边交通路网极其发达，917路、小27路、小11路等多路公共巴士四十分钟直通城市腹地丽泽商务区、公主坟、中关村、总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等热点区域。业主无论选择哪种出行方式，都能通达全城。
　　论性价比，置业首选
　　万科幸福汇，秉承万科一贯追求空间价值最大化的原则，合理布局、设计精妙、优化住宅功能， 以11000/?的起价为人们奉献全城最高性价比楼盘。项目主力户型为80?灵动两居、95-115?精致三居，极其实用的中小户型使得购房总价相对较低，按揭付款风险较小。同时，针对目前日益高涨的楼市政策，可谓兼顾经济性与实用性，对于刚性需求置业者来说，不会给生活带来过多压力。
　　论配套，齐备醇熟
　　万科幸福汇，为了丰富业主日常生活、提升居住品质，于社区内正式引进麦当劳得来速汽车餐厅。未来，随着万科幸福汇的逐渐落成，将吸引诸如味多美等更多连锁商家进驻，使得周边资源更加完善，同时，此次麦当劳的落户对社区其他商业配套的引进和生活环境的营造也起到了引领作用。同时，项目周边完善的医疗配套；优质的教育资源；加上农贸市场、中小型超市、家居建材城等设施，在满足业主日常生活所需的基础上，逐渐形成一个符合人居新标准的娱乐人文生活圈。未来，万科幸福汇将代表一种走向完美的成熟生活，为购房者打造私有质感之家。
　　2011年，万科幸福汇带着全新的居住理念携爱来袭，将人们对家的渴望完美演绎。真正做到居者有其屋，童年有其乐，病者有其医，读者有其校！万科幸福汇，一生只此一套已足够！
我要评论
房产导航：

