房山芭蕾雨悦都3月5日开盘2-3居
    芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于房山区长阳镇京良路南侧，将于2011年3月5日开盘，办卡截止到2月28日，办卡客户在开盘后才有选房资格，并可享一次性付款94折、贷款98折优惠。项目均价15200元/平米，待售房源为80平米的2居，88平米的3居，90、120平米左右的3居较少，共计335套房源。楼座为9层板楼，南北通透，1梯2户。预计2011年年底毛坯交房。
    亮点：自身配套是芭蕾雨悦都的最大亮点。芭蕾雨·悦都是首创奥特莱斯房山项目的住宅部分，首创奥特莱斯房山项目总建筑面积约32万平方米，其中住宅面积约17万平方米，奥特莱斯及其它商业约为15万平方米，是一个集世界名牌折扣中心、休闲娱乐体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目。
    不足：如果说不足的话，那就是当您看到这篇文章的时候，这期房源依然是买不上了，项目办卡已经截止，只有办卡才有购房资格。当然感兴趣的网友也可以继续关注，项目后期还将推出新房源。
　　芭蕾雨·悦都项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里  路南。公交线路：646路、952路、  993路、971路、917路、房2路等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，分二期开发，一期为12栋9层板楼，一梯两户，共计832套房源；二期14栋9层板楼，一梯两户，共计1090套房源。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

