本周末5朵金花抢开京楼市 户型兼顾刚需及改善
　　新浪房产讯(编辑 张跃)截止到3月3日，预计本周末共有5盘入市，均为老推新项目。虽然在“史上最严”的京15条楼市调控作用下北京楼市已经显现出降温的态势，可以看到成交量明显下滑，各大楼盘纷纷推出打折促销活动。不过，本周末仍然有五个楼盘计划入市，分别是中粮万科·长阳半岛、芭蕾雨·悦都、香克林、万科中粮紫苑以及远洋一方。
　　在这五个楼盘中，有四个项目的待售户型包括兼顾刚性需求及改善性需求的二至三居，功能齐全，可供选择的范围也较大。其中两个是位于置业热门的房山长阳，继上周末三个楼盘相继开盘后再续房山区推新浪潮。下面，小编就为大家带来本周末开盘的五个项目以及将于近期开盘的三个热点项目的最新消息。
　　中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　预计3月5-6日开盘，3月4日进行摇号。待推户型为少量东西向80平米左右二居，均价16500元/平米，还有90-100平米南北通透二居，120平米以上三、四居，均价19500元/平米，一次性付款95折。精装修，预计2013年交房。
　　中粮万科·长阳半岛项目位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约200米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。
　　>>城南新城热度不减 房山长阳6盘全看尽
　　中粮万科·长阳半岛引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。2010年10月12日，中粮万科就长阳半岛项目引进北京小学与北京四幼事宜，正式与西城区教委、房山区教委进行签约。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

