房山华亨国际中心公寓40-200平米均价18000元
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉) 华亨国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 在售户型为：40平米一居，90平米二居，120平米三居，200平米四居，均价18000元/平米。项目位于房山拱辰大街与良乡中路交口西南角(国泰百货西侧)。建筑面积20050平方米，占地面积6000平方米。
    华亨国际中心项目位于房山繁华地段，配有家乐福、华冠购物中心、亿客隆、国泰百货、瑞祥百货、苏宁电器、国美电器、大中电器大型商业配套。教育资源丰富配有良乡小学、良乡中学、二中、三中、北师大附中、北京理工大学、北京工商大学、北京经贸职业学院、首都师范大学等。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
    华亨国际中心交通便利，周边有地铁S5号线，京石高速，京石第二高速，公交616、971、917、901、646路等。项目为商业、酒店、办公、公寓高端地标复合体，80-150平精装寓所，3.9米豪华层高，中央空调入户；双入户门设计，可分拆成2套小户型出租。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

