10号线2期提前至2012年9月底通车搜沿线热盘
    据悉，10号线二期将提前至2012年9月底通车。届时，二期将与一期连通使地下三环实现围合贯通，大大缓解三环道路的堵车状况。除此之外，10号线二期共设有6个换乘站，与现有及在建的多条轨道交通可以实现换乘，在地下铺成一张更加紧密的交通网。
   沿线热盘：
    香克林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   成寿寺站
    项目预计3月初推南侧住宅楼新房源，待售户型为70平米一居，100平米二居，136平米三居，均价25000元/平米，全款98折，贷款99折。毛坯，预计2012年10月入住。项目容积率2.36，总户数203，物业公司为中海物业。项目位于朝阳区成寿寺路，东南三环和四环之间。
    尚三环(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)    宋家庄站
    项目预计2011年3月开盘，目前均价待定，房源户型为37-87平米的开间到两居，精装修交房。项目为2梯15户，楼座高为13层。商水商电，有天然气入户，50年产权。其中1-2层为商业配套，3-13层为小户型精装公寓。项目位于南三环宋家庄地铁站东800米。入住时间为2011年8月。售楼处将在2011年3月初开放。
    7克拉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   角门西站
    项目3月开盘，再推C座全新小户型，户型面积23-52平米，均价23000元/平米，最低总价55万/套起，项目位于丰台区马家堡东路，地处南三环至南四环之间马家堡核心区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

