延庆原乡美利坚100平起独栋别墅最高优惠8万4
　　新浪房产讯(编辑 田硕)原乡美利坚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前独栋别墅在售，户型面积为100-300平米，均价14000元/平米，现购房一次性付款可享98折优惠，精装修交房，2011年年底入住。若按300平米户型计算，最高优惠额度=300*14000*0.02=84000元。项目位于延庆县古崖居西侧。
    原乡美利坚项目容积率为0.18，绿化率达76%，共计房源1100套。项目每户拥有600平米的私家庭院，由美国第一物业品牌“宾至国际”提供美国标准的物业服务。社区内有万余平方米的豪华会所，还有主题商店、音乐会堂、CLUB等，贯穿了西部风格的硬朗个性与狂野气息，堪称美国西部著名的JECKSON  HOLE度假村原版再现。
　　>>点击查询更多独栋别墅楼盘
　　原乡美利坚项目周边拥有龙庆峡、石京龙滑雪场、康西草原、松山、玉渡山、八达岭长城等大批旅游景区，是周末休闲度假，户外活动的好去处。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

