燕莎橡树公馆60平起精装1-2居现房优惠14万
　　橡树公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　折扣详情：全款96折，贷款98折优惠。
　　项目目前D座在售，均价36000元/平米，精装修交房，现房入住，目前在售户型60平米一居，100平米二居，70年产权，以100平二居为例，优惠额=100*0.04*36000=14.4万元。位于燕莎商圈核心区。
　　橡树公馆项目紧邻三元桥，地铁10号线和机场高速轻轨在此交汇，与东三环，东四环，霄云路，亮马桥路一起形成环路，快捷通达首都机场、中关村、亚奥场馆、金融街、国贸等核心要地。
　　>>点击查看更多精装现房 即买即住拎包入住
　　橡树公馆具有OAKWOOD公寓标准的星级酒店设施：酒店式大堂、前台接待、24小时监控；名牌家具、家电、床上用品、厨房电器、餐具等一应俱全。项目周边国际学校、酒店、写字楼、餐饮休闲购物等配套设施齐备。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

