向生活致敬 中粮万科长阳半岛产品全线升级
　　2010年，中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)缔造了五次开盘五次售罄的辉煌销售业绩，震动京城房地产市场。2011年，长阳半岛再次来袭，传承“让建筑赞美生命”的核心理念，深植于产品，向美好生活致敬。全新5系升级产品——中粮万科·长阳半岛紫云庭，以卓越的项目品质，将“理想回归，一生之城”美好愿景逐步深化。
　　户型升级：更加舒适
　　全新5系产品长阳半岛紫云庭，主推135?舒适三居。一梯两户的布局安排，使得生活更加安逸、舒适。在户型布局上，紧凑方正雅致，双轴线通风，南北通透；独立玄关入户，保证了生活的私密性；明亮厨房，与餐厅有机结合，让居家生活充满快乐；主卧自带开敞阳台，全景亲近自然，引无限美景自由入室；匹配步入式衣帽间、卫生间，在细节处彰显高雅生活格调；主客卧室分布合理，保证了生活的私密性，让生活更加舒适、安心；明卫设计，干湿分区，更加体现人文关怀。
　　品质升级：更加完美
　　中粮万科·长阳半岛紫云庭不仅在户型布局上有了大步提升，在精装品质上也有了卓越的进步。秉承“注重细节，成就生活之美”的装修原则，不放过每一个细节，精雕细琢，诠释高品质的生活格调。室内空间布局动线流畅，各空间互相关联却又互不干扰；充分利用每个空间属性，将科技与美观相结合，人性化设计，体现生活舒适感。中粮万科成熟的“全面家居解决方案”理念，整合相关设计、施工、材料等相关领域社会资源，全部户型均采用精装标准交房，避免了二次装修中的污染，为购房者省去装修中不必要的麻烦，省时、省力、省心。
　　生活升级：更加便利
　　全新5系产品长阳半岛紫云庭，占据了地块中黄金核心区位：步行数分钟即可到达城铁，片刻直抵繁华区域，交通条件优越；紧邻起步区核心，匹配市级名校，优享金牌教育；自建22万平米卓达商业，融合购物、娱乐、休闲的便利生活于一体，国际一线品牌商家进驻，在家门前尽享一城便利繁华。
　　长阳半岛紫云庭将于3月初与广大购房者见面。更加舒适、更加完美、更加便利的生活即将呈现。
我要评论
房产导航：

