东燕郊夏威夷水岸1号3-4居大户型均价20000
　　新浪房产讯(编辑 张跃)夏威夷水岸1号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于东燕郊京哈公路南侧9号。目前在售，均价20000元/平米左右。在售户型为210-242平米3-4居公寓，500平米独栋别墅，现房。
　　夏威夷水岸1号项目位于东方夏威夷位于燕郊休闲度假区核心位置，西侧燕顺路，连接首都国际机场；京通快速与京哈高速直线到达CBD。
　　>>点击查看更多水景住宅项目
　　夏威夷水岸1号项目周边配套设施完备。设有国际使馆村、华堂高尔夫、京华高尔夫、五星级诺富特国际度假村、燕龙马术场等高档休闲娱乐设施。项目停车体系：以地下停车为主，地上停车为铺。地上停车场设置在多层组团的之间，不但停车方便，同时又起到划分组团分区的作用。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

