房山山水青城项目前期房源现已售罄后期待定
　　新浪房产讯(编辑 田硕)山水青城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目前期房源现已售罄，后期销售情况待定。项目位于北京市房山区河北镇(紧邻108国道)。前期销售房源户型为60平米一居，80平米二居，121平米三居。
    河北镇是北京西部生态发展带，坐拥独厚的天然景观，随着京石高速公路2线的建成通车和公共交通远郊县线路的完善，山水青城交通前景比较乐观，项目依山傍水，路网环绕，交通便捷。
　　>>点击了解更多房山区热点楼盘
　　山水青城项目社区有商业街，数字影院，健身活动场所，生活设施齐全；大型医疗机构有燕山凤凰医院，房山区中医院，房山县医院等三甲级以上医院；更值得一提的是它周边的旅游景观，如石花洞，银狐洞，将军坨等，以及南观垂钓旅游区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

