房山金鑫苑91平米2居现房均价8000全款98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金鑫苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价8000元/平米，在售房源户型为58-65平米一居、91平米二居、106平米三居，现房入住，现购房一次性付款可享98折优惠。项目位于房山窦店镇瓦窑头村北，毛坯交房，70年产权。
　　金鑫苑小区紧邻京石高速，107国道、917支线直达小区。有小公共直达小区，交通便利。
　　>>点击获取更多房山区新盘热盘信息
　　金鑫苑社区占地270000平方米，容积率1.18，物业管理费0.32元/平方米·月，绿化率60%  ，社区配套齐备。整体规划43栋，现房21栋，绿化率80%，业主委员会已经成立，社区门诊可医保、公费医疗，超市、农贸市场全部运营。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

