通州珠江国际公馆4月推61平起精装1-2居
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)珠江·国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2010年4月开盘，均价待定。目前可以到售楼处现场进行排号，排号可享3万元家电全家福。项目为10层塔楼，1个单元，2梯13户，户型为61平方米1居，82平方米2居。精装修，项目位于通州区永顺镇，预计2012年12月入住。
　　珠江·国际公馆项目以其特有的专属配套和纯粹小户型设置受到新贵人士的一致青睐。60平米全精装灵动一室一厅，有效利用功能空间，厨房、卫生间、生活区区别设置，最大化保证休憩和活动分区生活，在细节中品味精致人生。
　　>>点击查询更多通州精装热盘
　　珠江·国际公馆项目位于通州区运河城市核心版块，京哈高速路北侧，处在大运河、运潮减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，地铁M6、S6两条线路交点，交通发达，并有新城商务园区、政府预留地、哈佛医疗区、中国宋庄创意产业园区环绕四周，孕育北京新城运河核心生活区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

