西直门智地钻河公馆58平开间折后可省18万
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  智地·钻河公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于海淀区西直门立交桥西北角、西环广场北侧。目前户型为58平米大开间，180平米复式，精装现房。均价35000元/平米，全款97折，贷款99折优惠。以180平米复式户型为例，最高优惠金额=180平米*35000元/平米*0.03=189000元。
　　智地·钻河公馆在西直门商圈环绕中，有北展剧场、西环广场、华堂商场、动物园、海洋馆、天文馆、西外特色酒吧、莫斯科餐厅等休闲场所触手可及，尽享消闲之便利。
　　>>点击了解更多西直门周围热点楼盘
　　智地·钻河公馆地处西直门商圈、金融圈、IT产业圈、影视圈、动物园商圈、学院经济圈六大知名商圈聚焦之地。在交通方面，地铁2号线、13号线、即将通车的地铁4号线(连接西单、中关村)以及规划中的轨道交通S2号线(连接昌平、延庆)汇聚于此。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

