西二环红山世家3月下旬待售60平米精装1居新房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)红山世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年3月下旬推出3号楼，户型为60-70平米一居，精装修交房，精装标准6000元/平米，目前均价待定。项目目前余20套房源在售，均价43000-45000元/平米，户型为40平米零居，精装修交房，精装标准3000-5000元/平米，送部分家电，50年产权，预计2011年年底入住，样板间现已开放。
　　红山世家地处西城区广安门外大街305号，紧邻西二环、长安街搜狗。金融街、三里河中央政务区、广安门商务区三区交汇于此，周边商业、交通配套齐全，更坐享希尔顿酒  店、国家话剧院(建设中)等高端生活设施。即将开通的地铁7号线、9号线，以及北京第二金融中心—丽泽金融商务区的规划为区域发展注入无限潜力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

