天津泰晤士蓝湾280-390平现房别墅均价7500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)泰晤士蓝湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于天津大王古开发区乾元道2号。项目目前在售，在售户型为280-390平方米别墅，均价7500-8000元/平方米，现房。项目容积率0.47，绿化率40%，共157户。物业公司为天津市阳光家园物业公司，物业费2元/月/平米，共640个车位。

　　泰晤士蓝湾项目位于廊坊开发区东南方向，比邻京津塘高速公路，距高速公路入口仅五分钟车程，距廊坊市区驱车15分钟。小区内拥有8600?的超大面积水域，景观设计采用多重点、多方向的设计思路，使每一户的窗外景致各不相同。项目采用独特的英式管家物业服务，给每一位业主带来超五星级的感受。社区设有近4000?独立私属会所，生活配套及高尚专属设施一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

