点睛国门空港都市区 翼之城国门商务区首站
　　从空港到空港都市区
　　众所周知，交通与产业和经济的发展息息相关。与海路、陆路交通不同，空港往往和高附加值、高科技、高时效联系在一起，因此在带动产业发展上，有明确的指向性。随着知识经济的发展、经济一体化和国际产业转移的深化，机场以及由此造就的空港经济，成为了21世纪带动城市发展的重要驱动力。有资料表明，每100万航空旅客运输量相当于每年产生1.3亿美元的经济效益和1000个直接和3700个间接工作岗位；每新增10万吨航空货物将直接创造出800个工作岗位；每新增一个航班将直接增加750个工作岗位。根据对我国8个有机场的城市测算，空港区域一般比整个城市的GDP增长率平均要快8%左右。
　　同样，城市的发展也与交通密切相关，可以说，城市的发展史就如同一部交通的进化史，城市塑造往往伴随着交通运输形式的改变与发展：从“河流城市”，到“海洋城市”，再到“车站城市”，并随着飞机的普及，最终进入“机场城市”时代。随着资本、技术、人力等生产要素开始向机场集聚，产业、办公、商业、娱乐等城市功能逐渐在机场发展，渐次形成具有航空指向的产业集群，促成机场及其周边形成了机场城市，进而最终从“大都市区（Metropolis）”中衍生出一个全新的现代城市形态——“空港都市区（Aerotropolis）”。
　　“空港都市区”的概念最早由美国北卡罗莱纳州大学教授约翰•卡赛德(John Kasarda)于2000年提出，他对“空港都市区”的定义是：以机场为核心,由航空产业吸附相关商务活动、休闲娱乐活动等协同发展,从而集聚人气形成的城市新形态；空港都市区的功能主要包括产业区、商务区、物流区、居住区、商业区、酒店和娱乐中心等等。德国法兰克福、美国丹佛以及荷兰阿姆斯特丹已成为空港都市区的成熟案例。空港都市区的出现，让机场在更多功能维度上发挥集聚和扩散效应的平台，并为城市发展注入新的活力。
　　翼之城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，国门商务区首站
　　国门商务区的首发项目——翼之城，由中建国际和上海绿地集团联合投资，15万平米空港都市综合体，融合5A写字楼、商业、SOHO办公等多种城市业态于一体，将商务、商业等多功能城市空间通过合理的交通连接组合，相互依存、协同促进，形成了多元化的综合空间。一站式规划理念，不同的功能组合，使翼之城成为一个可循环的发展系统，从而对区域经济带来巨大推动作用。
　　翼之城立足国门商务区核心，对望T3航站楼，踞于机场东路与四纬路交汇的“黄金十字”中心。从翼之城出发，贯通东直门、望京、三元桥等国门大道黄金坐标辐射圈，接驳M15号线、S6号线、L1号线延长线等轨道交通，多条高速路及公共交通搭建起的立体交通网络，成就了其在空港区域的发展制高点。
　　翼之城的空港核心地位，除了来自其首占国门的绝版门户价值，周边完善的城市配套等也成就了其不可复制的资源价值。区内30%绿地率，6万余平米的园林绿地铺装，三条绿轴将所有建筑包围，奢华园林阵容，彻底实现全景建筑概念，将绿色影响力发挥到极致。此外，在社区中心节点还规划了城市客厅，作为联系城市绿化带和内部景观带的纽带，不仅是景观中心，亦可随心360度环绕观景，为人们提供阔朗的交往空间和融入自然的机会。
　　翼之城15万平米多元国际城，1.5的超低容积率，实现了低密度办公、多功能商务、商业休闲等多形态复合。南区50-99平米精致SOHO，展现出精英商务气质，3.1米挺拔层高，创造出空间舒阔感和品质感。北区5A写字楼、多元商业，全面致力国际风范的打造。整体建筑45米地标性高度，采用现代简约风格，立面用竖线勾勒出的潮流层次，最大化的拔高建筑视觉高度，体现出现代感与稳重感；在材质上采用石材与玻璃的对比，注重虚实关系和体量感；色彩则采用米灰、深灰色系，沉稳又不失商务气质，将国际审美与国门气势完美融合；建筑外部空间立面则落成龙形建筑群，给人以大国崛起，龙腾国门的豪迈感受，成为引领国门城市的视觉先锋。
　　在政策利好的引导下，在政府巨额资金投入的支持下，在各大责任开发商的倾力建设下，以翼之城为先锋的国门商务区和空港都市区必将得到快速发展，为北京“世界城市”的宏伟蓝图上画出有力的一笔。
我要评论
房产导航：

