一周楼市热盘动态 开发商打折促销花样翻新 
　　新浪房产讯(编辑 田硕)据北京房地产交易管理网数据显示，北京上周新建商品房网签总量环比前一周上涨64.33%，在开发商打折促销之下，成交陷入低谷的楼市终于露出了暂时企稳的迹象。但是新房市场已没有了千人哄抢的热闹劲儿，上周开盘的5个项目中不乏从前的“日光盘”推后期，却再难见到之前售楼处门外大排长龙的景象。
　　据目前统计的本周预计开盘的5个项目中外埠盘占了3席，限购令后涿州、香河、固安等北京周边地区成为了被挡在限购大门外的北漂置业新选择。面对趋于理性的购房人与不太乐观的市场预期，开发商也不再观望，在推盘的同时增加了更为多种多样的打折促销手段，仅仅是全款、贷款的折扣已经不足以吸引购房人的眼球。下面编辑就为大家推荐近一周值得关注的新盘热盘。
【本周开盘】
    金地仰山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目3期将于3月12日开盘，待售户型为96平米起三居，起价20000元/平米，南北通透，明厨明卫。现可携带身份证、户口本、结婚证至售楼处进行排号，开盘当天可享全款96*98折。项目1期复式尾房在售，为117-170平3居、180平4居。2期80-138平米2-3居在售，均价19000元/平米。项目位于大兴新城北区。
　　金地仰山项目为5-9层逸墅洋房，11-18层怡景花苑，约2000户，占地面积123000平方米，总建筑面积275000平方米。
　　>>点击了解更多大兴热点楼盘
　　金地仰山由金地集团开发建设，项目周边交通非常便利，通过城市主干道西旺路可以非常方便通过京开高速到达城市核心西单、金融街区域。项目周边拥有已经建成的3.8公顷翡翠公园以及占地22.8公顷的滨河公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

