西城德胜君玺2-3居精装准现房在售
    德胜君玺(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    楼盘动态：项目位于西城区黄寺大街26号院，目前在售，均价45000元/平米，在售房源户型为98平米二居、169平米三居、197平米三居，精装修交房，2011年5月入住，70年产权。目前在售6号楼总建筑面积26509.3平方米，地上建面19814.5平米，总户数：107户。
    周边公园：双秀公园、青年湖公园、人定湖公园、马甸公园、地坛公园、北海公园
    周边医疗配套：北京军都医院、同林堂诊所
    编辑感受：八大公园环绕满足每个阶段家人的休闲娱乐之需，双秀公园、青年湖公园、人定湖公园、马甸公园、地坛公园、北海公园、玫瑰公园、元大都遗址公园紧密环绕周边，作为业余周末的休憩观赏之所，湖水、花园、凉亭、码头……多样化特色景区及游乐设施齐全，充分满足每个阶段家人的休闲娱乐之需。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    爱老妈 更多成熟公园配套楼盘选择：
我要评论
房产导航：

