顺义京汉铂寓现购房买四居送10万再送车位
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京汉铂寓(顺义)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前推出购房特惠活动，买三居送10万，买四居送10万再送车位。另有B06楼新房源即将推出，现预定中，现在预定即送送4万大礼并享受万元家电大礼包。项目目前在售，房源户型为110-170平米三至四居，精装修交房，均价17000元/平米。
    京汉铂寓(顺义)位于顺义区府前东街东兴路，周边配套齐全，顺义城关一中、顺义三中、顺义八中、顺义二中、牛栏山一中分校区、光明小学、双兴小学、东风小学国泰购物中心、顺义西单购物中心、隆华购物中心、物美购物超市、苏林电器、大中电器、中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、农村信用合作社、北京市顺义区医院、顺义区中医院、顺义肿瘤化疗中心、 中国人民解放军、66055部队医院、潮州金兆福海鲜大酒楼、金百万、大鸭梨家常菜、 皇城老妈、甲鱼屯、J9量贩KTV俱乐部等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

