房山长阳在售新盘北京城建徜徉集沙盘视频讲解
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京城建徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约4公里。项目目前现已开盘在售，均价16500元/平米，现购房一次性付款96折，贷款98折。下边就为大家带来该项目沙盘讲解视频，由专业的置业顾问为您讲解项目目前的具体情况。
    北京城建徜徉集目前在售户型为南北通透66平米2居、朝南向90平米2居、南北通州100平米左右3居，毛坯交房，3.1米层高。
    北京城建徜徉集紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交军留庄站下车即到，周边生活配套设施完备。项目建筑面积约36万平米，占地约21万平米，总套数约1294套。
　 >>点击查看更多房山区域热点项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

