上地东升温 圈层居住成看点
　　上地东版块毗邻中关村上地产业园区，咫尺移步百度、搜狐、方正、联想等诸多高新技术名企，直接连通中关村核心区及清华、北大、人大等名校，乘“十二五”中关村版块再发展之东风，上地东片区正在迅速升温，日益成为京西“智士”居住与生活的聚集之地。
　　此外，在“新西城”建设规划中，上地东将作为定向安置区域，承接老城中心区迁出人口。西城区作为北京老城区，内有14片历史文化保护区，有着深厚的历史文化积淀。上地东承接西城迁出人口的同时，自身也成为京城文脉传承之地。
　　古有“孟母三迁”之典，今日，上地东无疑已成为高知低调的圈层居住之地。万科地产与北京住总集团共同在此打造的“住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”项目，正是为礼遇京城“智士”而出品的力作。
　　该项目秉承了万科“金域”系列历来的高标准、高品质，凭借卓越的土地资源，打造城市居住精神高地。项目享“三轨双高”(城铁13号线、昌平线、在建8号线二期；东临京藏高速，西踞京包高速)，更有多条主干道，直通中关村、五道口、西直门、国奥等核心区域。
　　项目区域内教育、医疗、商业资源一应俱全。除高等学府聚集之外，蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校、清河三中、人大附中更是近在咫尺，实现了全程式教育体系。医疗方面，拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源。永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心、回龙观商城、华联商厦、在建的奥特莱斯及规划中的宜家家居构成了完善的生活休闲圈。此外，在对接安置房项目中，西城区将在此区域进行相应的配套设施建设。包括将西城区的两所幼儿园、一所小学和一所中学同步配置于此，配备骨干师资力量；同时，还将引入床位不少于500个的三甲医院等大型优质医疗机构及配套商业、老年服务设施等。
　　据悉，项目将引入万科V6标准，精装交房，为业主营建近乎完美的优品空间。
　　关于万科V6精装标准：
　　V1：玄关收纳系统：独有高柜设计，让衣物、杂物告别凌乱；鞋柜设计收纳所有鞋子，谢绝尘土到访；
　　V2：通透厅房系统：设计生动灵活，餐厅与客厅的敞开模式，凸显出家庭带给人们的温馨与融合，充分满足业主娱乐、休闲、餐饮等多种生活所需；
　　V3：智能化系统，双控照明开关、有线、网络插座预留，智能化对讲，尽享人性化设计；
　　V4：观景空间系统：开放式阳台或景致飘窗，提供享受阳光和呼吸新鲜空气的自由空间；
　　V5：卫浴空间系统经典卫浴三件套设计，半嵌式台盆设计方便实用，更有定制台盆柜增强卫浴空间收纳功能；
　　V6：科学厨房系统，明厨空间，依人体工程学和科学的餐厨动线设计，橱柜设有大容量储纳空间，让锅碗瓢盆井井有条。
我要评论
房产导航：

