八通线远洋一方2期2-3居均价25000享83折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)远洋一方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2期新房源现已开盘在售，均价25000元/平米，现购房一次性付款享83折，贷款享84折，本次开盘共300套房源，目前售楼处表示已售出70%，在售房源户型为73-115平米2-3居。远洋一方位于朝阳区京通快速路会村出口南800米。
　　远洋一方紧邻通惠河，京通快速路、城铁八通线以及正在修建的广渠路延长线构成了远洋一方周边的交通网络。预计2011年底入住。
　　>>点击查询更多朝阳区域热门楼盘
　　远洋一方项目户型多样，南北通透90平米经典三居，70平米浪漫两居，更有稀缺4居和跃层户型。82%-87%的高得房率，花河花溪的园林设计，优雅街区式生活家园，南北通透阳光阔板将1.58低容积率优势发挥的淋漓尽致。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

