香河泊澜峰预计4月推57平起1-3居现可排号(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)泊澜峰(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计4月开盘，待售户型为57-142平米1-3居，均价6800-7200元/平米。现可携带有效证件至售楼处进行排号，1000元排号费开盘可抵10000元房款，除此之外，排号登记后，每天减去100元，直到开盘为止。项目位于香河淑阳大街与永泰路交叉口，2011年初入住。
　　泊澜峰周边交通较为便利。938，938支，938快等多条公交线路均可到达泊澜峰项目，小区对面有大型超市和金领时代大型购物广场。
　　>>点击查看更多河北楼盘
　　泊澜峰周边教育及生活配套齐全，配有双语?儿园，香河一小，香河二小，香河三小，香河第三中学，香河县中医院， 心脑血管医院，九九药店，加油站，大型超市，购物广场，家具城，农贸市场，工商银行总行，建设银行总行，中国银行总行，饮食一条街。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

