海淀戛纳35号55平起0-2居准现房在售均价41300
　　新浪房产讯(编辑 田硕)戛纳35号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源户型为55平米大开间、72平米一居、77-114平米二居，均价41300元/平米，毛坯交房，2011年8月入住，目前暂无折扣优惠，70年产权。戛纳35号位于海淀花园北路35号。
　　戛纳35号项目距北三环1000米，北四环200米，位于花园北路35号。步行到地铁10号线牡丹园站A口10分钟，步行8分钟即为翠微百货。项目单栋楼体至高近50米，整体建筑追求西方古典与国际现代风格的有机融合。
　　>>点击查看更多海淀区热盘
　　戛纳35号项目位于北京学府最浓厚的海淀区花园北路区域，开车到清华大学、北京大学7分钟，项目紧邻北一附小、九一小学。周边自然环境优越，元大都城垣遗址公园、小月河水景公园、奥林匹克森林公园、民族园博物馆等尽聚于此。周边配套齐全，学校、医院药店、邮局、银行、酒店、餐饮、购物、文化娱乐一应俱齐。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

