密云待售纯新盘绿地国际花都2-3居户型解析
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿地·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年上半年开盘，价格待定。目前已经曝光的户型的为85平米两居、98平米三居、125平米三居、136平米三居，板楼设计，南北通透。下面就为大家带来项目的最新户型图，并对户型做简要解析，希望能够对购房人置业提供参考。
　　绿地·国际花都位于密云滨河大桥西500米，新西路与城后街交叉口。项目容积率2.2，绿化率30%，共1458户。
    户型点评：南北通透板楼设计，主卧与客厅朝南向，很好的保证了居室内的采光效果；玄关设计使得居室更有层次感；明厨通风性好；储物阳台合理利用空间；主卧与次卧有卫生间相隔保证里起居的私密性。
    户型点评：南北通透3居，主卧与客厅朝南采光性好；明厨明卫设计通风性佳；格局紧凑居室使用率高；不足之处在于厨房与餐厅相距较远且卫生间门直对餐厅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

