富力湾独栋赠70平露台免物业费送ipad
    富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    563?独栋别墅，仅余1席。地上三层，地下一层。设计6.5米挑高会客厅，独立双车库，三层为整层主人奢华空间。赠约70?露台、私家双庭院。为回馈新老客户，购房即享物业费赠送，另外还可获赠Ipad一台！
　　另推出的8栋湖心岛独栋别墅，面积约1,000-1,400平米，位于项目地块中心的6,000平米景观湖中，均价25000元/平米，每栋别墅均为地上二层、地下一层设计，每层层高都超过3.6米。客厅为挑高设计，层高超过8米，并配备了一个室内泳池、三个室内车库和一部电梯。另外，8栋别墅还赠送面积约770-1500?的庭院。
　　>>更多顺义在售别墅项目搜罗
　　富力湾项目位于顺义马坡传统别墅区内，东依潮白河畔，毗邻3660公顷国家级森林公园，距离顺义新城1公里，  距首都机场仅8公里，从机场高速、京承高速、六环路和京顺路等城市快行线均可到达，交通十分便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

