朝阳北京奥林匹克花园120平起精装户型26500元
　　新浪房产讯(编辑 郝哲)北京奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售均价26500元/平方米，户型面积为三居120平米，四居150平米，复式三至四居170-220平米，精装修(约1800元/平方米)，9层板楼，1梯2户，现房。北京奥林匹克花园位于朝阳区姚家园路与东坝中路交叉口路北800(东坝集团中区)。
　　北京奥林匹克花园位于朝阳东坝集团中区，交通较为便利。横贯东坝的姚家园快速路，直接与东三环相接；五环路畅通，距望京6公里；第二条机场高速路穿越东坝，快速抵达首都国际机场。项目配套设施较为完备：内部配套有1.4万平米的运动会所—奥林匹克运动城。 中、小学：中国红十字基金会北京拔萃双语学校、北京爱迪国际学校、北京市计算机工业学校、市十六中学等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

