北苑北京城建筑华年3月推97平3居板楼26000元
　　新浪房产讯 (编辑 伊亚)北京城建·筑华年(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目3月推3号楼，户型面积为97平米小3居，均价26000元/平米，3号楼为14层板楼，分为四个单元、一梯两户。位于朝阳区北苑红军营南路北苑宾馆东侧
　　北京城建·筑华年项目位于北五环北苑区域，距北五环北苑桥约1公里，紧邻城铁13号线北苑站和地铁5号线立水桥南站。
　　>>实探北5环双轨边新盘北京城建筑华年
　　北京城建·筑华年周边商业配套成熟，生活便捷，有易初莲花、物美超市、龙德广场、苏宁电器、大中电器、易事达购物休闲广场、正时家居、家乐福、翠微百货、百安居、集美家居、北方明珠大厦。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　北京城建·筑华年项目周边楼盘：
　　北京城建世华泊郡  均价25000元/平米 纯板建筑群地铁沿线
　　公园两栋  价格待定 奥北小户型，出行便利配套齐全
　　中国铁建国际城 价格待定 地铁沿线，户型功能性强
    润枫欣尚 均价18000元/平米 紧邻轻轨沿线，配套一应俱全
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

