万科延续卓越品质  缔造一生幸福之城 
　　家，是承载一个人一生的归属。对于家而言，除了它本身所附带的物质需求和精神感受外，居住质量作为生活硬性标准，更是购房者在何处置业的重要影响因素。
　　对于购房者来说，居住质量包含两个层面。一方面指房屋本身居住的适合程度；另一方面则指建筑质量。而建筑质量作为一个基本隶属隐性的层面，往往不容易被购房者看到。
　　2009年， 先后出现的 “楼倒倒”、“楼脆脆”和“楼歪歪”使得人们不得不无奈感慨：垮塌的不是楼房，而是社会赖以矗立、赖以崛起的基石——“责任”和“诚信”！对于开发商来说，也许偷工减料可以增加有限的利润，但是对于购房者来说，一辈子只有一次的机会，当然非常珍惜和看重。试想，如果房子还没有入住就出现问题，购房者今后的生活将会在怎样的纠结与痛苦中度过？因此，只有真正值得信任的开发商才能让购房者买放心房，住放心房。
　　作为全球最大的专业住宅开发集团，万科在2010年全年销售额突破千亿元，成为消费者最信任的地产企业。万科，始终秉承着“用建筑赞美生命”的企业理念，专注建设值得人们一生追随的品质住宅，造福人类，服务社会。2011年，万科再次携爱而来，立基房山打造低总价品质寓所——万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。万科幸福汇，位于房山区窦店镇核心区域，总建筑面积约16万?，绿化率约为30%。项目近邻城铁燕房线(房山线延长线)。燕房线全长约21公里，共设车站12座，计划今年9月开工，2013年底建成通车。全线接驳房山线进入中心城区，有效带动周边区域经济增长。不仅如此，万科幸福汇周边交通路网十分发达，917路、小27路、小11路等多路公共巴士站停靠附近，京石高速环伺周边，40分钟通达市区，全面满足人们对城市中心繁华的向往和对便利生活的追求。
　　万科幸福汇，起价11000/?。全部建设为市区稀有的5—15层带电梯低密板楼，一梯两户、南北通透。超大的楼间距满足充足采光，将窗外景观最大限度映入眼帘；错落有致的楼宇将社区勾勒的韵律丛生，丰富唯美；四季常青的天工园林令业主仿佛生活在一座花园城中，无论清晨散步还是坐享夕阳，都是那么惬意悠然。
　　万科幸福汇周边配套资源极其丰富。除了遍布1.5万?共享生活配套区外，自身还将建设约2万?商业配套供小区业主享受。其中包括麦当劳、味多美等多家食品连锁店，以及小型超市、服装饰品店等，更高层次丰富了业主休闲生活。
　　安心的居住是每个购房者最真实的愿望。选一处真正可以托付一生的住所，选一处真正能够享受幸福的完美家园，万科，值得信赖！
我要评论
房产导航：

