怀来波尔多庄园204平起独栋别墅11000元享97折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)波尔多庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，户型为204-315平米独栋别墅，均价11000元/平米。别墅为3层，地下1层地上2层，有地上车位及室内车库。项目容积率为0.36，绿化率在50%左右。预计将在2011年下半年推出新房源，户型面积均为200多平米。全款97折，按揭99折。项目位于河北省官厅水库南岸小南辛堡镇，现房。
　　波尔多庄园坐落于京北怀来，距北三环马甸约86公里，70分钟车程，八达岭高速西康路出口直通项目。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　波尔多庄园项目一期规划76栋原乡风情独栋。200-320平米纯正独栋，地上两层，赠送半地下一层生活空间，6种户型全部实现起居室挑高6.6米敞阔空间，送整层阳光地下室，三室至五室人性设计让不同客户随心选择。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

