先租后买型：单身女性租房选定成熟商圈
    类型特点：大部分刚毕业的女性还没有太稳定的工作于收入，并且面临大城市高昂的房价即使有剩余的钱，都更乐意花钱去生活，存钱去买房还不如拿去旅行，在她们眼里，生活远远比房子重要。此类置业者可以选择先租房再买房，积累一段时间再出手。对于租房的地点，做好选取交通便利的成熟商圈周围。
    国贸商圈、丽泽商圈、回龙观等地都是不错的选择，面对潜力的租房市场，在这一区域投资一套商住小户型也是不错的选择。
    推荐房源：东亚上北鑫座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    理由：紧邻回龙观区域内两大购物中心，精装修，小户型，低总价。未来的多轨交汇也使得项目具有很高的升值潜力。
    项目位于昌平区回龙观西大街北店时代广场西侧，预计2011年3月中开盘，待售户型为30-80平米小户型，博洛尼精装交房，预计起价16800元/平米，精装修标准3000元/平米。现参加新浪乐居独家团购可享25000元优惠，现售楼处接受排号，作为摇号凭证。
　　>>点击报名东亚上北鑫座团购
　　东亚上北鑫座项目周边商业配套完善，东侧是总建筑面积约9.3万平米的商业综合体北店时代广场。南侧是餐饮街港龙商业中心，形成回龙观最繁华的核心商业中心。
    >>实访V计划新盘东亚上北鑫座 解密回龙观小户型
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱 
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

