顺义北京苏活40平起0-3居精装房在售可享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京苏活(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价15000-24000元/平米，精装修交房，在售房源户型为90平米二居、110平米三居、40-60平米小复式大开间，现购房一次性付款享98折，贷款享99折优惠。北京苏活位于顺义机场东路T3机场东，小复式房源50年产权，其余房源70年产权。
    北京苏活项目身处AIRCBD核心区域板块，在航空服务、总部商务、酒店公寓、高新技术、商贸服务五大产业体系上均得以专享区域经济发展带来的无穷潜力和机遇。项目共分5区，囊括居住、办公、商业三大板块。规划总用地面积17.24公顷，其中建设用地7.46公顷，总建筑面积15.15万平方米，区域内绿地建筑面积达4.38万平米，绿化率30%。
　　>>点击了解更多顺义区热点楼盘
　　北京苏活，项目内以围合式建筑群落，辅以园林景观、创意定制型空间建筑，外挈国门商务区资源配套，成就国门大都会，精致国际住区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

