密云财智国际中心38平起开间全款每平优惠500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)财智国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为酒店式公寓，精装修，位于密云县县政府南侧。目前该项目5、6层房源已售完，6层以上的房源3月26日正式签约销售，目前正在认购中，均价12500元/平米，户型面积为38、42.8平米小开间，精装修，装修标准为1500元/平米，一次性付款每平优惠500，分期付款每平优惠300元。
　　财智国际中心地处密云鼓楼东区核心黄金轴地，对望城市行政中心，东依长安商业街，西起南更大街，北凭鼓楼西大街。周边5分钟辐距内，鑫海韵通百货(密云店)、屈臣氏、好 利来、味多美、肯德基、北京时权酒店、如家酒店、大中电器、苏宁电器、密云图书馆等星拥环绕，购物、美食、休闲、娱乐、居住齐汇。
　　区域规划：新版《北京城市总体规划》，确定密云成为北京市观光度假、会议培训、科技休闲和国际交往的理  想空间。今年，密云还将投入20亿元打造密云经济开发区，致力于尽快从生态涵养、水资源保护地向生态经济转型。此外，规划中的S3号轨道线南起北京南站，  经北京东站、顺义、怀柔，北到密云县密云镇，预计2015运行通车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

