富力又一城推20套特价房赠送15万精装20800起
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)富力又一城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前推出20套特价房，C19号楼南北通透88平2居，均价20800元/平起，赠送价值15万精装，目前已售出10套，其他在售房源均价22000-24000元/平米，户型为88平米二居，150-160平米三居，项目位于朝阳区东五环(鲁店北路出口)东800米，2011年12月入住，70年产权。
　　<<点击查看富力又一城88平2居户型图
　　富力又一城整个用地由城市规划道路分成四大块，最南侧规划为九年一贯制国际级芳草地学校(现已正式开学)、相关配套及绿化带，其他部分由东至西分别为A区、B区、C区，项目规划有两所幼儿园，B区规划有运动主题会所，C区西侧规划有综合商业和公寓，其他各项配套设施一应俱全。
　　项目位于北京市东南，紧邻京沈高速与东五环，距国贸不过20分钟车程。现有公交：411、913、821、348、457路。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    查看更多超值优惠项目：
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

