顺义2U香花畦169平起四居现房均价17800享99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)2U·香花畦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售17、19、20号楼，均价17800元/平米，现购房一次性付款可享99折优惠，项目目前在售房源户型为169-210平米四居，毛坯交房，现房入住，70年产权。2U·香花畦位于顺义空港城后沙峪德国印象北侧。
　　2U·香花畦与10多个高尚别墅区为邻，享有成熟的别墅生活。项目周边生活配套较齐备：华润超市、千禧超市、莱恩超市、日祥广场；尊崇人士运动休闲多种中心：金色河畔高  尔夫球场、北京乡村俱乐部、北京乡村赛马场、乔波冰雪世界、春晖园度假村；保障健康的多家医疗中心：空港医院、后沙峪医院、机场医院、和睦家诊所；中国银行、工商银行；北京顺义国际学校(ISB)、北京京西学校、北京力迈国际学校、英国蒙特梭利学校、美国美语学校、对外经贸大学等。
     >>点击了解更多顺义区域内新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

