北五环清河新城118平起2-3居折后可省14万
　　清河新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　最新折扣：全款96折，贷款99折，以138平米三居为例，最高优惠金额=138平米*26000元/平米*0.04=143520元。
　　项目在售户型为：118平米二居，160平米三居，138平米三居，均价26000元/平米，项目位于海淀清河五环路边，2012年年底入住。
　　清河新城项目西望连绵起伏的西山，西南约5公里可达圆明园、颐和园等名胜，东、南被蜿蜒秀丽的清河及6万平米的绿化带环绕。东临奥运主题公园与万亩国家森林公园。 此外，项目周边高校云集，清华、北大、体大、国防大学等学术中心都聚集于此。
　　>>点击查看更多海淀区热点楼盘
　　清河新城项目位于海淀清河五环路边，八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)  为一体的综合性社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    查看更多超值优惠项目：
我要评论
房产导航：

