海淀御园待售300平起公寓及庭院别墅新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)御园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于海淀区海淀乡青龙桥。项目待售新房源，户型为300-400平米公寓、700-800平米园庭别墅，公寓总价2000-3000万/套，别墅总价1亿元/套，精装修交房，70年产权，目前具体开盘时间以及折扣优惠信息待定。
　　御园项目周边交通状况：马甸桥(北三环)约20分钟车程，到金融街(西二环)约30分钟车程，到CBD(东三环)约40分钟车程，到机场仅需25分钟车程，公交线路发达。
　　>>点击查询更多海淀区域新盘热盘
　　御园项目占地509亩，总建筑面积34万平米的规模效应；  0.68北京最低容积率的公寓天赋；隐于古典主义园林中的圆厅别墅和大尺度十字户型平层官邸，共同缔造了北京首席高尚住区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

