海淀准现房欧洲公馆在售204平四居均价36000
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  欧洲公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于海淀区玉泉路和金沟河路交汇处东南角，70年产权。目前在售户型为204平米四居，均价36000元/平米，精装修，2011年4月入住。项目占地5.87公顷，总建筑面积13万平米，容积率仅1.63。为营造舒适宜居的世家生活环境，恒盛地产 宁可牺牲掉部分建筑空间以换取绿化建设，只在17%的土地上建房子，用心筑就对理想的信诺。
　　欧洲公馆社区内有三栋坐北朝南的纯板式住宅楼、两栋独立商业楼以及一栋高级会所。建筑以现代欧式的简约风格贯穿 内外，外立面采用高档石材，让世家宅第传承百年之后历久弥新，在京西人文大境中傲然屹立、卓尔不群。70米宽阔楼间距，让每户都能充分采光，获得广袤的观 景视野。大户型精装大宅，通透、开阔的空间尺度满足三世同堂日常生活所需。
　　>>点击了解更多海淀区热点楼盘
　　欧洲公馆周边城市交通动脉纵横交错。北接阜石路、南临地铁1号线、东至西四环路、西邻玉泉路，便捷的交通让每次出行都成为快意享受。适宜的距离不但过滤掉交通噪音和汽车尾气的烦扰，而且创造了宜居生活的条件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

