北5环中国铁建国际城2期152平4居在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)中国铁建国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前项目二期在售，均价21000元/平米。项目位于朝阳北五环顾家庄桥北1.5公里处，在售户型为 148-152平米四居，2011年10月入住。
　　中国铁建国际城东部为望京国际生活居住区，西部近邻奥林匹克国家森林公园，南侧为北苑家园大型成熟社区。项目区域内有城铁、快速路、公共交通等涵盖地上地下的全方位立体交通网络能让您直达亚奥、燕莎、国贸、中关村等各大商圈及繁华之地，地理位置十分优越。
　　步行2分钟到达城铁13号线，1站换成地铁5号线，2站换乘10号线；紧邻公交北苑总站，多条公交线路直达项目。项目紧邻北苑东路，双向4车道，宽70米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　中国铁建国际城项目周边楼盘：
　　北京城建世华泊郡  均价25000元/平米 纯板建筑群地铁沿线
　　公园两栋  价格待定 奥北小户型，出行便利配套齐全
　　润枫欣尚 均价18000元/平米 紧邻轻轨沿线，配套一应俱全
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

