通州华业东方玫瑰4月推31平起1-2居排号95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华业东方玫瑰(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4月开盘，预计均价16000元/平米，现可排号，排号者可摇号选房并可享95折优惠。项目待售房源户型为31-88平米1-2居，其中以88平米2居为主。楼座为27层板塔结合楼，南北通透、纯朝南或东西朝向。此次开盘房源为毛坯交房，预计2011年年底入住。
　　华业东方玫瑰位于通州区梨园南街，距临河里地铁站仅400米。项目东、北侧为已建成道路，南侧为临河里路东西段。项目周边配套设施齐全：运河奥体公园、梨园文化公园、生  态公园、西海子公园、新城公园提供了休闲养生的场所；家乐福、易初莲花、贵友大厦、白惠福购物中心，  梨园农贸市场方便了周边群众购物；妇幼保健医院、颐年护理院、通州新华医院、北京仁爱门诊为健康生活提供了保障；教育配套有北京小学、史家胡同小学、育才  中学、玉桥中学、小街小学、现代音乐学院、北京物资学院。
    >>点击了解更对通州区待售新盘
　　华业东方玫瑰项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产(企业专区,旗下楼盘)北京的又一个“亮剑”力作。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

