798艺术区北丽都beatles2011年推50平起小户型
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)丽都beatles (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年开盘，主推户型为50-60平米一居，90-100平米二居，精装修，板楼，价格待定，容积率7.54，绿化率30.02%。项目位于朝阳区798艺术区北侧200米，预计2011年底入住。
　　丽都beatles项目临近城市主干道三、四、五环、京顺路、机场高速、京承高速、多条公交路线421、976、656、402、401、813、988、405、909、 942支等，地铁13号线、机场快轨、规划中的14号线畅达CBD，辐射燕莎、亚奥、东直门、首都机场等商务区多方区域。
　　>>点击了解更多精装修新盘
　　丽都beatles项 目周边有望京公园、酒仙桥公园、四得公园、将府公园、将台森林公园(规划中)、坝河湿地公园(规划中)、冠军高尔夫球场、13000亩将台区森林绿岛(规 划中)、1300公顷京东北绿色走廊(规划中)、2045亩将台花园的百亩丁香园(规划中)等；紧邻燕莎友谊商城、新世界商场、望京国际商业中心、方恒购 物中心、丽都广场、乐天玛特大型卖场、京客隆购物广场、宜家家居、爱家家居、百安居、太古中心(规划中)等多家大型购物广场和便利连锁店。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

