通州北京one90平起2-3居均价31000全款98折
　　新浪房产讯(编辑 郝哲)北京ONE(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售均价31000元/平米，全款98折，贷款99折。在售户型为二居90平米，三居130-150平米，复式三居180平米，精装修标准5000-6000元/平米，2011年8月入住。项目位于通州区新华大街与新华南路十字路口西南角(通州区政府南面)。
　　北京ONE项目由5栋低碳养生宅邸及高端商业综合体(顶级购物中心、多功能会所、5A级写字楼、瑞士国际酒店)组成。项目的总建设规划用地是106万平方米，一期开发27.9万平方米。
　　北京ONE周 边不仅拥有中山街小学、后南仓小学、史家胡同小学、运河中学等著名学校，还拥有解放军263医院、潞河医院、结研所，以及规划建设中的通州区现代化医疗中 心等完善的教育医疗体系。而地铁八通线、M6号线、S6号线，朝阳路快速公交以及直达机场T3航站楼的迎宾大道则体现了现代化城市交通提供的出行便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

