上地东 一席国风雅宅 筑领睿尚生活
　　2011是“十二五”开局之年，作为北京重点发展区域的中关村，也迎来了自身跨越式再发展的新机遇。根据《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要(2011-2020年)》(下称《纲要》)，中关村示范区将在2015年基本确立人才优先发展战略布局，基本建成全球高端创新创业人才集聚的人才特区，集聚5万名左右高端人才，形成我国人才发展的战略高地。
　　中关村版块的规划前景，直接带动了上地东片区的发展。上地东毗邻中关村上地产业园区，与百度、联想、方正、华为等知名企业咫尺之遥；信息路-中关村大街，直接连通中关村核心区及北大、清华等名校。此外，更踞“三轨双高交汇”，即城铁13号线、昌平线、8号线二期(建设中)三轨汇聚于此；东临京藏高速，西踞京包高速。
　　在片区规划及交通便利双重驱动之下，上地东已迅速成为寸土寸金的价值宝地。万科地产与北京住总集团瞄准了上地东的重大价值机遇，两强联手，共同打造了住总万科金域华府。项目总建筑面积约55万平方米，整体规划设计采用新中式风格，充分考虑人居需求与绿色的关系、空间结构与景观的关系、路网功能与环境的关系，力求创造出一个环境优美、标准适当、生活舒适、配套齐全的居住社区。
　　“金域系列”作为万科“金色系列”的高端项目，是万科城市居住品质的高级代表作，在万科产品线中占据举足轻重的地位。它不仅占据城市核心，更禀承上乘建筑品质，打造城市精英人群的专属领地。作为 “金域”系列在京城的开山之作，住总万科金域华府项目据有以下特点：
　　      位处城市价值核心，打造城市居住精神高地
　　      拥有便捷的交通，为业主提供高品质便利生活
　　  具备完善的配套，充分满足居民生存发展所需
　　  提供高品质服务，努力激发城市人群仰慕之情
　　据悉，项目一期将于今年上半年首次开盘，主推85—105?两居、三居户型。有关人士表示，住总万科金域华府项目将是万科地产今年的力作之一，旨在打造高科技新区“睿尚生活圈”，以此礼遇京城“智士”。
我要评论
房产导航：

