通州新盘星悦国际预计2011年5月开盘价格待定
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  星悦国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于通州区马驹桥通州物流基地内，预计2011年5月开盘，价格待定。项目总规模达到20万平米，总计1397户，绿化率30%，容积率2.5。
    星悦国际项目西侧便是规划中的轻轨M12线，地铁5号线延长线亦庄线已开通。全长约23.1公里，全线共设14座车站。其中地下站6座，分别是宋家庄站、南四环站、小红门站、垡渠路站、次渠站和亦庄火车站。 公交路线：976路、927路、723路、542路、926路、郊87路。　
　  星悦国际位于亦庄马驹桥，是一个大规模高品质、高性价比项目，使用上具备全功能性的特点。项目位于正在规划建设中的亦庄新城的核心位置，发展潜力巨大。项目西接京津塘高速路，紧邻凉水河。距市中心约21km，距CBD约17km。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

