房山昊腾花园5月待售55平起1-2居均价12000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)昊腾花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2011年5月待售新房源，预计均价12000元/平米，待售房源户型为55-58平米一居、78-86平米二居，毛坯交房，2011年10月入住，70年产权，目前优惠情况待定。昊腾花园位于房山区闫村镇星城南里。
　　昊腾花园项目总建筑面积近20万平方米。整个社区由27栋六层板楼组成，园区规模宏大，超市、医务中心、学校、幼儿园、网球场、商务中心等一应俱全。小区智能化设施完备，配备有高品质安防系统，宽带网入户，户型科学合理，以小户型为主，尤其是使用率高达85%，特别适合工薪阶层人士购买。
　　>>点击查询更多房山区新盘热盘
　　昊腾花园项目小区紧邻京周公路，京石高速西侧，917支、917、小45路、小75路、燕化--前门班车等多路公交巴士从小区经过，建成后将开通物业班车，从小区到市区走高速仅20多分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

