西三环国海广场精装49平起0-2居均价50000(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  国海广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于海淀区复兴路17号。在售户型为：49-94平米大开间至一居，103平米二居，均价50000元/平米，精装修现房入住。项目总占地面积约3.5万平方米，总建筑面积约26万平方米，容积率5.5，绿化率20%，楼层状况27层(公寓部分)，总户数321(公寓部分)。
    国海广场由四栋百米高的建筑体及商业裙房组成，是一个集精装酒店式公寓、5A级智能化写字楼、大型商业及多功能商务会所于一体 的城市综合体。国海广场位于西长安街与西三环交汇处，新兴桥东北角，周边地区交通方便，其中包括：地铁1号线公主坟站；40余条公交线路，323、 324、368、运通102、运通103、运通108等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

