“中国经济新春论坛”在京城高端会所财富会举办
　　新年伊始，财富地产集团旗下高端会所财富会内春意盎然，由北京大学经济学院、北京电视台财经频道联合主办，财富地产集团协办，北京电视台《财经五连发》、《中国经济》杂志社联合承办的“2011中国经济新春论坛”在此隆重召开。论坛以“2011中国经济走势”、“‘十二五’破题”、“突围货币战争”、“房地产业新变局”、“2011资本市场”等五个2011中国经济热点问题为议题，分别设置五个分论坛环节。并在财富会享负盛名的金色宴会厅内举办了盛大的招待晚宴。
　　“中国经济新春论坛”始于2010年，因话题围绕国际风云形势、献策中国经济发展兼及百姓民生等社会关注热点，并有权威专家、企业精英以及企业领袖等重量级嘉宾的助阵，使得“中国新春经济论坛”成为中国一年一度财经界的交流盛会。这也是主办方特别将本届论坛的举办地点搬到素有“中国高端社交平台”之称的京城私人会所——财富公馆·财富会的主要原因。
　　论坛开始后，北京电视台总编辑赵多佳女士、国家统计局总经济师兼新闻发言人姚景源先生、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵先生、北京大学经济学院教授孙祁祥女士为论坛做了开幕致词和主题演讲。建设部政策研究中心主任陈淮先生、财政部财政科学研究所所长贾康先生、民生证券首席经济学家滕泰先生、北京大学副校长刘伟先生、中国银行业协会专职副会长杨再平先生等近200位财经权威、行业领袖以及主流媒体记者悉数到场，活动现场气氛十分热烈。
　　会场内精心布置的演播大厅与会所工作人员的贴心服务，将尊贵优雅的氛围融入活动的每一个细节，让到场嘉宾亲身体验到财富会提供的尊崇服务和财富公馆作为顶级豪宅范本的气质内涵。与会嘉宾们纷纷评价：财经界的顶级盛会选择与财富地产集团合作，并在财富会这样汇聚财富精英群体的高端社交平台举办，双方的价值和属性都得到非常完美地契合。
　　财富地产集团作为财富公馆及其会所财富会的开发商，一贯致力于为北京乃至全国房地产市场提供高档住宅、别墅、酒店等高端物业产品，依靠雄厚的实力与丰富的管理经验，在业内享有“打造高端精品”的地产品牌形象。财富地产集团更凭借自身影响力和广泛资源平台给予各类高端活动大力协助和支持。主办方代表在答谢晚宴上诚恳表示，本次论坛在财富地产集团的协助下，不论是内容还是形式都是一次成功的盛会，体现了论坛的高端特性，希望日后能与财富地产集团开展更为广泛和深度的合作。
我要评论
房产导航：

