顺义顺鑫朗郡待售121平米3居户型解析(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)顺鑫朗郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义区杨镇顺平路杨镇一街，项目待售新房源，户型为80平米2居、121平米3居，下面编辑就对该项目待售3居户型做简要解析，希望能对购房人置业提供参考。
　　顺鑫朗郡项目待推15、16号楼，预计均价12000-15000元/平米，70年产权，2011年3月入住。该3居户型南北通透，客厅与主卧室朝南向，客厅配有观景阳台，采光效果好；主卧室配有卫生间，方便日常起居；厨房为明厨设计，通风性好；客厅与餐厅融为一体，餐厅临近门口，需随时保持门口整洁。整体户型功能区分明确，起居私密性较好。
　　顺鑫朗郡周边配套设施齐全，公交：东直门至平谷的918、918(快)，顺义区15、18、19、20、23和33路公交车。

　　顺鑫朗郡周边配套：教育：北京市示范校杨镇一中教育集团、  杨镇中心小学和杨镇中心幼儿园。就医：顺义第二医院(医疗医保定点医院)。商业配套：老城一锅、冰水煮肉等特色餐饮，隆华超市、杨镇集贸大市场、全新大药房、中天悦来大酒店等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
   订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

