海淀上林溪预计4-5月推44-135平0-3居均价待定
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  上林溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 在售户型为：44平米大开间，70平米一居，97-102平米二居，116-135平米三居。项目预计4-5月开盘，均价待定，2012年5月入住。项目总占地面积约12公顷，规划总建筑面积约30万平方米，容积率约为2.0，地上地下车位充足，人车分流。
    上林溪项目位于海淀区安宁庄东路，东行500米则是八达岭高速；沿着清河北路行600米则是清河桥，365、392、393、419、656、814、944等快速公交，直达学院路以及上地、中关村。    >>点击了解更多京北区域新盘热盘
   上林溪项目以BLOCK院落式围合布局，形成“五园两溪一街”规划蓝本，由9栋庭院式板楼和15栋低密BLOCK纯板组成，由一条溪林景轴贯穿两大组团，让建筑仿佛从溪林里长出来一般，以90m2正南两居和130m2纯板三居为主力户型，并建幼儿园和商街配套，旨在打造建造有溪林、有庭院、有互动的情景式理想住区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

