新政后长阳楼市愈受瞩目 各大房企近身博弈
　　随着北京房地产城区内土地供应的减少，以及房山CSD(中央休闲购物区)的规划和城铁房山线开通的利好，近几年，房山区长阳镇逐渐成为众多开发商和购房者关注的焦 点。在过去的两年，北京建工地产、中粮万科、城建、绿地集团、中铁等8大开发商集中进驻该地区，一幕幕房地产市场的争夺战在此上演。
　　尤其在新政出台后，购房机会减少导致消费者购房过程更加慎重。对房子的价格、交通、配套、发展、品质、面积、物业等各项指标的综合考虑愈加严谨。而根据新政后网友对各区域的资讯关注度调查显示，在此期间，长阳地区正是目前人们比较集中关注的热区首选。年后，北京建工地产8号地(西侧)项目，经过一年的精心筹划和用心设计，也开始逐渐崭露头角。
　　而此番竞争格局的形成，必然造成开发商愈加重视对自身产品的开发。后续迟迟不见亮相的几家开发商，更是慎重研究，紧跟市场，密切结合购房者需求。更有严谨者，如北京建工地产，在拿地后，第一件事就是联合媒体，对广大购房者需求进行了调研，并结合调研成果，在产品研发、户型设计等一系列房屋的打造过程中，充分考虑客户及市场的各种需求。
　　据业内人士透露，作为长阳区域内今年鲜有的一个纯新盘，北京建工地产8号地(西侧)项目，有可能成为长阳地区最具竞争实力的楼盘。该项目由15栋板楼组成，主力户型区间设置在约85平米—120平米，就是充分研究客群需求的结果。户型设计上特别强调了空间的实用性和舒适度，既满足了不同人群在不同时期的居住需求，又满足了居住者的各种功能性需求。不仅如此，园林品质、空间布局、生活感受等方面开发商也是下足了功夫。另外，项目紧邻北京小学和北京四中及地块内的商业、小学、幼儿园、医疗功能设施的完善配套，不但很好的解决了孩子的上学问题，更为人们的日常生活提供了极大的便利。
　　截止此时，小编的同仁们都在热切的期待着这个如此下功夫的神秘楼盘揭开面纱的时刻。
我要评论
房产导航：

