乐居专访红木林：三力合一力选择红木林成就梦想
　　3月6日农历二月初二。民间有句谚语“二月二，龙抬头，大仓满，小仓流”，寓意天气回暖，龙欲升天开始活动，也是人们在一年中开始大展宏图的好日子。
　　今天也是位于大兴区红木林售楼处盛大开放的好日子，红木林正式开始接待访客。一大早就有附近居民前来咨询，在庆典仪式结束后，北京城建新城兴业房地产开发有限公司副总经理王健接受了新浪乐居独家专访。
　　双重压力 无畏挑战
　　王总首先介绍到红木林于“五一”前后开盘，这同样也是一个喜庆的节日。现在面对北京近期出台的一系列楼市调控政策如“史上最严厉”的“京15条”，红木林也在售价、销售目标、回款等方面做了一些相应调整。王总在分析“京15条”时讲到，这次限购细则主要将购买人群进行了一定限制，在去年进行的一些调查显示：在北京购房的人群中， 47%是外来人口，而在 53%的北京购买人群中还有二手房买卖。可以说外来人口购房占据近一半，而在47%里面符合满5年上税条件的大概只在20%~30%左右。所以对开发商影响算是比较大，而购房人群也是观望情绪比较浓。目前来说北京人口压力较大，房价与百姓预期差也较大，政府下大决心进行调控也是可以理解的。双方都在等待市场后期的走向及反应。
　　谈到另外一个压力就是来自于同行间的竞争，大兴在2010年土地集中放量后吸引了一大批如保利、龙湖、中建国际等品牌地产的进驻，以大兴兴华大街为轴心，各自发展。这种竞争也被王总视为一种超越自身的挑战。大兴区域多重利好已经无需累述，四号线的贯通全部释放完后，北京第二机场的修建、2900亿南城投资计划、大兴新城建设还在不断进行着，未来这里的价值更是无可比拟。大兴区日后准备变身成为国际化大都市，所以许多品牌地产前赴后继的赶来也是情有可原，而这些名企扎堆打造大兴，也带动了整个区域配套集体升级。城建身处其中，更要做强做大。
　　动力源自品质  细节决定成败
　　有压力才有动力，如何才是一个完美的项目，王总娓娓道来。“红木林”项目整体以加州为蓝本。加州也是美国经济最发达、人口最多的州，这里有阳光、有海岸，还有硅谷、好莱坞和梦想！项目的案名也出自加州红杉树，加州有一片绵亘达640公里红杉林海。作为世界上最庞大的生物红杉木长得异常高大，成熟的高达60-100米，红杉木的寿命也特别长，有不少已有2000-3000年的高龄，甚至有生长了5000年之久。而红杉树树根只有几米深，纠其原因，就是红杉树从来不独自生长，向来成片成林。这个树种也曾经在纽约大地震后为抗震救灾出了大力。
　　红木林专为80后度身订造，如同在加州自由奔放的生活，选择“红木林”在阳光下成就自己的梦想。红木林还将送给80后一个大礼，那就是在60~70平左右小户型也将做成南北通透的格局，不仅如此近90%以上的房子还将赠送露台，谈到价格时，王总故意卖了一个小关子，让我们拭目以待吧。
　　魄力始于底气 责任重于泰山
　　北京城建作为北京城市建设的先行者可以鸟巢、国家大剧院、T3航站楼，而为了打造更好的住宅产品，在强手如林的大兴区域中脱颖而出，城建集团也经过了几经周折。最初，红木林确立为简欧风格。而随着建好的项目相断面世，简欧风格趋于雷同化。城建从市场调研开始一步步细究客户喜好，发现市场对加州风格认同度最高。最终确定加州风格后，城建将之前所有的工作推倒重来，当记者惊讶于城建魄力及勇气时，王总介绍到，城建前身是为北京地铁一号线建设专门来的军队。而当一号线、二号线建好后这支部队也就地转业成了北京城建。难怪城建可以啃下这么多硬骨头，如此作风过硬的团队，何愁打造不出好的住宅项目呢。
我要评论
房产导航：

