房山永兴园78平起2居准现房在售均价11000元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)永兴园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于房山区城关镇农林路东侧，目前在售，均价11000元/平米，暂无折扣优惠，项目目前在售房源户型为78平米二居、82-83平米二居，毛坯交房，2011年9月入住，70年产权。
　　永兴园项目周边配套有：中国银行、工商银行、建设银行、北京农村商业银行、邮政储蓄；华冠超市、美廉美超市、永安批发市场；肯德基、麦当劳、老家肉饼、大鸭梨、功德福，都在周边500米范围内。
　　永兴园项目为低密度纯板式6层半住宅小区，由6栋住宅和一栋商业用房组成，总建筑面积4万?，总占地面积2.9万?，容积率1.4，绿化率35%。小区内设有免费地上停车位206个，自行车停车位714个。
　　>>点击查询更多房山区域热门楼盘
　　永兴园项目交通便利：917房山总站(多路917从小区门口路过)、特7路总站、特2路总站、小3路、40路、42路、38路等(所有区内小公共都可刷市政公交卡)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

