固安中宏美丽园余8套92平起2居在售均价6000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中宏·美丽园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前余8套92平米和94平米二居在售，均价6000元/平米，毛坯，楼座为23层板楼，有2梯4户和5户。入住时间分为2011年和2012年。目前外地户口须付全款无折扣。项目位于大兴南侧固安，京开高速直达永定河桥南。
　　中宏·美丽园小区总占地面积5万平米，建筑面积达10万平米，是固安生活品质最高的小区，均以板式小高层为主，南北通透，光线充足，绿化率高达40%以上。小区规划建设共17栋楼分三期开发完成，其中一期6栋以18层、11层、6层组成，层高2.9 米，抗震7.5度符合国家标准，内部设有停车位和车库，塑钢门窗，中空玻璃，地面砼垫层，内墙水式阳台。

　　中宏·美丽园位于106国道西侧，门前是固廊路、北面是涿密路，东北面是固安县政府重点建设一个以休闲娱乐为一体的街心景观花园。地理位置极佳。固安为廊坊的经济命脉，便利的交通和优越的地理位置使固安迈向繁荣。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

