应对高房价时代 单身女性置业买房新法
　　新浪房产讯(编辑 田硕)买房在传统观念里都是男性置业者占绝大多数，但是随着时代的变迁，单身女性购房者正在逐渐的增多，据北京中原市场研究部不完全统计数据显示：单身女性购房的比例(房本署名单独女性)在09年全年占比达到了8%，而在2010年更是达到了10.2%。
    女人节乐居独家巨献：女人节我知女人心 潜力商圈完美购物项目大网罗
                          女人节送给妈妈的爱 有医疗配套的公园地产推荐
　　紧张的生活工作节奏造就了不少“黄金剩女”，有能力也有经济实力的她们将房子作为精神依靠是大多数女性置业的一大原因。主要有三类置业人群：一是自我置业型、二是父母协助置业型、三是先租后买型。针对不同的3种人群，置业选房的考虑因素也各有不同。
　　自我置业型：位置第一
　　类型特点：此类女性可谓新“白骨精”，白领、骨干、精英，在职场摸爬滚打多年，收入较高且稳定，有一定的资产累计，购房对于她们来说并不会为生活带来太大压力。对于这些女性置业者，建议选择一些档次较高，环境优美，地理位置优越的楼盘，位置好的中小户型也更有保值功能。
　　推荐房源：北京城建·筑华年(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　理由：地处朝阳北苑区域，周边有5号线、13号线与多条公交线路，交通四通八达。比起周边更往北一些的其他楼盘，该项目不存在高压电线塔的困扰。周边配套齐全，购物便捷。
    项目3月推3号楼，户型面积为97平米小3居，均价27000-28000元/平米，3号楼为14层板楼，分为四个单元、一梯两户。位于朝阳区北苑红军营南路北苑宾馆东侧
　　北京城建·筑华年项目位于北五环北苑区域，距北五环北苑桥约1公里，紧邻城铁13号线北苑站和地铁5号线立水桥南站。
　　>>实探北5环双轨边新盘北京城建筑华年
　　北京城建·筑华年周边商业配套成熟，生活便捷，有易初莲花、物美超市、龙德广场、苏宁电器、大中电器、易事达购物休闲广场、正时家居、家乐福、翠微百货、百安居、集美家居、北方明珠大厦。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　北京城建·筑华年项目周边楼盘：
　　北京城建世华泊郡  均价25000元/平米 纯板建筑群地铁沿线
　　公园两栋  价格待定 奥北小户型，出行便利配套齐全
　　中国铁建国际城 价格待定 地铁沿线，户型功能性强
    润枫欣尚 均价18000元/平米 紧邻轻轨沿线，配套一应俱全
我要评论
房产导航：

