父母协助置业型：单身女性注重升值潜力
    类型特点：虽然“啃老”不好听，但是不能否认的是如今大部分80后青年职业者在资金问题上还是需要借助父母的帮助的，不过此类购房人也是工作相对稳定，但收入属于中等阶层，能够满足日常的生活开销。在选择项目上可不只拘泥于城区，瞄准新城区域，一则价格要比城区低得多，二则随着几条新轨的通车，升值潜力也很可观。
    推荐房源：徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    理由：地处房山长阳热门区域，紧邻地铁房山线，日后房山线与9号线实现贯通后将更具升值潜力。
    项目首期已于2011年2月27日开盘，目前在售，均价17000元/平米，价格区间16000-18000元/平米。首期推出01地块2#、3#、5#、6#楼，其中2#、3#、6#为8-9层低密洋房产品，分别为95-100平米的功能型三居及127-140平米的舒适型三居；5#为18层阔景板楼，包含88平米两居、109平米全景三居户型；现场优惠折扣为一次性付款96折、按揭98折。
    >>新政后城南新城关注度不减 房山长阳6盘全看尽
    徜徉集紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交军留庄站下车即到，周边生活配套设施完备。项目建筑面积约36万平米，占地约21万平米，总套数约1294套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

