通州阿尔法社区待售1-3居排号最高省16万
    阿尔法社区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年3月底待售新房源，预计均价18000-20000元/平米，大约在3月19日左右开始排号，并且排号有优惠，第一天2万抵20万，第二天2万抵18万，以此类推。项目待售房源户型为47平米一居、70-80平米二居、98-120平米三居，现房入住。
    阿尔法社区位于通州万盛北里城铁九棵树站向南约1800米，乘座城铁交通到达国贸中心仅需要30分钟。938支7、938支8、669、316、小12、小11等公交线路，让阿尔法周边的交通网络更加完善。项目总占地面积22万平方米，分D、C、B三大区域，社区容积率≤1.5，建筑基本属于五层至六层的薄板露台花园洋房。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

