河北合生天戴河4-5月推精装别墅预计均价10000
　　新浪房产讯(编辑 张跃)合生天戴河(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于山海关老龙头景区与辽宁省绥中县交界处，售楼处地址为朝阳区广渠路28号院珠江帝景1号楼底商106。预计4-5月开盘，待推户型为207-280平米联排别墅，精装修，均价预计10000元/平米。预计入住时间为2011年7月。
　　合生天戴河项目周边交通便利，距京沈高速山海关出口仅10分钟车程，北京、天津、唐山、沈阳等东北和华北的核心城市都可在2-3小时内抵达。
　　>>点击查询更多别墅热盘
　　合生天戴河项目总建筑面积76万平米，定位为高端休闲型海景生活城，以舒适型海景别墅和高层观景公寓为主力产品，精装修配备家电家私。项目自有配套的会所、酒店、商业和完善的海滩娱乐设施，保证了高端滨海休闲的舒适和便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

