临空经济时代开辟商务与生活全新革命
　　3月6日，全国人大代表、市发改委主任张工在全国“两会”北京代表团开放日上透露，北京新机场项目已经确定落户大兴，未来建成北京新机场一期，新增航空旅客吞吐能力4000万人次，到2015年，全市航空旅客吞吐能力将超过1.2亿人次。这意味着，除去第二机场4000万人次的旅客吞吐量，剩余的8000余万人次仍将由首都国际机场来承担和消化，也就是说，首都机场仍然是北京空港经济的主要载体，随着部分运力向新机场分流，围绕首都机场的产业将得以进一步的升级。
　　伴随北京 “十二五”规划的全面实施，以及首都临空经济区的迅速成熟，一种以航空业为驱动的新型城市模式正在逐渐成型和推广。业界广泛预测，崭新的“临空经济时代”和由此带来的全新商务和生活的“革命”，即将在北京，即将在首都机场所辐射的“空港都市区”内率先开启。
　　国门商圈北移 T3晋级首站
　　早在2004年，“国门”以及由此衍生的“国门大道”概念在三元桥区域初现，并凭借高端商务氛围的迅速形成为人们所熟知和津津乐道。到了2007年，国门大道北扩崛起望京，将这一片北京人眼中曾经的“荒芜之地”改造成为京城最具居住氛围和产业氛围的“国际化新区”。如今，不断价值递增和逐步升级中的国门大道辐射范围直达首都国际机场，T3航站楼已成为时下外界公认的“国门区”首站，极致地展现着中国风采和首都风采。
　　“国门”的持续北移，充分顺应了时代经济发展需求，从2004年至今，国门区的持续延伸无不体现出实体经济引擎的强大推动力。以首都机场为中心打造的北京“临空经济区”，是北京创建“世界城市”的六大高端产业功能区之一，集航空运输、物流、购物商城、旅游休闲、工业开发功能于一体。早在上个世纪90年代，当时还是县级行政区的顺义县提出“依托机场、服务机场，大力发展空港口岸经济”，随后规划出林河、空港两个工业区和一个国家级出口工业区。经过10余年的发展，现在的顺义区已经逐步形成了以首都机场为核心，以空港工业区、天竺出口加工区、空港物流基地、林河工业区、北京汽车生产基地、国门商务区等六大功能组团为基础，以航空产业、高新技术产业、现代物流业和现代制造业为代表的临空产业集群，呈现出向周边辐射发展的强劲态势。
　　北京“临空经济区”依托的首都国际机场是中国航线最丰富、覆盖面最广、航班最密集、运量最大的航空港，为亚洲唯一拥有3座航站楼、3条跑道同时运营的机场，每天超过70家航空公司的1400个航班在这里起降。来自国际机场协会(ACI)的权威数据显示，在刚刚过去的2010年，北京首都国际机场年旅客吞吐量突破7300万人次，被评为中国内地首家Skytrax四星级机场，同时这一排名跃居世界第二，超越老牌的伦敦希思罗国际机场(6600万人次)，仅次于美国亚特兰大杰克逊国际机场(8840万人次)，同时荣膺最具潜力价值机场排名榜首，根据目前的增长速度，将可能在未来两年内成为世界旅客吞吐量最大的机场。
　　首都机场“临空经济区”体现世界级竞争力
　　“临空经济正在成为区域经济发展新的增长极。”中国民航大学临空经济研究所所长曹允春表示：“2010年，以北京临空经济区辐射的北京临空经济区经济总量占顺义区70%、占北京市3.4%。财政收入占顺义区85%，税收年均增长在50%左右；增加值年均增长35%左右，高于全市平均水平20多个百分点。”而来自2010年举办的第十届国际临空经济区会议所发布的数据显示，2009年的北京首都国际机场对北京地区经济贡献的总效应为734.03亿元，占北京GDP比重的7%，为北京地区创造了65.4万个就业机会，占北京地区就业总数的12.86%，对中国社会经济总贡献为2533.95亿元，占全国GDP比重的0.84%，已然形成了举足轻重的经济效益和社会地位。
　　“到2030年，在100公里范围内，中国95%以上的县级行政区，95%以上人口将得到航空服务，所服务区域内的国内生产总值达到全国总量的98%”。中国民航局局长李家祥表示，机场正在同样成为主要的商业驱动力，发展以机场为依托、以临空经济区为引擎的临空经济，以及由此衍生而来的宜商宜居、配套成熟的空港都市区，已经成为国际性大城市的大势所趋。
　　地产大鳄助推空港都市区
　　“空港都市区”的概念最早由美国北卡罗莱纳州大学教授约翰o卡赛德于2000年提出，其定义是：以机场为核心，由航空产业吸附相关商务活动、休闲娱乐活动等协同发展，从而集聚人气形成的城市新形态。空港都市区的出现，让机场在更多功能维度上发挥集聚和扩散效应的平台，并为城市发展注入新的活力。而依托于空港都市区横跨首都机场第一和第二高速路，西起温榆河中央别墅区，东至东六环，北接机场征地界，南临机场南线高速路，总规划面积19.65平方公里，可建设面积9.65平方公里。到2020年，空港都市区将建设成为现代化国际复合功能区，最终形成由航空服务、总部商务、酒店公寓、商贸服务和高新技术等五大产业为主导的现代化服务业产业结构，发展空间，不可限量。
　　目前，中建、绿地、首开等地产大鳄均已提前布局在空港区域拿地，其中由中建地产和绿地集团共同开发、位于T3航站楼东南“黄金十字”交汇处国门商务区首站的翼之城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目近期即将闪亮登场。项目由4栋5A级写字楼、6栋SOHO办公楼和1栋主体商业中心组成，总建筑面积15万平方米。其中5A级写字楼将为领先的航空、外贸、物流企业定制高标准的总部大楼，而每套50—99平方米的SOHO办公产品将受到众多空港、三元桥、望京区域中小企业和投资者的青睐。凭借商业+写字楼+SOHO的一站式规划理念，高科技含量的办公、生活设施颇受市场认可。
　　“临空经济区的总体规划已经完成，主要定位五大功能分区，目前土地正在拆迁过程之中，今后将有大规模的商业金融用地陆续推入市场。”北京国门空港经济技术开发中心总工程师李红透露。“目前开发的重点是国际商务核心区，区域以为跨国公司和总部型企业设立商务办公、酒店、公寓、研发中心等为主要功能。”李红介绍，园区土地多为商业金融用地，规划建筑高度18－45米，建成后将为低密度绿色办公产品。土地出让则以规划路网形成的自然地块为基本出让单位，可多块组合联合出让。
　　事实上，目前空港区域的高端配套正日臻完善，包括希尔顿和朗豪两个五星级酒店、斯普瑞斯奥特莱斯均已开业，人气不断提升。多位城市规划及商业地产行业专家在采访中表示，有充分的理由相信，在不久的将来，空港区域价值将随着“空港都市区”的迅速发展而得到社会的的广泛认可和充分挖掘，区域将真正成为北京总体规划中描述的继中关村、金融街、CBD、奥林匹克中心、亦庄之后的第六大高端产业功能区。
我要评论
房产导航：

