河北旭辉CIFI十九城邦43平起公寓及别墅在售
　　新浪房产讯(编辑 张跃)旭辉CIFI十九城邦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，分为公寓及别墅两种产品，公寓70年产权，精装修，均价9000元/平，全款98折，按揭99折，户型为开间43平方米和小两居56平方米。别墅为260-380平米的联排以及390-400平米的双拼别墅，均价为9500元/平方米，预计2011年年底入住。项目位于河北东方大学城四光道8号。
　　旭辉CIFI十九城邦项目座落于东方大学城内，一方面拥有欧式校园安静、祥和、优美的大环境；另一方面校园内衣、食、住、行、安防体系完备，是生活的有力保障。
　　>>点击查看更多一居项目
　　旭辉CIFI十九城邦项目位于廊坊经济技术开发区东方大学城内，西隔40公里与首都北京相望，东行60公里与天津为邻，处于“大北京”区域的中心腹地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

