河北天鹅湖金海岸生态休闲别墅区70平起在售
　　新浪房产讯(编辑 张跃)天鹅湖·金海岸生态休闲别墅区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售户型为70-200平米普通住宅、200-500平米联排、独栋、叠拼别墅，其中普通住宅为精装修，均价7000元/平米，别墅均价9000-18000元/平米，别墅均为毛坯交房，2012年6-7月入住。项目位于北京房山区张坊镇西行2公里。

　　天鹅湖·金海岸生态休闲别墅区项目资建设了天然气站，标准化社区医院，占地1000余?的天鹅湖诊疗康复医院，30000?的欧洲小镇风情商业街，规划了多达6个五星级酒店，其中天鹅 湖酒店即将动工。完善的配套设施使您在天鹅湖享受青山碧水悠然生活的同时，也能够得到与北京市一样便利的高品质配套生活。
　　天鹅湖·金海岸生态休闲别墅区配套六大主题俱乐部有游艇俱乐部、高尔夫俱乐部、登山俱乐部、垂钓俱乐部、马术俱乐部、红酒俱乐部等。共赏美景，挥洒汗水，品味美酒，在这里你能找到的不只是京城绝无仅有的山水美景，更能找到与您志趣相投的朋友，体验国际潮流生活方式。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

