房山祥和经典二期尾房在售仅剩3套均价3900元
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉) 祥和经典二期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)所售户型为60平米一居，80平米二居，100平米三居。起价3400元，均价3900元/平米，仅剩最后3套。项目位于良乡北关鱼儿沟村，区政府大门西300米，地铁房山线南关站北2000米。
　　祥和经典二期东 南边就是正在运营和建设中的高教园区，政府投资50亿于2002年12月开工建设。地铁房山线2009年四月正式开工，于2010年12月竣工。北边紧邻 良乡唯一的公园，昊天公园，这里风影秀丽，空气清新，随着十八所高校的进驻，科技产业园区的成立，地铁房山线的开通，这里将成为北京市的第二中关村。
　　祥和经典二期周边有地铁房山线，917良乡-天桥，917韩村河桥，971，993，616，646，良乡环1路，12路等。社区西通京石高速，东接京开高速，南到六环路，驱车走京石高速三十分钟抵达社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

