老百姓慧眼识好房 2月近郊及周边低价盘走热
　　新浪房产讯(编辑 张跃)根据百度乐居来电量统计分析，北京2月最受关注的前20个楼盘中，近半数的楼盘是新入榜的楼盘，且这些楼盘均位于北京近郊及北京周边地区，如昌平、燕郊、房山和北京周边城市。这些区域由于地理位置远离城区中心，单价较低，更加符合刚需购房者的购房条件。
　　其中，位于昌平区的大学城11号和东亚上北鑫座，较上月分别提升4位及41位，分别位居2月的冠季军的位置。大学城11号位邻昌平轻轨，且周边分布多所大学而获得持续关注；而东亚上北鑫座预计3月中开盘，且其户型为中小户型，更加满足刚需购房者的需求。下面乐居编辑为大家带来最受平民购房者青睐的前10个楼盘的最新消息，希望为购房者提供置业指导。
　　大学城11号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售95平米二居、99-119平米三居现房房源，均价6300元/平米，毛坯交房，全款97折。项目位于昌平沙河轻轨站往东1000米，全部设计为四层板楼花园洋房，共15栋楼，300户；绿化率高达35%，容积率为1.2。
　　大学城11号项目周边生活配套丰富，沙河镇街道两侧坐落着公园、小学、中学、超市、商场、银行、邮局、沙河镇中心医院等，生活设施一应俱全，与之交汇的昌平城市中心，集购物休闲、餐饮、休闲、娱乐为一体。
　　>>点击查询更多均价低于一万现房楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

