永定河孔雀城豪华大堡170平起在售全款95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)永定河孔雀城豪华大堡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价7000元/平米，起价110万/套。户型为170-275平米叠拼、大堡。一次性付款可享95折优惠，交2万现金可抵10万元使用。项目为70年产权，预计2013年入住。
　　永定河孔雀城豪华大堡项目周边配套设施齐备，是生态旅游、观景居所首选：龙熙高尔夫球场、北京森林国际高尔夫球场等15处高尔夫球场；涿州影视基地、北京猿人遗址等12处文化旅游景点；金海温泉度假区等6处温泉度假村。
　　>>点击查看更多河北热点楼盘
　　永定河孔雀城豪华大堡项目位于京开高速与永定河交汇处，北京经济管理职业学院对面，玉泉营上京开高速直达永定河桥南，项目与预计2010年通车的地铁大兴线只有一刻钟车程，定点班车将往返于项目与天宫院站，零距离换乘带来的舒适便捷将大大提升生活品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

