CBD金茂府4月中下旬推精装板楼送厨卫家电家具
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)金茂府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4月中下旬推3、9、10号楼，项目规划共982套房源，本期共推出240套。3、9、10号楼为板楼，18-23层，2梯2户，户型为217平米三居、220-300平米四居、330平米五居，预计均价45000元/平米，送厨卫家电家具，2012年12月31日入住。位于北京市朝阳区广渠路，
　　金茂府毗邻CBD核心区，位于金茂生活区，是距离CBD核心区最近的成熟生活片区，与国贸、华贸、百盛三大商圈车程不过5分钟。东至东四环路，南至广渠路，西至大郊亭中路，北至百子湾南路。11、23、30、35、348、513、541、715、740、753、特9，等40余条公交路线，大郊亭站下车。
    >>点击了解更多朝阳区内新盘热盘信息
　　园区内拥有多个大组团园林景观，更拥有占地多达20000平米的社区公园，室内游泳池、会所等完善多生活设施。未来，方兴地产还将旗下拥    有多年五星级酒店管理经验的金茂物业引入社区管理，为业主提供包括专属管家一站式管理、零干扰错时卫生清洁等多方位的优质服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

