德外德胜嘉苑推71-145平2-3居预计近期开盘
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  德胜嘉苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西城区德外安德路，本次开盘待售户型为两居71、87、88、95平方米和三居141平方米，一梯两户，楼座由两栋6层板楼组成，4个单元。具体开盘时间及价格待定。
　　德胜嘉苑位于北二环核心地带，德胜门桥东北角，距北二环仅五百米，东临北京七中，南临安德路，西接京昌八达岭高速，北临人定湖公园。作为连通CBD、中关村、亚奥、金融街四大商圈的核心区域，拥有优越的地理位置和交通条件。
　　德胜嘉苑总占地面积10000平方米，建筑面积近20000平方米，由三栋六层电梯板楼组成，容积率仅1.96，绿化率可达30%，外立面为灰色高级墙砖，与这个区域的整体规划色调保持通一和谐调，显得古朴而高雅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

