国门空港都市区首席  300亿投资力挺翼之城(图)
　　从《北京城市总体规划(2004—2020)》的城市空间发展战略中可以看出，东部发展占据核心地理地位，就布局而言，临空经济区将在首都机场的辐射下打造首都外圈层的经济产业带。作为我国最重要、规模最大、设备最齐全、运输生产最繁忙的大型国际航空港，首都机场承载着对接世界的国家门户职能，伴随着区域内产业版块的细分，正在向空港都市区加速转型。首都机场为区域打上“国门”的印记，并将成就中国唯一的国门空港都市区。
　　国门空港都市区，北京经济重心第三级
　　国门空港都市区，拥有以首都机场为核心的综合交通枢纽，以立体网状交通、自然生态环境为依托的一流城市综合配套，以临空经济为驱动的有居有业、自我循环的现代服务业集聚区。作为北京城市规划中六大高端产业功能区的最后价值高地，国门空港都市区具备与亦庄、中关村、金融街等区域同等的自主生长基因，其聚集的经济产业效应蕴蓄着更大的潜力能量，并在不断地成长为北京经济重心第三级。从目前发展而言，区域内产业支撑和大部分服务配套目前都已具备，但高品质的商务办公功能仍然比较稀缺。在这种情况下，国门商务区应运而生。
　　300亿投资国门商务区，价值比肩国家地标
　　按照国际级空港都市发展趋势及启示，在空港都市区发展中，政府作用至关重要。在国门空港都市区的经济功能划分中，国门商务区是唯一以高端商务、商业金融为发展核心的重要版块。据国门商务区管委会公开表示，未来10年，政府将建设投资国门商务区达300亿人民币，涵盖商贸、金融、政府、媒体、能源、生态等多个产业，并将为首都国际机场打造一个集写字楼、购物中心、餐饮娱乐、休闲健身及酒店公寓等众多服务项目于一体的国际性商务区。其价值比肩，CBD东扩150亿，130亿投入鸟巢等31个奥运工程及30亿的国家大剧院等地标性项目。如果说，国门空港都市区是北京打造世界级城市的新引擎和起飞平台，那么国门商务区就是国门都市区发展中的点睛之笔。
　　首席多元化国际城 翼之城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)首占国门
　　翼之城首占国门，傲居空港核心——国门都市区门户，对望T3航站楼，以环球视野?望国际风云，执掌空港经济发展先机。从翼之城出发，纵横贯通东直门、三元桥、望京，国门大道黄金坐标辐射圈，全线快意直抵。多条高速路及公共交通搭建的立体交通网络，成就翼之城绝版门户区位价值。另外，翼之城15万平米空港综合体，集合54-100平米精致SOHO、5A写字楼、多元商业等多种城市业态于一体，建筑格局由南至北形成的龙形建筑群，与国际风范的立面化设计相得益彰，将国际审美趋势与国门气势完美融合，演绎成空港中心的第一灵魂地标。
　　翼之城首占国门，首领空港门户发展脉搏。在政策利好的引导下，在政府巨额资金投入的支持下，以翼之城为先锋的国门商务区和空港都市区必将得到快速发展，为北京“世界城市”的宏伟蓝图上画出有力的一笔。
我要评论
房产导航：

