北大资源集团总裁余丽做客两会访谈间
　　[主持人]中原经济区写入“十二五”规划纲要草案，成为出席两会河南代表热议的话题，大家纷纷表示中原经济区建设正式上升为国家战略，这不仅是亿万中原儿女热切期盼，也是千载难逢的发展机遇，这其中开封市是中原城市群的核心城市之一，中原经济区的发展会为开封带来哪些新的机遇呢？今天我们就邀请到了三位嘉宾，他们分别是全国人大代表、开封市市长周以忠，中央党校科社部教授向春玲，方正集团董事、高级副总裁兼首席财务官、北大资源集团总裁余丽。欢迎三位嘉宾。
　　[主持人]全国主体功能区规划将中原经济区纳入国家重点开发区域，开封新区又是中原经济区的核心区域，在郑汴一体化的建设中，周市长，您认为政府资源与企业资源该如何结合去共同推动区域发展？　  
　　[周以忠]就像您刚才讲的，河南代表感到最兴奋的一件事情就是中原经济区的战略纳入到国家战略层面。作为中原经济区的核心城市之一，开封可以说迎来了一个巨大的发展机遇。因为中原经济区是郑汴一体化发展最为核心的。我们也规划了开封新区和郑州新区，郑汴新区两千多平方公里，也是作为河南省经济发展核心增长极。中原经济区的开发和发展无疑给开封带来巨大的机遇，开封正在谋划“十二五”规划，也在制定今后五年乃至更长时期的发展战略。我们提出的目标是科学谋划，主动融入到中原经济区的建设和发展当中去。我们提出来，建设文化的开封，活力的开封和宜居的开封。首先是文化的开封，开封是七朝古都，有着悠久的历史，文化积淀非常深厚，我们要打造以宋文化为主体的文化特色。我们现在已经被文化部命名为国家级的文化产业园，示范园区，是全国六个之一。文化产业在开封发展具有非常大的前景，这也是一个城市的特色。  
　　[周以忠]第二，我们要打造充满活力的开封。我们在“十二五”期间，将培育十大产业集群，通过十大产业集群的发展，为开封市经济社会的发展提供强大的支撑和活力。最后一点就是要打造宜居的开封，无论是老城区也好，或者新区也好，我们把营造宜居的环境，打造生态宜人的城市作为我们规划的总的指导思想。所以，我相信通过中原经济区规划和建设，开封抓住这次机遇，在未来的五年，文化特色鲜明、充满活力，而且生态宜居的新开封将会出现在世人面前。  
　　[主持人]提升居民幸福指数、走民生导向发展之路、让百姓共享发展成果，已成为政府的共识，也是此次两会的重要议题，请问周市长在开封市的发展规划和城市建设中是如何体现居民的幸福指数的？
　　[周以忠]我是这么认为的，人是城市的主体，城市的居民是城市的核心。首先在规划方面，我们要坚持以人为本的规划理念。城市还有一个特色就是它的文化，文化是城市的灵魂，开封是文化底蕴特别深厚的城市。彰显城市特性在新区规划里面也是非常重要。具体通过几个大的规划区域体现特色，比如说为了打造宜居的环境，在城市新区的边上修了六千多亩的水面调节水库，有六百米宽七百米长的森林公园，还有八千多亩的湿地公园，所有这些通过水系联系起来，有几十公里长的水系，将来在开封生活，包括买房子开着游艇在城市里面转几十公里，应该是非常宜居。
　　[周以忠]为了体现开封的文化特色，我们在新区，有七座北宋开放式的园林，把城市中心串起来。在现代化的高楼大厦里面，我们能看到开封的历史和文化，所以这一点我觉得是很重要的。  
　　[主持人]把北宋的文化融入到园林当中，这是开封一个特点。  
　　[周以忠]对，人生活在这样的环境里边，又有文化，又有生态宜居的环境，特别是在功能配套上，包括学校、医院、商店做了非常好的规划。生活在这样的城市里面，人民的幸福指数会很高的。
　　[主持人]我想请问余总，您如何理解居民幸福指数？这种理念在北大资源集团与开封市政府合作的项目当中是怎样体现出来的？  
　　[余丽]每个人的心中都有对幸福的不同理解。我理解的幸福其实是一种感觉、一种感受，每个人的生长环境，包括生活环境不同、追求不同、欲望不同，幸福程度不可能用一个标准衡量，但是我觉得幸福的内容基本上是一致的。前不久我看了温总理在接受新华网访谈时说到过，幸福就是让人们生活得安心、舒心、放心，对未来有信心，他是用四心总结了人民的幸福感，站在企业的角度，我理解居民的幸福应该和他生活便利程度息息相关。  
　　[余丽]现在很多的城市，尤其是像北京、上海这样大城市，其实人民生活幸福指数并不是很高，受到很多“城市病”困扰，可能由于我们前期城市规划有些问题，往往在一个区域里面集中做单一住宅产品的开发，忽略了相应的一些服务配套，比如说教育问题、医疗问题以及产业问题、商业配套问题，导致现在很多居民孩子上学难、看病难，工作要去很远的地方，以至于造成交通堵塞，大家深受困扰，幸福指数并不是很高。
　　[余丽]作为北大资源集团，其实我们在北大方正旗下有五大产业，我们是专门从事地产开发的投资控股集团，我们和传统的地产开发商是不同的，我们更多是在关注居民幸福指数。怎么讲呢？因为我们是北大的企业，方正的企业，我们就可以依托北大教育资源和方正医疗、医药，包括IT、金融资源，把资源进行整合，植入到社区里面，提升居民生活品质。刚才周市长也谈到，我们在合作开封的项目，我们在这个项目里面，主要是把紧紧围绕着人民生活幸福指数的相关优势资源，植入到了社区里面。  
　　[余丽]一是北大的教育资源，在开封项目里面就规划有北大的幼儿园、小学、中学，让居民的孩子从三岁开始就可以离北大更近一些，这是第一大优势资源——教育资源。第二大优势资源我们会依托北大丰富的医疗资源，为居民提供健康服务，甚至可以和北大附属医院，尤其是方正正在建设的国际医院建立远程医疗服务体系，每当居民遇到大病重症的时候，能够为他们解决找专家，解决看病难、挂号难问题。把方正IT产业植入到社区里面，建立北大的科技产业园区，为居民孩子就业提供便利，同时为当地政府提供长期税收，解决一部分就业问题。我们还可以把方正金融资源植入到社区里面，为社区居民进行一对一投资理财服务，这些资源都是北大资源独有的优势资源，整合到社区里面，为居民的安居乐业，生活幸福指数的提升做一点贡献。  
　　[主持人]在合作当中有一些房地产的项目，网友都非常关心，您对房价走势怎么看的？　
　　[余丽]房价的走势，其实大家都很关注这个问题。现在国家对于房价有一些调控，这种调控想让整个中国地产市场趋于良性循环和市场接轨，更加良性。未来的房价，短期可能很多地产开发商考虑转型的问题，资金的问题，会有下降趋势。
　　[主持人]在郑汴一体化建设当中，您认为政府资源与企业资源如何能够更好地结合推动区域发展？
　　[周以忠]我们以北大合作项目来介绍吧，因为我们要进行新区的建设，在短期内要投大量的资金，主要是基础设施的建设。作为政府来讲，短时期内从财政上拿很多的资金进行基础设施建设是很困难的。政府的资源优势就在于规划，在于城市的开发，我们和北大方正合作，北大有很多的资源，一是融资，北大本身有教育资源、医疗资源、IT资源，我们把这些资源通过和政府的合作，把优势资源结合在一起，这应该是政府和企业双赢的局面。我们现在合作的区域有35平方公里，光基础设施的投入在短期内就要一百多亿，靠政府是很难解决的。我们通过和北大资源合作，北大资源负责投资基础设施建设，我们负责整个城区的规划和开发，我想这个合作应该是城市运营非常好的模式。  
　　[主持人]向教授，您是作为中央党校城镇化和城镇运营课题组的组长，您是如何理解中国城镇化发展所面临的问题？以及在城镇化发展过程当中政府和企业扮演的角色？　
我要评论
房产导航：

