朝阳嘉里星源汇精装70年产权150平起2-3居现房
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)嘉里星源汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目剩余房源不多，均价55000-56000元/平米，精装修，在售户型为150-170平米二居，200平米三居，现房入住，70年产权。
　　嘉里星源汇项目位于朝阳区新源路与新源南路交叉口，由东、西两塔构成，共计317户。地处东二环外，位于朝阳 区新源街与新源南路交叉口，西侧临近东直门交通枢纽，东侧距离东三环亮马桥500米，北侧临近首都机场高速公路，南侧靠近亮马河与第二使馆区。  
　　嘉里星源汇隶   属燕莎商圈，与燕莎友谊商城、凯宾斯基、长城饭店、昆仑饭店、京城大厦以及设立77个发达国家外使馆的第二使馆区相   邻。星源汇总建筑面积46440平方米。由东、西两塔构成，包括1800平米的专属高品质会所，两塔之间为精心设计的下沉式花园，更有稀缺的四季水景赏心   悦目。南侧为二层精品商业裙楼，配套商业1500平米左右。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱 
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

