万科幸福汇用品质延续品牌影响力
　　“万科是一家‘技术公司’，未来万科的产品要像ipad或iphone一样。”王石在广州演讲时坚定的说。
　　提及apple品牌旗下产品，每个商家都赞叹它低频率、高质量的出产要求。对于兼具社会责任的地产企业来说，更需要建造出这样的房屋以保证人们的生活品质。王石此次对万科的要求，不仅彰示了万科精致卓越的产品质量，更渗透出万科对未来发展的要求和信心。
　　万科，始终以“让建筑赞美生命”为理念，深耕中国26年，布局40余座城市，服务约25万业主，研究近10万多次生活模式，揣摩约21万次人居生活习惯……最终形成了全面的住宅建设体系，在保证工程质量的同时令居住更显人性化。
　　为了完善项目工程质量，万科几乎每年都会在指定小区举办“工程质量通病防治观摩会”。现场组织购房者分别从墙柱与梁的模板施工、砌筑工程等方面进行参观，深入解答购房者最为关注的墙体、楼板开裂、外墙渗水、漏水等问题。据万科负责人介绍，万科全程监控装修工程质量，同时加强售后服务，整合产品供应商和自身的保修流程，以期为客户提供完善的售后服务，真正做到让业主无购房后顾之忧。
　　万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，正是延续了万科卓越品质，在其破千亿之后于房山打造的首个集产品质量与真诚服务于一体的幸福寓所。万科幸福汇位于房山窦店核心区，建筑面积约16万?，绿化率约为30%。项目户型不仅设计考究，更于细节处彰显品质：80?灵动两居，充分利用室内空间的同时，巧妙的将格局做有效延展，放大温馨生活。95-115?精致三居，采用客厅及餐厅组成的厅堂系统设计，尺度开阔，空间舒适。全向阳的卧室设计，将阳光充分引入屋内，既保证了居者对采光的极限需求，又充分美化了室内空间。
　　万科幸福汇项目近邻城铁燕房线(房山线延长线)，无缝接驳房山线，预计2013年12月28日建成通车。随着燕房线的竣工，将进一步加强房山区与丰台区的紧密联系，有效的降低了两区间的通行时间成本。因此，在不远的将来，在市区上班、在房山居住将成为一种高性价比的生活方式。
　　轨道交通不仅提高了交通便利性，更在时空范围内延展了城市规模。很多产业都会随之聚集到轨道交通沿线，与之相关的配套设施等也会相继完善，居住质量将因此大幅跃升。万科幸福汇社区内规划约2万?生活配套，其中包括麦当劳、味多美、咖啡吧等多家餐饮店，以及小型超市、服装饰品店等，极大的丰富了业主生活层次。同时，周边遍布近1.5万平米配套设施，从日常消费品购买到看病就医所需，再到子女就近入学，几乎应有尽有。无忧生活，即刻畅想。
　　当城市逐渐趋于饱和，选一处交通便利、环境优雅、高居住性价比的住宅佳地，将是越来越多购房者的向往。万科幸福汇，带着倍受瞩目的价值和坚如磐石的品质，等待着所有信仰幸福的人来拥抱他们的梦想！
我要评论
房产导航：

