宋家庄新盘尚三环4-5月推37平起精装0-2居(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)尚三环(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于三环地铁宋家庄站东北，横一条与顺八条交叉口，预计4-5月开盘，目前均价待定，房源户型为37-87平米的0-2居，精装修交房。项目为2梯15户，楼座高为13层。商水商电，有天然气入户，50年产权，预计2011年8月入住。
    尚三环项目主体为一栋13层建筑，其中1-2层为商业配套，3-13层为小户型精装公寓，。项目周边交通配套完善，紧邻的宋家庄地铁站未来将是5号线、亦庄线、10号线的三线交汇处，同时项目南侧为公交枢纽总站，配备了多条公交线路，未来出行极为便捷。 
   >>点击了解更多即将开盘的楼盘
    尚三环教育设施丰富配有石榴庄小学、北京医药教育培训中心、北京市应用职业技术学校、北京市万商物业幼儿园等。美廉美超市、物美超市、木樨园家居建材城、吴裕泰茶庄、稻香村、京深海鲜市场等周边商业配套可以满足日常生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

