燕郊天洋城均价8700在售50平米起1-3居毛坯房
　　天洋城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于京东燕郊迎宾路第二环岛东侧，属于京东燕郊最为繁华的东核心生活区。位置东至汉王路，西接迎宾路，南与海洋研究所相邻，北靠亿丰大街，占地600亩，总建筑面积 163万平方米。
　　天洋城项目11、12、13号楼在售，均价8700元/平米，在售户型为50-60平米一居，80-90平米二居， 109.8-119.8平米三居，毛坯房，2011年8月底入住。
　　>>点击了解更多燕郊区域新盘热盘
　　天洋城建筑以板式高层住宅为主体，体现新古典主义建筑风格。一、二期工程户型包括50-130平方米的一至三居，以70-85平方米为主力户型。户型设计方正、南  北通透，各功能间科学合理。社区环境宜人，绿树成荫。25万平米天洋商业中心及社区北大为明幼儿园为业主创造较为便利的生活条件。930专线始发社  区，30分钟同城直达国贸CBD。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

