首置首改住房成主力 新政下宜居大盘更优越
　　随着“国八条”，与“京15条细则”的推出，2011年北京房地产市场首现紧缩，不少原有90%精准客群的楼盘，现收缩到10%~30%，一部分购房者已完全失去购买机会，一部分退回到观望，此况之下，一些原本专注于高端豪宅产品的开发商，开始瞄向高品质宜居市场，而万科作为行业的领跑者，将产品质量放在第一位，并不局限于产品类别，旨在为不同层次、不同领域的人群打造理想、宜居的生活环境。
　　首次置业 、首次改善实际要求更高
　　据业内人士称：首次置业或首次改善住房，在一定程度上，比购买高端住宅要求更高，既要满足家庭结构下的面积需求，又要考虑到周边生活配套，公共交通环境等因素，价格还要适中。这给置业选择带了很大的局限性，加之“顶级豪宅”、“国宾收藏”、“稀贵领地”等高端产品市场的蔓压，可选择的楼盘更少之又少。
　　首选轨道交通汇集区域
　　北京目前已开通的地铁线有14条，在建的6条，四通八达，可以说是无处不及。因此，双轨交汇，三轨聚集成为首选置业地带，但同时汇集3条地铁线的区域并不多。
　　目前回龙观区域拥有13号线、8号线(二期)、昌平线三轨道交通网络，5~30分钟可抵达上地、中关村、国奥、金融街等核心区域，且京藏、京包两条高速从回龙观地区穿行而过，也大大提升了交通的便捷性。这也使得回龙观区域的房产价格不断攀升，吸引了众多一线开发商抢滩而入。
　　住总万科 打造京城金域
　　2011，住总与万科强强联手，在回龙观打造55万平米新中式复合社区——金域华府。
　　“金域系列”作为万科“金色系”的高端项目，是万科城市居住品质的高级代表作，不仅以城市核心为主张，更禀承上乘建筑品质，打造城市精英人群的专属领地。
　　据悉，项目一期将于今年上半年首次开盘，主推85-105?两居、三居户型，将是万科地产今年在北京的力作之一，一个“睿尚生活圈”已然诞生。
　　西城人群带来的不只是学校
　　在金域华府的旁边是西城区人口安置房，预计2012年底，首批西城居民将入住，约1万户左右。为配合城市人口疏解工程，西城区教委将在回龙观地区建立学区，包括一所中学、一所小学和三所幼儿园。目前，几所学校正处于建设阶段，到2012年投入使用。除此之外，大量西城人口的入住，也必然引进众多生活配套，将内城生活方式带入到回龙观区域，使配套更加成熟、完善。
　　醇熟宜居大盘
　　住总万科·金域华府项目位于上地东侧，总建筑面积约55万平方米，一个力求环境优美、生活舒适、配套齐全的新中式社区。社区独有“双核”空间规划及景观设计，以南北两个组团绿地作为整个社区的绿色引擎，使建筑与景观有机的结合在一起，喧闹中可以得到一隅寂静，繁华中享受一份清幽。项目周边除高等学府聚集之外，蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校、清河三中、人大附中更是近距可至。拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源。永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦等大型商业场所构成了项目完善的生活休闲圈。
我要评论
房产导航：

