住精装公馆 尽享别墅风景
　　从2004年北京房地产行业全面“爆发”以来，各路人马往返征伐，新花样、新概念层出不穷，从SOHO到叠拼，从Town House到连栋，类型迥异、功能有别建筑模式曾让人们眼界大开，在一段时间里均受到热烈追捧。
　　但随着品质人居意识的苏醒，尤其是购房者专业素养的日趋成熟，那个单凭一个概念就能当日售罄的时代早已成为历史。今天的北京楼市，想要产品赢得高端群体的认可，除去地段、配套等硬性标准，户型与景观的充分融合，居住的舒适性与心灵归属感的兼收并蓄，也丝毫不可或缺。
　　一如中海九号公馆御山居带给我们的些许启示。
　　 高瞻远瞩，只因超越别墅之上
　　延续中海地产作品一贯的华丽而低调的风范，九号公馆的首期作品御龙府联排别墅，在推出后不久即告售罄，其源自英国皇室贵族风格的景观设计，也深受众多高端人士首肯。如今，九号公馆的后续力作“御山居”问世，高品质板楼大平层官邸，不仅在低密度、大间距、阔尺度规划上与别墅项目一脉相承，更以超越传统规格的突破性创意户型尽揽宽阔大视野，利用建筑空间形成的地下、平面、空间，独创出三重立体景观组团，配合外围绿地景致，做到户户有景的丰富立体景观体系。
　　中海九号公馆御山居地处西四环，北临马草河，西望世界公园，比肩总部基地，据守
　　华科高尔夫国际球场，地理位置极佳；建筑布局完全按照别墅惯例规划，每栋楼均以景观朝向为原则；向外，面向幽静的自然景观，碧树丰草；向内，俯瞰树木丰茂、奇芳斗艳的别墅区园林，总体布局半包围型，暗合堪舆中青龙白虎之势，两下融合，堪称上风上水、珠联璧合。每逢傍晚，驻足窗前，凭栏远眺，遥望苍翠西山、夕阳暮霭，极致宽奢的景观将给您带来前所未有的感官盛宴。
　　 胸襟开阔，大平层境界自不同
　　采用官邸大平层的创新小众开发模式，是九号公馆御山居备受高层群体关注的又一主要原因。从产品层面看，与别墅面积相去不远的大平层高端公寓产品，在品质感上确有媲美别墅的空间居住体验，层层递进的空间仪式感，使得空间的尺度感阔绰无比、气势上也能尽览无余。除此之外，在社区平台、生活气氛等方面，大平层则更加具有优势。
　　作为目前京城精装豪宅中的典范之作，九号公馆御山居立足面积开阔的大平层户型，礼聘国际知名设计师精心设计，从入户大堂、电梯间、走廊到室内装修，全部向高端别墅项目看齐；主推170平三居—210平四居典藏户型，借鉴欧美高端住宅的成熟经验，以人性化模拟装饰体系，将细节做到极致，把别墅功能空间在平层进行优化组合；依据不同居者的个性需求，将室内空间划分为公共区、生活区、私密区等不同模块，以循环式动线无缝衔接，让每一位家庭成员既拥有相对独立的私密空间，又能彼此照顾交流，同时也保证相对别墅较高的空间利用率；一梯一户的配套让居住者的生活更私密、更方便、更安全。
　　 瞄准高端，实力与诚意的碰撞
　　不同于传统的别墅社区，九号公馆御山居的大平层设计，既是一种能凸显身价又极具品质的物业形态，更充分迎合了高端人群需要一个可以交流、分享的场所，一个资源碰撞后再创新的价值平台，一个可以放松身心的地方。因此，中海地产鼎力打造的这个优质的社区圈层文化与生活，高品质的社交平台和交流场所，也正是对事业和生活都有更高追求的上层人士一次诚意馈赠。
　　2011年的北京楼市序幕已开启，对于瞬息万变的行业走势，我们难以估测。但可以肯定的是，九号公馆御山居承载着中海地产二十余载品牌、品质、品行的积淀，将以润物细无声的优雅姿态，与京城的皇家气质水乳交融，为这座国际时尚之都呈现全新的精彩。
　　回帖设计：
　　1. 这房要得，别墅的景观肯定错不了。
　　2. 现在什么价？有知道的没？
　　3. 绝对豪宅，精装修的，应该在35000以上吧。
　　4. 四环的地段，这种硬件，也值这个价。
　　5. 我有个客户家就是大平层，真是不错！
　　6. 现在买九号公馆有什么优惠吗？
　　7. 喜欢住高层，视线开阔，空气也好。
　　8. 170平才三居？好奢侈哦！
我要评论
房产导航：

