丰台万年花城濠景69平起通透1-3居尾房送花园
　　新浪房产讯(编辑 张跃)万年花城·濠景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前尾房在售，房源均为一层，均价30000元/平，部分户型赠送10平米左右的地下室和小花园。在售户型为60平米一居、90平米二居、136平米三居，南北通透，1梯2户，毛坯交房，预计2011年8月入住。项目位于丰台区西南三环万柳桥西南侧。社区有地上和地下车位，其中地上租金为150元/月，地下车位300元/月，可租可售，预计售价为9万元/个。
　　万年花城·濠景镶嵌于三、四环中央，隐于万年花城大盘西部，毗邻首经贸大学学府西门，繁华之中独享一方静谧。5期总建筑面积不过9万平米，却以14颗原生成树为主题，规划设计城市罕见的原生树主题园林，结合社区蜿蜒溪流水景，营造出一幕幕溪林水岸的艺术居家意境。
　　>>点击查看更多丰台区域新盘热盘
　　万年花城·濠景5期户型集合了花城5年开发经验、8000户业主居住经验之大成，开发商耗时2年、深入研究800户居住案例后，为钟情于三环生活的三类精英客户量身定制60平米寓所、90平米景宅、135平米名邸三类产品，配以尊贵、贴心、周到的管家式服务，成为收藏成功人生、静享安逸生活的藏品级滨水私邸。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

