海南中央海景大道平层及复式22000起全款95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中央海景大道(半山半岛四期) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)已于2011年1月开盘，目前1、3、5号楼在售，在售户型为四期：266平米平层，140-190平米复式；五期120-130平米二居，130平米三居平层，四期均价49000元/平米，五期均价22000-36000元/平米，全款95折，贷款98折。项目位于三亚市鹿岭路27号，预计2012年9月入住。
　　中央海景大道(半山半岛四期)集合餐饮娱乐、景观公园、生活休闲为一体，遵循国际流行的高端做法，营造成优雅高尚的中央景观公园。半山半岛一直引领三亚建筑空间设计，每一期作品力求突破，四期“中央海景大道”更是全新采用海洋仿生学建筑，用架空层、商业层、景观层三层界面叠加，模拟出起伏的海面意象，像凝固的大海将南北两头的海湾衔接，与海融为一体，充满海居乐趣。全新设计的楼顶泳池，可远观海近观山，或者开一场浪漫的泳池PARTY。
　　中央海景大道(半山半岛四期)分两期推出，第一期是A、B、C、D四栋高层，第二期是E、F、G 、H四栋高层，合计704户。4栋板式高层复式住宅(B、D、E、G)，板式高层复式住宅均为33层， 3梯8户；4栋塔式高层(A、C、F、H)，塔式高层均为30层，2梯2户。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

