东四环公园1872预计2011年推240平起4居大户型
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)6号楼近期即将面市，6号楼为17层板楼，5个单元，2梯2户，户型面积为240-390平方米4居，精装修，预计均价40000元/平-50000元/平，2012年年底入住。
　　公园1872位于北京朝阳区东四环，紧邻红领巾城市公园的东侧，项目地块直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈。公园1872 6号楼位于项目中心位置，具备极佳的视野效果和景观优势。近可观面积达2.6万平米的中央庭院，远可赏红领巾公园、朝阳公园360公顷“两园一湖”生态美景。
　　公园1872在公共区域设置了独立观景电梯和超大阳光电梯间。户型设计以景观价值为主导，以直面三园一城的独特景观优势堪称公园1872的观景藏品，32层的楼层高度，具备极佳的视野效果和景观优势，直瞰2.6万平米小区园林、40万平米红领巾公园、朝阳公园和CBD城市景观。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱 
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

