国门商务区成为空港都市区的点睛之笔
　　国门空港都市区，拥有以首都机场为核心的综合交通枢纽，以立体网状交通、自然生态环境为依托的一流城市综合配套，以临空经济为驱动的有居有业、自我循环的现代服务业集聚区。如果说，国门空港都市区是北京打造世界级城市的新引擎和起飞平台，那么国门商务区(AIR CBD)就是国门都市区发展中的点睛之笔。
　　如上所述，国门空港都市区的大部分要素，包括产业支撑和大部分服务配套目前都已具备，虽然区内已经聚集了首都机场集团以及各航空公司的办公物业，但高品质的商务办公功能仍然比较欠缺，在这种情况下，国门商务区应运而生。国门商务区将作为空港都市区的核心区域，成为促进临空产业加速集聚的重要平台、带动新城建设的重要引擎，承担着完成区域产业转型、升级的重要使命。
　　国门商务区位于首都机场南侧，横跨首都机场第一和第二高速路东西两侧，规划范围西起温榆河中央别墅区，东至东六环，北接机场征地界，南邻机场南线高速路，总体规划面积约19.65平方公里，可建设面积约9.64平方公里。据国门商务区管委会公开表示，到2020年，整个国门商务区的总投资预计超过300亿。按照规划，国门商务区共划分了5大功能组团和 9大产业配套(空港创新科技产业园、明新科技孵化器、建设产业总部基地、空港国际会议中心、国色梅园、国门金融商务港、国门商城、临空国际展览展示交易中心和时尚国际创意港)，涵盖了商贸、金融、政府、媒体、能源、生态、创意等多个产业，服务空港区的生活、办公、商务等一切需求，将都市核心价值与空港国际属性相结合。
我要评论
房产导航：

