4号线地铁旁 生长型加州住区红木林
　　随着地铁大兴线的开通，大兴不再是北京的边缘，而逐步成长为北京的下一个中心，吸引着全北京城的目光，作为大兴新城的核心地段，以枣园地铁站为圆心的区域，更是凭借着宜居的生态规划，不断完善的生活配套，成为大兴的皇冠之地，在此周围不断兴起的众多房产项目中，富有浓郁南加州风情的“红木林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”，因其倡导的生长空间，以及更多一点的生活，无疑成为了皇冠中极为璀璨的一颗明珠。
　　大兴枣园，生态宜居城
　　红木林所处的大兴区，全区林木覆盖率达到30 %，横跨北京东部发展带和西部生态带，正全力建设国家级生态示范区，众多公园环绕，其中南海子公园将规划为北京城极具规模的湿地公园。宜居的生态氛围，这与红木林所提倡的加州生活精神趋于一致，在紧张繁忙的工作之余，用热情、休闲、积极向上的心态去面对生活，用阳光、绿地去充实生活的空白。让红木林在喧嚣的北京城，成为一处可以静享生活的理想居地。
　　地铁旁350米，更多时间留给生活
　　城市越是扩张，留给生活的时间正在不断压缩，从生活场到工作场，我们每天有多少时间浪费在拥堵的路上，有多久没有准时到过家吃一顿晚餐，有多少天都是带着睡意惺忪的眼神挤上公交？地铁开通的同时，这一切也成为了历史，红木林离地铁枣园站仅350米，地铁大兴线无间链接1号线、2号线、4号线、10号线、13号线，联动全北京城，转瞬间直抵西单、金融街、中关村、CBD等商业、商务、休闲娱乐圈，生活与地铁一样加速，没有了拥堵在路上的时间，我们将更多的时间留给生活。
　　完善生活圈，更多城市精粹
　　红木林能成为热点，不仅仅是因为地铁带来的便捷、大兴区拥有的宜居生态氛围，还有就是其不断完善和提高的生活配套，在合理的生活半径内，拥有着华堂商场、吉星德亿商业中心、王府井百货等大型购物中心；同时还有乐购超市、物美大卖场、苏宁电器、大中电器等与生活息息相关的卖场；康庄公园、金星公园、黄村公园，以及极具规模的南海子湿地公园也环伺周围；首都医科大学附属大兴医院、黄村医院、仁和医院等医疗机构林立，一同构筑出了红木林比肩城市中心的完备生活圈。
　　会长大的房子，更多生活空间
　　也许听起来有点不可思议，可是红木林的建筑设计师们却利用不断创新的户型设计，将空间赋予了生长性，将这种不可能变为了现实。两梯四户的全通透户型，在保证生活舒适性的同时，特别增设了空中馆苑、阳光花架、阔景露台，以及转角飘窗，极大的延伸了室内的空间，提升了产品的附加值，让房子具备了更多的实用性能，让空间有了多层次的生长。在南加州温暖的阳光下，拥有一间会长大的房子，将更多的空间留给生活。
　　南加州风情住区，更多阳光绿地
　　“红木林”的名字来源于加州久负盛名的红木林国家公园，加州红木是加利福尼亚的州树，象征着自由的生活向往、热力洋溢的生活激情、以及积极向上的生活态度。这些都是每一个家庭追求，却又是如今城市中所缺失的生活愿景。红木林采用南加州建筑风格，在建筑中融入阳光与活力。用更温暖的的色调，既引人入胜又不过分张扬，建筑外立面色彩明快，将简洁粗犷的完美质感发挥到淋漓尽致，沉稳不失热情，质朴中充满细腻。
　　红木林的园林设计团队，在30%的绿地中，精炼出加州红木林国家公园的原生态园林精髓，并提取了南加州元素，同时加入水系园林景观，通过坡地、草坪、以及多种灌木、乔木的堆砌，在高低错落、层次丰富、互相掩映的微地形中，营造出生动和谐的自然景观，并利用微地形落差，打造出层次分明，四季异景的南加州生态居境。与此同时，更考虑到功能需求，设计出满足不同年龄人群的特色景致，体现了红木林在细微处的人性关怀。
　　私属幼儿园，更多孩子的美好未来
　　如今，教育资源被越来越多的家庭所看重，孩子的未来，更是每一个家庭的重要课题，为此，红木林在住区内，建立私属幼儿园，并在南加州风格的基础上，在建筑细节中增加了更多童趣，更加符合儿童的需要。同步国际的硬件配置，一流的师资结构，让您的孩子，拥有一个腾飞的起点。不仅如此，红木林更是紧邻区重点中学——兴华中学，北师大附小等知名学府也静候四周，浓郁的学术氛围，良好的居住环境，孩子的未来，可以再次清晰的描绘。
　　精英团队匠制，更多生活品质“红木林”由北京城建集团投资开发，北京城建集团是“中国企业500强”之一，“世界 225家最大国际承包商”之一，“中国最具影响力企业”、“中国十大影响力品牌”企业和“全国优秀施工企业”。承建了国家体育场(鸟巢)、国家大剧院、T3航站楼等一系列世界级品质的重大工程建设项目。除此之外，从规划到建筑设计，再到园林设计，每一个细节都携手精英团队。比肩国际的建筑品质，给予“红木林”南加州般的阳光生活。
我要评论
房产导航：

