小汤山美遇80-90平2居准现房在售均价18000元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)美遇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于昌平小汤山镇龙脉温泉度假中心旁。项目目前在售，均价为18000-19000元/平米，在售房源户型为80-90平米两居，2011年5月入住，70年产权，折扣与优惠情况需到售楼处面议。
　　美遇项目交通条件十分便利，距六环路仅2公里之遥，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉环绕四周，快速抵达首都机场、亚运村、奥运村、中关村、望京等繁华区域。
　　美遇项目落座于昌平区小汤山温泉资源核心地带，紧邻龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院，为天赐汤泉养生之地。  帕提欧以原汁原味的西班牙风情建筑为蓝本，融粹了地中海风格成品景观园林，并因地制宜地发挥了地块独有的汤泉资源优势，天然温泉私家享用。
　　>>点击查询更多六环热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

