十二五成就科技昌平 金隅万科城领衔主流生活
　　目前，作为“北京后花园”的昌平正逐步完成跨时代的转型升级。在“十二五”期间，昌平区将贯彻打造“京北创新中心、国际科教新城”的主题，集中力量发展建设“未来科技城”、中关村昌平区园、中关村生命科学园等一批重点产业园区，在空间上与海淀北部的中关村园区形成战略对接，造就蔚为壮观的京北高科技产业聚集带。
　　同时，由于北京中心城区功能的逐步外移，目前区域内已吸引众多开发商进驻。其中，仅“未来科技城”就有14家央企入驻——一座集“科教创新基地、人文生态景区、和谐宜居新城”于一体的国际化新城正在形成。毫无疑问，未来昌平区将是创新活动最踊跃、创新成果最丰富的高科技尖端人才汇聚地。
　　以为基点，凭借自身良好的科教、产业、环境等优势，昌平区的城市形象、品位以及功能都在呈几何级增长。而今，区域内城市配套，商业金融区、大型超市和购物中心林立，专业医疗卫生体系，综合性体育场馆等设施完善。与此相应的，人们的居住观念也不再仅限于解决基本生活需求的层面，“寓住于乐”的都市化居住理念正在深化，随着地铁昌平线的开通，众多开发商北上开拓，在品牌、环境、建筑、配套等多方面解读人居需求，“住出个市中心的感觉”已然成为众多楼盘致力打造的方向，因此诸如金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等均好性质的“成长型社区”应运而生。
　　据了解，金隅万科城位于昌平城区核心地段南环路8号，由北京万科与金隅嘉业联合开发，建筑面积60万平米，属京北最大体量社区。距京藏高速800米，社区门前可乘坐昌1路、326路、919支3路公交直达地铁昌平线。项目配套完善，开工建设15万平米一站式家庭型购物休闲中心金隅万科广场，集时尚百货、大型超市、风情餐饮、星级影院于一体，现已同王府井百货、首都电影院完成意向签约，并且H&M、ZARA、GAP、眉州东坡、周生生等知名品牌正在火爆洽谈中。
　　目前，金隅万科城三期产品“悦+公寓”即将发售，75平米两居户型，全精装交付，以总价110万元起动心的价格享受万科全家居解决方案，以及万科物业的周到服务。
　　欲了解金隅万科城“悦+公寓”更多信息，请登录新浪乐居详情页查看或登录金隅万科城官方微博获取详情。
　　家住万科，城挚一生！
我要评论
房产导航：

