金隅万科城全城微波系列活动盛大展开
　　3月6日，一场以“微博”为平台的系列活动在金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)盛大展开，客户通过网络享受到了一场足不出户的“惊喜盛宴”。
　　这次名为“全城微波”的系列活动是金隅·万科城三期新品推出的主打动作，其借助“微博”这一时下流行的网络平台，展开了“粉丝倾城”、“社区达人秀”等精彩活动，让客户在轻松玩微博的同时收获了特别的惊喜。其中“粉丝倾城”是轻松获奖的人气环节，客户凡关注金隅·万科城官方微博并转发活动信息，即有机会获得丰厚奖品；而“全城达人秀”创意源自近期火热的电视节目——“中国达人秀”，金隅·万科城客户凡在微博上展示才艺、摄影、厨艺、生活窍门、搞笑片段等达人创意，即有机会参与接下来的“明星达人”有奖评比，令客户在轻松欢乐之间，有机会体验到一夜成名的别样满足。
　　此次微博活动正是贴合金隅·万科城三期新品——75平米“悦+公寓”年轻、潮流、自由的主旨应运而生。在75平米——110万元起低总价稀缺小户型中，客户将享受到万科精装、灵动空间创意、万科金牌物业，以及零距离15万平米国际级购物中心等特别惊喜，加之地铁昌平线以及北大附幼等便利资源，让客户在有限的空间里享受无限的附加价值——正如微博在短短的140字之内，却创造了无限可能的网络流行奇迹。
　　欲了解位于昌平核心区的金隅·万科城“悦+公寓”的更多信息，以及活动相关详情，可登录金隅·万科城官方微博http://t.sina.com.cn/jywkc获取详情。
我要评论
房产导航：

