朝阳门凯德华玺76平米精装一居现房优惠15万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)凯德·华玺(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于东城区朝阳门内大街国务院新闻办公室正南面，项目目前在售房源户型为76平米一居，均价50000元/平米，一次性付款享96折，贷款享99折，精装修交房，现房入住，50年产权。若全款支付的话项目最高优惠金额=50000*0.04*76=15.2万元。
　　凯德·华玺位于朝阳门内，距离王府井、银街仅5分钟车程。区域内历史遗址丰富，日坛、南新仓、孚王府、大慈延福宫、庆王府、刘墉府、东岳庙等国家文物保护  单位分布周边，而大量的四合院等北京传统建筑，传承了百年的人文厚址，彰显着天子脚下的皇城韵脉。
　　>>点击查看更多朝阳热点楼盘
　　凯德·华玺以石材与玻璃幕墙装饰的外立面，外形沉稳、大气、尊贵，品质感与现代感兼具，在区域内独树一帜。产品为12层的酒店式公寓，采用板楼的建筑形态，外立面建筑  风格是国际流行的现代主义风格，突出了质感，彰显贵族气质；本项目采用精装修设计，装修 风格尽显品质，部分户型赠送全套家具、家电，突出高性价比。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

