首都机场成就国门空港都市区(图)
　　所谓“空港都市区”，即是以机场为核心,由航空产业吸附相关商务活动、休闲娱乐活动等协同发展,从而集聚人气形成的城市新形态；空港都市区的功能主要包括产业区、商务区、物流区、居住区、商业区、酒店和娱乐中心等等。它是一个从“大都市区（Metropolis）”中衍生出全新的现代城市形态。
　　并不是每一个拥有机场的城市，都可以形成空港都市区。
　　空港都市区有其形成的必备条件：首当其冲的，自然是要具备机场“引擎”，一座拥有庞大客运和货运吞吐量的世界性枢纽机场；同时，要有城市经济圈支撑，必须在区域经济发展的基础上，以当地产业为依托，背靠发达的城市群落；再有，就是一定要形成自身的临空型产业群。
　　北京顺义空港区域，借助首都机场及其周边的发展态势，已经具备打造空港都市区的所有条件。北京首都国际机场(简称“首都机场”)，素有“国门”之称，是中国最重要、规模最大、设备最先进、运输生产最繁忙的大型国际航空港，也是整个亚洲最为繁忙的机场，同时更是世界最有影响力的国际大型枢纽机场之一。2010年，首都机场年旅客吞吐量达到7395万人次，超越英国伦敦希思罗国际机场，跃居世界第二位，仅次于美国亚特兰大机场。在国内，首都机场更是稳居首位，超过上海浦东和虹桥两个机场吞吐量之和。首都机场始终保持着的快速增长势头，多次旅客吞吐量的跨越式提升，令世人惊叹。
　　首都机场区域的发展经历了四个阶段：第一个阶段纯粹是机场，就是机场+通道；第二个阶段是机场+基本配套设施；第三个阶段是机场+机场服务区；第四个阶段就是机场+经济发展区。机场在承担交通运输功能的同时，正逐步担负起类似大都市CBD所具有的综合性功能。在目前的首都机场区域，已经聚集了空港都市区的大部分要素??产业区(出口加工区、保税区、汽车制造区)、物流区、会展区、商业区、居住区、酒店区、休闲娱乐区，标志着首都机场区域已经进入第四个发展阶段，正在向空港都市区加速转型。首都机场为区域打上“国门”的印记，并将成就中国唯一的国门空港都市区。
　　出口加工区：位于空港西侧的天竺出口加工区是全国首批、北京唯一的出口加工区，累计实现收入4000多亿元，形成了电子信息、航空物流、现代服务等产业集群，吸引了包括索尼爱立信、空客、宝洁、松下、LG、国航、中航材等来自20个国家和地区的400余家企业入区投资，投资总额达500亿元。
　　保税区：位于空港西北侧的天竺综合保税区是全国首家依托空港口岸设立的综合保税区，总体规划面积5.944平方公里，集口岸通关、出口加工、保税物流等功能于一体，享有“免证、免税、保税”政策，是北京目前唯一的海关特殊监管区域。
　　汽车制造区：位于空港东北侧的北京汽车生产基地，是北京市唯一的汽车产业城，被视为北京发展现代制造业的龙头，将形成集汽车整车与零部件生产与研发、汽车展示博览、汽车贸易与营销、汽车保税仓储与现代物流、汽车信息服务等多功能于一体的汽车产业城；北京现代汽车是整车区的主体，全部建成后年产能90万辆，北京现代目前全国销量排名第四，仅次于上海-大众、一汽大众和上海通用。
　　物流区：位于空港北侧的空港物流基地，是北京唯一的航空—公路国际货运枢纽型物流基地，引进第三方物流企业、航空公司、货运代理、进出口贸易，目前已引进包括TNT、日本邮船、日本住友等7家世界500强企业以及中外运、近铁、宅急送等70家国内外知名物流企业。
　　会展区：位于空港西南侧的中国国际展览中心新馆于2008年投入使用，设计有16个现代化展馆，以及17万平方米的配套设施，将成为亚洲最大的国际展览中心。预计新国展全部建成后，将解决顺义3万余人的就业，每年带来产值超过60亿。
　　商业区：T3航站楼已经成为国际一线品牌的汇聚之处，而位于空港南侧、温榆河畔的斯普瑞斯奥特莱斯(Surprise Outlets)也即将开业，总建筑面积达10万平方米，包括Armani、Dolce & Gabbana、Cerruti1881等几十个时尚品牌将入驻国门；此外T3航站楼南侧还规划了大规模的购物中心，国门商业区将成为未来的商业热点地区。
　　居住区：位于空港西侧的中央别墅区由温榆河与机场高速路相交围合而成，是北京最早的高档别墅群落，经过十几年的发展，高档生活资源配套齐备，涉外教育资源丰富，成为北京最高端的低密度居住区，而空港东侧的潮白河别墅区近年来也发展迅速；此外，后沙峪、顺义老城也为在空港都市区工作的员工提供了大量普通住宅。
　　酒店区：在T3航站楼站前，目前已有五星级的希尔顿酒店和朗豪酒店开业，在空港西南侧，五星级的临空皇冠假日酒店也已开业；高端酒店将为空港和空港都市区的各种商务活动提供高端服务。
　　休闲娱乐区：区域涉外气氛浓郁，高端生活资源齐备，各类高档配套及服务设施日益完善，在中央别墅区内大约有20多家高档度假村，众多俱乐部赛马场环绕其间。如北京乡村高尔夫球场、乡村高尔夫俱乐部、北京格林马会等。
我要评论
房产导航：

