大市场新环境下 独栋别墅成为终极改善置业首选
　　2011年是一个“政策年”，年初房地产市场就遭遇政策组合重拳出击，限购令更是进行再升级，房地产市场面临重大转变，但这也是购房的最好时机！保利垄上，一个成熟低密的高端社区，推出的全成品独栋别墅，满足您改善住房的所有需求。
　　 奥北稀珍别墅，您抄底价格的最佳选择
　　近年来政府对建筑供地政策不断紧缩，而别墅项目用地已经停止供应，这使得别墅在未来供应会更加稀缺，也是保值增值的最佳选择。保利垄上位于高成熟度的奥北别墅区，拥有得天独厚的地理环境优势、享誉京城的温泉疗养场所以及便捷的交通网络，这些都大大增加奥北别墅区的增值潜力与发展空间。可以预见，在别墅供量持续减少，通胀危机尚未解除，政策不断加紧的背景下，保利垄上已经为您的居住和投资做足了最优的准备。
　　 限购令下，别墅是您居住的终极目标
　　受到限购令的影响，面对仅有的购房机会，有改善型需求的客户多考虑一次到位，而高端的别墅项目以无可替代的居住体验成为改善住房的第一首选。
　　 大面积、全成品优质别墅，垄上仅供18臻席
　　保利垄上现供应18套500—700平米的大面积独栋别墅，特聘专业设计师根据您的个人喜好量身打造装修风格，更有全精装步入式庭院，视野开阔，实现室中有景的居住意境。垄上为您打造了全精装庭院+全精装修+全家居+全家电的一站式服务，将全成品别墅的概念进行了完美的演绎，您在购房的同时也额外获得了价值每平米10888元的超值回馈。
　　保利垄上经历了六年融合，六年的沉淀，不管是从自然环境，还是从物业服务等各方面保利垄上都已经达到了最佳的状态，为您和家人享受惬意自然生活奠定了坚实的基础。
　
我要评论
房产导航：

