房山芭蕾雨悦都80-120平2-3居在售均价16000
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉) 芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)已经于3月5日开盘，目前在售户型为：80平米二居，80平米LOFT，120平米三居。均价16000元/平米，全款97折，付50%97折，2012年5月入住。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，14栋9层板楼，一梯两户，共计1090套房源。
　　芭蕾雨·悦都自身配套有15万平米奥特莱斯华北旗舰店，近1万平米住宅配套商业(包括红黄蓝幼儿园、健身房、超市、咖啡厅等)；周边学校有：长阳中心小学、长阳镇西营小学、长阳中学、北京工商大学等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里路南。公交线路：646路、952路、 993路、971路、917路、房2路等。
>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

