房山中国山水醉2-3居准现房在售总价75万起
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中国山水醉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于房山区世界地质公园野三坡风景区核心位置。目前在售房源户型为105平米二居、160-140平米三居，物业类型为别墅，起价75-250万元/栋，毛坯交房，2011年6月入住，70年产权。
　　中国山水醉项目别墅区一期总建筑面积6万平米，200余栋现代中式别墅，均采取“三重庭院、两座楼台”的绝妙效果，并分为观山合院别墅、水岸合院别墅、山地叠院别墅三大系列。
　　>>点击查询更多别墅楼盘详情
　　中国山水醉项目坐拥拒马河15万平米超大水域，2公里河湾岸线，300°环状河湾；四周奇峰环绕，其中亦山亦岛的如意岭，一山三形犹如神喻。项目内更有一处房山世界地质公园内唯一的自然沙丘，实现“桂林山水绕戈壁”的世间绝景。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

