通州世纪星城长城国际3月推40平小户型价格待定
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)世纪星城·长城国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计3-4月开盘，价格待定，待售户型为40平米大开间,43-63平米一居,98平米二居,140平米三居，毛坯房，现房入住，70年产权。项目紧临朝阳区，位于通州区运河西 大街(两广路延长线)南北两侧，东至北京机械厂，西至通州区与朝阳区的交界处，南至运河西大街以南300米，北至京秦铁路。
　　世纪星城·长城国际项 目周边拥有938、668、669、924、312、316等多条公交线路，交通相当便利。"世纪星城"社区内规划5000平米的幼儿园，目前已经落成。 社区西面未来将建成通州最大的国际商务圈。西区商业规划建成一个集购物、餐饮、休闲、教育、商务为一体的综合性商务圈，同时还规划有大型交通枢纽。
    >>点击了解更多通州区域内新盘热盘
    世纪星城·长城国际社区内规划5000平米的幼儿园，目前已经落成。社区西面未来将建成通州最大的国际商务圈。西区商业规划建成一个集购物、餐饮、休闲、教育、商务为一体的综合性商务圈，同时还规划有大型交通枢纽。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

