昌平龙山华府2-3居在售均价17600三居全款99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙山华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  项目目前在售，均价17600元/平米，目前在售房源户型为86平米二居、125平米三居、140平米三居，现购两居没有优惠，购三居全款支付可享99折，除此之外，购12号楼房源首付50%以上也可享99折。项目位于昌平区城南街道白浮泉路，目前在售楼座为3、4、5、9、10、12号楼，毛坯交房，2011年年底入住，70年产权。
　　龙山华府位于昌平城区，紧邻八达岭高速科技园出口，距年底即将通车的地铁昌平线城南站仅3公里。项目地处科技园区，并且自身配备托斯卡纳风情商街以及专属幼儿园，便利的条件及优良的品质能够充分满足生活所需。
　　龙山华府户型设计以60-100平米两居和100-140平米三居为主，多为南北通透、明厨明卫的板式设计。不仅在格局上体现实用性，更兼顾通风、采光、景观的全方位满足感，充分打造舒适化的人性空间。
　　>>点击查看更多昌平楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

