河北阅湖泊景湾5月1日推290平起别墅定房优惠
　　新浪房产讯(编辑 张跃)阅湖泊景湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将于5月开盘，推出290平米双拼别墅；300-400平米左右独栋别墅，毛坯现房。开盘将推出购房特惠活动 1、凡是在五一定房或购房的客户，均享有96折，折合人发币约10万元。 2、凡是在此期间购房或定房的客户，均赠送50张木棉大洒店(四星级)温泉票。 3、一次定房二栋(含两套)可享受95.5折。赠100张温泉票。 4、凡是在五一前定房的客户入住木棉大酒店，可报销一次住宿费(标准为400元或480元)。
　　阅湖泊景湾普通住宅产品将于2011年上半年开盘，一次性付款可享98折，主推户型为57平米大开间，61平米一居，89平米二居，113平米三居。项目将有房源共计852套，预计2011年底入住。
　　阅湖泊景湾地处北京，天津，保定三角腹地，位于大北经济圈内，西邻京广铁路，东近京九铁路，京深，保津，京开，阿深高速公路联网贯通可快速通达北京，天津，保定等城 市。目前有一条直达白洋淀的高速公路(大广公路)正在修建。建成后交通将更加便利，项目绿化率达67%，容积率0.36，物业费3元/月/平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

