涿州澜溪庄园10余套独栋在售5月推新均价13500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)澜溪庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期有10余套300-400平方米独栋别墅在售，送200平方米左右花园，现房。项目二期预计2011年5月开盘，预计均价13500元/平米，户型为293-354平米独栋别墅，毛坯现房，70年产权。项目全部为纯独栋流水岛屿别墅，每户别墅均是建筑在岛屿之上。
　　澜溪庄园项目紧临国家旅游管理干部学院，距六里桥55公里，沿京石高速，约35分钟便可到达，建设中的京白公路紧邻社区，交通便利畅达。
　　>>点击查看更多别墅信息
　　澜溪庄园共有上百种植物组成立体式的园林景观，更使建筑隐藏于绿色之中，结合坡地建筑与穿流别墅间的流水相互辉映；社区中心湖以及各岛屿相接之地，现有20余种自然生活的鸟类在此栖息，呈现一片宁静自然生态的岛屿之地
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

