昌平纳帕海运河300平起独栋别墅最高优惠10万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)纳帕海运河(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售房源户型为300-410平米四居独栋别墅，均价8600元/平米，现购房一次性付款可享97折优惠，若按410平米户型计算，最高优惠金额=0.03*410*8600=105780元。项目位于昌平区兴寿镇东新城村154号，毛坯交房，2011年10月入住，70年产权。
　　纳帕海运河所处皇家上苑核心地段，燕山，军都山三边环饶，加上常年水清柳绿的运河，实在是站足山水优势，故该区域被誉为“皇家园林版块”，有着其他区域无法复制的“山水区”特点。周边20多家高端别墅，拥有得天独厚的自然环境与成熟的高尚别墅区氛围。周边坐落着2大国家级温泉疗养院，5大学府，上苑画家村，人文氛围优越。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

