北苑润泽悦溪5月待推88平2居150平3居刚需户型
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)润泽悦溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计4-5月推出913、914号楼，价格待定，待售户型为88平米二居、150平米三居、220平米四居，现房入住。项目位于朝阳区北五环顾家庄桥正北2600米，项目占地面积13万平方米；其中，地上建筑面积22万平方米，地下建筑面积15万平方米，容积率为1.6。
　　润泽悦溪周边轻轨13号线北苑站向北一公里，顾家庄桥正北3000米，即拥有自身的独特生态资源，又天然共享了别墅区所有的环境资源。

　　润泽悦溪内部交通系统采用人车分流，全部地下车库，车位比例高达1:1.3以上。户型多样，均为舒适尺度、一梯两户。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　项目周边更多楼盘推荐：
　　北京城建世华泊郡  均价25000元/平米 纯板建筑群地铁沿线
　　公园两栋  价格待定 奥北小户型，出行便利配套齐全
　　中国铁建国际城 价格待定 地铁沿线，户型功能性强
    润枫欣尚 均价18000元/平米 紧邻轻轨沿线，配套一应俱全
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

