香河共青社3月底推1-2居均价6300近期排号(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)共青社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计近期安排排号，2011年3月底开盘，待售户型49.78平米朝南一居、88.23平米南北通透和77.55平米朝南两居，各有不同大小的赠送使用面积。预计均价6300元/平米。一次性付款有折扣优惠，具体待定。地下二层的车位，租赁为主。目前样板间已陆续开放，户型有49.78平米、 77.55平米和119平米。项目位于河北省香河中信天下第一城国际会议中心对面，2012年6月底入住。
　　共青社项目位于香河经济开发区安平镇距北京45公里，北与北京的通州接壤，南接天津，被誉为著名的金三角。出行便捷，门前多条938公交路线，而且社区设有往返于北京的社区班车。周边配套设施齐备，并配有220米中心景观带，共享最好的园林景观。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

