怀来礼拜日6月推40-80平米开间预计年底入住
　　新浪房产讯(编辑 张跃)礼拜日(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计6月开盘，待售户型为40-80平米开间，均价预计6000元/平米，预计2011年年底入住。开盘时候享受98折，项目位于京北怀来县桑园镇。
　　礼拜日项目规划总占地面积约12.5万平方米，总建筑面积17.34万平方米，容积率为1.4。项目建筑产品由多层精品设计公寓、私属院落小公馆和 联排别墅、独栋别墅等组成，自身配套完善，包含了五星级SPA酒店、高端餐饮、度假地私人会所等多种娱乐休闲设施。
　　>>点击查看更多优惠楼盘信息
　　礼拜日项目依托良好的区域位置，周边学校、医院齐全，10分钟即可到达怀来县城。除此之外还拥有丰富的周边旅游资源，张北草原、官厅水库、长城、永定河漂流、董存瑞故居、古崖居等，其中距离官厅水库仅2.5公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

