中国世界和平基金会率团访问联合国
　　中国世界和平基金会主席李若弘与全美职业橄榄球联盟
　　二0一0年三月廿八日，来自美国、中国、中东等多国跨国企业家们参加了在联合国议事大厅里举行的第六届全球CEO论坛，参会人物中惹人注目的除了百事可乐总裁卢英德(Ms.Indra Nooyi)、高盛集团董事长兼首席执行官劳尔德•贝兰克梵(Mr.Lloyd Blankfein)，就是由中国世界和平基金会主席李若弘先生率领的中国代表团。
　　中国世界和平基金会主席李若弘与百事可乐总裁Ms.Indra Nooyi
　　我们从联合国秘书长潘基文对大会的致辞信里和各国代表团与联合国高官们的互动中，看到他们已经承担起国际社会的共同责任。为了欢迎中国代表团第一次参会，主办访还特意在联合国招待会上安排合唱团唱了一曲中国民间传统歌曲，赢得了全场的掌声。在论坛前后李若弘先生与代表团成员还分别与联合国主管经济和社会事务的副秘书长沙视康先生，潘基文办公室主任Mr.Vijay Nambiar(南威哲先生)，UNESCO总干事长Ms. Irina Bokova, UNOP主任Mr.Roland Rich, UNDP助理秘书长盖图(Mr.Tegegnework Gettu)等分别进行了友好会谈。李若弘先生向他们介绍了已经在国际社会开展的和平与文化、和平与教育、和平与体育、和平与健康等项目模式与经验。为进一步发展合作伙伴关系做了实质性沟通。在多国非政府组织、企业家和驻纽约使节参加的全球合作伙伴论坛会议上，李若弘先生被选为亚洲总部主席。
　　中国世界和平基金会主席李若弘与高盛集团董事长Mr.Lloyd Blankfein
　　三月一日，美国和平与体育组织还约请各界知名人士为中国世界和平基金会举行了隆重的欢迎晚会，标志着中国-摩纳哥-美国和平与体育组织正式建立了合作联盟，这一合作联盟将在世界范围体育促进和平方面发挥重要作用。 
　　与美国代表团讲座国际公益事业的一些难点议题
我要评论

