怀柔纯新盘中建府前观邸待售70平起1-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中建府前观邸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目总建筑面积15.5万平方米，其中住宅12.7万，配套商业8000平米，地下车库2万平米，由10栋6-12层板式住宅组成。项目目前待售，房源为1-10号楼70平米一居、95平米二居、130-150平米三居，70年产权，目前开盘时间与优惠信息待定。
    中建府前观邸位于怀柔城市核心怀柔区政府东侧，南临府前街，北至后横街，西邻青春路、东傍迎宾路。
　　>>点击查看更多怀柔热点楼盘
　　中建府前观邸项目在户型设计上秉承国际名门大户居住精神，创造出更奢华的空间传奇，自然景观与居住空间亲密延伸，70-200平米的尺度空间宛如天工，南北通透的气度格局形成怀柔城市住宅的领范之作。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

