香河北京欢庆城3月13日开盘推220平起别墅
　　北京欢庆城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计3月13日开盘销售，待售户型为220-230平米联排别墅，230-240平米双拼别墅，均价待定。目前一期排号已经结束，预计二期住宅产品将于5月推出，感兴趣的购房者可以继续关注新浪乐居。项目位于京东方向香河地区万亩新城，入住时间待定。
　　北京欢庆城项目位于京津冀战略核心，北京副中心香河。社区内的交通组织与市政交通紧密相连，未来将建设具备现代化的田园城市，生活配套包涵：教育、医疗、商业等，同时         还将建设具有欢庆特色的主题配套。随着社区的成熟，项目将各种生活配套陆续完成，这些配套将区别于其他项目，不仅可以享受到优美的居住环境，同样能感受到  一种全新的生活态度，新的生活理念。总之在这里您能得到的是一种宜居、轻松、富有活力的温馨城市生活。
　　北京欢庆城是五矿和万科联袂开发的一座生态宜居新城，项目与政府深度合作，积极参与新农村建设计划，远期规划涉及达万亩以上，按照地区新农村整合发展的节奏进行。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

