大兴项目华润公元九里5-6月推170平起大户型
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 华润公元九里(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 预计5-6月开盘，待售户型为170-350平米精装修花园洋房，70年产权，周边毛坯房价格在23000元/平米左右。项目位于紧邻南五环，京开高速以西；东至兴业大街，南至金星路，西至兴盛大街，北至后高路。
    华润公元九里项目是华润置地(企业专区,旗下楼盘)北京公司在西南五环外即翡翠城o福提岛之后的又一力作，项目总占地12.36万平米，总建筑面积31.83万平米，其中其中住宅面积（含地下余3万平米）22万平米，容积率1.74，是一个高品质低密度大户型产品社区。
　　 >>点击查看更多大兴热点楼盘
    华润公元九里项目所在交通位置十分便利，紧邻南五环、京开高速公路，规划中的地铁4号线沿长线也途经于此。华润置地大兴新品项目地处便捷高效的交通网中，使客户实现与金融街、西二环沿线、中关村、上地科技园区及亦庄开发区的快速联动。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

