京北保利罗兰香谷年中推南北通透板楼
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)保利罗兰香谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年年中开盘，户型为南北通透，客厅带阳台、主卧带飘窗，餐厨一体，14—18层阳光薄板。
　　保利罗兰香谷项目位于昌平八达岭高速沙河出口向西300米，南沙河北岸，紧邻京藏高速公路，交通便捷。项目临近八达岭高速公路沙河出口和京包列车线沙河站，东北侧有公交车站沙河站，通过345路、519路、670路、919路等公交车，可以直达城区。
　　>>点击查询更多昌平区热盘
　　保利罗兰香谷项目内部、周边教育配套完善，社区内规划有幼儿园，且已与伊顿幼儿园达成战略合作；周边有昌平实验小学、昌平区城关小学，北京大学昌平校区、中国政法大学(北校区)等。周边商业配套设施齐备，能够满足业主各方面需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
    更多保利罗兰香谷周边楼盘：

