东直门外首开铂郡125平起1-3居精装住宅在售
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)首开铂郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2010年11月开盘销售，1、2号楼在售，均价50000-60000元/平米，户型为125平米一居,155平米二居,170平米三居,200平米三居，精装修交房，预计2011年年底入住。70年产权，容积率为3.97，绿化率30%。
    首开铂郡项目位于东直门外新东路东侧，加拿大使馆向南200米，建于国宾道新东路沿线，与加拿大大使馆隔街相望，周边汇聚170多个国家大使馆及外国驻华办事处，是第二使馆区、三里屯商圈、工体商圈多元文化的交汇地。
    >>点击了解更多朝阳区域精装项目信息
    首开铂郡周 边交通状况：主干道：项目西侧紧邻新东路，向南与工体北路和工体东路相连，向北是东直门外大街，直通二环路与三环路。轨道交通：地铁一号线（长安街永安 里）、二号线（二环东直门）、十号线（三环农展桥或长虹桥）、十三号线（二环东直门），包括机场专线（二环东直门）。公共交通：项目门前的公交站点名称 ——幸福三村，过往的有110、117、120、206、208、403、416、635、823、909等线路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱 
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

