东四环华瀚国际精装1-4居准现房交通状况解析
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华瀚国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  位于朝阳南磨房东四环窑洼湖公园旁，与燕莎奥特莱斯仅一路之隔，距大型游乐园欢乐谷1公里路程，距CBD仅3.5公里，小区南接京沈高速，西邻东四环主干道。项目周边有多趟公交车经过，公共交通出行选择性较多，但通往国贸路段常遇堵车状况，尤其是东四环，车流量较大，早晚高峰堵车明显，如前往国贸，虽然只有3.5公里路程，但如遇堵车，路上耽误时间较长，公交车和自驾车出行均会遇到该情况。
　　目前华瀚国际在周边暂无地铁配套，所以只能选择公路交通出行。图上看辅路车流量较小，但继续向国贸方向行驶，车流量就逐渐加大，堵车状况凸显。
　　华瀚国际项目B座在售，均价46000元/平方米，B座为25层的板楼，户型面积为73平米的一居、150平米的两居、230-246平米的四居(带保姆房)，其中158平米的两居为复式。其中一居和两居纯朝南，四居南北通透，采光通风都比较好。共计129套，2梯3户，层高3.16米，项目为精装修，装修标准为 5800元/平方米，车位30万/个，厨卫家具家电配齐，目前购房全款可享97折优惠，贷款98折。预计2011年5月可交房入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

