买房择校需注意的几大风险
　　当前，中国城市在小学入学政策上，都采取的是就近免试入学，因此，对于哪条街道哪一栋楼房里的孩子可以进哪一所学校，都有明确的划分。而重点小学划片内的房子，便成了被追捧的产品。于是，诞生出了“学区房”这一概念。
　　从某种意义上讲，学区房是房地产市场的衍生品，同样也是现行教育体制下的一个独特的现象，随着竞争的日益激烈，家长为使孩子不输在教育的起跑线上，不惜花费重金购置属于教育质量好的小学学区的房产。另外，一些重点中学附近的房产也会收到学生家长的青睐，在学校附近购买房产居住，省去了北京高昂的交通成本，且有利于家长管理孩子的生活和学习，孩子也可以提高学习的效率。
　　学区房因此也成为房地产商的一个促销手段，好的学区房普遍高出其他房源的20-30%，尽管价格不菲，但往往广受关注热捧。
　　通过对地产从业人员的访问，对于购买目的针对教育配套房源的客人来说，提醒以下几点问题关注，以期精准投资：
　　一、注意片区调整
　　在教育部相关政策允许下，每所学校每年招生区域也会适当进行调整，这样势必会影响到有就近入学需求的购房者，如果播种耕耘所选择的区位不准，很有可能会面临“颗粒无收”的尴尬情形。
　　因此建议购房者在考察房源之前，一定别忘了前往教育部门了解清楚，是否会出现学区重新划分的情形。特别是对于两个学区交界线附近的房产要当心，因为每年教育部门会对学区划分做一些细微的调整，从名校学区调整到另外一个普通学区，这会导致产生花高价买房而孩子无法上名校的尴尬情况。
　　二、了解划分范围
　　有些楼盘虽然与名校仅一墙之隔，但并非意味着就能进入该学校就读。
　　虽然“就近入学”是指在距离居住地一定范围内的学校就读，但是记者在咨询教委有关人士时，对此得到解释说，“就近入学”中的“就近”指的是相对就近概念，而非绝对地理位置的远近，不是指某个学生的家庭住址距离某一所小学最近就能就近入学，同样，也不是指某一所小学距离某一所中学近就是就近入学。
　　按照相应规定，每个学校的招生范围每年都会公布一次，但招生范围的确定是以小区或者街道整体划分，这就产生居住地与学校虽然仅一墙之隔，却不一定能被划进家长想要选择的学校的情形。
　　据了解，目前市场上有些楼盘不管三七二十一，将附近所有学校统统放进自己的楼书中来，并宣称自身为“学区房”，其实楼盘能否划入学校的招生范围，需事先了解清楚。而对于少数与名校距离很近，但并不是其招生范围内的“伪学区房”，则一定要当心。
　　三、教育资源组合配套
　　评估一个区域内的教育资源，不仅需要考虑小学、中学，甚至还要考虑幼儿园。一位地产中介就此说明：以将教育配套系统做的非常优秀。华润置地举例：华润置地目前有一个位于广外大街的项目“红山世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”正在热销，他们主打的一张牌就是：教育资源。但这个教育，不是简单的一所小学、一所中学的堆砌，红山世家目前进驻社区的是北京小学，但同时也引入了与之配套的北京小学幼儿园。他们的理念就是采用“幼儿园+小学”一体化的社区教育模式，把基础教育的时间提前至幼儿园阶段，将学前教育纳入学校教育的范围职能，让孩子尽早接触到正规而系统的启蒙教育。社区幼儿园毕业的本小区业主的孩子可升入社区小学， 形成连贯的教育过程，这个对于教育资源延续就是非常关键的。
　　以上谨供参考，话说回来，要想买到完美的具备教育资源的房子，除了多看，多听，还要亲自到现场多了解。
我要评论
房产导航：

