购买别墅 送的学问
　　在北京，但凡卖别墅的，无不非常喜欢“送”这个字。从“送”可有可无的小礼物，到“送”旅游、“送”全套精装修，以至“送”车、“送”花园，琳琅满目，应接不暇，让人以为开发商都觉得消费者无法分辨什么是“卖”什么是“送”。其实，现在的消费者都不是傻子，尤其是在京城这种房价背景下，能买得起别墅的人更是精英中的精英。购房者当然心知肚明，所谓的“送”，其实是开发商对自身利润的让步，只不过各种让步的程度不同罢了。当全京城的别墅开发商都以“送”为销售手段的时候，购房者关心的，并不是“送多少”，而是“送什么”。
　　就拿送花园这个事来说，有的所谓豪宅整天铺天盖地的宣传自己送一座“空中花园”，其实只是地上没地而已，而面积上也恨不得让国际单位制都扩大个几十倍，好让一共也放不下几盆花的“花园”在数字上显得不那么寒酸。而一些距离市区较远的别墅，送的花园会更实在一些，至少面积上能够让居住者有庭院的感觉。但问题是大部分欧式别墅的花园是开放型的，很大程度上更像是公共绿地，要是业主心血来潮用栅栏圈起来，还可能会碰上表演系毕业的记者闯进门采访，弄得业主身心疲惫。因此，仅以“送花园”来说，中式别墅更占优势一些。例如密云的中式独栋别墅项目观唐云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，不但送庭院，而且一送就是五个，前院后院加周围三个下沉庭院总共600多平米；不但送五个，还都被3米高的中式院墙围起来，形成中式别墅最大的特色——私密性，自己的庭院就是自己的，绝不会和公共绿地搞暧昧。对于购房者来说，像观唐云鼎这样的送法，就是真正实际而实惠的，是真正让利于消费者的。
　　在别墅销售中，一般还有一样东西是必送的，那就是基础设备。这些设备包括采暖、空调、排污等等。对于购房者来说，在每家都送的前提下，谁家送的更好就非常重要了。有的不负责任的开发商，觉得只要供暖冒热气，空调有凉风，排污能进水就得了，至于效果能不能满足居住者需求，设备使用寿命有多长，全都不关心，更别提什么节能环保了。这样的开发商，不得不让人觉得和他们生活在同一个时代是一种悲哀。
　　当然，也有像观唐云鼎这样的项目，是重视这些东西的。比如观唐云鼎选用的采暖系统是原装进口的德国品牌沃乐夫，采用冷凝壁挂炉，这种名字很专业的采暖系统和一般采暖系统的区别就是，其会将一般采暖系统必须消耗的热量废气回收利用，从而循环利用热能，做到最大的节约能源和减少有害气体的排放。观唐云鼎的空调系统采用约克牌中央空调系统，主机为“风冷式冷水机组”，这么拗口的名字所蕴含的却是更加快速高效，更加安静节能。观唐云鼎的地下污水系统采用德国进口的军格品牌，此品牌在德国高端住宅中的市场占有率达60%，其产品质量也无需赘言。观唐云鼎选用的设备全部来自德国原装进口，其质量和性能远远高于北京别墅的平均水平。由此可见，即使是“送”的东西，购房者也要仔细比较，才能在北京的房产市场中找到最佳选择。
　　在北京，买别墅是一门学问、一门艺术。做学问讲究事无巨细，做艺术追求见微知著。因此多比较，多分析，才能选到心仪的别墅。像观唐云鼎中式别墅这样，送庭院就是送庭院，而不是送“庭怨”，送设备就送好设备，而不是送“设背”，这样的开发商自然更加值得信赖。
我要评论
房产导航：

