门头沟丽景长安85-115平米2-3居近期开盘
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于门头沟永定镇石龙路，主力户型为：85-90平米两居，95-115平米三居。预计2011年6-7月开盘，目前价格待定。入住时间待定。项目占地面积75000平方米，建筑面积220000平方米，容积率3.0。
　　>>更多门头沟项目搜索
     丽景长安项目位于门头沟距市区最近最便利的区域，以阜石路、莲石路连接城区，行车顺畅；西长安街延线开通、S1号线的运营，区位优势尽显。
    丽景长安项目交通便利，从西四环定慧寺桥向西，走阜石路高架桥至门头沟双峪环岛，左转向南南约3.5公里路西。从西三环或西四环上莲石路向西，至门头沟石门营环岛，向北约1.5公里。 从苹果园地铁站，换乘931、981空调、977快（石龙工业区）即可到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

