北四环上东8号住宅公寓精装均价42000开盘优惠
　　新浪房产讯(实习编辑 婷婷)上东8号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售住宅户型面积为152-315平米左右，均价36000元/平米，公寓户型面积为58-130平米左右，均价42000元/平米。公寓精装修，2013年入住。住宅共19层，公寓共6层，总户数578户。目前正在排号，开盘当天有优惠。项目位于朝阳区芳园南里9号院，容积率为2.5，绿化率33%。
　　上东8号项目周边配套设施完备，上东中环商业中心、蓝色港湾、太古广场高端配套环绕项目周边，尤为注重的是距项目咫尺的青苗国际学校、将台路小学、酒仙桥中学等宝贵的教育资源。
　　上东8号项目位于东北四环，霄云桥东，毗邻三环、四环主路，20分钟直抵首都机场；地铁10号线亮马桥站、地铁 14号线(建设中)将台路站均到达项目。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

