4号线旁中信城三期6月开盘116平三居板楼新房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中信城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期3号地预计2011年6月开盘，主力户型为116-134平米的三居室，均价待定。3号地总建面15万平米左右，由4栋18-20层的高层板楼组成。项目位于西城区(原宣武区)两广大街与菜市口南大街交叉口东南角。
　　中信城3号地位于中信城整个地块核心区域，四周被绿化区环绕，隶属项目黄金地块，中信城是二环内稀缺的百万平米建筑综合体，投资商中信集团将对产品精雕细琢，打造具有时代感的综合性社区。
　　中信城地  理位置优越，位于骡马市大街(两广路)与菜市口南大街相接的黄金板块，离天安门广场直线距离约1000米，距离西单商圈约1800米，距离金融街约  2500米，距离CBD核心约6000米，距新近落成的前门大栅栏景观文化街更是即刻到达，地铁4号线、7号线在项目西北角融汇，成为二环内最重要的交通  枢纽之一，全城迅捷联通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

