丰台万科中粮紫苑精装40平起商住房周边大盘点
　　新浪房产讯(编辑 张跃)万科中粮紫苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)小区周边最多的就是加油站了，方便自驾的小区业主们。小区内暂时没有自己的社区卫生站，但是就小区现在所处的区域看，医疗配套水平还是很高的，项目周边有中国人民解放军第三0二医院，北京市丰台医院，华夏医院，兴隆骨伤医院等十多家不同医疗水平的医院。如果小区内能有自己的卫生服务站，那小区内的居民就医就更加方便了。
　　子女上学问题我想也是家长业主们最关心的事情之一了，小区内暂时还没有学校，但是就售楼员透露，小区内将会引进丰台区的重点学校来方便也主子女的上学问题。现项目所在区域内有丰台第八中学，丰台第二中学，中央民族大学，小屯小学等。
　　万科中粮紫苑项目在售，户型为40-80平米精装LOFT，层高5.3米。楼座共9层，其中1-2层为底商。40年产权，商水民电。均价28000-30000元/平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

