3月13日珠江紫宸山私家酒窖开工仪式恢弘启动
　　新浪房产讯 珠江·紫宸山斥资亿元，倾全力打造的京城首席私家酒窖，在万众瞩目中磅礴而出！中国各界鼎级名流将共同见证了京城首席私家酒窖震撼启动，共享巨匠甄酿！
　　法国红酒大师帕特里斯-库亚曾说过“衡量富裕的一个高标准就是看你是否拥有稀世珍品的私家酒窖。” 在欧洲，藏酒以万计的人比家有几辆法拉利的人自豪得多。
图为私人酒窖效果图
　　私家酒窖逐渐成为展示财富和品位的象征的同时，上流社会在饮酒和藏酒上精细考究上有哪些苛刻的要求？传统的酒窖和利用高科技打造的私家酒窖究竟有何差别？夫人为何对私家酒窖情有独钟？
　　3月13日当日，笔者受邀来到了珠江·紫宸山“京城首席私家酒窖”的开工仪式现场。
　　据珠江紫宸山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)酒窖负责人，多年致力于推广法国波尔多葡萄酒的专家介绍，珠江集团不惜重金，斥资亿元倾力打造的京城首席私家酒窖总面积达2800平米，堪称北京最大的私家酒窖。由于传统意义上的酒窖主要指利用地窖的恒温、避光、通风等天然条件，来进行葡萄酒酿造、发酵的场所。区分于传统意义上的天然酒窖，珠江·紫宸山的私家酒窖利用了高科技的手段进行地窖储酒环境“仿生”模拟，为酒提供最理想储藏条件。酒窖的状态越接近理想酒窖，酒的状态就会越好。正如酒窖很深，面向北方，四季恒温(九到十二度)，不受任何气味和震动的干扰，并且照不到光，那么葡萄酒就会很庆幸自己住在您的府邸。
图为私人酒窖效果图
　　另据介绍，紫宸山酒窖共分三层，地下一层和地上两层，其中地下一层为业主私家酒窖及VIP会员会客区，地上一层格局为红酒零售店、品酒屋及大型活动厅；地上二层则是法兰西宫廷式餐厅和VIP专用包房区；各层功能分区无论从空间运用，风格营造，设计创意上都精心掌控，希冀于以觥筹交错的酒会、宴厅为媒介，全力为中国领袖级人物，寻求圈层文化与社会共存之道，为中国营建最具影响力的社交地。
图为餐厅效果图
图为精彩表演
　　笔者现场采访了某五星级酒店董事长王先生，他现在既是珠江·紫宸山的业主，同时也已经加入VIP会员了，据他讲，在外地也有自己的私家酒窖，每逢年过节都会邀请重要的客户以及酒店的高管人员到他的别墅坐坐。参观私家酒窖、共品昂贵佳酿则是王先生每次款待重要朋友的必备节目。王先生的地下酒窖中，每支酒数千到数十万元不等，有些是限量版的极品。“现在紫宸山的酒窖无论数规模还是配套都更加吸引我，最重要的是在这里可以结交更多的高端圈层的朋友和商机”
　　相关链接
　　珠江·紫宸山 汇聚中国鼎级圈层
　　中轴龙脉 传延百年中国望族
　　中国望族时代的来临，也是中国圈层文化的到来。拥有财富的人开始需要与站在巅峰的知己交流，需要精英阶层文化与精神的沟通，对外承担社会责任。“望族圈层”不仅是单纯意义的奢侈与财富数字，生活态度和方式，是最能体现中国鼎级圈层精神向往的载体，也才是历经时间沉淀的厚重财富。
　　珠江紫宸山坐落于奥北别墅区，京城中轴线，八百年皇室龙脉，“南紫禁，北紫宸”的格局，让珠江紫宸山拥有从未有过的绝佳风水。在奥北温榆河上游，珠江紫宸山占据2公里温榆河源头河岸线半岛，1000亩温榆森林绿障，数公顷湿地和汩汩冒出的汤山温泉。在这个北京良好的生态宜居环境之一，以不可复制的优势。
　　1900亩纯独栋住区，80%超高入住率，让珠江·紫宸山拥有京城同类产品中不可比拟的纯熟别墅氛围，一骑绝尘，独占鳌头。
我要评论
房产导航：

