昌平保利垄上独栋别墅准现房交通可达性分析
　　新浪房产讯(编辑 张跃)保利垄上(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平立汤路9号，小编号召低碳生活，搭乘公共交通工具前往，最终给我的感觉是：到达项目周边的公交站非常方便，但是想要真正进到项目中去，非自驾不可。小编是在早上10点10分到达的天通苑北地铁站，在那里有一个大型的公交站点，本次前往保利垄上要搭乘的643路总站就在这里，目的地是小汤山马坊北站。算了一算，乘坐643路总共用去40分钟的时间，但是从车站走到项目，却同样花去了30分钟的时间。因此，小编建议前往项目看房的购房者最好选择自驾或是出租车出行方式。
　　再说道路状况，本次我选择的路线是一条线贯穿南北的汤立路，这条路途经天通苑地区，在早些年是北京有名的一大堵。随着地铁5号线的开通，这才对 拥堵的道路状况稍有缓解。但是每天清晨上班高峰时，在5号线总站天通苑北站排成的长龙却又成为了另一大景观。不过，本次小编错过了高峰时间，总体上感觉比较畅通。此外，紧邻项目的还有北六环，如果自驾上班的同志，最好选择此条线路绕过汤立路。
　　保利垄上目前在售，均价23000-30000元/平米，暂无折扣。项目在售房源户型为450-700平米独栋别墅，2011年6月入住。由北四环健翔桥(三环为马甸桥)上八达岭高速，昌平方向出口向东上北六环，小汤山61出口即到达项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

