星耀植树节活动成功举办 津南领袖大盘受青睐
　　3月12日，踏着初春的阳光，星耀“拥抱春天 舞动绿色”暨植树节活动圆满落下帷幕。活动当天，现场气氛热烈，洋溢着别样的温馨与幸福。
　　参加星耀五洲植树节活动的客户朋友合影留念
　　星耀五洲植树现场
　　为了倡导“低碳生活、绿色环保”的理念，星耀五洲 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)特别组织业主和广大客户前来参与植树节活动。呼吁人人参与绿化，全社会关注爱护生态环境。上百家庭饶有兴致地全程参与了活动。每个家庭的小朋友们到达活动现场都显得十分兴奋，他们在家人的帮助下动手制作挂牌和许愿卡，并亲手把许愿卡挂在树上，寄语未来。
　　星耀五洲植树节活动签到现场
　　星耀五洲植树节活动现场气氛热烈
　　植树活动结束后，众多客户朋友参观了项目。漫步于米克尔森庄园的小路上，7000亩天嘉湖在阳光的照耀下宛如一幅清新的水墨画；正在紧张施工的洲际游艇俱乐部和即将竣工的超五星级360°全水景欧亚风情酒店屹立于美丽的湖畔边，可以想象建成后这里的雍容华贵和繁华似锦；即将营业的果岭运动俱乐部的“双鱼”造型别有一番风味，环湖26公里水岸果岭绵长蜿蜒……很多客户不禁感慨：“在看过其他楼盘后，星耀五洲的规划和景观是最好的！”
　　美丽的景观深深吸引了每一位客户，很多小朋友都高兴的恋恋不舍。不少家长当场签约，决定在此置业安家。他们认为花同样的钱，买星耀五洲的房子绝对值。这种世界级的独一无二的景观本身就是无价之宝。这次植树节活动的成功举办，不仅赢得了广大客户的认可，也让星耀五洲备受追捧。作为津南的领袖大盘，星耀五洲首次迎来了天津楼市(楼市博客)的小阳春。
我要评论
房产导航：

