保利罗兰香谷 启元新硅谷优雅生活
　　央企风范、卓越品质引领和谐人居。保利地产在京北打造的精品人居项目——罗兰香谷，在“十二五“规划的开局之年，轰动业内，引来万众瞩目。
　　保利布局新硅谷，续写品质传奇
　　保利地产作为央企房地产综合实力领衔者，始终站在城市和人居发展的高度，打造住宅臻品。对于新硅谷的人居实践，保利地产更是不遗余力(余力博客)，上下求索。
　　2011年初，国务院正式批复了中关村国家自主创新示范区中长期发展规划纲要，力争用10年时间，将其建成具有全球影响力的科技创新中心和高技术产业基地。按照中关村国家自主创新示范区核心区新调整的规划，昌平区南部被纳入到中关村国家自主创新示范区核心区。昌平南部的发展迎来了巨大的历史机遇。
　　顺应国家战略布局，保利地产以央企风范，积极投身新硅谷建设；于南沙河岸，精心雕琢”罗兰香谷“，致力于为区域城市化进程、城市配套与居住升级带来一次伟大变革，重新构筑昌平南部生态筑居与生活的宏伟版图。
　　保利罗兰香谷位于昌平南部沙河，周边高教科研院所、高科技产业园区星罗棋布，坐拥新硅谷的无限利好与广阔前景。东侧紧邻京藏高速公路，南临沙河景观带，罗兰香谷在总建筑面积为12万平米的精致小区内，打造出多层次立体景观和轩敞的心灵居所。社区全为低密度阳光薄板，经典户型设计，充分满足各种需要；合理组织各种功能用房，减少进深、加大面宽，进行全方位采光的宽景设计，让心灵以最舒适的角度感受自然浪漫的唯美境界。
　　保利地产十八年的探索与追求，造就了无数经典与传奇，而罗兰香谷将新硅谷的生态筑居臻于完美。
　　水岸罗兰香自在，致臻第一居所
　　保利罗兰香谷嫡传了现代建筑的美学精髓：时尚简约的建筑立面、疏朗明快的线条、环保领先的技术应用、稳重明快的色彩搭配，简约而不简单，不但是时尚潮流的展现，更诠释了建筑美学的新高度。
　　如此高的品质铸就了非凡的品位。与其说罗兰香谷是建筑的艺术品，不如说是诗意的栖居地。
　　罗兰香谷南靠南沙河，独享一线阔绰河景。择水而居、天人合一，向来是人居追求的最高境界。栖于罗兰香谷，临岸观水，身未动，心自由，既能闹中取静，独享那份自由、那份从容、那份优雅；又能上善若水，呵护心中宁静、品味格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)生活、抒写豁达人生。
　　出则繁华，入则宁静。保利罗兰香谷占据新硅谷的核心土地资源，独享得天独厚的滨水环境，与生俱来的优雅气质，翘楚京北。
　　不是所有的东西都能沉淀为优雅。作为进驻昌平南部的第一家品牌开发商，保利地产将以“罗兰香谷”不可复制的水岸情致、传奇品质和优雅特质开启新硅谷优雅生活的新纪元！
　　
我要评论
房产导航：

