顺义龙湖香醍溪苑三居洋房在售交通环境分析
　　新浪房产讯(编辑 张跃)龙湖·香醍溪苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于顺义区新城2008水上运动场馆西侧，乔波滑雪馆北侧，东侧紧邻潮白河。2000亩别墅区里的洋房，地处顺义新城马坡核心。
　　周边道路交通状况自然良好，一般别墅区的业主多为自驾出行，各侧交通情况基本能满足业主需求，项目达到CBD国贸区域可选择多条路径，大致都在半小时时长路程。
　　除此之外，项目西侧公交，龙湖别墅站有顺14，顺21，顺27，顺34站经过。基本满足业主在来往顺义各重要区域的出行。
　　龙湖·香醍溪苑项目目前在售，在售房源物业类型为花园洋房，主力户型为100-160平米3居，均价16000-18000元/平米，目前一次性付款97折，按揭50%以上99折，70%以上98折，毛坯交房，2012年1月入住。项目位于顺义区新城2008水上运动场馆西侧，乔波滑雪馆北侧。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

