顺义水色时光现余9套1-3居现房在售均价13000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)水色时光(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现余9套尾房在售，现房入住，均价13000元/平米，户型为70平米一居、90-100平米二居、130-200平米三居，毛坯交房，70年产权。项目占 地面积36万平方米，总建筑面积17万平方米，拥有41%的绿化率。项目位于顺义区奥林匹克水上公园东门。
　　水色时光西临潮白河，为北京上风上水之地，距2008年奥运会水上场馆6.5公里，驱车至乡村赛马场、乡村高尔  夫俱乐部、国际高尔夫俱乐部仅需五分钟，占地538亩，规划建筑面积17.2万平方米。
    >>点击了解更多顺义区域内新盘热盘信息
　　水色时光周边市政配套齐全，中学、小学、中心幼儿园、医院、银行、超市等生活设施一应俱全，天然气入户。紧临京密 路，交通方便快捷，距顺义区12公里，距三元桥45公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

