R1线S6线5年内开建 8条新轨促通州盘潜力升
　　新浪房产讯(编辑 田硕)通州区委书记王云峰表示，地铁R1线以及S6线将于“十二五”期间开工建设，与已经开工建设的M6号线，也就是地铁6号线二期将在通州新城运河核心区内形成三座换乘车站。根据规划，通州新城远期将建成8条轨道交通，包括既有的M1(八通线)、在建的M6，以及规划建设的M6支、S6、S5、S3、R1、R1支，其中R1线将首先开工国贸到通州段，并在运河区域与M6实现交汇，而R1支线即为通州到首都机场的轨道线路。在通州城区外围，未来将建设有轨电车，目前初步设想为环线。
　　这8条轨道交通建成后，通州新城将拥有堪比中心城区的轨道网络，将为这一区域的居民带来极大的便捷。目前通州境内只有八通线一条轨道线路，承载了很大的客流压力，地铁6号线一期预计将于明年实现通车，届时将大大缓解北京东西向的客流压力。而这8条规划中的新轨道交通既助力了通州新城的发展，也是的这一区域内的项目更加具有升值潜力。
    通州区域内在售以及待售热盘：
　　>>点击了解更多通州区域内新盘、在售、待售项目
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

