东5环海棠公社230-290平2居准现房98折优惠
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)海棠公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)16,17,18,19号楼在售，均价25000元/平米，毛坯，户型为230-290平米三居，全款98折优惠，北区下跃户型260-300平米，均价18000元/平米，2011年5月入住，项目位于朝阳东五环与京沈高速交汇处，五方桥东北角。
　　海棠公社可 快速换乘地铁7号线；853、运通111、753、363、411路白鹿司站下；驱车至CBD仅十分钟。周边京沈、京通、东四环、东五环、朝阳北路、双桥 东路、广渠东延路、劲松东延路等多条城市干道，便捷交通路网通达京城各区。周边十余条公交线路提供环保的出行方式。工作与生活、忙碌与闲适、切换随心。
    >>点击查看更多朝阳区内新盘热盘
　　海棠公社社区周边幼儿园、九年制中小学、医疗等资源共享的配套设施，为教育医疗提供便利。四方商业区的燕莎奥特莱斯、百盛、乐购、美罗城、红星美凯龙、伊力诺依、法国迪卡侬。以及CBD国际化大规模全功能城市级配套，为海棠公社的居者创造充分享受生活的自由。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

