东2环铂晶豪庭精装现房1-3居在售最高优惠17万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)铂晶豪庭(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于东直门外新中街1号，项目目前现房在售，均价38000元/平米，现购房一次性付款可享97折优惠，在售房源户型为85-150平米一至三居，精装修交房，70年产权。若按150平米户型计算，项目最高优惠金额=150*0.03*38000=17.1万元。
　　铂晶豪庭项目是由上海安盛集团公司投资，北京安盛华泰房地产开发有限公司开发的，位于北京最大的交通枢纽东直门外新中街，本项目既共享东直门商圈成熟配套，又尽享东直门优  越环境，距东直门地铁口和机场快轨步行只要5分钟。这里有成熟的涉外商圈和国际化商业氛围，还有齐备的生活配套设施。
　　>>点击了解更多东城区热点楼盘
　　铂晶豪庭项目位于东直门外新中街1号住宅楼,占地2288.61平方米，规划建筑面积15507.8平方米，容积率6.6。2011年上半年入住。外立面以玻璃幕  墙为主，采用现代简约建筑风格的，银灰色的设计更显大气且不失时尚。户型设计本着规整实用、人性化和整体和谐的原则，减少了浪费面积，增加了客厅和卧室的  使用率，室内各个功能区布局舒适，动线合理，既保证了各厅室较大面积的采光，又减少了能源的浪费。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

