海淀山后线启动 正源尚峰尚水价值臻显
　　中关村后未来核心区内正源尚峰(尚峰博客)尚水项目持续热销，延承千年龙韵人文气质，在西山环抱中成就托斯卡纳风情梦想之域。距项目最近的海淀山后线目前正式进入规划阶段，开通后将完全唤醒蓄势已久的山后板块，与中关村融合贯通！为本区域的快速发展及居住出行提供便捷交通。得益于此，山后板块的人文、生态型居住价值日益臻显！
　　海淀山后线，觉醒中关村后
　　海淀山后线是一条连接中关村国家资助创新示范区与中关村西区等城市功能区的线路，该线起自海淀山后北清路西端北安河站，沿北清路、永丰路、圆明园西路、万泉河路、颐和园路、苏州街敷设，终点与16号线苏州街站相接，线路全长23.4公里，其中高架线11.8公里，地下线11.6公里。全线13座车站，其中高架站7座，地下站6座。
　　目前轨道规划已全面启动，线路站点将进行最终确定，预计于2015年建成通车。连同2013年建成的西山隧道，正源尚峰尚水将处于未来“绿色、低碳、综合、便捷”的交通网络体系的核心区域，在拥享西山独具的人文底蕴和生态宜居的同时，更可期待轨道开通后的升值空间！
　　新硅谷，生有态，活不同！
　　海淀新区规划于海淀区北部地区，包括西北旺镇，温泉镇，苏家坨镇和上庄镇，而正源尚峰尚水项目所处温泉镇位于海淀山后四镇的中心位置。未来将形成生态型、田园式和现代化的自然生态系统与城市生态系统结合的新型城区。
　　做为中关村、上地高新技术产业园区的扩展带，正源o尚峰尚水北部附近汇集了上地信息产业基地、永丰高新技术产业基地、中关村软件园、中关村文化教育基地、中关村创新园、北大文化创意科技园、中关村环保科技示范园和稻香湖国际教育园在内的八大专业科教园区，吸引了IBM、甲骨文、华为等一批高科技产业企业。未来，海淀文化艺术城连同科教园区，以及海淀大学城等众多文化教育设施都将落户山后，海淀山后线以及西山隧道的开通将连通中关村后形成新硅谷生活圈！
　　目前，正源尚峰尚水项目一期135-150平米仍有限量发售，新政下38-80平米抗通涨精装奢尚空间适时面世！居与正源尚峰尚水——染于山水沉静，乐于繁华随意，共自然生长的托斯卡纳风情小镇！凝集千年人文底蕴与新文化内涵的融辉，赋予中关村后乐活精神价值！
我要评论
房产导航：

