欢乐谷北京华侨城待推新交通条件优劣分析(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳东四环四方桥京沈辅路南侧小武基北路，隶属垡头功能区，是环渤海总部商务区规划建设的六大功能区之一。
　　地铁7号线2009年开工，预计2014年建成通车。全线23座车站，起于北京西客站，到达终点焦化厂站。地铁7号线站名：北京西站-广外-广安门-牛街-菜市口-虎坊桥-珠市口-磁器口-幸福大街-广渠门-双井-九龙山-大郊亭-唐家村-半壁店-小郊亭-南花园
　　北京华侨城项目位于地铁欢乐谷站。现在，项目售楼处边，多条公交线路直达。
　　大家认识华侨城，都是源于欢乐谷。北京欢乐谷成了华侨城的地标。如今欢乐谷2期建成在即，幅员更加广泛，生活艺术馆、华侨城大剧院、公共艺术馆街区，都在规划建设之中。
　　北京华侨城目前前期房源已售罄，预计2011年将推新房源，具体时间价格待定，容积率2.34，绿化率32%，项目位于CBD与环渤海总部商务区无缝链接地带，环渤海总部商务区的重要地段。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

