CBD世茂宫园精装105平起大户型房源在售
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)世茂宫园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前1、2号楼在售，塔楼均价68000元/平米，板楼均价80000元/平米。在售户型为105平米一居,173-185平米二居,209平米三居，精装修。1号楼板式结构为6层高，共29套；2号楼为塔式楼结构26层高，共173套。项目位于朝阳东三环北路55号，预计2011年年底入住，70年产权。
　　世茂宫园位于朝阳区东三环北路55号，向南是北京CBD核心，向北辐射了三大使馆区，西面是工体三里屯繁华核心，东有团结湖公园12.3万平米绿荫，项目总建筑面积 近48666平方米，70年大产权。交通便捷，临近地铁10号线团结湖站，特8、627、405、特3等多路公交团结湖站下车即到。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　世茂宫园周边配套：中小学：第80中学、陈经伦中学、芳草地国际学校、日坛中学、乐成国际学校、白家庄小学；幼稚园：伊顿ETON幼儿园‘医院：朝阳医院、北京妇幼保健院、北京武警总队医院、儿研所；休闲娱乐设施：三里屯VILIAGE、蓝色港湾、莱太花卉市场、隆博广场、二十一世纪剧场、工体内COCOBANANA。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

