京北双轨领秀慧谷4月开盘推1-3居93折
    领秀慧谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    C区南段预计2011年4月中旬开盘，预计均价在20000元/平米，户型面积为71平米1居，93平米2居，115-140平米的3居。楼座为6-11层的板楼，1梯2户，南北通透。70年产权，有样板间可参观。13天之内一次性付款93折，首付60%97折。
　　>>点击查看更多领秀慧谷施工进展状况
　　领秀慧谷位于昌平区京藏高速（原八达岭高速）和北清路交汇处-辛庄桥的东北角。毗邻京藏高速东辅路，南侧即为七北路，贯穿北清路，向东陆续接驳立汤路、机场北线高  速、京承高速。地铁8号线与城铁昌平线同台换乘的交汇站朱辛庄站距项目  600米左右。城铁昌平线现已正式开通。8号线预计2012年通车。345路、442环、519路、670路、914路、919路、919支、运通114  线、运通117线等多条公交线路均可在此搭乘。项目东侧规划预留公交用地，南侧七北路还将增加公交站点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

