大兴东亚马赛公馆精装小户型在售全款9折
    东亚马赛公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    19号楼在售，面积区间45—50平米，顶层为loft，商住精装修。起价16800元/平米，全款9折起；住宅部分目前9栋楼在售，户型面积在80-130平米之间，均价18000元/平方米。一次性付款97折,首付款比例在80%(不含)到90%(含)9.75折,首付款比例在70%(不含)到80%(含)98折,首付款比例在60%(不含)到70%(含)9.85折,首付款比例在50%(不含)到60%(含)99折,首付比例50%9.95折优惠。
　　东亚马赛公馆项目位于大兴区清源西路与西旺路交界处，预计2012年底入住。项目周边路网发达，交通便利。西邻大兴南北交通大动脉兴旺路，直通南五环，南邻清源西路，可直达京开高速，畅达二环、三环、四环，开车到达三环路仅需10分钟。项目距离地铁大兴线1.3公里，步行15分钟，即可到达地铁清源路站，与中心城区一脉相承。
　　东亚马赛公馆项目地处泛西单、金融街生活圈，毗邻大兴清城商圈，位于星城商圈、华堂商圈、西红门商圈的辐射范围之内，都市繁华，触手可及。北京印刷学院、北京石化学院、国家教育行政学院、北京小学大兴分校等知名大中小学环绕左右，人文气息浓郁。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

