顺义香悦四季项目具体位置自驾公共路线详解
　　新浪房产讯(编辑 张跃)香悦四季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于东北六环以外，顺义区顺义新城白马路与顺安北路交界。
　　由于选择在此置业的购房者多是有车一族。先来看交通线路。
　　从国贸桥出发，沿东三环中路到三元桥，进入京密路，东北方向开至白马路，约行驶2公里，向北即达到香悦四季。
　　选择公共交通出行的网友，可以在三元桥选择915支2到乡村赛马场下，向北步行约1000米到达项目现场。
　　在轨道交通方面，已经通车的M15号线还有S6号线，是机场快轨的延长线。这个交通是非常便利的。
　　香悦四季项目目前在售房源户型为113平米二居、137-155平米三居，均价16000-17000元/平米，现购房一次性付款享98折，贷款享99折优惠。项目位于顺义区顺义新城白马路与顺安北路交界，精装修交房，部分房源2011年6月入住，部分房源2012年6月或11月入住，70年产权。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

