香河京汉君庭40平起0-4居5800元全款92折
　　京汉君庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　打折力度：3月推出”京汉11年，婚房礼上礼“的活动，最高优惠5万，全款92折。
　　项目三期在售，户型为40-220平米开间到4居，其中130、140平米3-4 居，140-220平米的跃层(3-6居)，板楼，楼座最高18层，一梯两户，层高2.9米，一层有赠送30平米左右的花园，顶层赠送露台，均价5800元/平米；40-82平米的小户型开间到2居，板塔结合，楼座最高27层(一号楼)，2梯6户，均价5800元/平米。项目四期预计在5月开盘，共4栋，40平米起小户型为主，均价未定。
　　京汉君庭规划用地面积11.3万平米。整体布局采用东西高，中部及北侧低的方式。沿地块西侧道路退后15米设置商业用房，布置社区配套公建和商业用房，布置社区配套公建和商业用房，与西侧家具城形成良好的商业氛围。
　　>>点击查看更多均价1万以内项目信息
　　京汉君庭位于位于河北省香河县，香河位于京津之间，隶属河北省廊坊市，距北京市中心45公里。区域交通便利，自然资源丰富。它的定 位是“中产阶级新生代”的大型阳光社区。便捷齐全的各类配套，还有融自然、人文于其中的怡人托斯卡纳式台地式景观，自然与人的对话横远绵长。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

