中外青年艺术家交流艺术展在上东8号营销中心举行
　　汇集中外现代青年艺术家，感悟东西方艺术融通之气韵；高级南非红酒品鉴，体味历久弥新之醇香；甄选高档下午茶点、饮品，尊享上层名仕矜贵时光；奢华典藏样板间展示，尽显王者归家礼遇。
　　2011年3月13日下午14:30，在悠扬的古典音乐中，中外青年艺术家交流艺术展于上东8号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目营销中心开幕。一直以来倍受关注的上东国际住区核心力作——上东8号再度耀世登场。
　　地处东北四环腹地的上东8号项目，是北京太平洋城房地产开发有限公司2011年度重点打造的城市高端华宅作品。在这得天独厚的稀缺地段上，两栋欧式建筑静卧在坝河水岸旁，瞰揽着朝阳公园的大尺度景观，独享这繁华城市中弥足珍贵的宁静。上东8号，致力打造层峰领仕的尊享生活，一直以来受到业内外人士的密切关注，成为京城华宅市场又一点睛之作。
　　欧式风格的营销中心里，鲜有的挑高大堂，华丽的水晶灯饰，艺术气息随处可见，新贵质感的银器配饰，与此次展出的多幅现代派系的艺术作品相映成趣。由中非青年未来联合会承办的中外青年艺术家交流艺术展，吸引了多位艺术界知名作家、艺术品鉴者、嘉宾及记者到场参加。其中包括：中外知名青年艺术家、9+1 红酒俱乐部会员、中非青年未来协会会员、上东8号业主、以及各大知名媒体悉数出席。
　　上东8号城市菁英公馆营销中心开幕
　　展会现场，嘉宾们不仅欣赏到了中外青年艺术家的作品，还品尝到了南非独具特色的红酒佳品，同时也领略到了上东8号精美的建筑艺术、别具匠心的园林景观，奢华样板及艺术配饰，并有相关专家详尽介绍了项目的开发理念、建筑规划设计、产品设计及园林景观的设计理念，到场嘉宾无一不被吸引，充分感受着无界限区隔的艺术世界。其中主办方在展会中设置的现场抽奖环节，更将此次活动推向了高潮，上等的红酒佳品使幸运嘉宾惊喜不已。
　　中外青年艺术家交流艺术展会现场
　　迎春三月的悠闲午后，手中的高脚杯流淌着红酒的温柔色泽，感受一场非凡的建筑艺术与视觉艺术完美相融的饕餮盛宴，为这繁华忙碌的都市增添了一幕祥和惬意的风景。
我要评论
房产导航：

