望京首开国风上观待推115平起2-4居板楼现房
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)首开·国风上观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)A1区预计2011年5、6月推C3、C4、C5号楼新房源，板楼，2梯2户，待售户型为115平米二居，170-180平米三居，230平米四居，毛坯现房。价格待定。项目前期均价29800元/平米。项目位于望京东部，国风北京项目一、二期正南侧。
　　首开·国风上观总占地10.92公顷，总建筑面积31.99万平米，由12栋板式住宅构成，95-230平米阳光二至四居的经典设计，着力打造现代大宅生活，成就亚洲先进住区的居住范本。
　　>>点击查看更多朝阳区域热盘
　　首开·国风上观未 来将紧邻14号线万红西街站，步行十至十五分钟路程。作为城南行动计划的项目之一—地铁14号线正式开工。据了解，14号线计划在2014年12月全线通 车试运营。14号线全长47.7公里，从丰台的永定河西一直抵达朝阳区的望京北部地区，经过丰台、崇文、朝阳这3个区，设置36个站点。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

