南3环板楼现房世华水岸3-4居全款9折
　　世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
　　打折力度：现在可享全款9折，贷款93折。
　　项目位于天坛南路南端，凉水河岸北，属南三环、四环之间。目前F5、F6号楼尾房在售，均价27000-28000元/平米，目前在售户型为140-150平米三居，190平米四居，毛坯现房。项目位于南三环赵公口桥向南经光彩路行1600米。
　　世华水岸向北1600米直接南三环，南侧规划平桥，通连南四环辅路；北侧邻近城铁5号线、  10号线站点，1小时内通达全城。住宅总建筑面积21万平米，分为BCF三大区域，容积率1.96，最大楼间距近60米，户型面积从90到200平米均有。
　　>>点击查看南三环更多热盘信息
　　世华水岸项目周边配套：华润万家超市、光彩体育馆、大红门医院、丰台双语幼儿园、工行、建行、农行网点。配套较为丰富，方便业主生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

