香河北京丽府3月19日开盘推70平起1-3居均价7千
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京丽府(相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于2011年3月19日开盘，项目在售1、2号楼，1号楼8个单元，2号楼9个单元，都是一梯二户，户型以70-92平米两居，112平米三居为主，90%超高使用率。同时推出5.1米坡屋顶挑高复式，买一层送一层，均价6800元/平方米，2011年8月1日入住。
　　北京丽府位于北京七环香河府前街北23号，京沈高速、京唐高铁、规划中L2号延长线、938高速、通香路、京津公路、京津高速二线、七环、琢密高速等均途径项目，交通便利。
　　北京丽府项目周边各项配套设施齐备，项目800米内有10座学校、13个家银行、3条商业街、2条餐饮街、938公交车站、13家医院以及8大行政机构等，紧邻绿地商品进口贸易区、潮白河水上威尼斯。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

