海淀领秀新硅谷140平起通透3-4居在售全款99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)领秀新硅谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价24000-25000元/平米，在售房源户型为140平米三居、220平米三居、230平米四居，毛坯交房。现购房一次性付款可享99折优惠，项目入住时间为2011年11月30日，其中5#、6#、7#、8#入住时间为2012年6月30日。项目位于海淀区上地核心，西二旗城铁站旁。
　　领秀新硅谷占地34公顷，总建筑面积达  47万平米，容积率仅1.13，是硅谷里唯一低密度、高品质的居住社区。社区中间南北走向的道路和东西方向的中心景观带把项目地块分成了A、B、C、D四个区。
　　>>点击了解更多海淀热点楼盘
　　领秀新硅谷项目位于中关村科技园核心区北部，邻近清华、北大等高等院校和中关村软  件园、生命科学园及上地信息产业基地，遥望西山、圆明园、颐和园等风景名胜，有独特的人文环境和优美的自然景观。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

