东湖湾尾房在售2011下半年推120平起2-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)东湖湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 尾房在售，均价33000元/平米，毛坯房，仅剩2套，户型面积130平米两居，160平三居，位于2层，预计2011年底入住。2011年下半年，将开3栋新房源，户型面积为120、130平两居，170、180三居。
　　东湖湾项目位于北京发展潜力巨大望京居住区，东至广顺北大街、南临北滨河路、西至京承高速、北临东湖路，望京高科技园位于本项目东北侧，随着LG、松下、现代等跨 国公司的陆续入驻，带动区域的国际化进程。区域内商业、娱乐、教育等方面的设施一应俱全，为项目消费人群提供了便利的高尚生活设施。项目总占地16.9公 顷，规划总建筑面积63万平米，容积率2.7。
　　>>点击了解更多望京区域新盘热盘
　　东湖湾从望京向东经机场高速路和京顺路、三环路可快速到达CBD；望京向西上五环路则可顺利到达中关村和亚奥地区，实现了交通快速便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

