大兴东亚MINI公馆精装小户型88平米通透2居点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)东亚MINI公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)均为南北通透户型，在售户型为81-104平米的二居和120-131平米的三居。以88.2平米的两居为例，南北通透，全明户型，阳光照射充足；超大面宽的客厅，与飘窗相辅相成；方正格局，精致划分。开放式厨房，可以自由发挥想象，制作成一个小的酒吧间也不是为一种生活享受。
　　东亚MINI公馆 19号楼在售，面积区间45—50平米，顶层为loft，商住精装修。起价13800元/平米，全款9折起； 住宅部分目前9栋楼在售，户型面积在80-130平米之间，均价18000元/平方米。一次性付款97折，首付款比例在80%(不含)到90% (含)9.75折，首付款比例在70%(不含)到80%(含)98折，首付款比例在60%(不含)到70%(含)9.85折，首付款比例在50%(不含) 到60%(含)99折，首付比例50%可享9.95折优惠。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

