京广中心北圣世一品84-381平精装现房均享96折
　　新浪房产讯(实习编辑 婷婷)圣世一品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)圣世一品目前B、C、D栋在售，B栋户型面积为229平米三居，C栋153平米两居，255平米三居，381平米四居，D栋户型面积为84平米一居，146－155平米两居，均价70000元/平，2010年5月入住。一次性付款96折、分期98折。
　　圣世一品项目位置及品质堪称极品，身居中央，主宰三环路、首都机场高速公路、建国路与京通快速路、朝阳北路等快速路，左右地铁十号线、地铁六号线，立体多维路网贯通京城，时间一切皆在掌控之中。
　　>>点击了解更多朝青板块热盘
　　圣世一品项目位于CBD复合都会核心区，咫尺央视新址，紧邻京广中心，毗临国贸、嘉里中心、银泰中心、财富中心，对望团结湖公园，近靠第二、第三使馆区，近临燕莎商圈、朝外商圈、丽都商圈。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

