西CBD轮廓渐现 华润大盘独据要塞
　　CBD(中央商务区)作为北京地产曾经的财富神话，已成过去。如今，放眼西南二环，一个更大体量、更强功能的CBD功能板块已浮出水面。
　　这一被定性为西CBD的价值板块就是：以金融街和中央政务区为核心、涵盖广安门商务区、丽泽商务区、中央采购区为辅助配套商圈的“西南板块中央金融区”。
　　这一板块内，无论是土地资源的稀缺性还是功能区域的整体拉动，前景都是非常诱人的，因此，也吸引了众多开发商和投资者的关注。在这一背景下，华润置地抢先发力，抢占了毗邻金融核心区域的地块，推出名为“红山世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”的商业大盘。据资料显示，该项目总占地6.6万平米，建面28万平米，是西二环范围最后也是最大的一块开发用地，也是华润置地的扛鼎之作。
　　红山世家位于广安门外大街305号。毗邻金融街。而金融街，作为北京金融机构聚集度最高的地区，蕴含的商业潜能已无须赘述，但从数据上来说，如今已入驻的知名企业和机构达1500余家，包括中国人民银行、证监会、银监会、工行、建行、摩根大通、瑞银、中国电信、中国移动等，2007年11月，北京市政府又通过了金融街扩容方案，扩展东到西单、西到南礼士路、南到复兴门内大街以南的广大地区，扩容后，金融街的总占地面积将达到4.77平方公里，在金融街办公的企业将达9000余家。
　　与此呼应，项目南侧与新规划的另一金融中心——丽泽商务区接壤，而北面，则聚集了包括建设部、财政部、环境保护总局、国防科学技术工业委员会等国家机关的三里河中央政务区。
　　项目的东南面为广安门商务区，涵盖首都博物馆、中央音乐学院等大型文教医疗机构，以及SOGO崇光百货、希尔顿逸林酒店、正在建设中的国家话剧院等高端配套。
　　项目南面的中央采购区，是北京全力规划打造的国内外著名品牌商品的流通总部，目标是成为北京乃至华北最大的现代物流与商品分销枢纽。
　　以上五大功能区都以金融街为核心，功能互补，涵盖多元，构成了一个独立的发展板块。
　　北京市国土局已经公布，二环路以内不再新增住宅商品房项目建设用地供应，位于二环路周边项目就成为了不可复制的稀缺资源。华润置地选在这一板块打造“红山世家”这一精品项目，可谓占尽天时。
　　据了解，目前红山世家的购买者中除了被交通、配套、教育等优势吸引的自住者外，还有不少的投资客，对于这个族群来说，如果说参与投资房价高低是盈亏的支撑，那么项目所处地段因素，就是投资利润的保障。
我要评论
房产导航：

