低密度江南山水联排独栋别墅送车位享98折优惠
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)江南山水(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，房源为独栋别墅与联排别墅，主要为四联排或六联排，地上三层地下一层，送地上车位，独栋别墅均价50000元/平米，面积为450平米，联排别墅均价30000元/平米，面积为265平米，均为毛坯交房。项目现一次性付款可享98折，贷款享99折，若按450平米独栋别墅计算，最高优惠金额=450*0.02*50000=45万元。
　　江南山水项目为低密度社区，建筑吸取了德式风格的气质，传承了经典的简约韵味，将德式风格的神韵发挥的淋漓尽致，凸显其尊贵品质。项目营造出融洽、时尚、休闲的低密度住宅生活氛围，塑造舒适、变化的活性居住空间；创造自然、趣味、近人、共享景观环境，提供完善、方便的生活配套服务，呈现高品味格调的德式风情。
　　>>点击查看更多别墅信息
　　江南山水位于朝阳区东南部，东南四环与博大路交汇处，坐拥两大城市公园和高尔夫球场，周边绿化率高达60%。地铁5号线、地铁10号线、银行、学校、医院环伺左右，集餐饮、休闲、娱乐、购物、超市于一体，尽享城市醇熟配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

