中粮万科长阳半岛 全新5系样板间隆重登场
　　中粮万科长阳半岛五号地紫云庭“全新5系”产品——约135平米三居精装样板间即将开放，3月13日，位于一号地祥云湾的精装修四居户型率先开放，届时购房者将一睹中粮万科三居、四居全新升级户型的风采。
　　2010年长阳半岛中小户型的产品受到购房者的认可，高性价比的户型得到首置型购房者的厚爱，2011年长阳半岛推出五号地紫云庭“全新5系”产品，约135平米户型产品的推出是长阳半岛项目突破原产品类型的转变，同时也得到市场的关注。今年长阳半岛推出约120-135平米三居与四居，与2010年的主力户型85平米左右两居、90平米左右三居产品相比，面积增大，精装修标准也进一步提升。
　　长阳半岛五号地紫云庭品质做到了五大升级：第一：产品定位升级，约135平米住宅产品定位提升，空间设置能够更多体现中粮万科对于户型空间把握的审美情趣；第二，精装修标准升级，居住舒适度更高，更显品质感；第三，地理位置升级，地块位于长阳CSD核心区住宅产业区的中心位置，距离城铁房山线长阳站约15分钟步行路程；第四：商业配套升级，约22万平米商业在五号地的南侧，紫云庭能够更便利的享受到配套商业的周到服务；第五：居住舒适度升级，容积率约1.8，密度降低，给予园林绿化更多空间。
　　另外，五号地还将建设红黄蓝幼儿园分园，与项目引进的北京市第四幼儿园分园、北京小学分校、优秀中学高中，共同构成十六年的全程教育配套体系，为孩子成长提升良好环境。
　　紫云庭全新5系产品建筑品质优良，整体装修标准有了大幅度的提高。在装修材料提升基础上，根据户型特点，将装修的材质配合居住感受和居住功能，将精装修的品质进行跨级提升。比如：
　　(1)公共储藏空间升级，设置步入式衣柜，玄关柜空间更大，收纳系统更完善，使居住感受更方便，更容易保持室内整洁；
　　(2)厨房设计升级，根据135平米左右户型特点，厨房的“U”型橱柜设计更加宽敞便利，橱柜的整体品质优良；
　　(3)卫生间的升级，除了双卫设计外，主卧室安装浴盆，客卫干湿分离，更强化了功能性与使用的便捷性；
　　(4)居室南面双阳台，迎接双景观，客厅大飘窗，更加开阔视野，约135平米的户型客厅开间更大，提升居住舒适度与空间设计美感。
　　全新5第产品力争为寻求生活品质的人士打造品位生活。
　　3月底长阳半岛一号地祥云湾的西南组团即将开盘，户型包含约120-135平米三居、四居与经典的高性价比两居，目前“祥云卡”正在办理，办卡参加选房享受开盘1%折扣优惠。
我要评论
房产导航：

