大兴地铁沿线精装房CAGO寓所周边配套抢先看
　　新浪房产讯(编辑 张跃)cago寓所(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目周边配套尚属齐全，有便利超市；还有社区自身配套的游泳馆，水质比较好，夏天的时候会有游泳培训班，价格较低；周边有华堂可供业主购物，可以从小区坐大兴区内的小公共两站地即到，稍远一点的购物中心，如乐购，物美大卖场，王府井百货在小区门口都设有定时的班车，给小区居民的出行购物带来了方便。小区周边由于施工的原因环境有一点儿乱，底商尚未全部出租出去，小区对面是一个菜市场，门口的路还没有修好，有待完善。
　　cago寓所项目预计2011年4月初开盘，预计起价13800元/平米，均价15000元/平米，项目目前排号享有9.7折优惠，开盘当天全款支付享9.5折，贷款9.9折优惠。项目位于大兴区工业开发区广茂大街5号院，共380套房源，待售户型为80平米两居、140平米三居，精装修交房。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

