京西北辉煌云上400平起独栋送车库送500平花园
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)辉煌云上(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期预计2011年5月开盘，一期房源共53套，主力户型为300-1600平方米独栋私人会所，300平米的独栋别墅为地上3层不带地下室，400平米以上的别墅为地上2层地下一层。别墅1层为车库，院内带有两个车位，送500平米的花园，预计2012年2月入住，均价19000元/平米，总价500万/栋。项目位于延庆区张山营镇。
　　辉煌云上座落于松山自然保护区南麓，俯瞰官厅水库，东邻玉渡山，西有古崖居，风景秀丽，此地常年空气清新，含氧量丰富，如天然氧吧，且夏季最高气温甚至还低于承德0.8℃。项目位于延庆县张山营镇，919路、920路等公交均可到达。从市区驾车需一小时路程。
  　　辉煌云上座落于松山自然保护区南麓，俯瞰官厅水库，东邻玉渡山，西有古崖居，风景秀丽，此地常年空气清新，含氧量丰富，如天然氧吧，且夏季最高气温甚至还低于承德 0.8℃。  项目周边自然资源丰富，周边340万平方米四大风景区环抱。   值得一提的是，辉煌集团一直倡导“企业利益与社会责任并重”为公司发展观，以“创新、高效、诚信、奉献”为公司经营理念，十年以来，已成功开发并运作了多 个房地产项目。

