密云学府花园3期80-100平2-3居在售均价9500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)学府花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期在售，主推80-100平米的2-3居，起价8800元/平米，均价9500元/平米，楼座为6层板楼，毛坯，1梯2户，南北通透，楼间距为30米，小区内部有免费停车位，准现房，5月份交房入住。
　　学府花园作为密云最大的的文化型优雅社区，占地12.27万平方米，地处密云六中对面，毗邻一中、六小、房管幼 儿园。圆你一个望子成龙望女成凤的梦想！由密云地产龙头海城集团有限公司开发，集十年建筑精华，全力打造钻石级社区。
　　学府花园由25栋纯6层的板楼组成，分二期开发，一期2007年9月底入住，二期现房八月底盛大开盘，其设计新 颖，外观豪华，南北通透，实用性强(88%的得房率)，9600平方米中心广场，内设密云首屈一指的彩色音乐喷泉。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

