融科钧廷再掀嘉捷白领关注热潮
　　融科·钧廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为亦庄区域稀缺的70年产权法式住宅项目，距嘉捷科技园咫尺之遥，为满足园区内白领阶层就近居住高品质社区要求，继北工大软件园之后，3月11日，融科钧廷又走进了嘉捷科技园，近距离向园区内工作人员介绍融科钧廷项目。当天室外风力较大，气温偏低，但这阻挡不了大家踊跃咨询项目的热情，详细询问钧廷位置、价格、户型、园林规划、商业教育配套等情况。融科·钧廷法式的建筑风格、超高绿化率、极佳的户型设计、赠送地板采暖和中央空调以及稀缺的教育配套等独特优势打动了嘉捷科技园的白领精英们。他们主动索取项目资料，并纷纷表示会和有置业需求的朋友同事一起参观访问融科·钧廷接待中心，现场体验钧廷的法式浪漫。
　　许多融科香雪兰溪的业主在嘉捷科技园工作，他们认可融科的品牌实力、对社区的高品质打造。融科·钧廷的面世，为在亦庄众多企业园区工作的优秀人才提供了更高品质的居住环境，不离开亦庄即可体验纯正的法式浪漫生活。期盼着未来更多的亦庄企业人才选择融科·钧廷，让融科·钧廷成为他们幸福的居住港湾。
　　融科·钧廷，是融科智地积淀十年的巅峰之作，是融科智地北京公司开发的第二代升级的住宅产品，更是亦庄国际住区罕有的70年产权低密纯板住区，建筑面积15万平米，中央3000平米宫廷式会所，环绕会所全部规划为9-14层法式洋房薄板住宅，建筑密度25%，绿化率高达70%，精心设计6万平米成熟园林，近千棵成树彰显绿色的深度，五个风格各异的组团花园，40米宽景观绿化带，创造绿色成熟的法式浪漫情境。此外还有城堡式独栋商业以及6000平米私属运动公园、1.9万平米公立小学和2900平米幼儿园等诸多专属配套。相信在不久的将来，融科·钧廷必将以法式经典的百年建筑，以及一如既往的五星级人文关怀，为客户缔造更加完美的浪漫生活。
我要评论
房产导航：

