10号线元大都7号210平起四居板楼97折优惠
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)元大都7号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价30000元/平米，项目由1栋11-18层板楼组成，分为6个单元，A单元为15层，B、C、D单元为11层，E、F单元为18层，均为1梯2户，户型面积为210平方米-430平方米大户型，其中以210-270平方米四居为主，购房全款97折，贷款98折，项目位于朝阳区北土城路7号，周边交通有地铁10号线。
　　元大都7号项目位于朝阳区北土城路7号，健德门桥东侧，北三环与北四环之间，地铁十号线建德门站。元大都7号东临中央民族园、南侧为小月河、元大都遗址公园，西侧为八达岭高速，北侧为中科院。项目地处亚奥商圈中心地带，西临中关村商圈。
　　>>点击查询更多复式跃层楼盘信息
　　元大都7号项目为成品大宅，15米面宽、2.9米层高，以210-270平米尊崇四居复式为主力，更有稀缺430平米、270度视野的观景大宅。拥有近86%的超高得房率。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

