房山中国铁建长阳国际城待售2-3居均价12500
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中国铁建·长阳国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年年内开盘，预计均价12500元/平米，待售房源户型为80平米二居、90平米三居、120平米三居，毛坯交房，2012年入住，70年产权。项目位于房山区长阳镇长周路与长阳大街(长杨路)交汇西北角，2011年1月20日开始升级办理“家园卡”。
    中国铁建·长阳国际城项目共17栋楼，板塔结合，2400余套房源，1-3、5-10号楼20层，4号楼为9层，11-17号楼为15层。
    >>点击了解更多房山区域内新盘热盘
　　中国铁建·长阳国际城项目位于房山区CSD规划核心功能区，区域发展潜力巨大；临近京石高速，紧邻城铁房山线长阳站，交通条件十分便利。项目规划以打造和谐宜居生态型住宅区为目标，户型以80到90平米为主，兼具120平米舒适型住宅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

