固安紫御城68平起1-4居在售全款每平减200元
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 紫御城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价5800元/平米，户型为68-158平米1-4居(4居室为复式)，2012年3月入住。全款每平米优惠200元，以158平米4居为例，最高优惠金额=158平米*200元/平米=31600元。目前办理贷款可迁户口，手续费6000元，一个月左右即可成功办理。项目总建筑面积83000平方米，占地面积22000平方米，容积率2.95，绿化率30%。项目位于固安农兴路与106国道交口西侧，
　　紫御城周边有已通车的地铁4号以及2010年底开通的大兴线是沟通中心城区的“新干线”。项目距离天安门正南50公里，途经京开高 速，G106国道南段。由北京南站乘943路区间车，可直达固安汽车站(距项目约1KM)，全程约1.5小时。距离首都第二机场约12公里。
　　紫御城园林设计集纳全球著名特色景观，以意大利托斯卡纳风格为主导，配以宽阔中央水系、西伯利亚冷杉等欧洲珍稀绿植，将维也纳音乐喷泉广场、法国香榭丽舍大道点缀其中，铺就私享美景。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

