通州远洋东方紧邻成熟社区周边商业设施齐备
　　新浪房产讯(编辑 田硕)远洋东方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目紧邻的即是柳岸芳园小区，该小区目前已经建成入住，配套齐全，待远洋东方项目建成后，两个社区可以共享其配套设施，方便业主。
    项目目前6号楼在售，均价16500元/平米，户型为177平米、188平米的三室二厅二卫，均为独立客厅和餐厅；另外还有5套150平米的三居，位于顶层或次顶层，均价约17600元/平米。项目目前一次性付款享97折优惠，以及针对老客户推出优惠活动，即老客户介绍新客户可获赠一套家电。若是新客户，买房之后推荐客户买房也可获赠家电。
    项目临近玉桥中路东侧也是一排底商，餐饮、电器等均有售，还有银行等金融机构。
    远洋东方项目周边的配套设施可以满足业主日常生活，那如果想去超市或者大型购物中心呢就要前往地铁站附近了。梨园地铁站附近就有贵友大厦、物美超市、苏宁电器等大型卖场，除此之外，餐饮休闲设施也是多聚集于此。小编乘车时还发现，九棵树站也是个商业设施聚集地，有家乐福超市等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

