西二旗住总万科金域华府86平2居婚房户型点评
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)住总万科·金域华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年上半年开盘，目前均价待定，主力户型为85-105平米两居和三居。目前户型图已出，接下来小编就为点评下其中较适合年轻置业者选购的86平2居户型。
　　户型点评：该户型格局较为紧凑，空间可以更充分利用起来，主卧、客厅朝南，保证较好的采光性和通风性。厨房位于整个户型中心，虽然有名窗设计，但油烟也会对整个居室带来一定影响。项目适合准婚族作为婚房，两个卧室分出南北两头，互不影响。
　　<<点击查看更对朱总万科金域华府户型资料
　　住总万科金域华府项目临时接待中心即将于3月份开放，地址位于海淀区中关村成府路文津国际酒店四层。项目位于西二旗北路北侧，京藏高速回龙观出口西侧约200米。临近上地和中关村产业园，区域内交通便利，三纵五横八条交通干道，其中三条轨道交通线，项目对面公交线路多达十几条。
　　>>点击查看更多昌平区热盘
　　住总万科金域华府项 目周边配套完善，不仅拥有多家优良的幼儿园、小学、中学，如凯尔宝宝幼儿园、蓝天幼儿园、上地实验小学、北外附校等，还有项目内部的西城区全体系教育配 套，以及多个大型商业购物中心，如永旺国际商城、华联商厦、奥特莱斯(在建)等，多家三甲医院，如北大国际医院(在建)、解放军309医院，众多餐饮场所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

