10号线沿线中海城三期一至四居在售优惠达10万
　　新浪房产讯(实习编辑 林熙)中海城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区南三环与南四环之间，距离京津唐高速公路800米。目前三期F，L，C1在售，主力户型为：60平米一居，100平米二居，135平米三居，200平米四居，均价25000元/平米，全额付清可享9.8折，贷款可享9.9折。产权年限为70年，2012年10月可入住。以200平米为例可省：2.5W*200*0.02=10W。
　　中海城项目周边交通便利，有地铁10号线和地铁5号线，其中地铁10号线2期将于今年年内完工，预计2012年9月试运行，届时10号线将成为城区第二条环线。
　　　>>点击查询更多方庄马家堡板块热盘
　　在生活配套方面，中海城集粹方庄高端生活配套圈、东四环国际商业消费圈、CBD商务核心圈三大商圈优质资源，纵情演绎繁华与品位的交织，全面引领城市高尚生活新方向。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

