楼市停涨 一个投资客的买卖心得
　　不容否认，从六年前北京房价集体开涨之日起，这座城市就彻头彻尾变成了一个刚需市场——无论是首次置业，还是热衷投资。
　　长久以来，这两大群体在既协同作战又互相博弈的状态中，反复拉锯，把北京的楼市炒得火热，房价节节攀升，由此也引得国家的调控政策，从毛毛细雨转变到了今年的重拳出击。一记堪称稳、准、狠的“京十五条”技惊四座，京城楼市迅速“停涨”。从表面看来，似乎期盼房价下挫的百姓们终于有了触手可及的一天，众多刚性需求买家都在等待房价下跌，准备进场。但另一方面，深谙楼市游戏规则的投资客们，则另有一番打算，继续持有者有之，等待抄底有之，以不变应万变者更有之。
　　我们不禁要问，为什么在京城楼市如此背景下，还有那么多投资客显得安之若素，自信十足呢？
　　最好的，或性价比最高的
　　“你们不做这个所以不了解，我们这个圈子在年初就已经通过气了，现在的投资思路就两句话：要么买最好的楼盘，要么买性价比最高的楼盘。”放下超过10万元一部的定制版VERTU，夏光抛给笔者一句话。
　　43岁的夏辉(化名)是京城楼市投资客中享有盛名的“带头大哥”之一，从97年涉足这个领域开始，屡次果断出手均不同凡响，收益更是令人侧目。“去年政策出的那么密集，我的总成绩也还是不错的，但是，数字保密。”
　　多年的资本征伐，让这位来自温州、旗下拥有矿产、广告、建材、礼品、金融等多个实业公司的大老板，对房产买卖有着自己的理解。
　　“圈子里很多人都跟我差不多，自己其实有很多赚钱的产业，投资房地产最初就是觉得好玩，但很快发现这个确实比实业要好做得多，只要看准政策，下手果断，几乎没有不赚的。”据估计，从2000年至今，十年的时间里，夏辉仅在京城楼市中的投资获益就可能超过1亿。
　　采访中，夏辉告诉笔者，中国房价中长期来看，趋势肯定向好，而就北京来说，优越的居住环境，良好的金融、教育、医疗、人力资源，以及建设国际化大都市的规划预期，都使北京成为全国乃至全球人们争相涌进的城市。
　　“人多，购房需求当然强劲，房价如果低了，税收、建材、钢铁等等行业都有直接影响，现在全球通胀又这么严重，如果真要是出现楼市大跌，无疑宣布了亚洲经济崩盘，这是绝对不能允许的，所以我坚信，坚持持有是最佳的方式。”另外，他认为，从历年来的调控来看，影响一般都是短期的，调控一结束，房价就会恢复增长，只要能选定性价比最高的项目，一定要出手，否则必定追悔不及。
　　稀缺人文大盘成投资热点
　　对于2011年的投资方向，夏辉似乎有些欲言又止，但在笔者再次询问下，他喝了一口浓浓的普洱，笑了笑，“如果你要问别人，肯定不会告诉你的。投资这种事，本身就是越少人了解才越能赚到钱。但我并不太在意这东西，无所谓啦。我目前看好学院派的房子，无论是位置、交通还是配套，都在同地段里首屈一指。最重要的是四周好学校特别集中，这对于北京向来以教育优先的买房规则来说，是最有吸引力的。”
　　夏辉所说的学院派，全名为学院派紫鑫阁，地处北三环和北二环之间，明光桥西北角，地理上恰好辐射整个中关村区域，又有轻轨13号线和多条公交线路辅佐，交通优势十分明显。
　　因为学院派所处的学院南路周边拥有多所重点中小学，以及北京师范大学、北京邮电大学、中国政法大学、北京交通大学等八所全国重点学府，使得整个区域颇具深厚的人文气息，匹配三环内难得的幽雅环境，让学院派成为了业内公认的“人文大盘”。
　　另一方面，因为学院派同时包含住宅、公寓、写字楼和商业等多种业态，而政府历次调控均将公寓排除在外，即限购并不包括这一物业形态，这无疑也为投资者提供了另一处绝佳的出口。
　　“我已经拿到第一手资料了，现在学院派的住宅是60?-170?，公寓是60-108?，户型覆盖得很全，对于改善住房和白领阶层的吸引力非常大，性价比也很合适，在这种地段的房子不管是卖、是租都不成问题。据我所知，不少人都已经准备着手进场了，你要是还没买房的话，个人建议你最好尽快下手哦。”
　　双向需求催生学院派大热
　　据笔者调查，目前和夏辉持相同观点的投资客不在少数，从学院派售楼处每天的咨询量来看，也佐证了这一说法。近期很多尚未置业、同时在新政“限购”范围内的购房者，都不约而同把目光锁定在了这个楼盘上。
　　值得注意的是，一些刚性需求买家也存在投资心理。“不断高涨的房价给老百姓灌输了一种观念，房子不仅可以居住，也可以保值升值，所以学院派这种性价比较高、购买门槛低的盘肯定是首选。”一位业内人士分析到。
　　正是在这样的期盼下，学院派紫鑫阁从推出至今，已受到业内外的广泛关注，投资者与普通购房者的双向需求，都让该项目不断升温。
　　“我可断言，今年大火的楼盘里，学院派一定是最耀眼的一个。”夏辉登上全新的路虎揽胜，说出了他最后的判断。
我要评论
房产导航：

