国门空港都市区高峰论坛聚焦新经济引擎(组图)
　　主持人：尊敬的各位领导、亲爱的各位来宾，女士们、先生们大家上午好，欢迎各位带着对城市未来美好的展望，带着对我们今天所属的区域中国o国门空港都市区的憧憬相聚在这里，而今天在这样一个重要的时刻，这么一个重要的现场共同探寻北京空港价值，这里是中国o国门空港都市区高峰论坛启动盛典，首先我代表主办方新浪乐居感谢各位的到来。
　　今天我们非常荣幸邀请到很多重量级的贵宾相聚在这里关注中国·国门空港都市区的区域价值和投资前景，他们是：
　　中国城市发展研究院常务副院长章惠生先生
　　中国民航大学临空经济研究所所长、中国民航大学物流管理系主任曹允春先生
　　北京大学房地产研究所所长、中国房地产协会副会长陈国强先生
　　奥特莱斯(中国)商业管理有限公司副总赵红菊女士
　　思源房地产经纪总公司副总经理成实先生
　　同时，我们也特别邀请了来自国航、东航、厦航及其他临空相关企业的领导和代表，以及加入到我们这片区域房地产开发建设中来的诸位开发企业代表：
　　中建地产副总经理肖喜学先生
　　中建地产北京公司总经理徐新女士
　　北京智地顺达房地产开发有限公司总经理牛凌先生
　　北京智地顺达房地产开发有限公司副总经理石学来先生
　　绿地集团京津事业部总经理助理兼财务总监龚寒玉先生
　　首开股份亿信公司副总经理王琪先生
　　喜达屋全球销售经理朱天皓先生
　　新浪乐居大客户部总经理唐亮先生
　　新浪乐居主编杨熙先生
　　新浪乐居北京地区执行总裁(董事)邢彪先生
　　还有媒体的朋友们，这里让我们一起用热烈的掌声欢迎大家的莅临。在刚刚过去的2010年北京首都国际机场年旅客吞吐量突破7300万人次，超越了伦敦希思罗国际机场，仅次于美国亚特兰大国际机场，根据目前的增长速度，首都国际机场将在未来的两年内成为世界旅客吞吐量最大的机场。放眼中国的国门，它呈现着独有的个性和姿态，在首都国际机场商贸物流衍生的区域，它将会跟着中国国门地位的提升带来什么样的姿态，未来这个区域呈现出怎样的发展机遇和美好蓝图，下面我们有请中国城市发展研究院常务副院长，规划师章惠生先生将这些一一呈现，有请。
图为中国城市发展研究院常务副院长章惠生
　　章惠生：各位领导、各位嘉宾大家上午好，城市的发展与交通有着密切的关系，可以说城市的发展史就好象一部交通的变迁史，城市形象由低级向高级发展的时候，往往伴随着交通形式的改变和发展。我们从河流城市到海洋城市，再到车站城市，当飞机普及的时候我们进入了机场城市的时代，随着人类生产要素向机场聚集，很多城市的功能逐步在机场发展，而逐渐形成以航空为中心而聚集的产业集群。中国o国门空港都市区是后工业时代全球贸易潮流的表现，也是世界发达国家经济发展的最新成果。它是现代高科技化的产业集群，而不是传统的工业、农业和服务业的简单的重复。
　　发展空港经济要注重技术、管理和融资水平的提升，一方面空港经济区仍旧以机场的业务为核心，发展航空的客运、货运、物流、机场购物休闲度假、商务旅游等等。另一方面空港经济区依托开发区的区域优势发展具有临空经济特色的产业集群，起到经济发展发动机的作用。
　　空港经济区的两层功能相互支撑、相互促进，高度统一。关于空港经济区早在1959年爱尔兰就开始尝试，他们成立了国际航空港自由贸易区，吸引了大量的国际贸易，直接带动了当地经济和社会的巨大发展。
　　随着经济发展和航空业的进步，类似的空港经济和航空城便在各个地区发展起来，比如说日本的关西国际机场，还有荷兰的阿姆斯特丹机场，还有中国的香港国际机场等等。美国著名的临空经济学教授约翰在2000年提出的理论，以机场为核心航空产业吸附相关商务活动、休闲娱乐活动协同发展，从而形成了城市新形象。
　　空港经济区的功能主要包括产业区、商业区、物流区，酒店等等，这就是空港经济区。美国的的丹佛，荷兰的阿姆斯特丹都是一些成熟的案例。
　　现代都市中拥有的全部功能都可以在我们机场周围的区域发现，与工业相关的产业往往聚集在机场周边十到二十公里的范围内，中国o国门空港都市区已经成为空港或者说当地的经济发展重要地区，并且带动了周边区域经济的发展。
　　我们北京首都国际机场素有国门之称，刚才主持人说了2010年年吞吐量达到了7000多次，超过了上海两个机场的吞吐量之和。我们首都国际机场所在区域的发展经历了四个阶段，第一个阶段是提升，第二个阶段是配套设施，第三个阶段是机场加机场服务区，第四个阶段是机场加机场经济区，而目前的首都机场区域已经聚集了空港经济区的大部分要素，我们的物流区、会展区、商业区、休闲区都标志着首都机场区域已经进入第四个发展阶段，真正的向空港都市区加速发展。
　　虽然我们高品质的商务办公功能欠缺，当然这也为我们的房地产业提供了绝佳的商机，现在国门商务区的应运而生，必将成为空港都市区的核心区域，成为促进临空产业加速发展的重要区域，是带动新城市建设非常重要的因素。
　　在此，我真诚的祝愿我们一手抓硬件建设的同时不忘记抓软件建设，我相信不久的将来，一个空港都市区必将在北京顺义呈现，谢谢大家！
我要评论
房产导航：

