全家庭型宜居户型市场遇热  龙山华府应势加推
　　据某房地产机构统计，自2010年4月以来连续3轮调控后的楼市变化来看，虽然都有成交量下调的现象，但是在第三轮调控后最显著的变化是，全家庭宜居户型逐渐在市场遇热，询问度与受访率都显著提升，目前市场上成交的商品房也多以宜居户型为主。
　　据京北热销的生态名盘——龙山华府的置业顾问透露，目前龙山华府在售的87—140?观景楼王组团最受置业者欢迎。新政之后这样的全家庭型宜居户型最为抢手，置业顾问介绍，现在买房人相比新政前，更希望能够一步到位，两居以上的宜居户型占比明显上升。
　　业内人士分析，出现这种现象的原因主要有几点：首先，对少量投资受益型人群来说，小户型出租回报偏低，相比大户型更容易合租。对于投资者来说小户型的升值空间也相对比较小。第二，新政“已经拥有两套住房的北京本地户籍家庭，不能再新购买住房；已经拥有一套住房的外地人，也不能再购买住房”的限购政策严厉，购房者选择一步到位，对于目前符合购房条件的购房者来说，更愿意一步到位地选择购买两居以上的宜居户型，这使得龙山华府87—140?全家庭型宜居户型受到置业者欢迎。
　　龙山华府87—140?观景楼王组团之所以受到市场欢迎，除出它的全家庭型宜居户型优势，其不可复制的自然资源令其具有怡然的观景优势，也是项目受到置业者欢迎的原因。
　　龙山华府地处龙山、凤山、华府山三山怀抱之中，毗邻京密引水渠，外引白浮泉公园、东沙河湿地公园的天然绿意，内拥私家水景园林的别致风貌，上风上水交错辉映，给业主营造绿意盎然的优美生活环境。据业主杜女士反映，她喜欢社区亲水平台、儿童活动场等这些活动区域交错设置在社区园林之中，这样她和孩子可以一边运动嬉戏，一边借满目绿意来放松身心。而龙山华府所在地山水秀丽，周末便可带着孩子全家人一起出行游玩，可谓是“一住数得”。杜女士还说，她买的三居户型非常朗阔，全家人住得舒心，能够充分利用空间。
　　据悉，龙山华府京北宜居宅邸正在热销中，楼王组团87—140? 观景准现房应市加推，受到置业者欢迎。
我要评论
房产导航：

