昌平小户型东亚上北鑫座周边商业配套
　　东亚上北鑫座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于回龙观的繁华区域，周边紧邻两大购物娱乐中心，项目东侧是总建筑面积约9.3万平米的商业综合体北店时代广场。南侧是餐饮街港龙商业中心，形成回龙观最繁华的核心商业中心。步行5分钟就能到达物美超市、KTV等购物娱乐休闲场所，非常方便。
　　东亚上北鑫座项目预计2011年3月中开盘，待售户型为30-80平米小户型，博洛尼精装交房，预计起价16800元/平米，精装修标准3000元/平米。现参加新浪乐居独家团购可享25000元优惠，现售楼处接受排号，可先办项目会员卡作为摇号凭证。
　　项目周边商业购物娱乐餐饮设施一览：
　　综合商场：北店时代广场、华联商厦、港龙商业中心、大中电器、物美超市、美廉美超市、京客隆商场、中百美商城、大群商城、三合庄盛商厦、天鸿家具广场等
　　银行：工商行、建行、中国银行、北京商业银行
　　休闲娱乐设施：开心果KTV、火烈鸟KTV、璐邑时尚生活馆、自然美健身中心、茗雅茶艺馆等
　　餐厅：九头鸟、肯德基、必胜客、麦当劳、吉野家、鑫巴蜀、小肥羊、山城辣妹子、庆丰、呷哺呷哺等
　　除此之外项目本身临街商业街体量8000余平方米，商铺面积从60至400平方米不等，定位于时尚消费的生活街区，可满足周边社区生活的需要。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

