朝阳建工双合家园54平起1-3居限价房7400
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 建工·双合家园 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目地处东四环和东五环之间，北京工业 技师学院对面，为限价房，预计2011年上半年开盘，均价7400元/平方米，预计2013年6月入住。待售户型为：54-71平方米一居，78-90平方米二居，90平方米三居，位于朝阳区王四营乡。
     建工·双合家园目位于北京市朝阳区，东临北京焦化厂，南至化工路，西至原北京玻璃集团二厂，北为规划中的医疗用地。毗邻京津第二高速和京沈高速。交通便利，项目毗邻代建的地铁7号线站点(小区西北侧)，公交车直达线路有677、348、637、457、 561等公交车至工业技师学院站下车即到项目现场。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　建工·双合家园项目总建筑面积约63.96万平方米，其中地上建筑面积约59.21万平方米，两限房(含回迁房)约49.9万平方米，廉租房约 5万平方米，配套建筑面积约4.3万平方米，小区容积率为2.57，绿地率30%，建筑控制高度60米。其中配套教育2所幼儿园和1所学校约1.6万平方 米，其他配套约2.66万平方米。小区为地上停车，数量符合保障性住房规划要求。居住总户数7160户，项目可提供两限房5986套(其中一居室892 套、两居室4460套、三居室634套)；廉租房1174套(其中一居室244套、两居室930套)。小区内配有2所幼儿园，1所学校和社区居委会等。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

