中国-国门空港都市区白皮书发布(组图)
　　主持人：感谢王琪先生的致辞，我们也对各位品牌房地产企业如何建设国门空港都市区非常期待，中国·国门空港都市区大规模建设即将展开，在全面投入区域建设之前，我们也应该对区域经济发展和相关的产业做更多、更深层次的了解，今天我们请到了来自于临空经济研究方向的各位权威的人士，接下来我们有请各位上台共同探讨区域的发展，欢迎嘉宾主持——新浪乐居大客户部总经理唐亮先生，欢迎第一场对话的嘉宾：
　　中国城市发展研究院常务副院长章惠生先生
　　中国民航大学临空经济研究所所长曹允春先生
　　奥特莱斯中国商业管理有限公司副总赵红菊女士
　　喜达屋全球销售经理朱天皓先生
    嘉宾对话一：国门空港都市区崛起——城市的新经济引擎
　　主持人：谢谢，感谢第一场高峰对话的各位嘉宾，也感谢你们为我们的国门空港都市区描绘出这么一幅美好的蓝图，接下来进行第二场的嘉宾对话，话题从区域的规划和经济发展深入到未来的投资前景，有请：
　　北京大学房地产研究所所长中国房地产协会副会长陈国强先生
　　思源房地产经纪总公司副总经理成实先生
　　新浪乐居主编杨熙先生
　　首开股份有限公司亿信分公司副总经理王琪先生
    嘉宾对话二：把脉国门空港都市区地产投资价值
　　主持人：谢谢，再次感谢唐总，也感谢几位嘉宾，各位嘉宾给我们所有关注国门空港都市区投资前景的朋友带来了很多透彻的分析，也希望能够给大家提供更多的投资的建议。通过刚才两场高峰对话我们不难看出临空经济在全球经济体系中的位置尤为重要，而空港都市区随之而出，并以强大的对推动力成为推动城市经济发展的强大动力，由中建地产和绿地集团推出的《中国·国门空港都市区白皮书》将为关注这片区域的投资者披露更多的信息，下面进入重要的时刻，《中国·国门空港都市区白皮书》发布仪式，有请：
　　中建地产北京公司总经理徐新女士
　　绿地集团京津事业部总经理助理兼财务总监龚寒玉先生
　　首开股份有限公司亿信分公司副总经理王琪先生
　　有请三位上台。
图为中国·国门空港都市区白皮书发布
　　主持人：谢谢三位嘉宾，中国·国门空港都市区全面建设的大幕就此开启，未来该区域将成为聚焦国际化视野的核心，而同时随着各个产业的不断壮大，各个品牌企业相继开发，未来的投资价值不可估量，今天在中国o国门空港都市区高峰论坛启动之际，将由新浪乐居、新京报、北京青年报共同授予国门空港都市区为“2011年北京最具投资价值区域”，有请礼仪小姐展示这一殊荣。

　　在国门空港都市区建设大幕开启之际，国门首站由中建地产和绿地集团共同开发的项目——翼之城也将启航，有请新浪乐居北京公司董事总经理邢彪先生上台为翼之城授予“国门空港都市区标杆项目”奖项，同时有请北京智地顺达房地产开发有限公司总经理牛凌先生上台代表翼之城领取这一殊荣。
图为翼之城被授予国门空港都市区标杆项目
　　中国·国门空港都市区高峰论坛的启幕，开启了国门空港都市区迎接四方宾客的篇章，无论现在还是未来，它都将凝聚着首都乃至中国所有民众的城市梦想，宣布着国门城市的崛起，我们可以期待，在世界最瞩目的城市门户，价值的光芒璀璨绽放。在此，我们一起祝福国门空港都市区的明天更加辉煌，让中国的国门成为世界空港都市区的黄金典范，同时，也和大家一起，携手前行共同开创更多的品质生活的新未来。
　　中国国门空港都市区高峰论坛盛典圆满结束，我代表主办方新浪乐居感谢各位的光临，谢谢。接下来有请在座的各位领导及贵宾上台合影留念，同时我们也邀请各位来宾在礼仪的引导下前往翼之城空港都市区展示中心参观。
我要评论
房产导航：

