王琪：责任地产入主国门空港都市区
　　主持人：非常感谢龚先生对我们的分享，刚才我介绍了绿地集团是上海市最大的房地产集团企业，同样作为以责任地产为理念的国有开发商，北京市最大的房地产开发公司首开股份有限公司又将会如何参与到国门空港都市区的建设当中呢，让我们掌声有请首开股份有限公司亿信分有限公司副总经理王琪先生上台致辞。
　　王琪：大家上午好，首先在这里感谢新浪为我们各位朋友、各位专家、中建、绿地和其他属性的朋友相聚在一起而搭建了这么一个好的平台，坐在一起研讨空港都市区这么一个话题，在这里我也做了一些准备，就是想把我们首开股份在这几年来，在该区域内做开发工作的一些体会和大家交流一下。
　　我们首开股份2008年进入这个区域，09年做了前期，2010年做了开盘，今年竣工了。刚才在下面跟我们中建的肖总、徐总还有绿地的龚总有一个很好的交流，大家共同认为在这个新的环境下，新的区域里面作为房地产商应该做些什么。我们这样的感受特别的深刻，随着奥运会、国庆几次大事件的完成，北京进入了新的发展的阶段，进入了一个常态的持续发展阶段，我们叫二次城市化或者叫城市精装修。
　　去年“十二o五”开局的时候北京市提出了要做世界城市，世界城市当中机场的作用应该是需要我们思考的，我们在做北京这个区域的时候也有了一些看法和研究，也参照了一些国际的项目，比如说美国的肯尼迪机场和东京的东京机场他们都是用机场定义这个城市，所以在国际上也有一种说法叫“机场城市”，和我们空港都市区不矛盾，城市在新的意义上、现代意义上要通过机场进行重新的定义和梳理。
　　第二针对新的视角，我们开发商要具备一些新的能力，这里面要举一个例子，就是荷兰他们最早的机场应该是70年代做的，随着客户的增加他们做了商业的项目，然后做了商业区、商场，之后又开始做住宅，做一些酒店、办公楼，其实他们有一句名言——“我们把乘客变成了消费者，所以我们建了商场，我们把消费者变成了住客，所以我们做了房地产”，这就是创造市场的能力。
　　第三，在新视角、新能力下的新的思考。“责任地产”一直是我们首开传承的理念，是我们企业的一个追求，在项目开发和建设过程中，我们始终坚持责任地产的理念，认真的做好项目，做好自己的工作。特别是在区域开发中，我们和相关的政府部门及各方面的媒体朋友建立了非常良好的关系，同时打造了一个全新的机场经济区，未来的十年、二十年，大家看这个项目都会有新的感受，这就是机场城市在现代城市中带来的特殊的历史意义。
　　针对项目来说，我们今年竣工，中建和绿地的项目——翼之城也是今年要开盘，祝我们两个项目在今年有一个很好的合作，三大企业同时也有一个很好的合作的平台和机遇，我想通过我们的共同开发，能够把整个国门商务区的市场带起来，把整个的区域未来展现给我们所有的客户和整个市场，给这个区域带来全新的面貌，这也是今天我们和各位朋友、包括章总进行深入交流的目的，我们也希望能够在后期的交流过程中得到大家的支持，谢谢大家！
我要评论
房产导航：

