红木林 成长中的加州风情
　　红木林项目位于大兴新城核心区，距离地铁大兴线枣园站仅350米。
　　项目基本情况：
　　红木林项目占地面积约8万平米，总建筑面积17.5万平米，容积率2.3，其中住宅部分14万余平米，共计9栋高层板楼，4栋叠拼别墅。总户数约1600户，停车位按照1:1设计，LOFT商业、配套面积约2500平米，另外，配建幼儿园约2800平米。
　　丰富的产品线，会长大的成长空间
　　红木林产品覆盖45平米的一居到110平米的四居，两梯四户的全通透户型。户型特别增设了空中馆苑、阳光花架、阔景露台，以及转角飘窗，让产品具备了更多的实用性能，让空间有了多层次的生长。于此，产品具备了无与伦比的高附加值、高舒适度、低总价的高性价比属性。另有40套200平米左右的高舒适度叠拼别墅的。
　　南加州风情住区，更多阳光绿地
　　红木林的园林设计，在30.6%的绿地中，精炼出加州红木林国家公园的原生态园林精髓，并提取了南加州元素，同时加入水系园林景观，通过坡地、草坪、以及多种灌木、乔木的堆砌，在高低错落、层次丰富、互相掩映的微地形中，营造出生动和谐的自然景观
　　离尘不离城，多重立体交通网
　　红木林周边路网密布，拥有便捷的立体交通网络。项目毗邻京开高速、五环路、兴华大街、兴业大街、康庄路、兴旺路等城市主干道，可直达主城区。项目距离北京地铁四号线大兴延长线枣园站仅300多米，到达西单等核心商圈仅需30分钟
　　除地铁之外红木林周边更有937、631、410、954、610、957、968等20多条公交路线直达南礼士路、航天桥、北京西站、马甸桥、崇文门、北京站等地，真正实现离尘不离城。
　　成熟商业核心，完备教育资源
　　红木林周边配套齐全，是大兴新城商业核心，吉星德亿商业中心、华堂商场、玫瑰城商业中心、王府井百货、乐购、百联清城等成熟大型商业综合体。
　　教育资源方面，除去红木林项目配建的幼儿园外，项目与国家级外语示范学校枣园小学仅有一街之隔，距离市重点中学兴华中学步行不足五分钟的路程，与北京小学大兴分校、北师大小学大兴分校也保持在5分钟车程之内。
我要评论
房产导航：

