首开常青藤3月底推95平3居均价27000
    首开·常青藤(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    最新动态：
    项目预计2011年3月底推出E21#楼。E21#为9层观景花墅，预计均价27000元/平米，户型涵盖95平米三居和150平米复式小院，2011年底入住。项目位于朝阳区东坝，东五环七棵树出口向东200米。预计均价27000元/平米，2011年底入住。
    编辑感受：
    首开集团在京城打造了系列项目，“首开”的后缀已有十余个，足见其强大的实力。首开·常青藤满足家庭不同阶段使用要求，户型从二居室80多米一直到最大的复式270平米，跨度大，选择多。主力产品是规划合理的90平米小三居，正符合了眼前的限购政策。位置、周围环境都属于中上，高品质、低密度符合城市精英严苛品味。
    新政一个月，总体楼市跌入冰点，但市场仍有楼盘成交。此时考验开发商的是诚意与项目品质。拿出实在的折扣或依靠自身品质杀出一条血路。潘石屹前不久在微博中指出，一批中小开发商将被淘汰，能提供给消费者合理价格与高品质楼盘的开发商将是未来的主流。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

