通州嘉筑北京90-130平米2-3居板楼现房待售
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  嘉筑北京 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于通州区?县镇中心区政府街(?马路)南侧。近期将推出7号楼，待售户型面积为：90-130平米两居至三居，板楼，现房，共84套房源。价格待定。
　　嘉筑北京由北京华亿伟业房地产开发有限公司开发建设。近万平米购物消费等商业配套，配备娱乐休闲场所。社区中心花园，休闲活动广场、健身器材。小区全封闭管理，配备监控系统，24小时保安；单元门为钢制三防门，电控对讲门禁系统。
　　>>点击了解更多通州区新盘热盘
　　嘉筑北京周边配套：东边中心广场(圣火广场)，休闲散步，有娱乐健身器材等设施；对面一路之隔政府大楼、交易市场；紧邻幼儿园、寄宿小学、中心小学、中学、五分钟距离；银行、电信局、供电局、网通、联通公司、法院、交通队、工商局、消防队、等政府行政部门市政设施围绕周边；餐馆、网吧、早市、?客隆超市等生活设施一应俱全。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

