朝阳远洋一方64平米起一至三居优惠可省5万8
　　新浪房产讯(实习编辑 林熙)远洋一方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区京通快速路会村出口南800米。项目3月4号开盘，目前2,8,11号楼已开盘在售，均价25000元/平米，现购房一次性付款可享9.8折。在售房源户型为64平米一居，74-90平米二至小三居，116平米三居。以三居116平米为例可省：116*25000*0.02=58000.
　　远洋一方紧邻通惠河，京通快速路、城铁八通线以及正在修建的广渠路延长线构成了远洋一方周边的交通网络。预计2011年底入住，房产年限为70年。
　　>>点击查询更多朝阳区域热门楼盘
　　远洋一方项目户型多样，南北通透90平米经典三居，70平米浪漫两居，更有稀缺4居和跃层户型。82%-87%的高得房率，花河花溪的园林设计，优雅街区式生活家园，南北通透阳光阔板将1.58低容积率优势发挥的淋漓尽致。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

