红杉一品手绘风筝活动圆满落幕
　　春天悄然而至，为了让业主及客户感受到暖暖春意，红杉一品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)特于3月12日、13日周末两天，在项目售楼处举办了大型“暖春晒幸福”活动。本期主题为“放飞梦想——手绘风筝”。业主与家人参与其中，绘制风筝，放飞快乐。莅临现场体验北京首席精装和宅的优美环境与优质产品带来的幸福感，和宅的成熟生活魅力在本次活动中得到全方位展现。
　　绘制风筝中
　　　核心区的成熟幸福样本
　　核心区的成熟幸福样本(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　红杉一品，作为顺义核心区的稀有精装和宅，集成熟地段、齐全配套、阔绰空间等于一身，营造出高性价比，成为区域内一步到位的好房子典范。在售的主力户型105平米二居、110-130平米三居和164平米四居，奢逸空间，功能性更强，舒适升级。地铁M15号线、S6号线(规划中)、机场高速、京承高速、京顺路等使顺义与大北京实现全城互动，区域价值无可限量。周边的学校、公园、卫生医疗、商业、服务等配套一应俱全，坐享5分钟便捷生活圈。和宅所呈现的成熟幸福版图尽在掌握。
　　B1户型   111.98平米
　　C1户型  133.49平米
　　手绘春天梦想，亲子乐趣无穷。
　　活动当天盛况空前，售楼中心人头攒动。红杉一品的业主及客户携带家人，尤其是带着小孩子齐聚售楼中心。孩子们端坐在桌旁，选择自己喜欢的颜色，兴致勃勃的动手绘制心中梦想的缤纷图案。平日里忙碌的家长们在这一刻慢下心情，手把手教孩子们绘制风筝，红色的，蓝色的，黄色的……油彩的味道交织了幸福的韵味。
　　风筝绘制完成后，作为礼物送给业主。孩子们手捧风筝，如宝贝一般。每个风筝都是独一无二的，它承载着孩子们的梦想，凝聚着手工亲手制作的乐趣。在暖暖的春风里，把喜悦放飞到空中。
　　家长们手把手教孩子们绘制风筝
　　下周手绘面具活动，欢迎参与。
　　据项目负责人介绍，红杉一品将定期举办这种“暖春晒幸福”活动，为业主与客户创造与家人交流感情的机会，感受到家庭温暖与亲情之爱。这也是和宅的幸福内涵之一。
　　3月19日、20日周末两天，将会举办“幸福的脸——手绘面具”为主题的活动。届时，红杉一品将为业主精心准备很多假面舞会的面具模型，业主可根据自己的喜好挑选合适的图案，描摹花样、勾勒图案、挑选颜色以及后期的花边修饰，其乐无穷。一个个或调皮或可爱或时尚或幽默的手绘面具，从手中诞生，那种成就感一定要亲身体会才可以感知。把手绘成功的面具带在脸上，下一个PARTY上最有创意的闪亮明星就是你。
我要评论
房产导航：

