两会传房地产调控新动向 改善购房或成市场主流
　　古语既有安身立命之说，先是生活上有着落，尔后精神上才有所寄托，安家的重要性可见一斑。在刚刚落下帷幕的两会上，与百姓息息相关的“房地产”成为热议话题，被大家广泛关注。国八条、限购令……系列政策的出台，也让我们看到政府对房地产市场管理的决心。而“没有设定截止日期”的限购更将本已严密的房地产调控阀门进一步拧紧。据悉，调控的最终目的是为了释放真正的购房需求，那些具有购房资格的人群无疑成为了调控的获益者，他们面临着相比之前更加充裕的选择空间，地段、环境、配套、建筑品质、户型面积、性价比等就成了购房者考虑的多方因素。而这之中，以“一步到位，满足全家居住需求”的购房动机成为了市场主流。位于昌平的龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)就是此类楼盘的代表。下面我们不妨跟随记者去了解下吸引置业者的要素都有哪些。
　　紧邻地铁昌平线，全家人的便捷出行
　　纵观国内外城市的发展，我们可以看到地铁建设在其中起着很大的推进作用。与其他出行方式相比，地铁在高效、安全等方面具有明显优势，因此成为越来越多年轻人出行的首选方式。据调查资料显示，交通状况一直饱受购房者关注。便捷的交通不仅会缩短出行时间，更会为生活提供多种选择。而作为京北明盘的龙山华府项目，地处龙山、凤山、华府山三山环抱之中，近邻地铁昌平线，居者出可享都市繁华，入可享都市宁静。据业主林先生反映当初购买的原因就在于这里交通便利，可以保证家人的生活品质，又毗邻地铁，拥有升值潜力。
　　社区幼儿园、周边学府林立，子女教育全程无忧
　　除了交通便利与否，配套设施是否完善也成了置业者考虑的重要因素。龙山华府工作人员介绍，项目临近昌平中心区域，周边教育、购物、医疗、休闲等生活配套完善，为了确保生活品质，还贴心设置了托斯卡纳风情商街来满足业主日常生活所需。“很多置业者选择我们，除了觉得交通便利，配套醇熟，还因为看好引入的优质幼教资源。孩子不出社区就可以接受良好教育，让他们觉得很安心，而且周边学府林立，实验小学、昌平一中、政法大学等均可满足孩子未来教育所需。这也是很多购房者选择的初衷。”龙山华府置业顾问介绍说。
　　2011年底交房，提前让家人享受幸福
　　据了解，新政出台后购房者心理受到些许影响。龙山华府工作人员透漏：目前项目在售的87—140?观景楼王组团最受欢迎。业内人士分析，新政之后这样的全家庭型宜居户型较为抢手，关键在于可以满足“成长型”家庭需求。购房者在限购政策下变得理性，往往想要一步到位。以龙山华府项目为例，2011年底入住的准现房优势也是吸引置业者的要因。据售楼处正在签约的业主李女士反映，期房存在众多不稳定因素，而这样的准现房，无论是面积、质量、户型都是实实在在的东西，让人觉得安心。除此以外，项目采用的双重园林景观设计还方便老人和孩子亲近自然，对健康大有益处。这也是当初吸引她的亮点。
　　据悉，龙山华府京北宜居宅邸正在热销中，楼王组团87—140?观景准现房璀璨入市，将于2011年底幸福交房。
我要评论
房产导航：

