融科钧廷走进金风科技 获得行业精英认可
　　金风科技是中国行业历史最为悠久的风电设备研发及制造企业，拥有强大的研发创新能力。公司代表着全球风电领域最先进的技术路线，产品除广获主要国内电力公司的采用，还进入了美国和欧洲等海外市场。
　　融科钧廷作为亦庄稀缺的70年产权法式低密洋房，与金风科技在亦庄的办公园区直线距离仅为3公里，为满足金风科技高技术人才就近居住高品质社区的要求，作为走进亦庄大型企业的重要一站，3月16日，融科钧廷来到了金风科技，近距离向国际风电设备领域顶尖的人才精英们介绍融科钧廷项目。
金风的精英们咨询项目
　　当天室外阳光明媚，天空格外的蓝，金风的精英们咨询项目的热情极高，详细询问钧廷位置、价格、户型、园林规划、商业教育配套等情况。融科钧廷法式的建筑风格、超高绿化率、极佳的户型设计、赠送地板采暖和中央空调以及稀缺的教育配套等独特优势给金风员工留下了深刻的印象，得到了他们的普遍认可。他们主动索取项目资料，并纷纷表示会在近期和有置业需求的同事一起参观钧廷接待中心，现场体验钧廷的法式浪漫。
　　作为全球顶尖的行业精英，金风科技的高素质人才对居住品质有极高的要求，而融科钧廷的高品质得到了他们的大力认可。融科钧廷的面世，为在亦庄众多企业园区工作的优秀人才提供了更高品质的居住环境，不离开亦庄即可体验纯正的法式浪漫生活。期盼着未来更多的亦庄企业人才选择融科钧廷，让融科钧廷成为他们幸福的居住港湾。
融科钧廷走进金风科技
　　融科钧廷，是融科智地积淀十年的巅峰之作，是融科智地北京公司开发的第二代升级的住宅产品，更是亦庄国际住区罕有的70年产权低密纯板住区，建筑面积15万平米，中央3000平米宫廷式会所，环绕会所全部规划为9-14层法式洋房薄板住宅，建筑密度25%，绿化率高达70%，精心设计6万平米成熟园林，近千棵成树彰显绿色的深度，五个风格各异的组团花园，40米宽景观绿化带，创造绿色成熟的法式浪漫情境。此外还有城堡式独栋商业以及6000平米私属运动公园、1.9万平米公立小学和2900平米幼儿园等诸多专属配套。相信在不久的将来，融科钧廷必将以法式经典的百年建筑，以及一如既往的五星级人文关怀，为客户缔造更加完美的浪漫生活。
融科钧廷
我要评论
房产导航：

