98元滑雪嘉年华活动火热报名中
　　冬天的崇礼是一个雪国，到11月份积雪便可达到滑雪的程度。气象资料表明，这里年累计积雪厚度可达1米以上，崇礼境内覆盖着74万亩森林，其中包括大面积的以白桦林、山杨为主的原始次生林和新中国成立以后种植的落叶松和一部分果树，正是这大面积的森林植被形成了崇礼特殊的“小气候”， 因而造就了崇礼滑雪的独特环境。崇礼的雪量、雪期、雪质可与黑龙江的亚布力、吉林的北大湖等地相媲美，而风速、气温等条件均优于东北地区的滑雪场，适合室外活动，老人和小孩不必担心冻伤。两个半小时的自驾路程大大缩短了路途上的奔波与劳累。相较于京郊的滑雪场，崇礼具备了初、中、高级别的多条雪道，还有高山滑雪、单板滑雪等国际雪联认证的专业雪道，同时也配备包括魔毯、防风式缆车、拖牵等滑雪设施。每年冬天，山南海北的滑雪爱好者纷至沓来，云集崇礼，其中来自京津的游客就超过了游客总数的80%。如果想滑专业雪，想在林海雪原体验滑雪这种时尚运动带来的快感与乐趣，那么到第十届崇礼国际滑雪节的现场去一定能领略滑雪带来的放松和刺激。即使不滑雪，也可乘坐缆车观光，享受清新的空气，将林海雪原尽收眼底。
　　主办方：汤INN 新浪乐居
　　活动时间：2011年3月19日
　　活动场地：多乐美地滑雪场 汤INN崇礼售楼处
　　汤INN滑雪俱乐部活动内容：
　　多乐美地优惠滑雪(A：全日自带板缆车票98元B：全日租板+拖牵魔毯票98元)
　　多乐美地滑雪场抽奖(赠T恤衫、汤INN滑雪俱乐部临时会员卡，抽奖)
　　汤INN滑雪俱乐部嘉年华(文艺表演、互动游戏、抽奖、免费小吃啤酒、台球比赛等)
　　雪票办理方法：统一由多乐美地接受预定
　　1、 通过各俱乐部预定
　　2、 通过多乐美地预定
　　3、 通过汤INN预定
　　4、 通过各多乐美地代理商预定
　　5、 直接到多乐美地前台购买
　　奖项设置
　　1、 欢迎礼品包(人手一份)：
　　汤INN滑雪俱乐部临时会员卡壹张(价值1000元)；
　　活动T恤壹件(活动当日着T恤，红色可乘坐缆车、黄色不可乘坐缆车)汤INN滑雪俱乐部嘉年华饮料酒水券两张(可在汤INN滑雪俱乐部嘉年华活动中兑换酒水或饮料两份)； 抽奖券壹张(人手壹张，可参与抽奖活动)；
　　2、 幸运奖：幸运奖设30名，奖品为高级运动偏光眼镜壹付，单品价格为230元
　　3、 五等奖：5等奖10名，高级滑雪袜壹双及汤INN免费住宿券壹张，单套价值1260元；4、 四等奖：4等奖5名，奖品为candleman u盘一个+汤INN免费住宿券壹张+多乐美地11-12雪季平日全天滑雪票(含雪板)壹张，单套价值1680元；
　　5、 三等奖：3等奖3名，奖品为宝尼高级滑雪镜及汤INN免费住宿券壹张，单套价值1980元；
　　6、 二等奖：2等奖2名，奖品为，candleman单板包+汤INN免费住宿券贰张+多乐美地11-12雪季周末全天滑雪票(含雪板)壹张，单套价值2800元；
　　7、 一等奖：1等奖1名，奖品为汤INN温泉酒店式公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2011年度一居一周免费住宿券壹张，价值8960元
我要评论
房产导航：

