朝青蝶泉花园双拼别墅地铁公交提升交通便捷度
　　新浪房产讯 (编辑 张跃)蝶泉花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区常营东苇路，笔者是在早上9点从东四十条桥出发去往项目现场，走的是位置图中的姚家园路，一路向东至东苇路向南，看到幺家店路再向东100米左右就到达项目了。算了算时间，路上加上堵车和步行一共耗时一个小时。离开项目的时候，笔者特意从项目南侧的朝阳北路回到东二环，一路上除了被6号线施工影响了一点车速外也是较为通畅的。
　　但是值得注意的是，再往南的两条东西向道路——朝阳路和京通高速平日里堵车现象较为普遍，因此出行时不建议走这两条路。总的来说，本项目的可达性和交通状况还是非常不错的，项目附近有5、6条公交线路，地铁6号线也在项目南侧的朝阳北路设有常营一站。
　　可以看到，大部分公交车都途经三环，带动了本项目与国贸及燕莎等地区的联动，方便业主出行。
　　蝶泉花园在售，均价18000-19000元/平米。户型面积为：397平米双拼别墅，毛坯房，现房。位于东五环，城市主干道、双地铁(地铁6号线、八通线)，车行 15分钟即达国贸、新央视台、机场、燕莎、通州等地。购房赠送45万元终身高尔夫球会员卡，签约当日一次性付款享受97折。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

