辽宁观景公寓时间海即推40平起1-2居小高层
　　新浪房产讯(实习编辑 张德伟)时间海 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目即将开盘销售，具体开盘时间、价格待定，项目为高层沿海观景公寓，一期户型：一居室40-80平米，二居室80平米。一期共3100套，占地面积341300平米，建筑面积1010248平米，容积率2.96。
　　时间海项目位于辽宁省山海关老龙头沿海向东3000米处滨海经济区。售楼处4月初开放，位于朝阳区东四环四方桥东南北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)底商(欢乐谷正门对面)。
　　时间海沿京沈高速公路向秦皇岛方向行驶，出山海关/孟姜出口行驶700米，过孟姜收费站约110米，右转沿国道S023即到。紧邻180亩滨海主题公园，北有60亩的城市街心公园，中、小学校、篮球场、网球场、儿童乐园、碣石观光小火车近在咫尺。　　 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

