通州天晟嘉园预计2011年下半年推现房均价待定 
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  天晟嘉园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于通州区果园地铁站。预计2011年下半年开盘，待售户型为：100-108平米两居，128-150平米三居，均价待定。
　　天晟嘉园总建筑面积3万平米，由2栋框剪板式小高层组成(均附电梯)，平面布局动静分开，南北通透，户型设计多样，二居、三居，可任君选择。小区绿化达到35%，属居住舒适度极高的低密度社区，且中心绿化园林景观异彩纷呈。
　　>>点击了解更多通州区新盘热盘
　　天晟嘉园位于通州区北苑环岛南侧700米，地处通州核心地带，是通州城区的核心地段，该区域交通便利，商业繁荣，配套成熟，人气鼎盛，潜力巨大。紧临轻轨地铁果园站，直抵国贸仅需10分钟，社区紧邻京津公路，京通快速路，门口有多条公交线路直达，交通快捷、便利。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

