固安中央公馆70-130平米1-3居在售均价7200元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中央公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，户型为70-130平米的1-3居，均价7200元/平米。11层的是1梯2户，12层和18层的是2梯3户。物业费为0.90元/平/月。预计2011年10月交房。
　　中央公馆项目位于河北省廊坊市固安县中心，106国道与新中街交叉路口南50米路东，周边交通便利，紧邻943公交总站，未来固安将以发展106国道为发展走向，大型城市公园住宅新区，地铁四号线延长线必经之地。
　　>>点击查看更多京周边热盘信息
　　中央公馆项目周边生活配套设施完整，200米完全生活配套圈，从项目出发步行200米之内就可享受超市，商场，医院，学校，高档饭店，豪华KTV等所有生活配套，固安最豪华商业街积累二十年的完整生活配套将完全被您享用。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

