望京合生麒麟社63－88平小户型95折上再96折
　　新浪房产讯(实习编辑 婷婷)合生麒麟社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价30000元/平米，现购房可享95折优惠，不限付款方式，办卡优惠，全款更享受折上折。 项目目前在售房源户型为63-88平米精装修交房，2011年4月入住，项目位于朝阳区望京阜通西大街和阜安西路交汇处。
　　合生麒麟社项目周边交通状况：四环、五环、京顺路、机场高速、京承高速5大动脉直通首度国际机场；规划中的地铁13号支线，14号线穿城而过。区内公交线路20多条，交通体系宽阔密集；广顺桥、北湖渠桥、望和桥、望京桥、四元桥、南湖渠桥、大山子桥等9大出入口顺畅出入望京。
　　合生麒麟社项目临近姜庄湖公园、  南湖公园、太阳宫公园、龙韵公园、望湖公园、望京体育公园与京顺路千米绿化带，周边自然环境优越
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
 

