海淀强佑清河新城优馆即将开盘120平米起2-3居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)强佑清河新城·优馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目即将开盘新房源，待售户型为120-160平米二至三居，均价26000元/平米，项目预计2013年年初入住，70年产权。具体开盘时间待定，新浪乐居将持续关注该项目并为广大网友带来最新信息。项目位于北京市海淀区八达岭高速清河桥西南。
　　强佑清河新城·优馆位于八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积  80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)为一体的综合性社区。
　　强佑清河新城·优馆社区由18栋高层板楼与1栋综合楼组成，楼间距最高达到103米，楼间绿化组团面积均达到了两万平米以上，其中最大组团的园林绿化面积达到了29000平米。绿化率达到40%，是迄今为止城市中轴线北部八达岭沿线，建筑规模最大的房地产开发项目，成为进出首都市中心的北门。
　　>>点击了解更多海淀区热点楼盘
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

