大兴地铁沿线精装房CAGO寓所项目交通较便利
　　新浪房产讯(编辑 张跃)cago寓所(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4月初开盘，预计起价13800元/平米，均价15000元/平米，项目目前排号享有9.7折优惠，开盘当天全款支付享9.5折，贷款9.9折优惠。项目位于大兴区工业开发区广茂大街5号院，共380套房源，待售户型为80平米两居、140平米三居，精装修交房。
　　cago寓所位于京开高速，高米店出口，距离地铁四号线一站地距离。小编从南三环上乘坐957快2，到达高米店站，下车后向东走过金星桥，就可以看见项目的宣传板，直行500米左右，右转，就可以看到泰中花园的小区名称，一层的底墒很明显就可以看见售楼中心的字样。
　　cago寓所周边还是交通还是比较方便，楼下就可以直接坐434路出行，但是有一点小编也注意到门口由于施工，道路不是很平坦，路边上也堆放着一些垃圾还有装修扔下的砂石料，建议大家在前往的时候注意一下。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

