朝阳路东恒盛世季63-68平起1-4居在售即买即住
　　新浪房产讯(实习编辑 林熙)东恒盛世季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳路西单商场(老华堂商场)西南侧。目前在售，均价37500元/平米，毛坯房，在售户型为63-68平米一居(九个楼层)，二居已售完，134-137平米三，177平米四居，产权年限为70年。    东恒盛世季地处CBD核心区，位于朝阳区朝阳路西单商场(老华堂商场)西南侧，四惠地铁站东北侧，南距地铁1号线四惠站200米，步行至朝阳路仅需10分钟。>>点击了解更多CBD热点楼盘
　　东恒盛世季项 目为40万平米高品质成熟社区，90%已入住，11000平米的水景园林，5000平米温泉会馆为业主提供优雅环境，社区内21世纪双语幼儿园及日坛小学  为业主提供近10年无忧教育体系，社区交通便利，周边配套成熟，紧邻西单商场、华堂商场、阳光新城市广场、朝阳大悦城等大型购物中心。
　　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

