世茂股份高调扩容商业地产
　　据世茂股份北方区域营销部负责人透露，该公司旗下世茂•工三项目在接连刷新北京核心区域商业地产销售纪录的同时，也迎来了中国首家Hello Kitty主题餐厅的正式入驻，都市综合体已受到投资市场的一片追逐热捧。该负责人同时表示，2011年世茂股份仍将持续加速加大商业地产市场的挺进力度，扩大百货和影院业务，并谋求在融资方面有新的突破，这与业界普遍认可的“2011商业地产向好论”不谋而合。作为世茂集团旗下核心经营主体，世茂股份一年间已获得信托巨额融资，2011年的发力升级，再度让高端商业地产成为投资市场关注焦 点。
　　● 世茂集团发力工业地产
　　依托20年品牌铸就鼎盛“四大战线”
　　世茂集团作为上市房企中的杰出代表，“滨江模式”、“全球销售理念”都是世茂集团呈现给业内的首创之笔，而COSMO商业模式更是成为引领中国商业地产接轨世界的高端商业新模式。
　　然而，世茂集团并不满足自己在商业地产领域的强力战线，依托新增的“云端产业集群”，计划大举进军工业地产，以住宅、商业和旅游地产为主体的三驾马车战略，正式升级为四驾马车。
　　据悉，云端产业集群指世茂集团计划在海峡西岸及中西部等区域建设高端产业园区，帮助当地政府引进台湾等地区的先进制造业及信息软件产业。除产业集群的开发区外，公司还将在周边进行配套设施的建设，包括总部基地、创智研发中心、会展酒店及配套商业、生态居住等。
　　在过去半年多的时间里，世茂集团为这个计划再添多个“巨无霸”项目，通过与台湾远雄、东元和香港恒基兆业等两岸三地知名开发商共同组成“海峡建设投资有限公司”，在江苏南京、福建平潭、四川成都、山东青岛、陕西西安等地积极推进“海峡城”项目，打造集总部经济及创新科技研发基地、现代服务业、旅游休闲、国际社区于一体的生态新城。其中，南京海峡城项目预计总投资规模达600亿，已于3月初获拍一期地块，标志着项目正式启动。
　　世茂集团负责人表示：“由于此前集团在住宅、旅游、商业等方面形成了较为丰富的运作经验，对于不同领域的项目有较强的把控能力，而随着大经济繁荣时代的到来，工业地产一直处于疲软状态，我们希望能够改变中国工业地产的形象和使命。”
　　世茂集团在产业链升级的同时，主体同样也在升级。在世茂集团麾下，世茂房地产、世茂股份、世茂旅游、海峡建设四个经营主体，四颗强有力的心脏，带动世茂集团这艘巨舰有足够的动力向前挺进。
　　● 世茂股份全国布局盛大启航
　　全面出击
　　树立商业地产领袖地位
　　目前，世茂股份的商业土地储备已经达到800万平方米，位居商业地产上市公司中的首位。另外，预计世茂股份的土地储备很快将突破1000万平方米。
　　如今，世茂呈现给我们的是19个城市的布局， 20个城市的世茂广场，21个都市综合体项目，以及比比林立的优质写字楼、百货商厦、高端住宅，世茂股份顶级商业地产的轮廓则在世茂集团精心打磨之下渐渐清晰。
　　在世茂集团的四个经营主体中，世茂股份的核心地位不容小觑。凭借着“战略布局城市地标+高品质精致化标准+世茂资源平台”，世茂股份已经成为国内其他房企谋求商业地产建设高度的里程碑，它也为自己定义了四大核心业务——商业地产开发、运营、百货和影院，专注地标型城市综合体开发。
　　在世茂股份旗下项目中，点睛之笔无疑是北京三里屯的都市综合体项目世茂•工三，其市场反响令人震惊，不仅产权酒店竞购形成热潮，旗舰店产权铺王、甲级精装写字楼也逆市持续热销。尤其值得一提的是其商铺2亿元、写字楼4.5亿元的超级大单成交，其销售数据均刷新了北京商业地产成交纪录。
　　世茂•工三的光鲜背后，世茂股份倾注了太多投入，30亿元巨资打造，致力于打造一个集世界高端品牌商业、私人产权酒店、5A级写字楼于一体的市中心最高端地标综合体，让它成为首都真正意义上的地标性城市名片。世茂股份北方区域负责人称，在世茂股份的商业物业中，30%自持，70%销售。他指出，这种租、售、自营结合的经营模式，恰是世茂股份确保理性成长的有效方式。
　　2011年，世茂股份在对商业地产市场做足了充分的调研和分析后，谨慎制定出更高的奋斗目标——加速发展，扩大百货和影院业务；依托雄厚的资本实现优质项目更快更优质地上市。
　　● 对话高管
　　用最具底蕴的经验完成商业地产革命
　　问：作为较早转型商业地产的企业，世茂股份2011年有些什么大的举措？
　　世茂股份副总裁北方区域总裁宋?：世茂股份是世茂集团旗下一家融商业地产开发、运营、百货和影院等多个业务板块于一体的商业地产上市公司，携四大产品线，即商业地产开发、运营、百货和影院四大核心业务率先进军全国，专注地标型城市综合体开发，占据发展的先机。
　　如今，世茂股份已经成长为国内做商业地产最具规模的开发商之一，同时，世茂股份也是最早介入二、三线城市的商业地产公司之一。2011年，世茂将依次启动青岛、济南、沈阳等北方区域城市核心地标，整体商业链在全国范围内分布将达到10家影院，5家百货，6家广场及10家乐乐城。
　　问：从目前市场格局看，央企开始大举进军商业地产，而世茂股份2004年就涉足其中，在商业运营方面有怎样的心得？
　　宋?：商业项目不同于传统地产项目，既要考虑到成本的快速回笼，同时也应当考虑到未来项目自身的商业利用价值，世茂股份在运营地产项目的同时，既扮演了开发商的角色，同时也扮演了一个大型商业物业的运营商，前期、中期、后期，我们都要保持高度的水准。没有好运营，商业地产的繁荣只会是口头上的繁花似锦。由于涉足商业地产较早，在这方面我们有先天优势。
　　问：万达复制一种快速扩张的商业模式在全国取得了充分的成功，世茂股份采用“定制”模式是出于什么考虑？
　　宋?：主要是为了因地制宜，充分考虑项目所处地区的发展环境，以期为受众实现最完美的商业价值。世茂有着20年的品牌积淀，一直秉承用做高端住宅的思路和运营方式来打造商业地产，世茂股份将定制与复制相结合，复制的是COSMO商业模式新理念，定制的是根据每一个城市不同的文化理念、区域特色，因地制宜地打造符合城市需求的综合体项目，定制化产品＋定制化招商＋定制化经营为世茂股份领航商业地产新时代的三大核心竞争力。
　　世茂股份是在为各个城市定制一种便捷、高质量、集成式的定制地产项目，而绝非简单的复制，要符合每个城市的文化、民情、习俗等，让项目融入当地。
　　问：世茂20年品牌积淀的核心有哪些？
　　宋?：世茂全球销售模式是在项目达到一定的国际化标准的前提下，不仅仅针对一个区域、一个国家展开销售，而是要让世界品质的项目被世界更好地认知；全球会员共享则是要让更多的投资者实现性价比利好，节省投资开支；而COSMO核心理念则是要因地制宜，首创定制化综合体模式，形成国际化、时尚、现代、富含乐趣的多元化商业项目；此外，置业会等模式则是进一步实现与购房者的对接，通过便捷、优惠等利好，实现价值双赢。
我要评论
房产导航：

