昌平保利垄上450-700平独栋别墅总价1200万起
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)保利垄上(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价23000-30000元/平米，总价1200-2500万/套，房源户型为450-700平米独栋别墅，2011年6月入住。由北四环健翔桥(三环为马甸桥)上八达岭高速，昌平方向出口向东上北六环，小汤山61出口即到达项目。
　　保利垄上别墅由保利房地产股份有限公司投资开发。项目占地860余亩，全部为独栋别墅，地上面积自220平方米至650平方米不等。
　　>>点击查看更多昌平区别墅项目
　　保利垄上别墅位处小汤山，居于北京中轴龙脉，也因此得名“垄上”。垄上北拥葫芦河，远望燕山余脉，东有千亩苗圃，绿意盎然，具有上风上水的先天地理优势。垄上紧邻北六环61出口，距亚运村仅18公里，立汤路、京昌、京承、北六环、机场高速等便捷到达，垄上离尘不离市。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

