中海紫御公馆 龙脉之上紫禁之巅
　　这里是距离国都核心天安门最近的环线；
　　这里与举世闻名的皇家龙脉中轴线一脉相承；
　　这里有完全按照英国皇室园林打造的庞大景观；
　　这里是城中罕见站在窗前可尽揽紫禁城风光的宅邸；
　　……
　　这里是2011年全城地产界最受瞩目的典藏级珍稀楼盘——中海紫御公馆。
　　盘踞绝版地段 贵气舍我其谁
　　“就是这个地段，就是这套房子，我等了很久了！”站在宽大的飘窗前，某集团董事长夏先生有些抑制不住自己的兴奋。
　　“最近这两年，我一直在找一套风水好、位置佳的好房，也比较过许多楼盘，但是像紫御公馆这样，地段好品质又高的项目实在不多见。香港首富李嘉诚不是有句名言么：地段、地段、还是地段，所以我相信二环的位置和中海的品质保障，到什么时候都是升值的最好保证。”
　　用李嘉诚的这句名言审视中海紫御公馆，我们不得不承认，它与生俱来的先天地段优势，的确与众不同。
　　紫御公馆雄踞北京南二环核心地段，陶然桥东南侧，与皇城中轴线的起点——永定门相重叠；40万?英伦风格高层群落建筑，尽显冠盖满京华的龙脉华贵之气；远眺，天安门紫禁城清晰可见，回顾，护城河环绕周围，绝佳风水仅此一处；规划60-208?多款户型，秉承人性化设计理念，方正适用，舒意体验；突破性以英国皇室园林规划为蓝本，4.2万平米英式皇家园林景观空前罕见，英伦贵族儒雅风范完美演绎；南二环首席大型精英高端社区已然清晰呈现。
　　龙脉一以贯之 最后领袖版图
　　诚然，21世纪的人们目光更多的还是关注在科技和经济发展上。但在北京这座承载着太多厚重人文历史的古城里，在买房这件事上，龙脉这个词，依然有着强大的现实价值。
　　中海紫御公馆所处的位置，既是北京市中心寸土寸金的黄金宝地，又有护城河畔风景宜人的自然境界，同时因二环内直至长安街区域无任何大型建筑遮挡，站在楼上，换成一览无余，天然的一线俯瞰天安门、故宫等雄伟庄严的浩瀚景致，加之藏风聚气的龙脉风水，使之毋庸置疑成为城市水岸生活最后的珍藏，精英领袖级的终极置业版图。
　　北京的繁华程度，向有以环线为界，依次向内递增的管理。二环处，更是通过多年规划建设，生活、商业、医疗、教育等配套极为完善。中海紫御公馆周边，不仅云集了天坛、先农坛、永定门等著名文物古迹，同时附近还拥有大观园公园、陶然亭公园、永定门公园和龙潭湖公园等闻名遐迩的人人文与自然景区，美景入眼，惬意沁心；30余家商场，50多家餐饮娱乐场，35家科研教育机构，近20家大型医院、专科门诊为社区提供了充足的生活保障。
　　价值显而易见 投资大热首选
　　交通便捷程度，是衡量一个楼盘便利性和升值潜力的重要准绳。中海紫御公馆坐拥4号线、8号线、14号线三大重要地铁线路，匹配纵横交错的公交线路和近在咫尺的北京南站，共同构成了完美的立体交通网络，极为快捷方便的出行方式令其他项目难以望其项背，其地段价值更是由此得以数倍提升，面对形式多变的北京楼市，敢问哪里置业是最具保值、升值潜力的价值高地？龙脉上，中海紫御公馆自然当仁不让！
　　多年来，中海地产秉承“诚信卓越，精品永恒”的信念，用对品质的恒久坚持，只做最好的产品、最好的服务，使购房者看到品牌地产的责任心，赢得了购房者的最大认可。而紫御公馆的横空出世，无疑又给尚未寻求到理想目标的置业者，带来了一份超凡的惊喜。
　　环城水岸，龙脉大宅，奢华配套，社区美景，这一季，中海紫御公馆礼遇全城精英！
我要评论
房产导航：

