密云华亚琉森湖庄园360平起独栋在售3月推新
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华亚·琉森湖庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，在售房源为360-512平米独栋别墅，均价18000-19000元，总价600-900万元/套，项目二期预计3月份开盘，为类独栋别墅，总价220-390万，户型面积为-290-420平米，前后均有花园，送露台。5月份推小独栋房源，分别是2套A户型347平米，花园是109-289平米，总价380万和C户型294平米，花园42平米，总价280万，全款或首付50%可享10万的优惠。项目位于密云县溪翁庄镇密云水库南500米。
　　华亚·琉森湖庄园项目位于上水上风的北京市密云县溪翁庄镇，国家一级生态水源保护区密云水库南500米，是距离水库  最近的别墅项目，也是北京目前唯一一个处在密云水库风景区之内的高档独栋别墅项目。从某种意义上来看，密云水库风景区就是居者自己的私家风景。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　华亚·琉森湖庄园项目处京承高速密云出口向北，距离三元桥仅60余公里。京承高速公路的畅通，使北京市区与密云的距  离感大大缩小，在市区与景区之间自由转换，繁华与隐逸之中进退随心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

