华远领衔2011中国房地产高峰论坛3月23日启幕
　　2010至2011年初，中国房地产政策调控密度和强度不断加大，新国八条及北京楼市调控细则相继落地，两会期间关于中国经济转型与国内地产发展关系的热度讨论，在十二五发展规划的指引下，“包容性增长”的观念在经济建设的导向中已经逐渐明确，这使得我们在推动房地产全行业发展的过程中重新审视过往观念、为发展注入新的思维和力量，在当下这种形势中国内房地产行业如何实现包容性增长？ 世界城市背景下的北京国门区域未来发展将如何呈现？
　　2011年3月23日，由中国高端物业专家——华远地产领衔，《“包容性增长”与国门物业的国家高度》，暨2011中国房地产市场包容性发展高峰论坛，将在威斯汀酒店盛大启幕，届时华远地产总裁任志强，中房协行业协会专家代表朱中一、首都规划建设专家咨询组织专家、规划建设方案评审专家：开彦、中国社会科学院文化研究中心文化创意产业(集聚区)研究部 主任研究员：易介中等诸多业内知名专家及领导将亲莅现场，从定向融资的合作开发课题、品牌产品线多元化、产业链完善化、以及保障房项目建设招投标和品质标准化、增强商品房项目核心竞争力等角度，共同探究中国房地产行业的包容性增长之路。与此同时，业界专家学者将以华远·九都汇为例，在建设世界城市的背景下探讨国门物业的现状及未来发展趋势。
　　燕莎核心  稀世高端涉外不动产
　　华远·九都汇为华远地产继昆仑公寓、裘马都之后再次呈现的国门高端物业作品，紧邻美国使馆，为当前燕莎最核心位置罕有的在售高端物业，左邻威斯汀、希尔顿，右邻燕莎友谊商城、长城饭店、昆仑饭店；出门瞬间驱车三环、四环、延机场快线通达世界，如此国门核心区域，北京再无二选。
　　项目由加拿大吉奥设计公司、EDSA Orient景观设计公司、英国莱亭迪赛灯光设计合作事务所联袂打造的、具有北美简约精致的国际化建筑风格，立面以奢华石材和独具特色的玻璃幕墙为主要元素，幕墙系统除了具有保温性和防(排)水性，还有良好的空气密闭性，使光及噪音污染得到有效控制，又与所在地域特有的文化氛围完美契合。 与此同时，考虑外籍人士以及拥有涉外阅历的中国顶阶精英居住需求，相比区域内单体建筑独立的社区形态而言，九都汇是唯一吸纳国外人文居住思想，设计为“围合式立体园林”居住模式的社区，其以地面围合式水系园景和空中顶层退台花园生态系统，营造“身在繁华，心远尘嚣”的奢华真境。
　　绝版奢藏型涉外宫馆 限量呈献
　　华远地产以全球视角，置入国际地产研发理念，以其国际化户型设计理念、打造完美契合国际人士居住习惯的产品——华远九都汇105—256平米南北通透全功能产品，“窗下即美国大使馆”， 320公顷朝阳公园尽展眼底，而入夜后燕莎商圈胜景，与这处家的所在交相辉映。而轩朗通透的奢华大宅，双卧、客厅“3室朝南”， 将近8米长阳台营造的浪漫“华尔兹空间”， 以及客厅+餐厅“60多平米”阔朗的“宴会派对”空间，区域绝无仅有。
　　据悉，继2010年持续连环热销之后，2011年华远·九都汇臻献珍藏户型，敬请关注。
我要评论
房产导航：

