津南领袖大盘 星耀五洲的三大收藏价值
　　买星耀五洲 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的房子虽然远了点，但从长远看，其潜在价值不可小视。
　　价值洼地，地段价值
　　天津滨海新区，是继上海浦东之后的副省级新区，作为北方国际港 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)口中心和环渤海第三经济增长极的发展引擎，该区以优越的区域环境和强大的创新能力吸引了全国投资者的目光。星耀五洲所在的津南区，正是连接滨海新区和老城区的黄金走廊。
　　天津市长曾经说过的一句话：错过深圳，错过浦东，不要再错过天津滨海新城。如今，京津城际缩短了城市距离，走津港快速从星耀五洲到天津外环仅需18分钟。优越的政策环境和便利的交通环境大大提升了价值空间。星耀五洲作为天津第一城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)市综合体和津南区的领袖大盘，其整体价值必将随着津南板块的日益成熟逐渐凸显。
　　　星耀五洲交通区位图
　　星耀五洲交通区位图
　　世界规划，身份价值
　　很多楼盘开发都跳不出产品开发本身，而星耀五洲这个项目却是个例外。11000亩的超级大盘，整合五大洲的城市综合体，10余位世界大师的倾情设计，这些都超越了单纯的楼盘开发。星耀五洲的规划刺激了世界的神经，这样的世界级规划无疑融入了天津的城市化进程。当一个项目与城市发展的命运联系在一起，自然就具有了天生的强大生命力。星耀五洲已经吸引了天津、北京、河北、辽宁等众多环渤海区域的高端客户，形成了中国北方顶级财智阶层休闲居家平台。相信，有眼光的人一定不会错过这里。
　　　　星耀五洲俯视图
　　星耀五洲俯视图
　　米克尔森联排别墅
　　米克尔森联排别墅
　　地标配套，附加价值
　　该项目上百亿的配套建设已经具备了区域影响力和辐射力。去年，500万立方米天嘉湖已经成功蓄水，由米克尔森设计的国际标准环湖水岸果岭投入使用。今年，有世界建筑大师理查德o迈耶设计的超五星级欧亚风情酒店即将落成试营业，具有“世界高球博物馆”之称的果岭俱乐部也准备投入使用，洲际游艇俱乐部也计划于夏季启动……可见，星耀五洲的配套为津南乃至天津都增加了重要的旅游砝码。同样的价格，不同的平台和附加值享受，收藏价值显而易见。
　　水岸环湖果岭
　　已投入使用的26公里水岸环湖果岭
　　国际标准果岭运动俱乐部
　　国际标准果岭运动俱乐部
　　洲际游艇俱乐部
　　正在建设的洲际游艇俱乐部 
　　迈耶酒店
　　即将运营的超五星级迈耶酒店
　　置业投资要有长远眼光，只要物超所值，该出手时就出手。星耀五洲，百年城市收藏品，财智阶层的蓝筹股
我要评论
房产导航：

