顺义香悦四季137-155平米3居在售可享9899折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)香悦四季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为137-155平米3居，精装修交房，均价17000元/平米，全款支付可享98折，贷款享99折优惠，当天认购可在此基础上再享99折。项目预计2011年3月底或4月初开盘四期新房源，待售户型为97-117平米3居，精装修交房，装修标准3000元/平米，预计均价15000元/平米。
　　香悦四季项目毗邻奥林匹克水上公园，东依潮白河畔，临近3660公顷国家森林公园。项目周边交通状况：城铁S6号线(规划中)、M15号线，  距首都机场仅15公里，从京承高速、京顺路、机场高速、奥运大道等城市快行线均可到达。
　　>>点击查看更多顺义区项目
　　香悦四季项目区域配套：北京国际高尔夫俱乐部、北京乡村高尔夫、北京乡村赛马场、乔波滑雪场、四星级酒店、名品餐饮、大型购物中心西单广场、国泰广场和重点中小学牛  栏山一中；社区配套：3万平米一站式商街，国际双语幼儿园，4000平滨水国际会所，涵纳恒温泳池、健身房、瑜珈室、壁球室、台球室、羽毛球室、乒乓球室、儿童游乐室、棋牌室、商务中心、会议室。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

