两广大街嘉特美公馆35-79平一居公寓在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)嘉特美公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目A、B座在售，户型为70平米一居，80平米二居，90平米三居，分为商住50年、 住宅70年两种，板塔结合，毛坯房，均价32000-36000元/平米。项目位于丰台南二环开阳路与幸福路交叉路口西北方向，预计入住时间为2012年6月。
　　嘉特美公馆项目共A、B两座。其中A座为综合楼，高59.91米，其中地下1层至地上2层为商铺。3-11层为综合，高3.05米；12-15层高达4.89米。公馆B座为住宅楼，高32米，地下2层，地上11层，共2单元，一梯三户。    
　　>>点击查询更多丰台区热盘
　　嘉特美公馆项目规划总用地面积10,000多平方米，建筑面积18,000多平方米。绿化率高达30%。紧邻地铁4号线和14号线，距离亚洲最大的火车站“北京南站”近在咫尺。正北5公里为西单商圈，距离金融街约5.5公里，正西丽泽商务圈3公里。    
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

