肖喜学：新经济引擎加速空港区域转型
　　主持人：感谢章先生给我们描绘的中国·国门空港都市区未来的美好蓝图，我相信各位对未来这片区域的发展潜力充满着信心，而目前以中建、绿地、首开为代表的中国最具品牌价值的房地产企业正在进入中国·国门空港都市区，他们又是如何看待这片区域以及未来的前景呢？大家都知道中国建筑是世界500强企业之一，是中国最大的建筑房地产综合企业集团，以及全球最大的住宅工程建造商，中国建筑旗下的中建地产2010年以来在北京十盘齐发，正逐渐成为中国房地产的重要品牌，中建集团如何解读中国·国门空港都市区，下面我们有请到中建地产副总经理肖喜学先生上台发言。有请。
　　肖喜学：各位来宾上午好，很高兴能够有这样一个机会跟大家一起分享，今天我们选择的这个会场非常的特别，它是T3航站楼的邻居，酒店的大堂不断的刷新着航班的动态，在我们身边平均每天有超过20万以上的客人在流动，平常我们从这里搭乘航班飞往世界各地，在这里我们只是过客，然而不久我们将成为这里的主人，我们会在这里工作、在这里会客、在这里生活和娱乐，这里面将承载着我们新的城市的生活。今天我们所在的这个地方又被大家称之为国门，这里不仅是国家迎接外国首脑的必经之路，而且这条贯通东直门、三元桥、望京的国门大道已经成为了北京的一条重要的商务走廊、一条城市的走廊，是一条国际化的走廊。
　　首都国际机场这个世界第二、亚洲最大的最繁华的国际航空港已经成为独一无二的经济引擎，带动临空经济起飞，加速区域转型，最终成就中国唯一的国门空港都市区。
　　在我们这个酒店的西侧是另外两家五星级的酒店，这里是北京除了中心城区以外五星级酒店最集中的区域，包括希尔顿、朗豪和皇冠假日酒店等，我们的航站楼西边有中国最大的国际会展中心、中国国际展览中心的新馆，我们的西北方向是北京唯一的出口加工区，许多跨国公司驻扎在这里，航空港的正北方向是中国第一个空港保税区，在东北方向是北京的汽车基地，是北京现代的制造总部所在地，我们的南边规划了商业区，汇集众多世界名品的Surprise奥特莱斯已经开业。传统的温榆河和潮白河流域已经成为我们的高端居住区的聚集地。
　　现在北京市的新城规划已经把我们所处的位置，现在希尔顿酒店往东的区域规划为国门商务核心区，这里将是空港都市区的点睛之笔，它也将见证北京总体规划蓝图的实现，将这个区域打造成继CBD、金融街、中关村、奥林匹克中心、亦庄几个区域之后的北京第六大高端产业区，中建和绿地打造的翼之城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)15万平米的都市综合体，5A写字楼、商业、办公的多种业态，形成了多元化的城市空间，我们将以智慧服务城市为理念，致力于和政府、社会一起把翼之城打造成为空港之翼、国门之翼、北京之翼，让我们共同努力，谢谢大家！
我要评论
房产导航：

