双轨沿线中建玲珑山精装小户型总价95万
    中建·玲珑山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前5、6号楼在售，均价21000元/平米，在售户型为45平米大开间，65平米一居，精装修，以45平开间为例，总价=45平米*21000元/平米=94.5万，2013年6月30日入住。
　　预计2010年4月将推2、10号，户型为47平米零居，65平米一居，88平米两居，总价50年产权，项目位于朝阳区京通快速路传媒大学南500米。
　　2、5、11号楼均为9层，2号楼每层17户，5、11号楼每层21户；
　　3、6、10号楼均为14层，3号楼每层11户，6号楼每层17户，10号楼每层15户。
　　中建玲珑山项目东至西柳西街路，南至塔营北街，西至北双桥路，北至北花园街，地铁1号线(八通线段)传媒大学站、双桥站；6号线即将通车，交通方便。
　　 >>点击了解更多朝阳区新盘小户型项目
　　中建玲珑山项目周边商圈林立、名校云集，4000平米的社区商街更是让生活变得更加方便：未来将以洗衣店、便利店等灵活体贴的便民业态为主，第一时间满足各类日常生活需求，零距离的完善配套服务，为业主提供最贴心的便利服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

