昌平香江别墅二期5月待推268平起联排独栋别墅
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)香江别墅二期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二前期已售罄，后期推联排、独栋别墅，预计2011年5月开盘，面积为268-450平米左右，项目位于昌平马池口镇，上西山东麓。
　　香江别墅二期项目位于海淀与昌平的接壤之处——上西山东麓，属西山别墅区。连接市区与上西山的五条路线：八达岭高速路；颐南路；葛路；环路；水南路。至香江别墅路线西  线：万泉路—温泉南路—永丰路—北清路—阳坊镇—香江别墅南园中线：八达岭高速路十一出口—与北六环交汇处(左拐)—百葛路—香江别墅南园东线：京承高速  路—北六环路—百葛路—香江别墅南园。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　香江别墅二期项目所处的西山区域，历来为皇家风水宝地，自然环境优越，人文氛围浓厚，因而一直作为中国皇家行宫之所在，至今已有近千年的皇家行宫史。西山区域自古人杰地  灵，聚集了众多文人墨客于此。自然环境极其优越，周边绿化率超过65%，是北京最稀有的人文、历史、环境俱佳的居住区域。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

