顺义中景江山赋4-5月待售97-169平米一至四居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中景·江山赋(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义区后沙峪镇，项目预计2011年4或5月开盘新房源，待售房源户型为97-169平米一至四居、跃层210平方米，70年产权，目前具体开盘时间以及均价待定。新浪乐居将持续关注并为广大网友带来该项目的最新信息。
　中景江山赋项目总占地面积135600平方米，建筑面积185000平方米。由多层、小高层的新中式园院宅和金  融商业组成，住宅户型以两居、三居为主，电梯直接入户，观景露台、空中花园、入室花厅等形成了独特的花园式园院宅。
　　中景江山赋充分把中国风水学的易家思想引入规划，吸纳了“四象之合”“四水归堂”“藏风聚气”等中国风水元素；  在整体设计上，充分体现了“儒家的宅，道家的园”的中国建筑文化色彩。以“中国天工园院宅”作为项目的核心价值，简约中有文化，现代中有厚重，在工艺上精  雕细琢，达到“天人合一”理想家境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

