通州富力金禧花园预计4月推62-144平2-4居
    富力金禧花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目2、5、6号楼预计2011年4月开盘。2号楼为9层板楼，2个单元，一梯两户，一梯三户，5号楼为21层板楼，1个单元，两梯七户，6号楼为24层板塔结合，2个单元，两梯四户，户型面积为62-144平方米两居-四居，价格待定，位于通州区新华大街与新华南路交汇口西南600米。
　　富力金禧花园项目位于通州核心区，紧邻通州主干道新华大街，距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心；938、322、342、312、667等多路公交车环绕项目四周。
　　>>点击了解更多通州区域热盘
　　小编点评：优点：周边生活配套齐全，各种超市，学校，一应俱全；交通方便；户型很好；项目距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心。价格稍高，距离地铁稍远，但是少了嘈杂。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

