万通中心2011年绿色办公楼行动开幕活动
　　近日，由北京万通时尚置业有限公司举办的“创意自然，绿动万通”万通中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2011年绿色办公楼行动开幕活动在北京万通中心落下帷幕，并对万通中心2010年绿色办公楼项目进行总结，通过多样的活动进一步推动环保理念在“办公人群”中的深入。
　　多年来，万通中心一直致力于投身环保公益事业。2009年9月，万通中心启动了“绿色很时尚，环保很简单——万通中心客户携手共建绿色办公楼行动”，携手客户推动了绿色办公采购、绿色办公行为、绿色办公健康、绿色办公志愿者、绿色办公环教、绿色办公平台等一系列活动，全面践行了“绿色办公”理念。2010年6月，万通中心推出“跨界无疆环境艺术展”，参展艺术品使用了大量可回收物品作为艺术创作的基本材料，以新颖独特的视觉表达和现代艺术的跨界方式，向公众生动诠释了以资源再利用和城市可持续发展为核心的环保理念。
　　万通中心2010年绿色办公楼项目经过1年多的运营，将“绿色办公”的理念转化成为实际行动，融入到了企业的日常办公，在打造绿色办公生活方式等方面取得了丰硕的成果。据统计，万通中心D座公共区域的110盏灯原年均用电量28512度，2010年全年用电量4752度，全年总节电量达23760度。2009年万通中心D座公共区域年用热水1962吨，2010年在写字楼出租面积增加、办公人数增加的情况下，年用热水量共计1681吨，节约了281吨水。同时，万通中心2010年分类垃圾清运量共计133153公斤，垃圾分类行动取得了显著效果。
　　作为万通中心2010年绿色办公楼项目的总结性活动，“创意自然，绿动万通”活动历时5天，包括“影像自然”绿色摄影作品展、“绿色创意”大学生环保创意展及“旧书捐赠，环保助学”图书捐赠活动3个部分，旨在通过影像展示和互动活动生动地推广环保理念，号召万通中心的业主、企业和员工积极参与环保公益行动，加入绿色办公楼活动。
　　“影像自然”绿色摄影作品展将展出关于濒危保护动植物的摄影作品，重点展示在我国最具代表性的自然保护区所拍摄记录下的特有动植物物种。“影像自然”绿色摄影作品展展出的全部作品是由“中国野生动物摄影训练营”的老师及团队成员所拍摄。他们深入中国最具代表性的自然保护区，用影像记录我国特有的生态环境与动植物物种，并将以往所拍的濒危保护动物照片集纳入影像库，展示给公众。“绿色创意”大学生环保创意展将展出在历届“全国大学生环保创意大赛”中获奖的环保海报创意作品，内容涉及应对气候变化、保护水资源、保护绿色生态环境、利用可再生资源、养成绿色习惯等众多环保主题。此展展出的全部作品是由“全国大学生环保创意大赛”提供。“全国大学生环保创意大赛”由环保部宣教中心、北京外企志愿者协会和“老社区，新绿色”环保公益行动联合发起，是中国大学中最有影响力、覆盖范围最广的环保创意和环境宣传项目，全国约有150所知名大学报名参与。而“旧书捐赠，环保助学”图书捐赠活动将邀请万通中心楼内的各位业主和员工，将家庭中不用的书籍捐赠给河北省怀莱县土木堡中心小学，在实践捐书助学公益行动的同时，还能够实现书籍的循环利用。
　　在过去的2010年，万通中心“绿色办公楼”行动收获了丰富的成果，让我们仔细品味它带来的点滴和收获，崭新的2011年，让我们重新开始新一年的环保历程吧。
我要评论
房产导航：

