京北东方普罗旺斯530平起独栋别墅可优惠36万
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)东方普罗旺斯(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，总价1800万/栋起，一次性付款可享98折优惠，贷款享99折优惠，全款支付最高优惠金额可达36万元。户型为530-920平米独栋别墅，2011年10月入住。位于京城北郊昌平区北七家镇境内，处于亚北与顺义中央别墅区的交汇区。
    东方普罗旺斯规划用地面积为65.75公顷，均为独幢别墅，共有58种户型平面，户型面积由240平米至1000平米共有A-G七个级别的户型。
　　>>点击查看昌平更多热盘信息
　　东方普罗旺斯处于亚北与顺义中央别墅区的交汇区。门前定泗路规划连通第二机场高速路、京承高速、京昌高速、立汤路。距中央商务别墅区仅10分钟车程，25分钟内车程可达亚运村、东北二、三环(燕莎商圈、国贸)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

