近期新盘推荐 亦庄5月中推1-2居22000
【近期新盘推荐】
    易居国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    预计5月中至6月开盘销售，项目主力户型为37-88平米1-2居，商住两用，精装修，40年产权，2012年9月30日入住。预计价格为22000元/平。
　　易居国际项目公寓内配套家电齐全，可拎包入住。充分体现了酒店式公寓的优势，实行智能化的全天候保安服务，24小时全封闭安全处理，充分保护了住户的私密性，并提供及时周到高效的家政维修服务。
　　>>点击了解更多亦庄新盘热盘信息
　　易居国际项目位于亦庄经济技术开发区在主干道荣华中路附近，西靠一品亦庄高档住宅，652路博大国际中心站下车即到项目。项目为精装修，每平米装修预算为4000元。内部配套完善，有商务中心、西餐厅、会议室、健身房、洗衣房、棋牌室等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

