Peking House首府别墅550平复式精装3居98折
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)Peking House首府别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售550平复式3居现房，全款98折，贷款99折，均价48000元/平米，精装修，项目是复地集团(企业专区,旗下楼盘)在中国北京地区最重要的别墅作品。项目距国贸仅2公里，踞守有着“财富大道”之称的西大望路，置身于“国贸—华贸—万达”构成的世界商圈之中。
　　Peking  House首府别墅近 邻北京市区最大的国际学校、里兹卡尔顿酒店、新光天地百货等顶级消费场所，加之低容积、低密度的社区规划，都使得Peking    House首府被贯以“CBD低地、静地”的美称。项目位于东三环至东四环之间，容积率0.8。绿化率30.52%。物业费5.5元/平方米/月。车位费 地上150元/月。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

