刚需选房必备5要素 V团购20万奖独得买哪盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)从2010年4月起一直到现在，“调控”二字就一直与楼市紧密相连，一波又一波的调控政策出台，首付比例增、加息、限购使得购房人在置业选房时愈加的谨慎，特别对于首次购房的刚需置业购房人，人生中的第一套房子必然是千挑万选、三思后行再出手。
　　从前人们选房最看重的莫过于位置与价格，但现在买房考虑的却远远不至于此。品牌开发商保证房屋质量、周边交通配套保证出行便捷、相关配套完善保证日常生活、区域发展潜力求保值，当然最重要的是在个人能够承受的价格基础上寻求更高的性价比，5个要素都要考虑到。针对这5个要素京城都有哪些值得关注的新盘热盘呢？今天编辑就为大家推荐适合刚需置业的2-3居，除此之外参与乐居V团购，就有机会独得20万元助购首付大奖。
    >>点击参加 万能微博送房 新浪乐居百万助购金计划
    住总万科·金域华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年上半年开盘，目前均价待定，主力户型为85-105平米两居和三居。项目临时接待中心即将于3月份开放，地址位于海淀区中关村成府路文津国际酒店四层。项目位于西二旗北路北侧，京藏高速回龙观出口西侧约200米。
　　住总万科金域华府项目首期商品房950户，容积率2.8，绿化率30%。项目位于上地高科技产业园区东侧，西二旗北路北侧，东侧为京藏高速，总建筑面积约55万平米。项目临近上地和中关村产业园，区域内交通便利，三纵五横八条交通干道，其中三条轨道交通线，项目对面公交线路多达十几条。
　　>>点击查看更多昌平区热盘
　　住总万科金域华府项目周边配套完善，不仅拥有多家优良的幼儿园、小学、中学，如凯尔宝宝幼儿园、蓝天幼儿园、上地实验小学、北外附校等，还有项目内部的西城区全体系教育配套，以及多个大型商业购物中心，如永旺国际商城、华联商厦、奥特莱斯(在建)等，多家三甲医院，如北大国际医院(在建)、解放军309医院，众多餐饮场所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

