北五环待售纯新盘润泽公馆3月18日样板间开放
　　新浪房产讯(编辑 田硕)润泽公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目样板间将于2011年3月18日开放，项目位于北京市朝阳区北五环顾家庄桥正北2600米处，项目北邻水岸中街，东靠北苑东路，西邻清苑路，南接水岸南街。项目距城铁十三号线北苑站800米，距地铁五号线立水桥南站不到三公里；项目距离公交北苑总站700余米，包括484路、682路、803路等多条公交线直达润泽公馆项目。
    润泽公馆预计4-5月开盘，待售户型为61平米一居，88平米-107平米两居，113平米-168平米的居及176平米-263平米的四居。项目占地近9万平方米，总建筑面积36万平方米，其中住宅建面近25万平方米。由12栋ARTD-ECO风格的板式公寓组成。项目分为两期开发，其中一期5栋，二期7栋。入住时间为一期2013年10月，二期2014年。
　　润泽公馆朝阳实验小学、知名双语幼儿园签约，将重点小学以及知名双语幼儿园引入项目地，为业主最为关注的子女入学、入托问题排除了一切后顾之忧。除此之外，项目坐拥七万平米高端商业配套，华润万家超市、福奈特洗衣等业态现已入驻，商业配套较为成熟。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

