盘点上地东成为京城楼市热点的7大理由
　　新政不断，购房受限，北京楼市目前一片黯淡。在这样的情况之下，上地东片区却成为少数依然被热捧的地块之一。上地东会是今年楼市最大的亮点吗？这里会诞生逆势热销的奇迹吗？我们通过对区域价值的解读，来寻找答案。
　　理由一：中关村再发展
　　根据《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要(2011-2020年)》(下称《纲要》)，中关村示范区将在2015年基本确立人才优先发展战略布局，基本建成全球高端创新创业人才集聚的人才特区，集聚5万名左右高端人才，形成我国人才发展的战略高地。
　　上地东毗邻中关村上地产业园区，与百度、联想、方正、华为等知名企业咫尺之遥，是中关村再发展规划的重要组成部分。中关村版块规划前景先行，上地东片区自然升温。
　　理由二：交通驱动
　　该片区毗邻京包、京藏两大高速，更有多条城市主干道，立体路网四通八达。轨道交通方面，城铁13号线、昌平城铁、在建8号线及外延，三条轨道全面贯通。立体交通、三轨交汇使得该区域能方便的到达中关村软件园、中关村核心区、五道口、西直门、国奥、望京等城市核心区域。交通价值的驱动，成为上地东升温的第二大理由。
　　理由三：西城北上
　　依据西城区未来规划，为实施对老城区的保护和改造，自明年起将分批迁出旧城人口。上地东正是西城北上定点安置区域之一。西城区政府将对此区域进行配套建设和改造，包括将西城区的两所幼儿园、一所小学和一所中学同步配置于此，配备骨干师资力量；同时，还将引入三甲医院等大型优质医疗机构及配套商业设施、老年服务设施等，以及有着西城特色的休闲项目。该项措施在为西城区安置人口居住生活提供便利的同时，也提升了该区域的配套水平。
　　理由四：教育资源
　　子女的教育已经成为目前北京置业者考虑的最多的因素之一，这也是上地东被看好的原因之一。蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校、清河三中、人大附中更是咫尺可至。西城安置配套建设，也将进一步提升该区域教育配套水平。
　　理由五：生活配套
　　永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦等大型商业场所构成了区域完善的生活休闲圈，完全满足居住者的所有生活需求。此外，附近还有北大国际医院(规划中)、解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源。
　　理由六：人群圈层
　　上地东片区临近皇家三山五园，是京西文脉传承之地。该片区未来居住人群将以两类人群为主，一是上地、中关村白领人群、高知精英，二是受到了最充分的京城传统文化熏染的西城老城区人民。可以预见，今后该区域将形成优秀的文化氛围，成为高素质人群聚居之地。
　　理由七：品牌开发商进驻
　　优秀品牌开发商、优质地产项目的进驻，日益成为盘活区域价值的重要因素。2010年中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)对房山区价值提升的带动就是很好的例子。目前，北京住总集团和北京万科已经瞄准了此区域的价值潜力，联手在此开发了“住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”项目。该项目是两大地产行业领跑集团今年在北京的重点项目，也是“金域系”城市高端住宅首现北京。北京万科高层人士表示，对该项目创造逆势热销奇迹充满信心。
　　据悉，项目一期将于今年上半年首次开盘，主推85—105?两居、三居舒适户型。项目接待中心设在北京市海淀区清华科技园成府路(文津酒店四层)，目前已经对外开放。
我要评论
房产导航：

