中建地产开启通州别墅的品牌纪元
　　2010年召开的两会上，通州核心区将建设成为北京最高端的商务中心区的重要战略部署引起了各界的高度关注。据北京市规划委证实，通州新城将形成面向环渤海、面向东北亚的“首都门户”。同时，规划中将有8条轨道线覆盖通州新城，轨道交通线网的密度甚至超过了中心城的很多地区。其中地铁6号线二期即将启动。未来通州的新城是集超五星级酒店、国际特色餐饮、购物中心、展览中心、跨国公司总部于一体的北京第二个CBD，多样化产业群密集进驻通州不难预见，未来通州发展前景不可限量。
　　在此绝佳发展机遇面前，大批知名企业纷纷进驻通州，旨在打造与新城的区国际定位相匹配的高端居所，提高整个区域的房地产的项目品质和区域客户的生活品质。作为世界500强、央企上市公司，中建地产集建筑地产行业的国家队、中国最大的建筑地产综合企业集团和全球最大的住宅建筑商之品牌实力，以在全球建造了中国银行、中央电视台新址、上海环球金融中心、迪拜棕榈岛、中国驻美使馆等众多地标性建筑之国际视野，全力打造位于通州新城核心区的高端别墅项目——中建红杉溪谷，并以工科血统的专业精神和建造世界级地标的精细标准，开启其十盘联动品牌纪元。
　　中建红杉溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目地处通州国际新城运河核心区，项目交通便利，近揽京通、京津两大高速，门泊即将建成的地铁6号线，速达国贸CBD直通机场，立体交通便捷出行。项目紧邻大运河森林公园，规划中的湿地公园、宋庄文化创意产业区，胜景得天独厚，可谓森林别墅的原生地。此外，项目从别墅回归自然的创作灵感出发，呈现东部仅有的21.7万平方米城市第一居所森林别墅，更以区域罕见的1.0容积率，营造以联排叠拼为主的纯森林园林别墅社区。190—240平米的南加州手工别墅，赠送80-120平米的地下室、阁楼，花园，附赠率高达40%以上；“0”空间浪费率定义有天有地的别墅生活。
我要评论
房产导航：

