将幸福进行到底 潮白河孔雀城植树月火热进行中
　　点滴可以汇成汪洋，幸福需要积累才会地久天长。潮白河孔雀城有一片“幸福林”，正在春天清新的气息中渐渐蔓延、生长，它是孔雀族的“幸福林”。
　　3月，潮白河孔雀城兴起绿色浪潮，这里不仅有植树日，更有植树月，让您周周都能将象征事事如意的柿子树种进“幸福林”。对于热爱家庭、渴望低碳生活的孔雀族，植树月是挥洒热情、亲手建造家园绿色空间的好时机。每个周末，业主携亲带友纷纷来到孔雀城，认领一棵如意树，拿上植树工具，在不断扩大的“幸福林”中，将自己的一份幸福祝托植入其中，我们经常能看到这样的情景：几个孩子共同协作，小手的泥土还未清洗，就急不可耐的站在自己的小树旁边，向爸爸妈妈展示胜利；一对年近60的老夫妻，有条不紊的挖坑、培土、灌溉，仔细的系上红丝带。他们说，等到来年春暖花开、万物成熟，要将这棵柿子树上结出的果实摘给家人分享；还有年轻的小情侣，嬉笑间已经把小树苗种的格外坚固挺拔。这样的画面每个星期都会在孔雀城上演，也正是有大家的积极参与，“幸福林”才会由小壮大，由当初的百棵变成现在的近千棵。
　　孔雀族在这里种下一棵“如意树”，潮白河孔雀城奉献一片“幸福林”，为了让我们的“幸福林”在春天更加生机盎然，举办此次大型植树活动的主办方，特派专职人员对“幸福林”进行定期维护，让孔雀族的这份幸福期待，能够健康的生长、开花、结果。
　　每一棵“如意树”都挂着一个姓名、一份期待，这种期待汇成将幸福进行到底的决心，从此，这里将成为潮白河孔雀城九曲花街后，又一道独特的风景。“幸福林”是孔雀族和孔雀城共同创造的美丽。因为用心，所以更关心。每个节假日，您都可以来到潮白河孔雀城，这里准备了美味的食物、有趣的游戏、精彩的表演、动人的礼物，享受这些的同时，还能欣赏自己的“幸福林”一天天茁壮成长，这是一份难得的记忆。
我要评论
房产导航：

