通州K2百合湾预计2011年4月开盘价格待定
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉) K2·百合湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于通州区通胡大街70号，预计2011年4月开盘，2013年12月31日入住，项目为花园洋房，价格待定。项目多维路网四通八达，地铁M6、S6双线交点，新城商务园区、政府预留地、哈佛医疗区、中国宋庄创意产业园区环绕四周，北京新城运河CBD核心生活区已然逐步呈现。
　 >>点击查看更多该通州项目
    K2百合湾，规划16万平米纯低密度假住区，整体规划“香溪谷”、高层院落、“御园邸”洋房院落等建筑组团。于城市核心，还原最本质的居住要义。
    K2百合湾，系品质地产运营专家——k2地产，继海棠湾、清水湾、红树湾之后又一全新之作，从此花园生活再一次精致升级。以“服务改善生活”为宗旨的绿城物业，十几年来专业豪宅服务成熟经验，为百合湾业主保驾护航，全情营造别墅级品质生活，真正让您感受到“生活就是在度假”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

