新政满月房价或是强弩之末 入市新盘降价可期
　　新浪房产讯(编辑 张跃)距离2月21日限购令出台已经一个月的时间，新建住宅与二手房市场虽然价格并未出现太大变化，但是交易量已明显降低。交易量的骤减使得众多开发商开始动脑筋，多家楼盘出现打折促销吸引购房者的现象，虽然大多仍为暗降，但是折合后的房价已明显出现下降趋势。
　　相比3月的冷淡，4月北京楼市放量有望“迎春”。3月21日，两家地产机构的统计数据显示，4月北京开盘项目预计超过30个，比3月计划开盘量翻番，超半数主打小户型，18个老推新项目尚未定价。在“京15条”的持续影响下，这是否意味着入市新盘降价可期？下面，乐居编辑就带大家看看近一周北京楼市有什么值得关注的新盘热盘。
　　【近期开盘】
　　金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　预计5月推三期悦+公寓，户型为75平米方正两居，价格待定，2013年5月入住。现项目推出关注微薄中大奖活动，拍立得、西湖双人游、苹果笔记本等大奖接连放送。
　　>>点击查看全城微波活动具体介绍
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区通往项目的公交     车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等，345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有491、492、   21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　>>点击查看更多万科在京热盘
　　金隅万科城项目处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充满阳光和绿色的     现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌平的城市新形象。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

