摩登不夜城国际星时尚 世茂工三明星公寓限量发售
　　每座城市总会有这样一个地方：当夜幕降临、城市在川流的车灯中渐渐安静下来的时候，这里依然繁华如织，每天都在演绎着一幕幕传统与现代交融的摩登大片。北京-CBD-三里屯，当我们再次走近这个本以为再熟悉不过的地方，却发现她早已褪去当年对酒当歌、吟唱乡谣的轻狂，散发着国际大都会CITY CENTER的霸气与奢华。
　　城市综合体引发的传奇
　　七年前，北京三里屯改造方案第一次亮相。曾经令无数京城小资一族留下青春印迹的三里屯从一条酒吧街“变身”占地面积52000多平方米的新三里屯时尚文化区。七年后，新三里屯由蓝图成为现实，在这片比七年前更加时尚、小资的天地里，矗立着一座最能够代表新三里屯形象的城市综合体——世茂·工三。而由这座汇集了品牌商业、酒店式公寓和甲级精装写字楼为一体的城市综合体引发的新三里屯传奇正在上演。
　　“每次到北京必去三里屯，我是三里屯的铁杆粉丝。”来自香港的Cherry在北京微寒的午后阳光里向笔者娓娓道来。在她的形容里，老三里屯是出初毛庐的新人，有点张扬、有点单纯；而新三里屯就像是被精心包装的大牌明星，更加成熟也更加时尚。“以前在三里屯，只是约朋友逛酒吧，一条街从头喝到尾也不过一晚上的时间。现在不一样啦，名品服装店、高档的特色餐厅、有温暖阳光的咖啡馆、酒吧……好像24小时在这里都不用担心会无聊。”而最令Cherry倾心的是，以后她不仅可以休闲在三里屯，更可以住在三里屯。“在北京的朋友都知道我有三里屯情结，所以给我推荐了不少三里屯周边的公寓，但我都不太满意。直到遇到了世茂·工三，这种感觉就像王菲那首歌里唱的那样：只因为多看了一眼，就再也没有忘记。”Cherry的笑声在咖啡馆里回荡，窗外不远处，世茂·工三静立在蓝天白去下，崭新的玻璃幕墙上折射着炫目的光芒。身为香港多家品牌时装公司的橱窗设计师，Cherry告诉笔者她已经准备将工作重心转移到北京，因为现在的北京，时尚服装产业的发展已经丝毫不逊于香港，三里屯就像香港的铜锣湾，而世茂·工三也许就是未来的太古广场。
　　正如Cherry感受到的那样，以世茂·工三为代表的新建筑体已然改变了三里屯的生活方式，来自全世界的多元化需求不断向这里聚集，作为北京CBD最核心、最黄金的区域，三里屯不再满足只是为京城小资人士提供一处喝喝小酒、聊聊心事的地方，而这也正是世茂集团不惜斥资30亿元在这里打造城市综合体的原因，世茂·工三负责人告诉笔者，世茂·工三位于集北京先进商业设施、全球高端时尚品牌、快速金融系统和深厚人成氛围于一体的核心之地，其带来的不仅是来自世界各地最新的时尚和生活方式，更是引领北京城市高端物业价值提升的风向标。而北京“商业地产长跑冠军”的美誉证明了世茂·工三的城市综合体特性已经赢得了市场的认可。
　　住与不住 生活就在这里
　　总建筑面积21.2万平方米的世茂·工三包括有商业、酒店式公寓、智能写字楼。其中504套的公寓在寸土寸金、供应稀缺的三里屯区域，就像是纽约时装周上的大师设计，限量且惟一。有别于其他普通公寓，世茂·工三打造的是产权酒店式公寓，其不仅拥有一般公寓的户型格局设计，同时配备有一般公寓所没有的高档家俱、电器、液晶电视、灯具、窗帘、饰品等全套家居用品，堪称是京城酒店式公寓中最为齐全周到的配置。同时，公寓的所有服务管理人员都在上海皇家艾美酒店接受培训，可以为业主提供细致入微的五星级酒店管理服务。
　　笔者在了解后发现，购买世茂·工三的业主与普通公寓的业主也有着很大区别。他们游走在时尚前沿、喜欢城市夜生活、有着不同的海外背景、常常出没世界各地，而他们置业的选择通常也都是像世茂·工三这样隐于繁华之中的城市公寓。世茂·工三的酒店式公寓户型面积在60-140平方米之间，为了让多国籍、多背景且有着差异化需求的目标客群可以体验到这里的灵活空间，世茂·工三的酒店式公寓在入市之初推出了7种风格的14套样板间，是当时京城第一家样板整层开放的城市公寓项目。
　　世茂·工三的负责人告诉笔者，不少明星、城市时尚新贵、使馆工作人员以及外企白领都已经成为世茂·工三的核心业主，对他们来说，世茂·工三不是第一次的置业选择，但都是最符合居住需要的选择。“我们的业主更注重生活方式的表达，所以他们选择房产也是非常挑剔的。无论是自住还是投资，世茂·工三都可以给他们带来超值的回报。而世茂·工三已经进入现房销售，现在购买今秋就可以入住，购房者不仅可以通过实楼样板间体验真实的入住环境，也不用担心期房可能出现实楼与效果图不符的问题。”这位负责人如是说到。
　　当世茂·工三遇到挑剔的购房者，什么才能真正打动他们？是拎包即可入住的高端生活体验，还是欧洲设计师的时尚品牌店？世茂·工三业主孙先生的回答也许可以为我们解惑：“在这个全北京最具时尚活力和人文纸蕴的地方拥有一套高端公寓，不是为了显富，而是因为生活就在这里。这里就像是纽约的曼哈顿，融入其中，才能真正感受到这座世界城市的时尚与活力”。
　　事实上，世茂·工三吸引的不仅仅是城市新贵，就连被玛丽亚•凯利、卡梅隆•迪亚兹、希尔顿等众多好莱坞明星狂热支持的Hello Kitty也难以抗拒这里的魅力。据悉，日本Sanrio公司将在世茂·工三开设内地首家Hello Kitty餐厅。一方面，Hello Kitty的强大人气将吸引京城时尚名人聚集这里，另一方面，成功引进HelloKitty亦将世茂·工三，乃至整个三里屯的商业价值带进一个全新视野。
我要评论
房产导航：

