新形势下 保利垄上大独栋助你赢得资产保卫战
　　不知何时，开始流行期这样一句话：“买啥涨啥！CPI，你懂的。”物价上涨、通胀持续、银行存款不断缩水、楼市(楼市博客)不断受挫，使得人们不得不思考如何去打赢2011年的资产保卫战。
　　通胀来了，在限购、加息多重组合拳的叠加效应下，楼市迎来最佳抄底购房时机。限购让置业者家庭的购房次数变得极其珍贵，充分利用好仅有的一次购房时机，将资产放进“安全箱”里，保值并实现增值，只有别墅才能让置业者实现家庭的终极置业理想。
　　领衔奥北别墅区的保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，作为央企巨擘的冠军楼盘，以其无可挑剔的品质和全方位的生活平台为置业者打赢资产保卫战。
　　珍稀别墅，资产的天然保值箱
　　自2003年开始，国家连续四次出台别墅禁地令，别墅成为稀缺产品已成不争事实。随着近两年，在抑制高房价的社会舆论环境下，土地供应监管更趋严厉，别墅产品越来越少。
　　别墅占据着城市或郊区中最佳的环境资源，拥有最优的产品品质和高端尊贵的服务，是人们梦寐以求的最佳居所。因此作为一种稀缺的优质资源，升值潜力巨大。在2011年这种通胀情况下，置业别墅是资金的最佳安全港。
　　保利垄上坐拥小汤山得天独厚的环境，是保利地产近二十年探索与实践的集大成典范之作，是别墅中的精品，拥有其他别墅无可比拟的发展空间与增值潜力，因而是资产最佳的着陆地。
　　全成品独栋，资产、生活双保险
　　保利垄上不仅打造了垄上纯天然和美的别墅生活，既传承别墅建筑的优良品质，又引入欧美经典传统住宅的特征，树立了人居生活新尺度；更重要的是，她首创了北京全成品别墅，开拓了别墅领域的新境界。
　　　保利垄上庭院
　　保利垄上目前在售的仅18席全成品大独栋，全部是由大师打造的囊括全精装庭院、全精装、全家居、全家电的完美居所，既有自由惬意的南加州风格，又有浪漫优雅的法式风格，拎包即可入住，生活方便无忧。同时，在这些高端的物质层面之上，社区还提供6万米大湖景观、四星级会所、高尔夫打场、顶级幼儿园等高端生活配套，更整合了保利集团旗下的保利拍卖、保利剧院、保利博纳、保利文化等高端平台资源为业主享用，置业者的高端生活也得到了全方位的保险。
我要评论
房产导航：

