燕郊美林君渡80平起2-3居户型图抢先看
　　美林·君渡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　2011年3-4月份1、2号楼将开盘销售。项目后期房源正在进行排号，待售房源户型为80-130平米2-3居。下面为网友带来项目最新户型图，希望为感兴趣的购房者提供帮助。
　　美林·君渡现排号优先选房，购房成功后2居总价减1万元，3居总价减2万元。在此基础上还可享受99折优惠。项目位于北京东燕郊燕顺路西侧。
　　>>点击了解更多燕郊区域新盘热盘
　　美林·君渡西靠潮白河，东临燕顺路，扼守即将连通北京的朝阳北路延长线，坐拥燕郊连通北京的第二门户位置。项目所处区域交通便捷：京通快速、京哈高速一路畅通，自驾车  30分钟抵达国贸，25分钟抵达首都机场。930路公交车直达社区，快速联通CBD国际商务区。规划中的6号线轻轨东延，基本与地铁1号线平行，直抵燕郊，必将成为连贯东西的交通新干线。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

