鼎立亚奥 波庞宫再造高端住宅传奇
　　北京亚奥核心区是指以鸟巢和奥林匹克公园为核心，以北四环、中轴线为延伸的区域范围，是京城经济、文化、教育、科研、商务会展、国际赛事以及休闲娱乐的先驱地块。周边人文、园林、商业等城市核心生活配套极其完善，三条高速和五条地铁线更是构建出立体便捷的交通体系。在亚奥核心区内，国际奥林匹克公园、元大都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)垣城遗址公园、太阳公园自然毗邻；京城著名的北辰高尔夫球场、鸿华高尔夫球场、北湖九号高尔夫练习场萦绕四周；对外经贸大学、中国现代文学馆、鲁迅文学院等知名学府和人文机构营造出浓郁的学术氛围。总之，随着北京的日益发展，亚奥核心区的区域价值将不可估量，其区域内的房产也将随着区域价值的提升而显得弥足珍贵。
　　其实，一个区域的价值会自然的赋予到在该区域内的房产中，而反过来高品质的房产又会推动这个区域的价值提升。位于亚奥核心区的波庞宫正是一个最好的例证。波旁宫是成熟大盘远洋o万和城的最后一期，产品设计和精装都注入了极大心血，力求以极致展现京城第三代豪宅典范。波庞宫从法国传奇的丽兹酒店中汲取建筑和艺术灵感，遵循传统法式建筑设计的黄金比例和法国建筑大师帕拉迪奥的空间理论，以京城独一无二的纯法式艺术官邸、全石材立面、经典的220-400平米法式宫廷风范、世界顶级品牌全精装、法式宫殿级园林风情、十四项新一代EIB全智能系统打造出京城极致高端住宅，且目前仅余压轴46席精品，其稀缺性和价值性无可比拟，无愧为北京首席豪宅。而随着样板间优雅面世，波庞宫迎着逆市在京城掀起了一股新的购房热潮，从而引起业内人士和高端客群的强烈关注。
　　万和城波庞宫的盛装呈世，使京城首席豪宅的美誉已不胫而走，而随之而来的则是以波庞宫为中心形成的北京高端人士圈层。波庞宫展现的纯法式家族风范，使所有拥有相同品味、相同生活境界的成功人士对波庞宫青睐有加。可以说，正是波庞宫以其自身的气质和定位，为高端客群定制了专属的顶级豪宅，从而获得了一个“圈层”的共性，例如在会所、在园林，结识志同道合的朋友，认识有合作前景的伙伴，探讨共同的文化或商业话题，都是圈层的特性。而成功的传奇人生，正是在这样共同的圈层中愈加进取，愈加升华。
　　亚奥核心区的区域价值赋予了波庞宫与生俱来的高贵，而波庞宫通过极致的法式官邸形成的高端圈层，又促进了亚奥核心区的进一步发展。正是在这样的相互促进中，北京第三代豪宅才真正展现出难以衡量的价值，才真正创造出高端住宅新的传奇。
我要评论
房产导航：

