通州K2海棠湾40-300平0-4居均价24000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  K2·海棠湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于通州区梨园云景大街，目前在售户型为40-300平米零居至四居，精装修，全款9.8折，均价24000元/平米，预计2011年6月入住，70年产权。首付超过50%便可享受800-1500元/平米不等的优惠。
　　K2·海棠湾项目分三期开发，定位于高档住宅区。在开盘之前已耗费巨资，打造项目周边市政配套设施及社区会所。项目设计理念先进，社区立体化园林、高品质建筑立面、星级会所、高档公寓等都体现了项目的高品质。项目目标要以其罕见的高品质震动北京东部地产界。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　K2·海棠湾项目周边交通状况：地铁八通线，京通快速路，京沈高速，规划中的s6、m6号线，486、372公交等。项目地处通州新城规划中心，距离八通线梨园站约1200米，交通便捷。京沈、京通快速路途径小区附近，约15公里直达国贸。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

