中国铁建长阳国际城 京十五条下的生活资产新思考
　　中国铁建长阳国际城 楼市明星板块上的明星楼盘
　　风靡于世界的名牌折扣店——奥特莱斯华北最大的旗舰中心已经入驻房山长阳，房山中央休闲购物区(CSD)旨在打造成一种非城市中心的人气聚集区，是集商贸、信息、文化、会展、酒店、餐饮、休闲及办公为一体的城际中心。作为北京建设世界城市的重要组成部分，房山已成为低碳、高效经济、高端产业的集中地，是北京世界城市功能的重要载体和北京世界城市形象的重要体现。
　　而近年来房山区委区政府陆续出台了《北京市房山区人民政府关于引发房山区加快实施工业强区资金扶持政策的通知》、《北京市房山区人民政府关于高端葡萄酒产业发展若干意见》等产业扶持政策，并且房山是北京土地储存量最多的区域，投资成本低、回报大，对大型经济实体具有极大的吸引力，世界500强、国企50强等国内外知名企业相继落户房山，形成了与世界接轨的最佳点。房山，无疑成为北京楼市的“明星板块”。
　　房山长阳CSD核心享受各项政策以及区域优势，多家地产名企已经争先登陆于此。继中国铁建•原乡小镇之后，中国铁建地产集团在长阳又推出了品牌人居——中国铁建•长阳国际城。作为北京首个“限房价竞地价”项目，新政之下，中国铁建•长阳国际城为北京甚至全国楼市都将树立典范形象。
　　中国铁建•长阳国际城立足房山长阳CSD中央休闲购物区核心，项目北侧500米即为轻轨房山线长阳站。轻轨房山线已经于2010年年底开通，而与房山线接轨的9号线南段也将提前至今年年底开通，这也是通往北京西站的首条地铁线路。地铁线路开发进程的提速，带来的不仅是交通的便捷，更是带动了周边地产项目的潜值，以及城市的连动效应。CSD规划百万平米的商业配套，为将来的业主缔造国际化都市体验；项目周边还拥有优越的基础教育资源：长阳中心小学、长阳中学和即将引进的北京市第四中学、北京小学、北京市第四幼儿园和北京红黄蓝幼儿园等，与此同时，项目毗邻良乡高教园区，云集中国社会科学院研究生院、北京工商大学、北京理工大学、首都师范大学等多所高校。
　　作为“限房价、竞地价”项目，中国铁建•长阳国际城与两限房有很大的不同。项目为中小套型普通商品住房，均价12500元/平方米。项目建设的初衷即为品牌央企中国铁建回馈社会的责任之作。新政之下，更让项目成为明星楼盘，同时也为民生建设提供了更多经验，贡献了自己的力量。
我要评论
房产导航：

