昌平四合院当天认购96折3月底前免物业
     昌平四合院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    优惠促销：当天定购最大可享96折优惠，于3月底前定购可免一年物业费
    目前余8套经济型四合院，目前的户型在200-300平米居多，毛坯现房。
　　昌平四合院位于京承高速12号出口西北方向3.5公里，座落于凤凰山山脚下，连绵起伏、青翠的山峰象一位巨人保护着这方水士。东西两侧为千亩果 林，无偿着释放人体健康所需的负离子。南面临村庄，村内有生活所需品为您提供。再看这片灰砖灰瓦、高大气派的门楼、廊上精雕细画的彩绘图案，院内十字甬 路、青草绵绵，自然而然的形成了一幅纯朴、静美、和谐的水墨风景画。
　　昌平四合院均为独门独院，自家院内都配有停车位及水井。昌平四合院户型在300平左右的居多，属于经济型四合院，自住、打理都更为轻便，让您可以尽情的享受院落生活，品文化积淀之美。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

