近期入市新盘 西4环4-5月推90平起2-3居
　　【近期入市新盘】
　　大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　预计4-5月推出新房源，待售户型为90-100平米二居，108-180平米三居，均价待定，交房入住时间为2011年底。项目位于丰台五棵松桥南1500米西四环与大成路交汇处西南。
　　大成郡的建筑形式为传统的围合式设计，由48栋6-9层带电梯的板式住宅楼构成，分为6个组团。附近有一线地铁五棵松站，西四环17条公交路线，处于西四环与大成路交汇处西南角，拥有极为便利的交通，地理位置十分优越，北可直达海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街的连接，可迅速到达公主坟及金融街商圈。    
　　>>点击了解更多丰台区热点楼盘
　　大成郡建筑类型为低密度花园洋房的城市类别墅，项目容积率1.29。绿化覆盖率达到30%，中心园林内的儿童欢乐区和老人活动专属区，整个社区打造的是6桥6景13园的园林理念，社区园林为德式设计，在内部分布13个以不同植物为主题的园。项目为社区打造了完善的配套，居住在社区内，不仅能享受完善的城市资源，还能享有郊区别墅的恬静、自然的别墅生活，体会闹中取静的生活方式。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

