珠江国际公馆新品发布  国际菁英的乐活领寓
　　珠江地产2011年新品发布会于3月26日在珠江国际公馆接待中心隆重举行，京城几十家媒体齐聚现场，见证这一盛大仪式，以“活得痛快”为居住理念、近期备受市场瞩目的国际公馆首度揭开神秘面纱。
　　珠江地产2011年新品发布会
　　作为珠江地产2011年主打的明星产品，国际公馆首创了“活得痛快”这一生活方式，从交通、配套、服务、精装等各方面打造全方位的立体痛快生活，是珠江地产在通州继珠江国际城、拉维小镇后专为国际新菁英阶层量身定制的精品钜作。项目位于通州国际新城核心，M6、S6、R1三条轨道的交汇处，地理位置可以说是得天独厚。更为让人惊叹的是，珠江地产斥资1.5亿为这个仅365户的社区配备了一个10万平米的商业中心，这在地产界可谓是一个史无前例的创举。
　　除了大型商业中心，专属定制的概念也始终贯穿在国际公馆的服务体系中。据悉，珠江国际公馆此次专门派出去国外考察，并成功借鉴了国外成熟社区的服务模式，为菁英阶层提供24小时无间断的全方位服务，购物、美食、休憩、养生、游乐一应俱全，甚至洗衣、早上叫醒等细节之处都考虑到了，真正达到了国际服务水准。
　　珠江国际公馆接待中心
　　77平米百变空间  总有一个方案适合你
　　据了解，珠江·国际公馆将于4月正式发售，户型为77平米的百变空间。珠江·国际公馆的营销总监接受采访时表示：“国际公馆在最初进行户型设计时就考虑到了项目客群追求时尚而又国际化的生活方式，因为特意给他们预留了足够的尺度去任意改造，也就是说，无论是住一个人、两个人甚至两代人，国际公馆都能提供合适的解决方案。”
　　首付20万  一步到位入住东五环
　　在国际公馆给楼市(楼市博客)的几大爆点里，最大的惊喜来自“首付20万”，低首付大大降低了购房压力，也完全与国际公馆倡导的“活得痛快”生活纲领相契合。近期，国际公馆还推出了“Let`s购”置业计划，凡在4月10号前排号的客户均可享受1万抵3.5万的优惠，并能获赠全套品牌家?，享受一步到位的痛快入住。
我要评论
房产导航：

