我是否被政策“限”了
　　在限购令引发住宅成交量速降的同时，房产投资风向开始出现明显转移，以酒店式公寓为代表的商业项目市场份额一路走高。然而，在投资热兴起的当下，如何正确投资酒店式公寓，如何区分市场上概念有些混淆的商住公寓和酒店式公寓，确保资产保值增值，让自己真正手握投资利器？对此，记者走访了世茂·工三营销负责人，请他给投资者给出专业领域的理性建议。
　　问：普通投资者较为关注，如何能够更好地预判酒店式公寓的投资回报率？应当注重哪些投资的注意要点，才能让物业坐上保值增值的“火箭”？
　　答：作为投资者而言，在选购酒店式公寓时，应当对以下几点有明晰的对比：首先看区域，一般而言要选择商业较具潜力、消费市场较成熟、交通便捷的区域，国外几近全部城市核心高端公寓都证明地段是抵御市场动荡寒流的最佳力量；其次是要有和项目本身品质相对等的价格，确保自己得手的物业有较高性价比，英国伦敦市海德公园旁的公寓小区“海德公园1号” 售价高达66万元人民币，相比之下，拥有海外投资视角的人群越来越多的将目标锁定为北京核心区内的价值洼地；另外是项目自身的配套，如果是集合住宅、酒店、会所等多重功能的项目，应当注意繁华表面背后，身为业主是否能够提供与之身份相匹配的配套；最后，良好的运营及服务水准，是后期增值的重要保障，酒店运营的管理模式将吸引新投资客进入，是增值的推动力。
　　显然，判断一个酒店式公寓的投资价值，城市核心稀缺地段的保值性，周边客群的高端性、密集性及酒店管理模式是增值保值的关键。
　　问：酒店式公寓趋热，对普通投资者而言，酒店式公寓投资存在怎样的隐性弊端和风险？
　　答：在选择酒店式公寓时，其实不少投资者都太关注于概念，而放低了对于其房屋本身价值的思考。如果酒店式公寓的居住功能太差，不适宜日常起居，后期将影响到出租，而如果价格脱离价值，得房率过低，将直接导致成本受损。此外还需要注意，对于酒店式公寓的投资回报率，应当有较为理性的判断，往往有项目称年回报率高达30%以上，这不太符合现实。
　　目前北京市场上，有一些地段很好的商住两用的公寓后期升值表现不尽如人意就在于其定位，居住和办公混在一起，互想影响，势必影响了整个公寓的价值提升，也不会吸引到高端客群，租金自然比较低。另外，市场上还有很多商住公寓不具有酒店服务性质，而部分股权式酒店又是靠分红获益，因此只有酒店式公寓既具有自身居住功能，又具有委托酒店出租的投资方式。
　　问：和同档次公寓相比，酒店式公寓的投资价值体现在哪里？
　　答：和公寓项目相比，酒店式公寓具有一些明显的投资特质：第一，出租率较有保障，这和项目自身的酒店、商业等客源有直接关系，而普通公寓往往是需要经过一个中低端租赁市场消化；第二，租金较有保障，因为租住的大多是中高端客户，更看重居住的高端品质和商业便捷、服务水准；第三，随着北京逐步向国际顶级城市迈进，顶级的酒店式公寓潜在消费需求巨大，而且住宅市场的政策限制也未波及，可以说让更多的投资者找到了“归属地”。
　　问：如何在华丽的广告背后鉴定一个酒店式公寓项目的品质真正优良与否？
　　答：投资者大力追捧酒店式公寓，但是很多都是关注项目产品本身的性价比，并且对于配套、装修、区域等较为关注，往往忽视了最重要的一点——既然是酒店式公寓，是否有高品质的酒店式经营模式？这是酒店式公寓品质得以从楼盘应运而生到后期长久保持生命力的最关键，运营商的经营实力才是酒店式公寓的核心驱动力，在广告背后，投资者一定要对经营主体、物业模式、服务能力有尽然了解，注意“空头支票”是否具备兑现可能。
　　问：对于世茂·工三这样的城市综合体项目，其酒店式公寓运营能级如何？
　　答：工三项目的酒店式公寓得到了很多中高端投资者的追捧，除却三里屯核心区位、项目本身所打造的北京一线商业氛围等显著优势外，运营主体的作用很关键，世茂股份是涉足商业地产很早的房企，开发、经营方面的经验在国内都是首屈一指，已经形成一套完善的国际化酒店式公寓服务管理标准。目前购买的多为商界、时尚新贵、社交名媛这类高端客群，他们注重品牌效应，看重了“世茂”这块牌子才决定投资，品牌影响力的作用在这里也起到了很关键的作用。
　　另外，世茂·工三的产权酒店还为客群量身定做，7种风格、14套样板间，保证不同海外背景客群的差异化需求，同时具备五星级酒店的奢华及居家的温馨和舒适，依托于世茂集团旗下拥有数家超豪华五星级酒店的高端资源平台，工三酒店公寓可以为业主提供五星级管理服务。
我要评论
房产导航：

