新政后 什么户型最受关注
　　2011年，随着一系列楼市(楼市博客)管控政策的出台，一部分购房需求受到了抑制。目前，办理工作居住证已成为外地人购房(纳税或社保未满5年)的唯一合法途径。据业内人士介绍，在目前的市场情况之下，人们的购房选择更趋理性和慎重，他们更关心的是区域的成熟度、交通情况，甚至有没有中小学，属于哪里的学籍等细节问题，讲究房子面积的利用率，和户型的功能性，宜居、大盘已成为主要卖点。有关人士表示，80平米——100平米的两居、三居已成为目前最受关注的户型。
　　为什么这一面积区间的房子在清冷的市场大势下独热？究其原因，是由于政府对二套及二套以上住房购买的限制，使得一部分人在购房时不得不考虑的更加长远，更加实际。据了解，目前有能力并有资格购房的客户，多数都将“一步到位”作为置业的首要考虑。不少首置客户，为满足长远家庭需求，放弃了小户型而选择80?-90?的两居；另有一部分两居客户因更注重空间的实用性而选择了同等面积区间内的小三居。
　　位于上地东片区的住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，正是由于这样的原因而受到了市场的广泛关注。“金域系”作为万科“金色系列”的高端项目，是万科城市居住品质的高级代表作，不仅以城市核心为主张，更禀承上乘建筑品质，打造城市精英人群的专属领地。据悉，项目一期将于今(于今博客)年上半年首次开盘，主推85—105?两居、三居精装臻品。
　　该目周边除高等学府聚集之外，蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校、清河三中、人大附中更是近距可至。拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源。永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦等大型商业场所构成了项目完善的生活休闲圈。另外，大量西城人口的入住，也必然引进更加丰富的生活配套，将内城生活方式带入到上地东区域，一个现代化的、多元化的生活社区就此而起。
　　项目接待中心设在北京市海淀区清华科技园成府路(文津国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)酒店四层)，目前已经对外开放。
我要评论
房产导航：

