西城人口北上优质配套入上地东
　　在高等学府聚集的上地东区域，还拥有蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校、清河三中等教育机构，已然构成了全程式的教育体系。在此基础上，为配合城市人口疏解工程，西城区教委还将在上地东建立学区，包括一所中学、一所小学和三所幼儿园。目前，几所学校正处于建设阶段，到2012年投入使用。这不仅意味着西城名校的进一步扩张，更多的是区域内的大量适龄孩子可以享受与西城同步的教育资源。既促使了优质教育的合理分配，也为上地东的居民带来崭新的生活模式。
　　除此之外，上地东区域还拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源。永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦等大型商业场所也相继入驻，构成了项目完善的生活休闲圈。另外，大量西城人口的入住，也必然引进更加丰富的生活配套，将内城生活方式带入，一个现代化的、多元化的生活社区就此而起。
　　2011年，住总、万科两大开发商强势联合，在上地东建造55万?新中式大盘——金域华府。“金域系”作为万科“金色系列”的高端项目，是万科城市居住品质的高级代表作，不仅以城市核心为主张，更禀承上乘建筑品质，打造城市精英人群的专属领地。据悉，项目一期将于今(于今博客)年上半年首次开盘，主推85—105?两居、三居户型，将是住总万科联合体今年在北京的力作之一。
　　住总万科金域华府项目独有的“双核”空间规划及景观设计，以南北两个组团绿地作为整个社区的绿色引擎，使建筑与景观有机的结合在一起，喧闹中可以得到一隅寂静，繁华中享受一份清幽。建筑采用新古典建筑风格，外立面运用高质仿石漆，加之国风元素的园林景观，体现出独有的尊贵与品味，也必然成为区域内地标性建筑。
　　据悉，住总万科金域华府项目接待中心设在北京市海淀区清华科技园成府路(文津国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)酒店四层)，目前已经开放迎宾。
我要评论
房产导航：

