红木林项目浓情巧克力DIY活动快报
　　红木林，空间也可以DIY！
　　3月19号，地铁四号线枣园站弥漫着巧克力的香味。位于地铁旁350米的红木林为大家精心奉上了“加州香甜之旅——巧克力DIY”活动。客户用现场准备好的原料和模具根据自己的创意进行巧克力和香薰蜡烛的制作，让初春时节的人们感受到无限浪漫。
　　巧克力，浓情创意DIY
　　活动特意请来老师负责讲解，同时准备了两百余份巧克力和蜡烛DIY材料供现场客户创作使用。在专业人士的指导下，到访的客户全身心的投入其中，充分享受巧克力和蜡烛制作的乐趣。很快，售楼处就摆满了各种充满个性和创意的作品。
　　红木林，生活空间DIY
　　活动期间，客户对红木林能长大的房子产生了浓厚的兴趣。正如红木林工作人员所说，在红木林，能DIY的除了巧克力，还有空间。
　　空间DIY不是简单的空间改动，更是无限的创意灵感和多元文化的无限探索。红木林空间DIY是保证生活舒适性的前提下，在传统尺度的基础上创新，优化空间可能性：通过空中馆苑、阳光花架、阔景露台，以及转角飘窗等的增设，延伸了室内空间，迎合了年轻购房群体追求与众不同的心理。
　　活动期间，红木林项目空间可以DIY的概念获得了客户的极大认同，此次活动使客户在巧克力制作过程中与项目达成了很好的互动。
我要评论
房产导航：

