豪宅的思想世界 Park北京的私享世界
　　如果说建筑是一本书，可以看出阅读者的品味与气质，那么，PARK北京 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)就是一本生活的手札，并且和海德公园一号一样，是一本由音乐指挥家所撰写的生活手札。这个指挥家时而豪情万丈，钢琴般大开大阖，时而私语呢喃，小提琴般柔肠绵绵，时而深沉内敛，大提琴般沉厚雅重……
　　建筑是书，建筑如人。建筑通过对周边环境的感知，来表露自己的气质和内涵。幸运地是，PARK北京找到了异国的双胞胎兄弟——海德公园一号。相同的城市中央公园资源，相同的世界富人区DNA，相同的生态环境荫护，相同的涉外政经氛围，相同的全球富豪聚集地，唯一不同的，或许只是海德公园一号有源远流长的泰晤河，而PARK北京则是城市果岭的稀缺而已。
　　作为世界第二大/亚洲最大城市公园、世界天然豪宅的孕育地——朝阳公园，不仅仅在面积上较海德公园更为开阔(海德公园250公顷，朝阳公园288公顷)，在对自然资源的占有深度上亦是略胜一筹，至少股神巴菲特是这么认为的：世界顶级豪宅的标准众多，有两种资源是豪宅的不二标准，一个是高尔夫，一个是公园等城市资源。由此不难看出高尔夫之于豪宅的价值更优于中央公园。而这也恰恰正是PARK北京的绝妙之处。PARK北京西侧是城市内四环内唯一的九洞高尔夫球场，与PARK北京一墙之隔，占地面积两百亩，高尔夫球场青草绿树的带来了优越的绿色环境，俯瞰果岭风景，徜徉在盎然绿意中，就如同大自然为PARK北京的专门定制的生态玄关。置身其中，挥杆肆意感受家门口的果岭人生，恰好贴合层峰人士的品味。这一点，估计异国的孪生兄弟【海德公园一号】只能望“球”兴叹了。
　　书有平缓高潮，建筑亦然。只不过顶级豪宅建筑的“平”“缓”“高”“潮”更多的是对应居住者的“心灵共鸣”。世界是平的，顶级豪宅也是“平”的，英国前首相购买海德公园一号，世界500强企业大亨钦点PARK北京，产生购买行为只因“豪宅圈层”也是“平”的，选择的不同仅仅只是因为经度纬度的不同而已。PARK北京与海德公园一号同根同源的豪宅DNA也是“平”的。
　　从动力运动论来说，“顶级豪宅是平的”正在以缓慢的速度为更多的人所识别，非剧烈轰动的，是潜移默化的，是春雨般润物无声，原因只有一个：人之品味的增长，并不随金钱暴涨而暴涨，而是一个缓慢的人生历练的过程，达到了一定高度，对住所就有一定的要求，进而对人生的品味也随之上升到一个全新的境界。毋庸置疑，顶级豪宅从来就是高阅历、高品味、高格调的伴侣，如果按照“良禽择木而栖，良臣择主而仕”的道理，选择PARK北京的罗先生不经意的一句话点破天机：鸿鹄择PARK而翔。
　　居住是静态的，但PARK北京提供给居住者的则是心灵的波澜壮阔，此“澜”不妨为“潮”的生动演绎。起澜于蓝色港湾尽情happy shopping，运澜果岭的天地豪情，扬澜CBD国贸的都市繁华，激澜三里屯的霓虹闪烁，归澜朝阳公园的浩瀚绿赏，情绪的轮回，为人生之澜重新开始蓄势。
　　建筑是一本书，个中深意只有亲自阅读才能体会；建筑仅仅只是一本书，封面是PARK北京，封底是海德公园一号。芸芸众生，谁会是哪个细细阅读的人呢？
我要评论
房产导航：

