京汉君庭早春之韵系列活动掀置业风暴
　　早春三月，万物复苏。近日，由京汉君庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)特别举办的为期两天的“早春之韵系列活动Ⅰ华联商场大型路演”活动在香河掀起一场如火如荼的置业风暴。当天活动在熙熙攘攘的客流的参与下，给大众留下了深刻的印象。京汉君庭作为北京品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)牌开发商京汉置业集团进入香河的首部经典力作，被更多市民所熟知，并进行深层次挖掘与青睐。活动两天，还曾一度出现当场签约的销售奇迹。
　　路演的这两天，活动还没开始，现场就已经人山人海。衣着光鲜亮丽的置业顾问，整齐划一的展台及资料，并伴随着逐渐高涨的喝彩声，华联商场众多路人都被吸引过去。活动在一场精彩的民族风情舞蹈表演中拉开了帷幕。首先，京汉君庭的项目负责人对各位长期的支持表示真挚的感谢，并对项目做了简短的介绍。接下来准备的特色魔术、二人转表演、小丑等表演又将活动掀起一阵阵高潮。活动中还给大家发放了各种礼品。从记者获悉，很多京汉君庭的新老业主表现得异常兴奋，不仅学到了很多置业常识，还感受到京汉君庭带来的温馨与体贴。如此震撼的场面，让记者也借机做了一次深入走访。
　　问鼎京东新城不二核心 家俱城繁华咫尺间
　　京汉君庭，坐落在香河家俱城核心板块，一枝独秀领于林！香河，这座京津冀金三角带上的京东新城，距离北京仅40分钟车程，并在巨大的经济产业支撑及国家“首都圈”规划新政的青睐下，已成为北京人心中的置业理想地。香河家俱城虽早已成为香河的身份象征，但政府针对未来香河发展继续出台的10年发展规划，致力于将香河打造成一处宜居、易业的新城市。
　　走出京汉君庭，就是金钥匙、红星美凯龙等知名家俱城，市重点中学、各大银行、美食城等成熟的基础配套环居于此，几分钟就可以享受各种时尚生活，既拥有了小城生活的安逸，还不弃城市便捷、繁华的尊贵享受。
　　北京品牌实力经典 筑造都市相知相守之家
　　京汉君庭，是进入京汉置业集团香河首部力作。对于京汉置业集团来说，已经不仅仅是一个开发项目，更是一个代表，一个经典。京汉置业集团，扎根北京及周边房地产市场15年来，秉承“盖好房子做好人”的开发理念，不断地探索与进步，已经跻身业内最具影响力的开发商行列。
　　从远远就能看到，京汉君庭由一座座色彩明朗，全南向通透板楼组成，簇拥在极具欧洲特色的溪谷园林中，成为区域罕有的时尚宜居社区。京汉君庭在户型设计上，更是基于城市不同的居住需求细细雕琢，从层高、向阳度、园林规划等方面下功夫，最大化提高居住舒适度。特别规划68-223平米花园美宅及复式精致户型，满足不同层次家庭的居住需求。在园林规划上，汲取托斯卡纳台地风情，设计自身独特的欧陆园林景观，以高性价比、稀缺性等优势赢得市场的认可。
　　在生活配套上，京汉君庭从客户的切实需求出发，尽力完善社区的生活设施。社区积极引入“北京十佳”金色摇篮幼儿园、京汉物业金牌管家、4万平米社区私属商业配套京汉生活广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，从教育、日常生活、安全等方面努力营造一处全家人共享一生的奢适住区。
　　“幸福1+1”连环出击 尽早圆您安家梦
　　早就听说，京汉君庭为感谢新老客户，推出最高优惠5万，全款92折等回馈活动，据置业顾问透露，自天气逐渐变暖以来，销售中心一直都很火爆。相比之前，成交数量也有大幅度地提升，并且多数业主都是来自北京的白领及企事业单位员工。
　　从京汉君庭营销总监获悉，近日的热销，不仅与京汉君庭在“执君之手 与庭偕老”的年度主题下，创造相知相守的宜居标准有关，还和国家针对北京出台的甚为严厉的限购令分不开的。京汉君庭不管在价格上，还是在舒适度上，都与现在大多数潜在客户的需求相契合。他还表示，近期还为这些客户准备了“幸福1+1”连环大礼，让他们能够尽快地拥有属于自己的幸福之家。
我要评论
房产导航：

