房山水墨林溪4月推70平起通透1-3居均价1万起
　　水墨林溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前现房在售，均价9700-10800元/平米，户型为140平米三居，180、210和240平米复式，目前180平米的复式余数套顶层，顶层最高层高4.7米。楼座为11层板楼，南北通透，1梯2户。期房预计4月份开盘，目前可以排号，户型为70多平米的1居，80-100平米3居，均价预计在10000-11000元/平米。全部户型南北通透，预计2012年交房。
　　水墨林溪位于房山区窦店镇。项目户型紧凑、功能实用、面积适中，以127平米三居为主。所有的户型全是明厨明卫，通透性和采光极好。为业主打造实实在在的健康住宅。
　　>>点击查询更多房山区域热点楼盘
　　水墨林溪项目拥有极为优越的交通条件，东临京石高速，南靠规划中的六环线出口，北与京周快速路相接，驱车30分钟可抵达六里桥。社区地处燕山余脉，足不出户即可眺望燕山。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

