强强联手惊羡亦庄 融科钧廷最懂中材
　　中材建设有限公司(CBMI)是一个有近50年历史、具有对外经营权、进出口权及国家工程总承包一级资质的总承包商，正在为世界十大水泥集团半数以上的多个建设项目提供服务，项目遍及亚洲、欧洲、非洲和拉丁美洲。2009年，中材建设有限公司荣获中国建筑施工企业联合会主办的“中国建筑500强”奖项，承建项目曾多次接待国家领导人视察，并获得首肯。
　　融科·钧廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为亦庄稀缺的70年产权法式低密洋房，与中材建设所在的嘉捷科技园区直线距离仅为2公里，为满足中材建设中高层管理人员和高级技术人才就近居住高品质社区的需求，3月22日，融科钧廷又来到了中材建设，面对面向中材建设员工详细介绍了融科钧廷相关信息。
　　当天，中材建设的精英们对融科钧廷的法式建筑风格、70%超高绿化、方正合理的户型设计、赠送的地板采暖和中央空调、公立教育配套等表现出极大的兴趣，主动索取资料，并纷纷表示会在近期参观钧廷接待中心，现场体验钧廷的法式浪漫。
　　融科钧廷的面世，为在亦庄众多企业园区工作的优秀人才提供了便利、舒适的高品质居住选择，相信会有更多的亦庄高知人群选择融科·钧廷，作为他们的幸福港湾。
　　融科钧廷初春，推出四大给力活动，包括“老带新”现金奖励措施、融科十年尊贵献礼、‘购甜蜜婚房，赢钻石大奖”、转发乐居会微博，赢IPAD、笔记本电脑，为关注钧廷客户带来连连惊喜！
　　融科·钧廷，是融科智地积淀十年的巅峰之作，是融科智地北京公司研发的第二代升级的住宅产品，是亦庄国际住区罕有的70年产权低密纯板住区，建筑面积15万平米，中央3000平米宫廷式会所，环绕会所全部规划为9-14层法式洋房薄板住宅，建筑密度25%，绿化率高达70%，精心设计6万平米成熟园林，近千棵成树彰显绿色的深度，五个风格各异的组团花园，40米宽景观绿化带，创造绿色成熟的法式浪漫情境。此外还有城堡式独栋商业以及6000平米私属运动公园、1.9万平米小学和2900平米公立幼儿园等诸多专属配套。相信在不久的将来，融科·钧廷必将以法式经典的百年建筑，以及一如既往的五星级人文关怀，为客户缔造更加完美的浪漫生活。
我要评论
房产导航：

