低总价小户型领跑北京楼市
　　随着京十五条细则出台，第三轮调控逐渐落地，北京楼市经历了整个2月的低迷之后开始呈现出两级化的趋势。3月份以来，部分高端产品成交依旧，但是低总价小户型产品开始慢慢占据楼市成交的主力地位。据北京市房地产交易管理网数据显示，3月份新开盘的项目以中心户型产品为主，加上今年开1、2月份出现在楼市的小户型产品，目前北京市场放量中大约85%为中心户型产品。
　　近郊小户型为置业首选
　　据伟业我爱我家调查数据显示，楼市新政后，已有超过六成的北京购房者倾向于购买中小户型房源，近一半购房者倾向于在四至六环间买房置业。这个区域内的小户型，成为目前大多数购房者的首选。
　　大兴黄村、房山长阳等地已然成为刚需置业者的首选区域。特别是随着2010年年底大兴线、房山线、亦庄线、昌平线、15号线这5条轨道交通的建成通车，使得近郊区域项目越发受到青睐。免去了交通不便的烦恼，近郊盘相比于中心城区项目总价低、环境好、密度低等优势就愈发的凸显出来。加之如火如荼的新城建设，对未来升值潜力的看好，也是购房人选择这一区域项目的一个重要原因。
　　根据百度乐居来电量统计分析，北京2月最受关注的前20个楼盘中，近半数的楼盘是新入榜的楼盘，且这些楼盘也都位于北京近郊及北京周边地区，如大兴、昌平、房山和北京周边城市。这些区域由于地理位置远离城区中心，单价较低，更加符合刚需购房者的购房条件。
　　其中，位于昌平区的大学城11号和东亚上北鑫座 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，较上月分别提升4位及41位，分别位居2月的冠季军的位置。大学城11号位邻昌平轻轨，且周边分布多所大学而获得持续关注；而东亚上北鑫座即将开盘，且主打其产品为回龙观地区较为稀缺的精装小户型，更加满足刚需购房者的需求。
　　72万搞定地铁热盘
　　北京楼市早已走过“百万时代”，要想在地铁沿线寻早一个总价在百万之内的楼盘几乎已经成为不可能完成的任务。去年绿地、保利、东亚等开发商在大兴集中发力，带动大兴区域的整体发展，频频出现“日光盘”，住在大兴也逐渐受到更多购房人的认可。
　　以东亚马赛公馆为例，是大兴区内唯一主力户型以82平两居和106平三居为主的项目，也是大兴区唯一两居室带两个卫生间的户型。到现场咨询的购房者关注的重点也集中在这两种类型户型。而且目前马赛公馆又是大兴最繁华地段黄村这带临近地铁线售价最低的项目，起价为16800元/平方米，特别适合初次置业客户的需求。
　　据悉，马赛公馆还推出了一栋mini公馆的新产品，全套的品牌精装45-49平方米的户型，总价在80万左右，一次性付款还可以可再享受9折优惠，总价仅需72万元，则更是受到很多客户的关注。
　　有业内人士分析，此次开发商主动将折扣降到9折，这是首个开发商正面回应京十五条细则落地的行为。主动顺应政策才能在今年楼市中跑赢其他对手，随着投资客逐渐被挤出北京楼市，大部分首次置业者对价格比较敏感。东亚此举不但能吸引到更多的购房人，而且势必引发大兴乃至整个北京新一轮的价格仗。
我要评论
房产导航：

