大兴线沿线纯新盘红木林一居户型图曝光
　　红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　位于大兴地铁枣园站A出口向西，日前项目曝光了一组一室两厅一卫产品户型图，面积涵盖66、67平米，朝南向。项目紧邻五环与京开高速，驾车出行便 利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整 体风格为南加州风格。
　　项目预计2011年4、5月开盘销售，待售户型为42平米一居，60-80平米二居，100平米三居，项目售楼处3月6号售楼处开放。
　　红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　 >>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

