奥北别墅核心区远洋傲北即将开盘启动意向登记
　　新浪房产讯 近日，作为远洋地产首个低密度项目，同时也是远洋地产全面启动第三步战略目标后展现高端品牌形象“重要窗口”的远洋傲北即将开盘的消息一出，在业内与客户中立即引起了轰动。
　　为此，记者专程来到了远洋傲北售楼处。现场随处可见的鲜花，伴随温暖旭阳、和煦微风，一片艳阳下的幸福。在优美的竖琴伴奏声中，伴着浓浓的意大利咖啡香气、意大利风味甜点、匹萨，空气中洋溢着浓郁的巴摩梭罗生活的氛围。记者抵达时，现场有十多人正在填写登记表。一位刚做完登记的刘女士说，“我从去年就一直关注远洋傲北，我就是一个巴摩梭罗女，希望能拥有一套阳光下的幸福居所。今天得到通知最近快开盘了，就拉着老公一起过来做个登记。”
　　自2010年8月初始亮相，奥北别墅区核心的远洋傲北就因其高品质的建筑而广受赞誉。项目据守着未来科技城辐射中心，将西班牙与托斯卡纳风格兼容并蓄，全面呈现韵味十足的地中海式风情。巴摩梭罗作为远洋傲北的别名，倡导的就是一种渴望阳光的生活方式，而这也是远洋为客户营造幸福生活的基础。据悉，远洋傲北即将与4月左右开盘，她的面世，是否将掀起北京市场新一轮的别墅抢购热潮，我们拭目以待。
我要评论
房产导航：

