丰台中海九号公馆4月初推170-210平3-4居享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中海九号公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于丰台区科丰桥南800米路东。预计4月初开盘，户型为170平米三居，210平米四居，两梯两户。均价32000元/平米，全款98折，贷款99折，另给予老客户1%的优惠。项目首期开盘楼栋为B3号楼，共计180套精装房源，一共五个单元。
　　中海九号公馆距离地铁9号线郭公庄站500米；多路公交车到达项目：480路、692路、913路、937支线、944支线、959路、967快车、967路、981路、特7路。
　　>>点击查看更多丰台区楼盘
　　中海九号公馆项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有丰台第一中学、丰台区实验小学、北京电子科技学院、北京信息职业技术学院、首都经贸大学、北京电子科技大学。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

