上地东打造智士理想生活区
　　“十二五”开局之年，中关村版块的规划前景，直接带动了上地东片区的发展。根据《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要(2011-2020年)》(下称《纲要》)，中关村示范区将在2015年基本确立人才优先发展战略布局，基本建成全球高端创新创业人才集聚的人才特区，集聚5万名左右高端人才，形成我国人才发展的战略高地。
　　上地东毗邻中关村上地产业园区，与百度、联想、方正、华为等知名企业咫尺之遥；信息路-中关村大街，直接连通中关村核心区及北大、清华等名校。此外，更踞“三轨交汇，立体交通”之利，即城铁13号线、昌平线及南延、8号线二期(建设中)三轨汇聚于此；东临京藏高速，西踞京包高速。
　　得利于片区规划和交通建设之双向驱动，上地东已迅速成为寸土寸金的价值宝地。与此同时，北京住总集团与北京万科共同瞄准了上地东的重大价值机遇，联袂在此打造了住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。本项目是“金色系列”首次现身京城，是高品质城市住宅的代表之作。项目总建筑面积约55万平方米，整体规划设计采用新中式风格，充分考虑人居需求与绿色的关系、空间结构与景观的关系、路网功能与环境的关系，力求创造出一个环境优美、标准适当、生活舒适、配套齐全的居住社区。有关人士表示，住总万科o金域华府项目将是万科地产今年的力作之一，旨在打造高科技新区“睿尚生活圈”，以此礼遇京城“智士”。
　　据悉，项目一期将于今(于今博客)年上半年首次开盘，主推85—105?两居、三居舒适户型。项目接待中心设在北京市海淀区清华科技园成府路(文津国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)酒店四层)，目前已经对外开放。
我要评论
房产导航：

