4月39盘井喷入市 刚需户型为主新盘定价难
　　新浪房产讯(编辑 张跃)根据新浪乐居统计，截止到3月25日，4月份预计39个楼盘入市销售，与3月计划17个项目开盘形成鲜明对比。其中，27个项目的待售户型包含刚性需求的1-2居，纯新盘仅占总数的三分之一，共有15个项目尚未定价。在39个楼盘中，丰台区和通州区各占5席，居榜首；大兴区和朝阳区各占4席，位列其后；香河、廊坊、涿州三个北京周边地区的新盘共有8个；其他项目较平均地分散在余下各区。
　　如果说3月开盘数量骤减是由于“京15条”等新政产生了抑制作用，开发商陷入观望阵营，推盘计划纷纷延后，那么在新政执行一个月后，虽然北京楼市的新增商品房数量及成交量都出现明显下降，但是成交价格依然坚挺，并没有明显松动的态势。与此同时开发商基本度过了政策调整期，希望通过回流资金继续开发工作，这些都导致了4月新盘井喷的结果。下面就带大家看看这些新盘的最新消息，希望对同样在观望中的购房者提供置业指导。
　　cago寓所(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年4月初开盘，预计起价13800元/平米，均价15000元/平米，项目目前排号享有9.7折优惠，开盘当天全款支付享9.5折，贷款9.9折优惠。项目位于大兴区工业开发区广茂大街5号院，共380套房源，待售户型为80平米两居、140平米三居，精装修交房。
　　  CAGO寓所项目周边交通状况：京开高速、地铁4号线、金星路、黄亦路、937、937支、937支2、937支4、937支6、937支7、937快支、954、   957快、957快1、968、610、631、660、434、410、大兴环1路、366、小62路、754路地铁：枣园站(大兴线)、清源路站(大兴线)。
　　>>点击查看更多大兴热盘信息
　　CAGO寓所项目坐落在京开高速绿化公园中，成为京开高速上的新地标。小区被京开高速绿化公园、兴城公园、康庄公园环抱，给业主提供了广阔的休憩空间。小区坐落在配套成熟的大兴黄村区域，周边市政、商业、生活、教育配套完备，华堂商场与小区仅一路之隔，完全满足业主生活需要。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

