京西绿岛水岸5月推新88-120平2-3居均价22000
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)  绿岛水岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计在2011年5月开盘，均价22000元/平米，办卡99折，全款97折，贷款99折。待售户型面积为88-90平米二居，120平米三居。项目2011年底可入住，在120平米三居为例，最高优惠金额=120平米*22000元/平米*0.03=79200元。目前在建中。项目为1梯4户，楼座高12层，其中1层和2层为底商，3-12层为住宅。社区内分地上地下车位。项目位于北京市门头沟双峪十字路口西北侧。
   >>门头沟绿岛水岸二-三居样板视频展示
   >>门头沟待售新盘绿岛水岸最新施工实景图抢先看
　　绿岛水岸项目配套设施成熟，项目内拥有6300平米的会所，规划有健身中心、游泳馆、篮球馆、羽毛球馆等功能，项目内还有幼儿园配套及丰富的商业配套，项目北侧现已有成熟的商业街，银行、医疗、教育、餐饮、娱乐场所等应有尽有，让业主不出项目就能享受便利的都市生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

