荣誉公民赴美首访，孔雀幸福汇签约活动实录
　　主持人：各位早安，我建议大家再把热情的掌声送给我们这位老师，范胜齐老师，老先生不容易啊！范老刚才讲的那一番话深有感触，今天我们做中美孔雀城同一种幸福感的盛典，真的很幸福，主办方设计了这么温馨的场面，让我们家人在一起能够感受到温馨的感觉，这就是幸福。
　　今天大家相聚在这里，我们知道大北京著名的楼盘——孔雀城现在已经颇具规模了，现在有四个项目，我们了解了很多其中的细节和理念，但是今天我们要隆重的介绍是我们的主题“2011牵手美国孔雀城孔雀城业主考察团启动，幸福汇医疗服务签约庆典”，我相信咱们的主办方，办这么一个有质量、有规模，有品位的一个活动，会在今天做出一个非常重要的宣布，我们会派出孔雀城的几位业主代表，代表我们所有的业主朋友或者即将成为孔雀城“荣誉公民”的朋友们到美国非常美丽的城市，阿卡迪亚去感受当地的幸福生活，包括美国人民对幸福的理念是什么，他们的想法是什么，我们可以借鉴到什么样的理念，这个阿卡迪亚和孔雀城之间有什么样的关联，我们有什么样的优势，我们还有什么需要改进的地方，他们回来会有一个详尽的成果汇报，我们会一起努力把我们孔雀城的项目做的更好。
　　人们总是说现在的生活节奏太快了，我们总是在感悟，没有办法停下来欣赏路边的风景，今天早上我走到天安门的时候交通有一点拥堵，我发了一个微博，我看到路边的玉兰花开了，很漂亮，我说多好啊，北京的春天又来了，我们可以在路上欣赏街边路边的花，能够感受到幸福的感觉，这是我内心的小感受，整个城市的环境还要靠我们来推动。
　　美国经过很多年的发展，包括对环境的保护，也经过了比我们早很多就开始推动，我们在北京电视台春节联欢晚会上我和一个朋友沟通，我说我们的城市到底是什么样的，他说我们的蓝天、树木在增多，说明北京的城市在变化，我说不行，你不能给我来虚伪的，要给我们实际的数据，你说现在北京的老龄人民生活如何，他说我告诉你一个数字，现在北京市百岁老人有417位，我说这说明了，看十年前，这个数字是什么，十年是179百岁老人，十年，北京市百岁老人翻了两倍还多，这个说明了什么，我想大家很清楚，应该说明我们的城市慢慢的在进步整个城市的环境逐渐在改善，我觉得我们应该有这样的信心，通过我们一起的努力，包括媒体，包括孔雀城，包括整个城市的大环境的改善，我们可以想见或者可以期待，我们没有办法短期实现到美国的经济水平，不是所有人都愿意去美国，我说世界上任何的广场都没有北京的大，我和莫斯科的一个朋友聊天我说北京市的天安门广场是世界最大的，我们热爱这个地方，我们深爱这个土地，我们希望我们的城市更好，这才是我们的家。
　　我在这里非常诚恳的为大家推荐中美孔雀城，我们在北京，但是我们希望通过我们，包括开发商的努力可以带给大家非常幸福的感受，我们实实在在的在做一些事情，带给大家最好的人居的环境。
　　本人来自北京电视台罗旭，非常高兴在这个早上和大家聊天，但是确实是我内心的感受，我想现在孔雀城在北京初具规模，刚才我们说到永定河孔雀城、潮白河孔雀城、大运河孔雀城、八达岭孔雀城，下面我介绍一下非常美丽的女士，她是非常有智慧，而且非常有风度，而且我和她近距离感触当中感受到很多幸福的感觉，我希望大家跟我们分享这样的幸福，下面我们有请京御地产副总经理丁轶女士上台跟我们分享孔雀城是如何建成的。
　　丁轶：各位孔雀城的朋友，大家上午好！非常感谢大家光临今天的“牵手美国孔雀城，签约孔雀幸福汇”活动现场，与我们再次分享魅力小镇的幸福时光。五年前，在永定河边的大杨树下，我们为孔雀族建筑了第一座新居，种下了幸福家庭的梦想。一路走来，我们不断尝试为孔雀城注入新的幸福元素，在北京的四个方位，生长出了四座各具风情的魅力小镇。这四座小镇以关爱家庭生活为宗旨，通过孔雀幸福汇的“幸福长者计划”，孔雀族的老人得以安详晚年，含饴弄孙；这四座小镇也是属于孩子的，通过与汇佳幼儿园的签约合作，孔雀族的孩子们得以承欢膝下，快乐成长；这四座小镇也是跨越国界的，从2010年开始，我们举办了持续一年的“中美孔雀城，一种幸福感”交流活动，在南加州这座充满爱和希望的城市，分享了没有距离的幸福。
　　美国孔雀城是南加州一处美丽的花园城市，跟中国的孔雀城一样，它也选址在环境优美的洛杉矶郊区，与城市核心保持着一个舒适的距离。美国孔雀城和我们一样注重人与自然的和谐，注重孩子的教育，注重亲情生活。中国的孔雀城与美国孔雀城有着同样的建设理念，在许多方面可以进行对话交流。2010年我们与美国孔雀城签订了友好合作协议，今年我们将组织业主考察代表团去体验美国孔雀城的生活，考察它的城市建设、教育、医疗、环境、交通等等，体验孔雀城的造镇理念，见证孔雀城的美好未来。
　　而孔雀幸福汇的健康关怀计划也将于今天开始正式启动，为广大孔雀族带去更专业的健康保健服务。我们将与北京军区总医院等三甲医院进行深入战略合作，组建专业的幸福使者健康服务团队，打造一套专业完整的健康评估体系和定制医疗保健体系，为小镇的7+3式亲情生活提供更多的保障。值得一提的是，与我们战略合作的北京三甲医院能够使用医保卡，这将更加便捷地为孔雀族提供专属的医疗保健服务。
　　一个幸福梦，四个孔雀城，它们为孔雀族带来的，是各具魅力的小镇生活。
　　幸福生活样板，中国明星小镇——说的是永定河孔雀城。这是孔雀城最早开发的小镇，各项配套设施都日臻成熟，京发展计划带来的2900亿投资，第二机场选址大兴带来的空港区规划，永定河绿色生态走廊带来的万亩绿园，都在不断提升永定河孔雀城的升值空间。
　　五星皇城配套，国际公民小镇——说的是大运河孔雀城。这是一个最热闹的小镇，与投资36亿的综合旅游景园天下第一城隔街相望，加之项目自身的商街、幼儿园、星级会所，都在延续大运河孔雀城的舒适悠闲。
　　潮白河岸森林，蓝色水街小镇——说的是潮白河孔雀城。浩淼的潮白河，千亩原生态中央公园，2.5公里的蓝色水街，带给了居住者丰沛的水岸小镇体验；艺术家创意SOHO、生态岛公园及区域商业中心等五大功能，更全面丰富着潮白河孔雀城的宜居肌理。
　　葡萄美酒庄园，景区山谷小镇——说的是八达岭孔雀城。上风上水八达岭，葡萄美酒孔雀城，居于八达岭孔雀城，将山的豪情推门即得，让葡萄的美景满园皆溢。
　　在环首都经济圈带动下，四个孔雀城的价值将更璀璨，我们也会通过我们的努力，将这四座魅力小镇打造得更加迷人。
　　今天也是孔雀城四盘同开的日子，希望孔雀城的朋友们选得如意居所，开启幸福生活！
　　感谢今天到场的每一位朋友！谢谢大家！
我要评论
房产导航：

