河北廊坊万达广场一期售罄4月推新85平起2-3居
　　廊坊万达广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前一期售罄，二期新房源预计将于4月初推出。待售户型为85-170平米2-3居，均价8000-10000元/平米。现在正在排号，需要带 身份证复印件号及存款10万以上的证明进行排号，2012年底入住。项目规划地下停车2400辆，其中公建区1000辆，住宅区1400辆。
　　廊坊万达广场项目位于廊坊市广阳区新华路与永丰道交叉口西侧，为河北省廊坊市城市核心区，东至新华路，西至文明路，南至金光道，北至永丰道。
　　>>点击查看更多京周边热盘信息
　　廊坊万达广场项目包括大型商业综合体、五星级酒店、甲级写字楼、室外步行街、商务酒店、住宅及底商等多种业态，是集购物、娱乐、休闲、文化、居住等多种功能为一体的大型城市综合体项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

