乐栋300精装47-58平小户型送家电拎包入住
     乐栋300(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索）
    优惠促销：9.6折
    现房销售中，总价110-150万/套，精装修，送家电，可享9.6折优惠。户型面积为47-58平米LOFT一至二居，2011年8月入住。目前推出购乐栋300超值任你“享”，具体情况如下：
　　购乐栋300超值任你“享”：
　　超值“1” 【现房购买，投资即得回报】
　　超值“2” 【买一层赠一层，150%超高使用率】
　　超值“3” 【赠全套精装，拎包即可入住】
　　超值“4” 【赠名牌家电，空调、热水器、洗衣机…】
　　超值“5” 【CBD五环半主路边，传媒大学站地铁直达】
　　超值“6” 【首付均为50%】
　　超值“7” 【京籍、外埠均可无条件购买】
　　超值“8” 【两层空间仅收一层物业费】
　　超值“9”  【国家标准水电成本，水4.0元 / 立方米，电0.49元/ 千瓦时】
　　超值“10” 【SOHO、创业办公、投资经营，多重功能】
　　>>点击了解更多热点小户型楼盘
　　乐栋300项   目位于传媒大学地铁站边，毗邻通惠河，紧邻CBD传媒区，2011年8月入住。项目依托优越的区位优势，兼得繁华与静谧。以项目为中心北有京通高速路南有   京沈高速，西可直达国贸、燕莎，东可达通州。同时拥有城市高速路(京通高速路)、城市主干道(两广延长线)、城市地铁(地铁八通线)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

