秦皇国际大酒店与您相约花花世界
　　当花苞开始悄悄绽放的时候，人们在温暖的阳光下露出惬意的笑容，春天来了，最舒适的气息也来了！脱去厚厚的衣服，轻装上阵，带着相机和欢乐的心利用周末出去溜溜达达，乘车或驱车2小时来秦皇岛踏青、赏花、观鸟、看海···跟春天套套近乎吧！
　　秦皇岛古称临榆，位于河北省东北部，全市分海港、山海关、北戴河三区，北依燕山东端，东南濒苍茫渤海，是我国北方终年不冻港。风景绮丽，气候宜人，海滩沙缓潮平，自然环境优越，文物古迹众多。相传秦始皇东巡至此而得名。
图为秦皇国际大酒店外观
　　下面看看秦皇国际大酒店的工作人员精心为您推荐的吃、住、游、玩吧！
　　玩在秦皇岛--踏青赏花篇
　　集发观光园 　
　　集发观光园坐落在驰名中外的北戴河风景区，由秦皇国际大酒店出发，15分钟便可到达。集发占地990亩，划分为特种蔬菜种植示范区、名贵花卉种植区、特种畜禽养殖示范区和休闲餐饮娱乐四个区域。现已发展成为自然美与生态美浑为一体的综合性观光园区，2002年被国家旅游局评为全国首家4A级现代化高科技园区。 　　
　　在园内的植物园中你可看到千余种名优花卉；漫步园中园欣赏酒瓶椰子、老人葵等十余种热带雨林植物，感受南国风光；在百菜园观立体种植、无土栽培的名优蔬菜果品，感受高科技的神奇；在畜禽园观看在动物园难得一见的四十余种国内外名优畜禽；在攀岩、蹦极、空中飞人处尽享惊险、刺激，充分展示你勇敢者的风采；在戴河第一漂乘坐竹排欣赏两岸风光，享受小小竹排水中行的情趣；在獐乐园荡秋千、踩滚桶找寻你童年的快乐；在水上乐园五种桥上项目一展身手，体味无限乐趣....。.四十余种娱乐项目伴您度过美好时光。
　　门票价格：30 元左右
　　祖山风景区
图为秦皇国际大宴会厅
　　祖山位于秦皇岛的西北部，是一处以雄险的山景为主体特色并具有一定历史文化内涵的山岳型国家级风景名胜区。祖山，大约是一亿年前燕山造山运动的花岗岩侵入体，经过多年提升、断裂、风化、剥蚀等地质地理过程形成的一座独立山体，因燕山东段，渤海以北诸峰皆以此山分支盘拨，意群山之祖而得名。由于渤海以北、燕山以东诸峰都是由它的分支绵延而成，故以“群山之祖”命名。其最高峰天女峰，海拔1424米，略逊于泰山。登上天女峰，东观日出，南追帆影，西望长城，北俯群山，美景尽收眼底。
　　祖山，山势跌宕，峰峦陡峻。以山、水、石、洞、花五奇著称，是一处具有一定历史文化内涵的山岳型自然风景区。春季，繁花似锦，百鸟争鸣。祖山是花的名山，花的海浪打春时节，漫山遍野的杜鹃花由山下到山上次递开放；锦带花、紫丁香、八仙花、东陵绣球紧随其后，也来争奇斗艳。特别是高山稀有花卉“天女木兰”，更令你心弛神往，此花为古生代遗留植物，只有在海拔千米以上的高山上才能正常生长开花，六月中旬为盛花期，此时当你走进园中，观其花，冰清玉洁，超凡脱俗，闻其花，芳香四溢，沁人心脾。此时五彩缤纷的山花竞相开放，定会令您流连忘返。
　　门票价格：65元左右
　　滑石后---秦皇岛最美丽的乡村
　　三月春归风雨天，碧桃花下感流年。
　　残红尚有三千树，不及初开一朵鲜。
图为秦皇国际会议中心
　　滑石后村--秦皇岛最美丽的乡村，有“世外桃源，人间仙境”的美誉。每年春天的这个时候，李子花、杏花、梨花、桃花，还有各种山花都争相盛开，漫山遍野，飘香四溢，站在山顶向下看，那真是花得海洋、花的世界。“不彩不画，茅茨土阶，取天然之雅韵，朴素淡泊之风情，宛如天开。”
　　门票价格：无门票
　　游在秦皇岛--观鸟看海篇
　　鸽子窝公园
　　鸽子窝公园位于北戴河区海滨东北角，由秦皇国际大酒店出发，行车5分钟便可到达。在那由于地层断裂所形成的20余米的临海悬崖上，有一块嶙峋巨石，恰似雄鹰屹立在海边，因这里曾是野鸽的栖息地，所以留下了鸽子窝的名字。与这块巨石比肩而立的崖顶上，建有一座具有民族特色的亭子--鹰角亭。该亭始建于1937年，几经翻修，现在亭上挂有全国人大常委会副委员长胡厥文1983年的题匾。亭南的大理石卧碑上，镌刻着毛泽东1954年秋在这里构思赋就的《浪淘沙·北戴河》，在鸽子窝的南面还有一座望海长廊，长廊的南北两头分别由四角亭和敞亭组成。
　　鸽子窝旁边的大浅谈是观鸟的绝佳之处。每年春秋时节，数以万计的珍稀候鸟在这里觅食、停留，堪称一大奇观。90年代末，被设定为国家级鸟类自然保护区。 　　
　　游鸽子窝另一引人的项目是观海上日出。著名散文作家峻青曾撰文描绘在鸽子窝观日出的壮景。在鸽子窝观日出时还常常可见到“浴日”的奇景：当红彤彤的太阳升出海面时，就有另一轮红彤彤的太阳紧粘在升起的太阳下面，仿佛要让它带出海面，那粘劲，似乎永远不可能扯断。但就在你注视的一瞬间，只见上面的太阳倏地向上一跃，粘在下面的太阳不知何时已潜入到海底，留在海面上的只是一片金光和人们的欢呼声。
　　公园开放时间：5--9月，早3：00--18：00； 10--4月，早8：00--18：00  
　　门票：20元
　　碧螺塔公园
图为祖山天女木兰花赏花节
　　碧螺塔公园建于1990年在北戴河海滨小东山，这里三面环海，风光绚丽。碧螺塔为公园的主景建筑。它是世界独一无二的仿海螺形螺旋观光塔，造型新颖别致，引人入胜，塔高二十一米，分七层，旋转式楼梯，建筑面积八百平方米。 　　
　　碧螺塔由下而上分为海、陆、天构思装饰，各种海藻、珊瑚、鱼类、动物、云彩、彩霞、鸟类飞禽等图案五光十色，珠光宝气，妙趣横生。塔内装修大型壁画十余幅，装有大型木雕“碧螺仙子”和“海蛙姑娘”刀工精细，古朴典雅，还有大型落地屏风“柳毅传书”和“神女”条屏等。 　　
　　碧螺塔为海滨东山地区的最高点，登塔远眺，一望无际，茫茫大海尽收眼底，使人心旷神怡，碧螺塔公园早观日出，夜听涛，尤其入夜彩灯辉煌塔形现，其乐无穷。园内还提供了音乐茶座、冷饮、照相、垂钓、海浴等多种服务设施，每天早5：00至晚10：00接待游人。
　　开业时间：5--9月，早7：00--21：00； 10--4月，早8：00--18：00
　　门票：35元左右
　　观鸟的麦加
　　北戴河景区是观鸟胜地，被誉为"观鸟的麦加"。这里有6600多公顷森林，50多亩湿地，戴河、恒河、滦河等入海口形成的泥滩、泻湖以及滞缓的河道，被国际湿地保护公约命名为"北戴河湿地"，并受到保护。生物多样性的良好生态环境，使这里成为鸟类的乐园，成为从西伯利亚、中国北方与中国南部、菲律宾、澳大利亚之间迁徙之候鸟的一个驿站。春秋两季，候鸟迁徙，丹顶鹤、白鹳等成群结队从空中飞过，且飞且鸣，成为一大奇观。春夏之交，鸽子窝一带的大潮坪、滩涂，时时可看到鸟群觅食，悠闲自在，怡然自得。
　　无门票
　　住在秦皇岛--酒店篇
　　秦皇国际大酒店是由秦皇岛盛景集团倾力打造、首旅集团旗下北京贵宾楼饭店经营管理的一家海滨豪华五星级涉外饭店。酒店占地面积为1.7万平方米，建筑面积为9万平方米，注册资本1.1亿元人民币，总投资约6亿元。
　　酒店坐拥美丽的西海浴场，距北戴河仅5分钟车程，拥有豪华海景间、豪华海景套、行政海景套等多种全景观海的房间。店内设施齐全，设有多功能厅、宴会厅、自助餐厅、咖啡厅、大堂吧、雅间及散座零点厅等，可同时容纳2000多人就餐；1200多平方米的国际会议中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，具备举行国际会议和同声传译功能，规模各异的会议室，能满足各种形式会议的需要。酒店拥有游泳池、网球场、健身房、台球室、乒乓球室、KTV、洗浴中心、美发、SPA和影音室等···同时酒店拥有专业的司机队伍，可提供机场、车站及各景点间的接送、包车服务。满足您度假休闲、商务旅游的全方位需求。
　　推荐行程安排：
　　第一天
　　O  傍晚驾车或坐车到达，欣赏醉人的海上夕照。
　　O  一家人或朋友，在酒店三层和风餐厅，享受正宗铁板烧。围台而坐，在把酒问盏、品尝醇香可口的菜品的同时，更可以一览无遗地欣赏到厨师精湛的手艺，何等惬意。
　　O  在装饰复古优雅的娱乐会所，开怀畅饮，尽情高歌。
　　O  回到宁静典雅的客房，品牌卫浴用品、透气柔软的床上用品、带记忆床垫，令您很快进入甜美的梦乡。
　　第二天：
　　O  早早起床，呼吸海边的新鲜空气，沿着海岸线慢跑至鸽子窝公园浅滩，观赏海边日出及海鸟。让您轻松、愉快一整天。酒店服务中心可为您提供贴心的叫早服务。
　　O  回到酒店，享受一份营养早餐，给您的身体补充养分。
　　O  上午驱车或乘车到北戴河集发观光园，畅快淋漓的释放您的压力，感受园内风光。
　　O  晚上回到酒店，先到房间洗个热水澡后到酒店御园餐厅，品尝正宗御园官府菜。
　　O  晚饭后，如果精力、体力允许可到酒店私享影音室，看出时下大片，享受视觉盛宴。
　　第三天：
　　O  自己驱车或租用酒店专车，到祖山去看一看吧，近距离的贴近春天。
　　O  下午回到酒店，稍作休息后可以体验下酒店的室内泳池。在观海游泳池里畅游，泳池和窗外的海天融为一体，专属自己的私享海域。
　　O  晚餐一定要品尝下正宗的淮扬菜，在这北方的海滨城市，难得体验到江南第一名菜，很额外的收获呦。
　　吃在秦皇岛--酒店美食篇
　　观海咖啡厅
　　秦皇国际大酒店观海咖啡厅提供中西式自助餐，为您营造一个世界美食的天堂，不同的餐饮形式荟萃每一块大陆的风情，品的是美食，吃的是情调。透过咖啡厅的环形通天落地窗，立体感受海边微妙的四季变化，清晨的海上日出，黄昏中的下午茶，每一段时光都可以徐徐展开您和海的约会。
　　意大利烩海鲜
　　由新鲜的橄榄油加入大蒜、洋葱和番茄上火煮透，制成口味纯正的意大利少司，再加入青虾、海鱼丁、鱿鱼丁、扇贝等海鲜食材，调理出口感丰富浓烈的意大利烩海鲜。
　　法式烤蜗牛
　　这是地道的法式风味菜品，尚好的法国起司，包裹住新鲜肥嫩的蜗牛，烘烤至起司完全融化并浸透在蜗牛中， 鲜香滑腻，唇齿留香
　　挪威三文鱼
　　尚好的三文鱼，肉质厚软但不失弹性，入口先是一阵海鲜的冰爽，继而感觉肉质的细腻，咀嚼中又品到了一阵阵深海海鲜的特殊香气。
　　人均消费：午餐：138元/位；晚餐：168元/位
　　御园
　　秦皇国际大酒店御园餐厅，整个装修凸显皇家气息。主要经营北京贵宾楼饭店已注册商标的“御福官府菜”。御福官府菜汇聚传统官府菜、宫廷菜和地方名菜的精华，有“用料精、配方秘、工夫狠、火候足”等特色，在讲究食补功效的同时兼具健康营养的效应，其代表菜有“御福翅泡饭”、“御福坛老大”、“御福黄金鲍”等。
　　御福翅泡饭
　　《本草纲目》中记载，鱼翅有“补五脏、长腰力、益气开胃、润肤养颜”的作用，现代研究证明鱼翅还有防癌的神奇功效。北京贵宾楼的御福翅泡饭因其独特的“御福秘方”被称为“美食一绝”，味道鲜美，香糯润滑，口感绝佳。
　　御福烧鲍鱼
　　鲍鱼是“海八珍”之一，位于传统贵族名菜“鲍、翅、参、肚”之首。北京贵宾楼的鲍鱼在选料上采用名贵的日本极品鲍、澳洲干鲍、南非干鲍，口感软滑适中、口味鲜香浓厚，回味无穷。
　　XO酱爆螺片
　　XO酱爆螺片，用顶级酱料快火急炒新鲜的螺片，口味咸鲜微辣，螺片嫩脆，配菜鲜爽，很见厨师的功力。
　　红莲炖雪蛤
　　红莲炖雪蛤，取红莲镇静、养心、抗衰老之效与雪蛤强劲的滋补功能，实在是驻颜补脑的妙品。
　　人均消费：100元/位
　　淮扬园
　　秦皇国际大酒店淮扬园餐厅，整体装修突出江南韵味。淮扬菜始于春秋，兴于隋唐，盛于明清，素有“东南第一佳味，天下之至美”之美誉。淮扬菜制作细腻，炖焖烧煮，讲究火工，用以调节体现菜肴的鲜、香、酥、脆、嫩、糯、烂等口味特色，力求清淡，在口味上复合味道多，细细品味，精细清淡，咸中微甜！
　　六福香：
　　此菜源于清朝道光年间，距今已有200余年的历史。六福香，将尚品辽参、鲍鱼、鱼唇、金钩翅、鱼肚等原料煨于一坛，汁鲜味美、滋补营养、软烂回味，食后留香。
　　虫草活辽参 ：
　　虫草，益精气、壮肾阳，止咳化痰；辽参具有补血益精、养血润肺的功效。此菜品汤汁鲜美，口感爽滑。
　　清炖蟹粉狮子头
　　将肥七瘦三的猪肋条肉剁成石榴粒状后制成丸子，微火焖炖熟后丸子表面的肥肉大体溶化但没全部溶化。菜品的烹制极重火功。用微火焖约四十分钟后出锅，将酒店自制的蟹黄嵌于顶部，拿起小勺轻轻的挖下一块，“嘟嘟”的肉丸吸满了汤汁，入口时不油腻，可以吃到荸荠的颗粒口感，香气在口中四溢飘散。
　　鲍翅煮干丝
　　一块白干，厨师经加工可片成18片，切出的干丝不仅整齐、均匀，而且其粗细不能超过火柴杆。泡发后的鲍翅给刀切成细丝，加高汤调味，文火煮制后，鲜美的味道复合到鲍翅丝、豆腐干丝里，吃起来爽口开胃，异常珍美，令人食之不厌。
　　人均消费：80元/位
　　和风餐厅
　　和风餐厅，主营正宗日式铁板烧，用料极为考究，它选用了世界上最好的牛肉以及世界三大美味奇珍之一的法国鹅肝，还有来自信息了的小羊排，大海深处的金枪鱼、银鳕鱼。全部菜品皆由资深的厨师当着客人面现场操作。食客们围坐于弧行烧烤台前，在把酒问盏、品尝醇香可口的菜品的同时，更可以一览无遗地欣赏到厨师精湛的手艺。
　　人均消费：258--598元
　　私享皇家游艇，圆您皇族梦---酒店游艇篇
　　自十七世纪中叶开始，“游艇”便成为了顶级奢华的代名词，受到王室、名人和顶级富豪的宠爱。一艘豪华游艇内部装潢富丽堂皇，客厅、主人房、客房、厨房、酒吧、舞池、卡拉OK音响等设备一应俱全，各种高科技装备、通讯及卫星导航系统也是应有尽有，极尽你的想象。当游艇驶离港口，那便是一座海上行宫，乘坐游艇的您也仿佛刹那间拥有了国王般的权力，尽享帝王般的风采。
　　秦皇国际大酒店
　　—私享皇家游艇，将为您提供这尊贵的感受，圆您一个皇族梦！
　　秦皇国际大酒店作为秦皇岛市第一家设施最豪华、配套最齐全的高档五星级酒店，将倾力打造成华北及东北地区“尊贵、时尚、独特”的豪华五星级酒店旗舰店。酒店斥资近2千万元引进澳大利亚皇家游艇M56。 M56是今年的最新型号，它采用内栊的设计，游艇全长18.5米，船宽5.2米，艇上设有三个独立休息舱并可同时容纳6人住宿。该动力艇内部装饰典雅，动力性能无与伦比。可为小型高端会议或私人派对，休闲垂钓等一系列活动提供一个与世隔绝，与大自然浑然一体的奢华空间。
　　带上您的亲密爱人，或是与您的三五好友，一起来秦皇国际大酒店享受私人皇家游艇的浪漫与尊贵吧！
　　会奖旅游篇--秦皇国际大酒店
　　秦皇岛地处河北省东北部，南临渤海，北依燕山，东接辽宁省葫芦岛市，西近京津，位于最具发展潜力的环渤海经济圈中心地带，是东北与华北两大经济区的结合部，是中外驰名的旅游休闲度假胜地。
　　秦皇岛作为一座沿海开放城市，风景秀丽，旅游资源丰富，交通便捷，通讯发达。秦沈高速铁路、京哈、京秦、大秦四条铁路干线和京秦高速公路、沿海高速公路、102、205国道贯穿全境。从北京、沈阳到秦皇岛只需两个多小时。民航开通了至上海、广州、杭州、大连、黑河等国内数十条航线。海上客运开通了至大连、烟台和韩国仁川等城市的航线。目前在建的津秦客专通车后，从天津到秦皇岛仅需2个小时，在建的承秦高速公路建成后，从承德道秦皇岛只需4个小时。发达的通讯网络系统，可与全国各地和世界上230多个国家、地区直接通话，银线连五洲，秦皇岛与世界宛若比邻。
　　秦皇国际大酒店是由秦皇岛盛景集团倾力打造、首旅集团旗下北京贵宾楼饭店经营管理的一家海滨豪华五星级涉外酒店。酒店占地面积为1.7万平方米，建筑面积为9万平方米，注册资本1.1亿元人民币，总投资约6亿元。
　　酒店坐拥美丽的西海浴场，距北戴河仅5分钟车程，是环渤海地区举办大型会议、展览、T台秀、培训、主题宴会、年会的绝佳会议场所。酒店拥有1042平方米的国际会议厅， 700余平米的多功能厅，另配有7个小型会议室，可满足不同形式的会议需求。酒店拥有豪华海景间、豪华海景套、行政海景套、总统套及秦皇国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等不同房型，可满足1000人同时入住，2000人同时就餐。而酒店独有的行政楼层是您高规格会议团入住首选房型。私密、高规格的董事会，可选在酒店独自拥有的豪华皇家游艇中进行，让您的与会人员尽享高贵与奢华！酒店的专业会议筹划人员可随时协助会议组织者圆满完成会议。
　　秦皇岛秦皇国际大酒店
　　酒店地址：秦皇岛市海港区文涛路2号
　　行车路线：由北京出发，沿京沈高速在秦皇岛西出口下道，天津沿唐津高速至丰润转京沈高速在秦皇岛西出口下道
我要评论
房产导航：

