东城COCO MOMA尾盘在售除特价房其余立减10万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)COCO MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾盘在售，目前均价35000元/平米，在售户型面积为78和110平米一居loft，精装，标准为5000元/平米。目前78平户型仅余样板间一套，297万元带家具家电整体销售。110平米户型现有两套特价房，为一楼北向，售价为31500元/平，总价340万。另外110平朝南户型一楼二楼均有房。目前除特价房和样板间外，选房无论一次性全款或是贷款都可享10万元优惠。
　　COCO  MOMA项目规划建筑面积22万平方米，其中住宅为13.5万平方米，配套商业面积达8.5万平方米，包括多  厅艺术影院，画廊，图书馆等文化展览设施，还包括了精品酒店，国际幼儿园，顶级餐饮，顶级俱乐部及健身房、游泳池、网球馆等生活设施与体育休闲设施。
　　>>点击查看更多东二环项目
　　COCO  MOMA拥有手扶梯、高层高、五大CLUB空间、CLUB服务、在享受所有MOMA配套的同时，在保证居住正  常私密性的情况下，还可通过乐MOMA业主量身定制的共享会客厅、共享花园、共享多功能厅、共享健身房、公共储藏间等五大共享配套，使向往共同交流、向往  共同生活方式的人们得到最大限度的满足。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

