通州远洋东方26日推180平起3-4居均价16600元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)远洋东方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)4、5号楼房源预计3月26日开盘，均价16600元/平方米，户型为180-190平米三居，另有少量4居，板楼。7号楼在售，户型为148-157平米三居，起价14700元/平方米，均价16000元/平方米。项目位于通州运河西大街,运河中学的南侧,东侧紧邻万春园公园,西南侧距城铁梨园站直线距离800米。
　　远洋东方项目楼座高26层，边层24层；毛坯房，南北通透，有中央空调，带东、西朝向飘窗；地暖，1梯1户。
　　>>点击查询更多通州区域热盘
　　远洋东方项目占地面积约4.6万平方米，总建筑面积约13.6万平米，项目北侧紧邻2万平方米的景观公园(万春园)，该公园作为通州区的一个重要景观与本项目浑然一体完美结合。小区闹中取静，周边路网发达，公共交通便利，商业、教育、医疗、娱乐等生活配套设施齐全完善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

