2011中国房地产包容性增长发展论坛  圆满落幕 
　　北京时间3月23日下午，2011中国房地产市场“包容性增长”发展高峰(高峰博客)论坛，于北京威斯汀酒店启幕，任志强(任志强博客)、陈国强、开彦(开彦博客)、徐斌等业内外专家和国务院外专局学者共同参与了讨论，并各自作了主题发言。与会者普遍认为，2011年，是国家十二五战略规划的开局之年，同时随着国家宏观政策的不断深入，“包容性增长”的观念在经济建设的导向中已经逐渐明确。这使得房地产全行业发展的进程中需要审视过往观念、注入新的思维。这种思维来自两个方面：首先是调整定位模式和经济增长方式，为了使更多的人享受高质量的生活建筑，扩大保障性住房的土地储备、满足市场需求；另一方面，创新发展理念，开发建设符合特定区域经济水平的高品质低能耗的领先建筑，定向发展、突出重点。最终通过全行业的努力，为国家整体战略目标的实现，贡献自身的力量。
　　业内外专家合影
　　任志强发言
　　论坛吸引了京城20多家主流媒体参与报道，针对北京国门区域这一特定发展的经济区域，如何让市场发展在符合区域经济水平的同时兼顾民生、定向规划是本次论坛的主题。作为中国国门，在建设世界城市背景下，高质素产品设计、高标准的国际化物业管理及独特涉外人居文化的融入等，都对燕莎国门区域高端物业提出了更高标准。
　　燕莎核心  稀世高端涉外物业
　　华远九都汇紧邻美国使馆，为当前燕莎最核心位置罕有的在售高端物业，左邻威斯汀、希尔顿，右邻燕莎友谊商城、长城饭店、昆仑饭店；出门瞬间驱车三环、四环、延机场快线通达世界，如此国门核心区域，北京再无二选。
　　九都汇涵盖高端涉外公寓以及高端商业立项公寓式酒店产品，尤其是它的商业物业，紧随新政之后商业地产升温态势，一路走俏市场。项目为华远地产继昆仑公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、裘马都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)之后再次呈现的国门高端物业作品，简约北美风格独树一帜，且相比区域内众多单体建筑而言，九都汇是唯一设计为“围合式立体园林”居住模式的社区，其以地面围合式水系园景 + 空中顶层退台花园/私家庭院/屋顶高尔夫的立体叠景花园生态系统，营造“身在繁华，心远尘嚣”的奢华真境。
　　绝版奢藏型涉外宫馆 限量呈献
　　华远地产以全球视角，植入国际地产研发理念，以其国际化户型设计理念、打造完美契合国际人士居住习惯的产品——华远九都汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)105—256平米南北通透全功能产品，“窗下即美国大使馆”， 320公顷朝阳公园尽展眼底，而入夜后燕莎商圈胜景，与这处家的所在交相辉映。轩朗通透的奢华大宅，双卧、客厅“3室朝南”， 将近8米长阳台营造的浪漫“华尔兹空间”， 以及客厅+餐厅“60多平米”阔朗的“宴会/舞宴/家庭派对”空间，区域绝无仅有。
　　据悉，继2010年持续连环热销之后，2011年华远九都汇臻献珍藏户型，敬请关注。
我要评论
房产导航：

