2011年万科地球1小时环保骑行活动3月26日启幕
　　2011年3月26日，北京万科将携手北京青基会在朝阳公园举办2011万科地球一小时“踏板无止境”绿色环保骑行活动，届时，万科在京项目的业主代表将与媒体代表一起，以绿色骑行等多种方式，为倡导绿色、低碳、节能的环保生活作出自己独特的承诺。
　　左右地球：从垃圾分类开始
　　此次北京万科地球一小时---“踏板无止境”绿色环保骑行活动是万科集团2011年地球一小时活动“左右地球”的重要一环。2011年，地球一小时核心主题发生改变，除了熄灯一小时外，还号召大家为环保做出一个行动改变，在这样的背景下，万科“左右地球”活动应运而生。
　　“左右地球”活动由万科公益基金会主动发起，是一项持续性较长的环保活动，其核心是希望大家改变生活中扔垃圾的习惯，将垃圾“干湿”分离，扔进不同的垃圾桶。这个活动将发动全国30城市200个社区25万户业主参与其中，以社区为单位落实可持续的垃圾分类和垃圾回收，并通过网络、互动游戏等形式向数亿网友传递垃圾分类知识。
　　地球一小时：责任从改变开始
　　作为中国最大的专业住宅开发企业，万科一直坚持“责任企业”的品牌精神，积极参与社会环保公益事业，而万科也是地球一小时活动的积极倡导者。2009年，万科响应WWF的号召，发动了11个城市、上百个社区、近10万户业主与全球其他公益人士一起关灯一小时，万科还因此获得了WWF颁发的“企业参与最佳创意奖”。2010年，王石应邀成为2010年WWF中国地球一小时企业CEO广告的形象大使，万科集团各地公司积极参与其中，除了关灯一小时外，还设计了不插电演唱会、自行车穿梭等环保活动。而在今年的地球一小时活动期间，在每一座万科进驻的城市，都将掀起一场更为壮大的环保改变活动，为我们的地球家园共同努力。
　　【延伸阅读】
　　“地球一小时”活动始于2007年3月31日。当晚，在澳大利亚悉尼，约有220万当地居民熄灯一小时，以支持采取行动，应对全球变暖。  仅仅在一年之后，该活动就被推广到世界各地，逐渐成为一项全球性的环保活动。到2008年，已有多达35个国家的370个城镇的居民参与到了“地球一小时”的活动中来。 到2010年的“地球一小时”活动再次创造了历史，影响人数超过了13亿。在中国，这项活获得了33座城市的政府官方支持，数以百万计的中国人参于其中。  2011年的“地球一小时”活动将不仅仅局限于熄灯一小时和应对全球变暖的行动。在倡导家庭、办公室、政府建筑和标志性景观熄灯一小时的同时，“地球一小时”还将致力于推动可持续的环保行动。届时，来自欧洲、亚洲、大洋洲、非洲和美洲的居民、企业和政府，都会为下一年里大家将采取的可持续环保行动而做出自己的努力。
　　2011地球一小时：3月26日(星期六)20:30
　　熄灯一小时，世界将因你而改变
我要评论
房产导航：

