建邦礼仕阁样板间开放
　　备受瞩目的金融街精装小户型——建邦•礼仕阁样板间正式对外开放。作为西城罕有的高端住宅，此次开放的两个户型分别是150平方米两居室的与84平方米的一居室。致力于打造高档家居典范的建邦•礼仕阁，令来访者纷纷赞叹不已。
　　以此次亮相的150平方米两居室为例：
 
　　样板间门口特有的深色大理石拼花造型与铸有logo的紫铜色门牌在金色灯光下交相辉映，开门正对的玄关内的摆放着来自异域的精美雕塑，既保护了房间的私密性，又增强了仪式感。
　　面宽4.7米的宽敞客厅，方便摆放豪华家具，开放式厨房设计增加了室内空间的通透感，围合式操作台让你充分享受烹饪的乐趣。秉承双向采光及三阳台的设计理念，宽达1.7米的阳台让人倍感宽敞舒适，配以钢化玻璃落地窗，突破传统的晾晒功能，置身如此幽静一隅，可静思品茗，可隔窗愿望，体验都市生活中的静谧和洒脱。
　　整个户型的功能分区十分考究，贴近门口的厨房操作区与会客区有效分隔，最大程度的保证了室内的清洁；带有阳台的豪华主卧远离客厅，有效避免了来自客厅的干扰，更加安静。
　　出于对业主提供最大安全保障的考虑，每个房间设有紧急警报按钮，充分显示了以人为本的建筑理念。
　　所谓稀物尤贵，仅有180席的建邦•礼仕阁，以其高贵品质成为新政楼市中的一朵奇葩，也属情理之中了。
我要评论
房产导航：

