永定河孔雀城26日推联排认购2万抵15万
　　永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目7期台地联排3月26日开盘，户型面积为250-290平米，230万/套起，送庭院、送露台、送车库、送地下室，使用率140%，特惠VIP卡最后3天，认购享2万抵15万优惠。
　　永定河孔雀城社区内部规划分两级道路体系，分别为小区主路、组团路。其中小区主路为12米宽车行景观道路；组团路为6米景观道。小区还规划了宽6米的杨树林步行道，为专用人行景观通道。
　　永定河孔雀城东区新品总规划建筑面积约4.6万平米，整体容积率0.85。项目产品以精英版大堡为主，共92套，位于社区的南北两侧，在南北两侧大堡产品之间的是全景产品，共29套。此外，还有70套电梯洋房，位于项目东侧。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

