朝阳首开常青藤推特价房立减27万
       首开·常青藤(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    优惠促销：特惠活动可享受三居总款减17万，复式户型总款减27万，一次性付款享受99折优惠
    E21号楼于3月19日推出部分特惠房源。21号楼为9层电梯板楼，5个单元，1梯2户，2层到9层户型面积为95平方米三居，首层为150平方米复式户型，赠户外庭院。均价27000元/平米，2011年年底入住。项目位于朝阳区东坝(东五环七棵树出口向东200米)，
　　首开·常青藤毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道 快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开·常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设 施。
　　>>点击查看更多优惠项目
　　首开·常青藤主力产品是规划合理的90平米小三居。宜人的居住尺度、小院、露台、地下空间等丰富灵动空间充分满足了各阶段人群的品质需求。洋溢小镇风情的园林景观，错落中感受情趣，朴素中体现精致，形成融洽和谐的社区氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

