红木林 加州的甜香之旅
　　3月19日、20日，在4号线地铁旁350米的红木林售楼处现场，散溢出阵阵甜香，涌动的人潮，热烈的现场气氛，在“浓情巧克力、加州甜香之旅”的活动主题下，仿佛让人置身于真正的加州。在DIY巧克力和蜡烛的过程中，许多人表示，这种亲自参与的乐趣，以及成功后的成就感，令人难忘。这次的DIY活动，可以看成是对以后自己房子DIY空间的一次小小演练。而88万的心动价格，更让许多年轻人，不必承受太大压力就能置业升级一步到位。
　　地铁旁350米，甜香幸福加速蔓延
　　城市越是扩张，年轻一代的居住之所越是被抛离于城市之外，从生活场到工作场，每天有多少时间浪费在拥堵的路上，生活时间被不断压缩，而地铁的出现，节约出来的时间，让甜蜜幸福的生活加速蔓延。红木林离地铁枣园站仅350米，地铁大兴线无间链接1号线、2号线、4号线、10号线、13号线，联动全北京城，转瞬间直抵西单、金融街、CBD、中关村等商业、商务、休闲娱乐圈，生活与地铁一样加速。
 
　　南加州风情住区，绿色的加州旅程
　　红木林象征着热情、自由、积极向上的生活梦想，也是绿色生态居住的象征。红木林采用南加州建筑风格，在建筑中融入阳光与活力。用更温暖的的色调，既引人入胜又不过分张扬，建筑外立面色彩明快，将简洁粗犷的完美质感发挥到淋漓尽致，沉稳不失热情，质朴中充满细腻。
　　缺少绿色的房子，不是完美的居住梦想，红木林的园林设计团队，在30%的绿地中，精炼出加州红木林国家公园的原生态园林精髓，并提取了南加州元素，同时加入水系园林景观，通过坡地、草坪、以及多种灌木、乔木的堆砌，在高低错落、层次丰富、互相掩映的微地形中，营造出生动和谐的自然景观，并利用微地形落差，打造出层次分明，四季异景的南加州生态居境。与此同时，更考虑到功能需求，设计出满足不同年龄人群的特色景致，体现了红木林在细微处的人性关怀。
　　完备生活圈，一站式生活之旅
　　真正的宜居住区，不仅仅是内部空间的精益求精，还有就是外部配套的完备。红木林不断完善和提高的生活配套，在合理的生活半径内，拥有着华堂商场、吉星德亿商业中心、王府井百货等大型购物中心；同时还有乐购超市、物美大卖场、苏宁电器、大中电器等与生活息息相关的卖场；康庄公园、金星公园、黄村公园等主题公园也环伺周围；首都医科大学附属大兴医院、黄村医院、仁和医院等医疗机构林立，完善的生活圈，满足所有生活期望。
　　在地铁提速的加州旅程中，体验到了一站式生活带来的便捷、发现房子在加州阳光下也会长大、也体会到绿色在生活中的重要性，来红木林，体会最纯正的加州生活。
我要评论
房产导航：

