昌平四合院坐拥风水宝地 回归纯农家田园生活
　　昌平四合院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)谦养苑座落于昌平区兴寿镇上西市村村北的一块独立的安稳高平地上。北接凤凰山，南临京密引水渠，东面紧贴着一千两百亩果园林，一条路在谦养苑与果园林之间连通北山与南水。
　　谦养苑是结合苏州园林特点的北京四合院。既有苏州园林的精致、素静、谈雅气息，又有北京四合院的大气、安稳、文化沉淀的厚重。两者优势互补，合二为一，全北京唯一。项目目标为二十四套四合院，平均一百万左右，共销售额二千五百万左右。
　　昌平四合院包括谦养苑，敬静苑，退思苑，延年苑等。谦是人最高最可贵的品德，也是易经六十四卦中唯一六爻全吉的卦，无论是对事业还是人生谦都是最好的卦象。养即有培养谦的品德，也有养生的意思；敬是指人无论有多么高的地位，财富，无论有多么成功，都要敬天，敬地，敬人，这样才是一个有大修养的人，而且只有这样才能进一步心灵安静下来，抛开一切挂碍，无忧无虑，天人合一。从而进入养生的状态。退者是退一步海阔天空的意思，退是为了更好的进，采取入则退，出则进的意思；延年与兴寿相结合，大吉大利好彩头；其中有兴寿镇的名字来源与历史文化来源。
　　昌平四合院的客群以有钱、有闲、有文化为主，宗旨是享受生命。人对家的要求一般有递增的三个层次。一是生活的家(主要是购物，出入，上学等基本生活要求为主)，二是事业的家(主要是以工作，业务交际，朋友，出行等影响事业的要求为主)，三是生命的家(在社会上取得了相当的成功，同时对生活提出了更高的要求，希望给予生命找一个安稳的家以养生及充实)。也就是说第一个家是基本生活要求，第二个家是事业发展要求，第三个是享受生命的要求。
　　昌平四合院的优势在于“风水宝地”。风水是科学，是气场，讲究天地人合一，好的风水自然会让主家好运连连，旺上加旺。谦养苑是很好的风水宝地，主家会事业旺、财运旺、家旺、身体旺。
　　谦养苑整个苑区方方正正，坐北朝南，山高水低，地势开阔，主家会局面宏大，家业安稳；北靠山就会得势，有依靠，南接水就会有财有运；有路连接北山南水，山属阳，水属阴，山静阳中有阴，水动阴中有阳，就会阴阳相合，主家会左右逢源；东面一千多亩的果园林会形成强大的良性气场，是标准的紫气东来，会为主家带来意料之外的好运气。北山是一只展翅欲飞的凤凰，是欲飞未飞，集聚力量时候，正应了主家入则潜龙勿用，出则宏图大展的情形；谦养苑的意思是主家的修为，谦卦是易经中唯一全吉的最好卦，在心是谦和的品德，敬天、敬地、敬人，在身是修身养性。这样主家会全吉，所往皆利。
　　同时，谦养苑也是“健康宝地”。大家都认为这里有山有水，有一千多亩特大型的果园林，居住当然有利于健康。其实这只是表层的意思。其独有深层含义是四个方面。兴寿镇的山好，水好，空气好，有闻名遐迩的银山塔林和青山滴翠的大杨国家森林公园以及碧波荡漾的桃峪口水库，特别利于养生、悠闲、放松与旅游，以达到兴寿延年的目的，本地有很多高寿的老人，所以取名叫兴寿。负氧离子有空气长寿素、维生素的美称。负氧离子能起到镇静、催眠及降血压作用；负氧离子能促进呼吸，增强心肺功能；负氧离子进入人体血液，可使红血细胞沉降率变慢，凝血时间延长，还能使红血细胞和血钙含量增加，白细胞、血钙和血糖下降，疲劳肌肉中乳酸的含量也随之减少。负氧离子能使人体的肾、肝、脑等组织的氧化过程加强，其中脑组织对负氧离子最为敏感。总之负氧离子能促进人体新陈代谢、预防流感、增强机体抗病能力。特别有利于人体的身心健康。据测量，城市中的负氧离子含量为每立方厘米100个左右，而谦苑养的负氧离子含量为每立方厘米10000----20000个左右，是市区含量的一百倍至两百倍。大家知道细菌含量越少，空气质量越好，人就越能健康长寿。据测量，城市中空气的细菌含量为一般为每立方米2700～28600，而谦养苑的细菌含量每立方米为100多个左右，比市区少二十多倍。谦养苑旁的大果园林会释放出大量对人体健康有益的“植物精气，可止咳平喘利尿，促进人体免疫蛋白增加，增强人体抵抗疾病的能力。
　　四合院出行方便、交通便捷，市政设施全。距京承高速近，到市区与机场都十分方便。而水、电、气、网络也一应俱全，二十四小时全封闭双层对讲系统，可保主家安全无忧。主家可视需要取得一块相应的菜地，可以种菜、养花、种果树等，自力更生，自我享用，回归纯农家绿色田园生活。
我要评论
房产导航：

