房山鸿翔千禧家园3期4月推92平起2-3居均价1万
　　鸿翔·千禧家园三期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　预计4月开盘，主推最后的两栋楼座15号楼和21号楼，户型为92平、99.7平两居，130平米三居，均为南北通透朝向，预计均价10000元/ 平米，现房。楼座为高6层不带电梯板楼，一层送花园，南北通透，1梯2户。楼间距30多米，物业费0.62元。项目位于房山区良乡阎村镇。
　　鸿翔·千禧家园三期项目是北京市产权，小区实行天然气入户，独立供热方式，提供全天侯物业服务，绿化率达30%。
　　 >>点击查看更多房山区楼盘信息
　　鸿翔·千禧家园三期小区占地180亩，总建筑面积10万余平方米，分三期施工，共有A、B、C、D、E五种户型，其中155平米的A户型是四室两厅两卫，适合子女与老人居住，95平米的D户型两居是三口之家的理想家园，138平米的B户型两室两厅两卫和115平米的C户型两室两厅两卫更是想改变住房条件者首选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

