八达岭孔雀城4月23日推新品现可排卡(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)八达岭孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目1.1期已售罄，1.2期预计将于4月23日推出，目前正在排卡中，3月19日起开始认筹。项目分为台地产品、大堡、首岭三种类型，起价190万元/套，2013年6月30日入住。2期共262套房源，建筑面积8.15万平方米，容积率0.41。项目位于八达岭高速康庄65出口西南约5公里。
　　>>点击查看更多该项目户型图
　　八达岭孔雀城周边有丰富的自然景观资源，以项目为圆心，在50公里半径范围之内共有景点82个。项目规划有精致会所，会所包括精品酒店、鹿跃酒庄。因项目所在区域约为北纬40°，这是国际公认的葡萄种植“黄金地带”，区域种植葡萄面积达十几万亩，也是著名的(长城)葡萄酒生产基地。
　　>>点击了解更多热点楼盘
　　八达岭孔雀城位于官厅水库，从北三环马甸桥上八达岭高速向北至康庄出口(第23出口)南行约5公里即可到达本项目，全程仅需约40分钟。还有建设中的从北京北站始发的京张高铁，在项目附近康庄站也设有站点，预计2013年建成通车。北京城区至延庆县的城市轻轨S2号线已经开通，在延庆县城设置有站点，未来项目将有社区巴士，实现社区与轻轨站之间点对点的通车，届时20分钟直达轻轨站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

