五大公园环绕的房子
　　随着楼市调控威力的逐步显露，京城楼市和购房者的头脑都开始降温，“多向选择、理智购房、稳健置业、增值为王”正在成为主流思维。而在整体房价停“涨”的背景下，保值、增值成为选房购房的主要价值指向，尤其对于大量改善型购房者，价格已不是决定买卖的第一要素，项目地段的稀缺性，居住环境的舒适性，对于左右购房者取舍上的权重正在上升。
　　因此，以绿色、健康、自然为代名词的“公园型地产”便毫无疑问成为市场热点。如位于东城区陶然亭桥东南角、永定门西300米的豪宅项目“中海紫御公馆”，因其地处北京中轴线一脉相承，傲然屹立于皇城龙脉之上，围绕“稀缺”“城市花园社区”“皇家品质”“升值潜力”等热点议题，使其不仅成为接轨国际的最佳产品代表，亦被众多高端人群所争相追逐。
　　物以稀为贵，五大公园拥簇臻品豪宅
　　中国的城市化进程在不断加快，由此产生的积聚效应，使得城市居民日渐倾向于聚集在城市核心地带，高端、稀缺也恰是这一群体和区域的最佳代名词。事业的成功与品位的提升，让人们在忙碌与压力中，迫切的需要一处真正能放松自我，适时与自然无碍交流的场所。
　　居住空间，也因此从装饰精致的室内，延伸到了社区会所、景观园林，将深具城市文化韵味的自然公园纳为私人住所景观，也成了许多高端人士的新居住追求。
　　诚如业内专家分析，南二环区域同时盘踞了大观园、陶然亭公园、永定门公园、天坛公园和龙潭湖公园五大京城最著名的城市景观，这在很大程度上左右了意图在附近置业者的最终抉择。特别是上风上水的中海紫御公馆的横空出世，更受到广大高阶人士的强烈追捧。
　　据该项目工作人员介绍，中海紫御公馆属于典型的“面南背北”皇家气质，南有护城河环绕，北则俯瞰天安门磅礴景致，由于二环内特殊地段的因素，整个项目前方没有任何遮挡，视野极其开阔，站在高层向下?望，黄瓦红墙的古都尽在脚下，五大公园景观尽收眼底，很有些君临天下的豪迈观感。这不仅在居所视觉上填补了北京中心城区豪宅市场的空白，更是其它高档住宅项目无法具备的先天优势。
　　京都独一处，世界级美境居所之大成
　　作为千年古都、五朝皇城，北京在公园景观上的规划与创建从古至今，从未停止。
　　建于永乐年间的天坛公园，是明、清两代帝王冬至日祭皇天上帝，和正月上辛日行祈谷礼的地方，全园占地占地200公顷，两千五百多棵参天古柏和大量花卉交响掩映，瑰丽壮观；陶然亭公园与龙潭湖公园均建于1952年，皆以构思巧妙的碧波水景、亭台小榭著称；园内林木葱茏，花草繁茂，楼阁参差，亭台掩映，景色十分宜人；完全按照《红楼梦》原文描述所建的大观园，是北京最具代表性的人文景点之一，园中景物古香古色，韵味悠长，徜徉其中，颇有穿梭时光之感。
　　而在中海紫御公馆一家包揽的5大公园风光中，永定门城市公园无疑是最为抢眼 的一处。全园为开放式规划，北起南纬路，南至永定门，总长1000米，其核心标志永定门城楼更是中轴线的标志和起点。广场横跨在永定门前的护城河与二环路上，在传统北京南中轴线上形成一处凌空飞建的独一无二“空中花园”景观。
　　在这片寸土寸金的京城中心地带，中海紫御公馆凭其与永定门位置相重叠的稀贵之地，以空前魄力，将5大公园纳为己有，紧邻脚下的永定门城市公园，更是成为了整个项目的私家社区花园。有业内人士指出，自紫御公馆之后，一个项目能独揽如此辽阔景观者即前无古人，也极可能再无来者，高居龙脉之上的罕有地段，更已成为面世即绝版的稀缺珍品。
　　最后的典藏 推动公园地产持续大热
　　面朝风景，面朝自然，皆有春暖花开的生活，这是都市人的自然居住梦，意于在风景秀丽的自然中，在绝无掩饰的自然中，在毫无压力的自然中得到温暖，得到休憩。同时，配套完善、交通便利、投资回报率高、人居环境优越、隐性心理价值等综合优势，为中海紫御公馆的完美化品质再次加分。
　　该项目一位销售经理告诉记者，中海紫御公馆目前吸引的客户，很大一部分来自工作在CBD的企业高管、私企老板和海归人士，“他们够买不仅仅为了居住，更是为了收藏。”
　　遍寻二环，能找到像中海紫御公馆这样，既宜居又休闲，既接近商务中心又是城市中的绿洲，无疑是可遇而不可求的梦想居所，它的价值提升在未来会更加凸显。
　　一位明确表示购买意向的客户表示，他之所以看好该项目，除了中海的品牌价值，项目周边所具备的稀缺物业，闹市中的公园环境以及成熟的商业配套资源，都是他看好该项目升值潜力无限的重要因素。
　　而中国人居环境委员会专家组组长开彦表示，消费者对于居住环境升级的要求以及对于项目保值增值的预期，将推动公园地产在未来持续大热。
　　出则繁华，入则自然，身在繁华，乐享陶然。
　　在中海紫御公馆俯瞰北京城，入目之处，皆是国际化的价值，世界级的风景，这一切上佳的稀缺资源，都为高品位之士而准备，为尊贵的生活提供了无限可能，更成就了中海紫御公馆典藏级人居范本的至尊生活方式！
我要评论
房产导航：

