美食达人秀厨艺 快乐美味共倾城
　　3月19日至20日，一场名为“美食达人秀厨艺”的精彩活动在金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)销售中心成功上演。此次活动不仅令到场嘉宾在现场体验到西式糕点的精致美味，也充分宣传了金隅万科城一贯的低碳环保理念。
　　当今社会，低碳环保已被列为世界首要关键词反复提及。而此次活动，万科即是倡导人们在节省煤气的前提下，充分利用其它资源烹制美味佳肴。活动现场，金隅万科城已为嘉宾准备好了烹饪美味西点的食材和电烤箱，在厨艺老师的指导下，嘉宾们不仅学到了新鲜巧妙的西点烹饪知识，也充分发挥各自厨艺及丰富创造力，带来了一场别开生面的“美食达人”大比拼。
　　伴随着惊喜抽奖活动的结束，现场已成为香气四溢的欢乐海洋。嘉宾在享受美食的同时，也充分感受到低碳烹饪的别样乐趣，并借此机会对于金隅万科城三期即将推出的【悦+公寓】有了进一步的了解。
　　据悉，此次活动是金隅万科城3月“达人秀”系列活动之一，其借助微博的平台充分展开了一系列与业主互动的个性亲民的时尚活动，其正是贴合金隅万科城三期新品——75平米【悦+公寓】年轻、潮流、自由的主旨应运而生。在75平米低总价稀缺小户型中，客户将享受到万科精装、灵动空间创意、万科金牌物业，以及零距离15万平米国际级都心型购物休闲中心等特别惊喜，加之地铁昌平线以及北大附幼等便利资源，让客户在有限的空间里享受无限的附加价值。
　　欲了解位于昌平核心区的金隅万科城三期更多信息，请登录详情页查看或登录金隅万科城官方微博http://t.sina.com.cn/jywkc获取详情。
我要评论
房产导航：

