西山壹号院2011首届植树活动圆满落幕
　　西山壹号院
　　春到京城，最美当西山。3月12日 “精工制院，百年传承” 西山壹号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 2011首届植树节在园林示范区圆满举行。融创中国北京公司领导及相关团队踊跃参与了这次活动，用植树节寄托了倡导绿色环保生活的美好愿望，也表达了对融创一号作品——西山壹号院的品质信心和决心。
　　植树活动现场
　　植树活动参与人员合影
　　今天栽培下的仅仅是一棵棵大树，而未来收获的却将是业主于茂林修竹间的身心愉悦，这是融创团队上下最大的收获和喜悦。在西山壹号院，比比皆是胸径35公分以上的成年大乔。研发工程团队耗时三年全国甄选数千株名贵成树全冠移植，白皮松、银杏、望春玉兰、雪松、法桐……，皆行程数万公里，北至大兴安岭，南至川贵等地，即使最年轻的树龄亦逾四十，更有名贵白皮松树龄年逾七十甚至百年。为保证树木的成活率，西山壹?院还斥巨资自建苗圃，精心养护。住区园林更是覆土三米呵护种植。工程投入之大，规模之大，创造了行业造园的崭新水准。
　　西山壹号院系融创中国香港上市之后隆重推出天字一号作品，实景样板区将于近期登极首赏。融创三年倾力考究研磨，只为雕琢匹配西山这块土地，并经得起时间检阅的作品。京西独有大院内涵、德国矿山莱姆石传世建筑、全景山林私家园境，西山壹号院精工细作终将迎来瞩目盛世。
我要评论
房产导航：

