大S豪华婚礼三亚绽放 V团购助准新人不为买房难
　　新浪房产讯(编辑 张跃)3月22日下午，大S汪小菲将在三亚正式完婚。据了解，此次两人婚礼费用总额高达600万元。尽管早前新郎官汪小菲否认了门牌号8888的豪华别墅做婚房，不过该别墅已被收拾一新。据悉，这就是汪小菲大S邀请200多名亲朋好友举行After-party的地方，内设五间卧室，连泳池在内面积达到3000平方米，一晚费用为68888元。
　　相比大S汪小菲婚礼的豪华奢侈，普通老百姓结婚大多却为买房愁昏了头。今天，笔者为大家推荐6个适合做婚房的热门楼盘，户型适中、交通便利、配套完善，非常适合准新人考虑做婚房。而且现在参加乐居V团购，可以有机会获得20万的助购金，结婚本是每个人一生中最幸福的一件事，现在乐居就帮助您实现这一愿望，高高兴兴地结婚，不再为买房而犯难。
　　金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：预计5月推三期悦+公寓，户型为75平米方正两居，2013年5月入住。现项目推出关注微薄中大奖活动，拍立得、西湖双人游、苹果笔记本等大奖接连放送。
　　>>点击查看全城微波活动具体介绍
　　项目位于昌平城区内，交通便利，有多条公交和轨道交通遍布周围；周边配套完善，紧邻商业中心，在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间。
　　>>点击查看金隅万科城更多样板间图片
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

