3月末楼市现倒春寒 乐居V团购特惠享不停
　　新浪房产讯(编辑 张跃)“京15条”新政执行满月，在开发商和购房者的共同观望下，北京楼市成交量腰斩，成交套数减少53.24%，面积骤降58.18%，出现阳春三月的“倒春寒”，然而房价并未出现明显下降。与此同时，京城多家热门楼盘出现变相降价促销的现象，打折、送礼金等措施频出。
　　>>点击了解 万能微博百万房产免费送 活动详情
　　乐居V团购送百万助购金活动第一期已经圆满结束，目前第二期25万助购金计划已经启动，关注新浪房产官博，参与0元团购，就有机会获得20万元助购首付大奖。在本周打折的10个楼盘中，有多个项目均加入了乐居V团购活动，并推出乐居网友独享的优惠措施，下面就带大家一起来看看本周有哪些特惠楼盘。
　　关注中弘北京像素(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　特惠信息：目前项目主推南区9号楼，层高4.89米，一次性付款8折，按揭85折，均价23000元/平米。层高5.48户型均价28000元/平米，一次性付款95折，按揭98折优惠。
　　参与万能de微薄活动，有机会获得价值百万中弘北京像素房产一套，3月31日截止。欲知详情可查看活动详情，(天上掉下100万，地铁小户型免费送)。
　　中弘北京像素周边交通状况：公交306、675、639、991等。地铁6号线草房站、八通线管庄站。
　　>>东6环内2万以下热盘一览
　　中弘北京像素拥有70万平米体量，其中50万平米可售。项目卖点为5.48米对跃户型，舒适度高，空间利用率高。项目周边交通路网有朝阳路、朝阳北路，规划中的地铁6号线草房站直达社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

