丰台中景未山赋3月底推170平起3-4居享3万抵5万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中景·未山赋(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计3月底开盘，待售户型为170-185平米三居，210平米四居，主打185平米的三居， 均价32000元-35000元/平米，精装修。目前持指定中国银行3万元的存款证明，可以到售楼处办理贵宾卡，届时开盘享受5万元的优惠。目前售楼处开放。项目共3栋高层板楼，1号楼12层、2号楼11层，一梯两户；3号楼14层，一梯三户，项目为70年产权，预计入住时间为2011年底。项目位于丰台区万丰路，万丰公园东侧。

　　中景·未山赋占地面积15817.2平米，建筑面积34958平米，由3栋高层板楼组成，容积率2.45，绿化率30.5%，建筑密度24.4%，与总面积78公顷的万丰公园相距仅50米。中景•未山赋是景旭地产“精细地产”的典范楼盘，整体体量虽然不大，但是在产品打造上极具匠心。
　　>>点击了解更多四环以内在售项目信息
　　中景·未山赋项目位于丽泽商圈，周边配套设施齐备，大型超市或配套商场如翠微商场、城乡购物中心、易初莲花、家乐福超市、国美电器等，另外医院、学校、餐厅、休闲娱乐等配套也都一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

