2011中国新居住时代第六届博鳌论坛
　　新居住时代，智慧在行动-------中国房地产2011年特别行动……。
　　由中国房地产投资协会、中国康居住宅产业化促进会联合主办的“2011中国新居住时代(第六届)博鳌论坛”即将于2011年5月在美丽的海南博鳌举办。本届论坛活动将延续前五届的宗旨，将中国房地产企业及人士聚集在一起，以会议为契机，加强行业间、企业间的交流合作，反思企业成败，检讨行业兴衰，开启新的思维，找寻新的合作机会，为推动我国房地产行业的健康发展贡献力量。
　　论坛根据每年中国及世界新的经济形势及地产界最新动态而提出新的主题，并围绕主题展开各种议题。每届论坛邀请地产界、金融界及财经界的杰出人物、巨头对主题做精彩演讲和预期推断，同时针对不同的议题，邀请业界不同领域专业人士就成功案例及发展规划等展开系列演讲和对话。
　　2011年，我们一如既往，向行业企业与会员发出邀请，继续打造行业顶级盛事，关注行业声音，找到可行性发展新方案！
　　现将有关论坛活动事项通知如下：
　　一、举办时间地点：
　　2011年5月 地点：海南·博鳌
　　二、组织结构：
　　主办单位：
　　中国房地产投资协会
　　中国康居住宅产业化促进会
　　联合协办：
　　中国业主置业协会
　　中国绿色建筑发展研究会
　　中国商业地产投资协会
　　亚洲人居环境发展研究会
　　承办单位：
　　安居中国传媒控股有限公司
　　北京视野先锋国际文化传媒有限公司
　　特别协办：
　　新闻中国网
　　一线地产网
　　学术支持：
　　住建部中国房地产研究会
　　住建部政策研究中心
　　清华大学房地产研究所
　　中国城市科学研究会
　　指数调研：
　　中国房地产指数与品牌测评中心
　　活动官网：http://www.yxdc163.com/201106fdc/index.html
　　三、论坛主题
　　变局走向与新居住时代
　　四、论坛宗旨
　　解读“变局走向”——未来二十年房价上涨压力过大
　　诠释“新居住时代”——房地产未来经济增长点
　　五、拟出席及评审嘉宾
　　邹玉川    原建设部副部长、中国土地学会理事长
　　王治国    全国工商联原副主席、中国房地产开发企业协会会长会会长
　　武高汉    中国消费者协会原副秘书长
　　宋春华   中国房地产业协会会长、中国建筑学会理事长、建设部原副部长
　　赵冠谦    中国建筑设计研究院顾问总建筑师、中国建筑业联合会总顾问
　　秦  虹     中国住房和城乡建设部政策研究中心副主任
　　叶耀先    中国建筑设计研究院，顾问总工程师、中国建筑施工管理协会名誉副会长
　　顾云昌    住房和城乡建设部住房政策专家委员会副主任
　　孙克放    住建部住宅产业化促进中心原副总工师
　　陈  淮    中国住房和城乡建设部政策研究中心主任
　　牛凤瑞    中国社科院城市发展与环境研究中心主任
　　陈国强   北京大学房地产研究所所长
　　六、其他事项
　　了解论坛详情请点击活动官方网站：http://www.yxdc163.com/201106fdc/index.html
　　联系人：吴青
我要评论
房产导航：

