固安孔雀大卫城4号线5月推新1-3居均价6800
　　新浪房产讯(编辑 张跃)孔雀大卫城4号线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目前期房源在售，剩余户型面积为65-70平米一居，150-180平米三居，毛坯交房。预计5月推出三期新房源，户型为65-180平米1-3居，预计均价6800元/平米，现在接受排号，排号享受98折优惠，一次性再享95折。计划2012年底入住。项目位于北京经济管理职业学院南侧，玉泉营上京开高速直达永定河桥南，京开高速东侧。
　　孔雀大卫城4号线项目前期规划分5期建设，占地约46万平米，总建筑面积约115万平米，其中一期规划总建筑面积约25.6万平米，约2530户，二期规划总建筑面积约21.8万平米，约2000户。
　　 >>点击了解更多环北京区域新盘热盘
　　孔雀大卫城4号线项目距地铁四号线延长线大兴天宫院站仅一刻钟车程，地铁已于2010年底正式开通，社区班车往返孔雀大卫城与天宫院之间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

