楼市调控仍在继续 观望依旧本周末仅4盘入市
　　新浪房产讯(编辑 张跃)距离“京15条”的出台已经过去一个月之久，北京楼市成交量显著缩减，历来的3月“楼市小阳春”并没有出现。而在“京15条”之后，发改委又陆续出台了数条调控政策。业内人士认为，最近落实的部分政策虽然大部分对楼市的直接效果有限，但表明楼市的政策利空并未完全出清，调控依然在继续。预计与楼市关系更密切的部分部门很可能继续出台相关政策。
　　虽然数据显示4月预计入市的项目多达30余个，但是就从目前现状来看，北京房地产市场观望气氛仍然较浓。截止到24日下午，新浪乐居统计本周末仅有4盘入市，待售的物业类型包括大平层、Loft及别墅，面向的客群也主要为改善性需求的购房者。下面为大家带来这4个楼盘以及近期即将入市的4个热门项目的最新报价及优惠措施。
　　合生·世界村(论坛相册户型样板间点评地图搜索) 
　　项目四期新房源将于3月26日开盘，首付50%，新品LOFT产品可享1万抵3万优惠。四期共将推出300余套房源，面积为101-148平米的LOFT，层高5.49米，精装修交房，买一层送一层，折合均价10000元/平米。
　　合生·世界村项目现3期尾房在售，目前剩余部分小户型项目及40-50套大户型LOFT，北向均价17000-18000元/平米，南向均价22000-23000元/平米，目前清尾盘期间最高优惠30万。由合生创展集团鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　>>点击查看更多大兴区楼盘
　　合生·世界村项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

