房山世界名园预计4月底开盘B区57平起1-3居
　　世界名园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年4月底开盘B区新房源，预计均价10600元/平米，待售房源户型为57平米一居、80-90平米二居、130平米三居，毛坯交房，2011年6月入住，70年产权，目前暂无优惠活动。项目位于房山窦店镇京石高速窦店镇出口。
　　世界名园项目周边交通状况：917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区；社区距北京市中心 天安门直线距离45公里，距南四环路直线距离25公里，距西四环路直线距离23公里，距西三环路直线距离28公里，距公路一环路直线距离10公里。
　　世界名园周边交通配套齐全，出行较为便利。教育配套完善，可保证业主子女就近就学的基本教育需求。户型丰富，可选择空间充裕，满足不同购房者置业需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

