怀柔益田影人四季花园最高可享95折优惠
      益田影人四季花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    V团购优惠：参加新浪乐居V团购，一次性付款，人数达到20人，享受95折优惠，银行按揭96折，公积金97折。
    项目目前在售，均价11500元/平米，现购房一次性付款99折。凡老客户带领新客户上门，在该新客户在活动期间成功认购，并按规定顺利签约，且一次性全款到账，或按揭贷款银行放款后，老客户均可获得卡地亚珍品书写笔一支；新客户由老客户介绍成交，可享受除正常折扣之外（一次性付款99折），所购单位房款总价减免5000元优惠。
　　益田影人四季花园项目在售房源户型为150平米三居、180-200平米四居，毛坯交房，2011年年底入住。项目位于怀柔区杨宋镇，京承高速第15号出口500米处。项目目前现已封顶。
　　>>点击查询更多怀柔区域热门楼盘
　　益田影人四季花园项 目地处怀柔门户位置，交通便捷，自京承高速杨宋出口(15出口)北行500米即达，距怀柔城区仅5分钟车程，是未来轨道交通发展方向之选。依托北京市十一 个新城之一的怀柔新城的蓬勃发展，将成为全新的影视文化交流、娱乐、休闲、旅居之地。项目总占地面积约15万?，总建筑面积约20万?，坐拥红螺寺、慕田 峪、雁栖湖等十八大风景名胜。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

