转型渐热 合生创展提前布局谋先机
　　正在召开的2011年中国两会格外意义非凡，“转型”成为经济界和企业界的最热门话题。当二十一世纪第二个十年帷幕开启之际，中国经济也迎来了崭新的发展面貌和蓬勃的成长动力，而与此同时，中国的企业界也在这种模糊与兴奋中，忐忑不安地探寻着各自转型的新思维、新战略和新动力。
　　2011年，中国经济迎来“十二五规划”发展的元年，转变经济增长方式和产业创新已经越来越成为经济界共识和努力的方向；房地产行业在经过08年的调整、09年的暴涨以及10年的调控后，也逐渐走向更加理性和多元的格局。传统的增长方式越来越显得过时，众多房地产企业都在寻求新的利润增长点和价值取向，整个行业呈现出一种百家争鸣、多元扩散的竞争形态。
　　毋庸置疑的是，在这一转型升级的关键时期，突围出来的房地产企业将形成有核心竞争力的新商业模式：它们洞悉国内、国际两个市场的变化，懂得成本控制，掌握定价话语权，与社会和环境协调发展，实现持续稳定的盈利增长，并最终打造以我为核心的价值链，创建真正的中国化甚至国际化的品牌。
　　当企业的航向与整个国家经济的发展洪流汇成一体时，这种转型和发展就更加势不可挡。这样一批孜孜求索转型的地产先行者，在跳出红海探寻蓝海的过程中发展壮大的同时，也为行业乃至整个中国经济提供了可资研究借鉴的标杆。
　　新元年突围
　　“一个国家的经济转型，归根结底要基于企业的经济转型。”这是世界经济发展过程中的基本现象，也是今年两会企业界代表们的共识。
　　作为整个国民经济的先头兵，企业对于政策形势的研判和转型机遇的把握最为敏感。无论是美国经济历次的黄金发展期，还是二战后亚洲四小龙的崛起，以及中国的改革开放，各个国家经济的腾飞，都无法离开一些优秀企业的推动。这些嗅觉敏锐的企业在国家经济面临转轨的同时，牢牢把握住市场的机遇进行转型和创新，实现自身质的飞跃，也促进了整个国家经济模式的转型起飞。
　　现在，又一个机会摆放在中国企业界的面前。2011年，“十二五”开元之际，转变经济发展方式成为贯穿经济和社会发展全过程和各领域的主线。在这样一个承上启下的转型年，需要那些具有前瞻性的企业创新、转型和升级，对于中国房地产企业尤为如此，转型的呼声在行业内早已有之。
　　进入2011年，为了抑制房地产过热和促进整个行业的健康可持续发展，国家出台了一系列如房产税、“新国八条”、限购令及各城市的调控细则等调控政策，在调整房地产行业结构、规范市场秩序和抑制投机的同时，也让行业重新进入了洗牌和优胜劣汰的角逐中。
　　“对于房地产商而言，与其去与宏观政策博弈，不如主动去适应这种严厉的调控环境，以这种复杂的行业背景为挑战目标，增长自己的抗风险能力和逆市发展能力，这样的企业能够在未来获得更强的竞争力和生命力。” 全国工商联不动产商会会长聂梅生指出。
　　中国房地产行业发展到今天，已经与中国宏观经济紧密融合为一体，而绝非“造房子、买房子”这么简单的逻辑链条了。宏观国家经济发展趋势、微观的企业生存发展环境、行业政策的变化与深入、自身内生发展的主观要求等各种复杂多元因素，都要求房企进行更具高度的转型。
　　“未来5~10年内，中国房地产企业从价格竞争转向价值竞争创新是不可或缺，里面涵盖了企业的组织机构，市场配置资源的手段、形式，同样重要的需要事业和思维的创新，更高的创新，就是所谓的大风流的创新。”长江商学院院长项兵表示。
　　先行者典范
　　他山之石，可以攻玉，中国经济界和企业界今天热议的转型，可以从一些发达国家的国际级企业嬗变中找到可资借鉴和汲取之处。
　　现在国际上一些名声赫赫的500强企业，也曾经迷茫和挣扎过，但是经过深入的思考和对行业对自身的重新认识，这些企业成功转型并不断迈入新的发展阶段，这也是这些企业的伟大和难能可贵之处。
　　其中，最为人熟知与津津乐道的，是IBM的三次成功转型。
　　这家创立于二十世纪初并经历过两次世界大战的公司绝对堪称历史悠久，但其真正进入伟大企业行列却要等到上世纪90年代。当时的IBM步履维艰，甚至被称为IT界最后一只将灭绝的恐龙。不过，一次看似简单的转型拯救了IBM，那就是著名的“拥抱客户计划”，即公司每个员工都要拜访IBM的5个重要的客户，倾听客户的想法。这个并不复杂的转型让IBM起死回生，重新回到了世界和客户的怀抱中。
　　如果说这一次转型是回归最朴素的客户服务之道的话，那么下一次转型则是IBM经理人对市场敏锐的洞察力。随着互联网的兴起，IBM独树一帜地提出了“电子商务”的概念，这时，IBM已经不仅仅是一个生产和技术公司了，而是转型成为客户提供全程解决方案的企业；至于IBM最后一次转型则发生在2003年，即“全球整合”，在全世界范围内将资源最优化配置。
　　IBM的转型之所以值得包括房企在内的中国企业深刻研究，就在于其并不止步于技术、产品的转型，而是强调经营模式、经营能力和经营思想的彻底转型。事实上，除了IBM，韩国的三星集团、日本的柯达企业等也都在转型方面成为全世界企业学习的典范。
　　房地产作为中国经济的重要支柱产业，除了产品需要精益求精以满足公众的生活需要，其主要生产者地产开发商也需要从企业的战略高度去进行模式的探索、求变和创新。当我们把眼光放到国内房企身上时，也的确能够发现，一些优秀而有前瞻性的企业早就已经沿着这条道路快速前进，其转型的坚定和创业的激情令人赞叹。
　　其中，合生创展更堪称房企转型的先行者。早在5~6年前，房地产行业正重新开始一轮新的热潮，大盘开发、高速周转和规模扩张成为整个行业的主流趋势。合生创展正是这种群情激昂的氛围下，独树一帜地提出了转型的意愿，强调更高品质的住宅项目以及高端优质资源的整合，从企业经营的角度提出了一种全新的整合、创新和服务思维。
　　正是这种当时凤毛麟角的异类之举，却在今天逐渐成为行业的共识，随着行业的调整和竞争的加剧，越来越多的房企走向了类似的转型之路。然而提前布局而抢得宝贵先机的合生创展早已完成了转型，并揭开新的更高层次的发展帷幕。
　　合生转型之辨
　　有趣的是，如果仔细观察合生创展的转型路径，会发现其和IBM转型典范颇有相互印证之处。
　　合生创展的“高品质地产”、“高端优质生活集成商”的概念，正是基于回归最朴素的客户服务之道，以客户为最终经营导向；而随后提前对二三线城市以及商业地产的布局，则是合生创展对市场和政策环境准确把握和预判的结果；目前合生创展“全系地产”的提出，以及酒店服务等更深层服务的落地，正是源于公司对全行业资源整合以及资源最优配置的更新认知。
　　而最关键的是，IBM的转型三部曲最终将一个技术生产型企业，转向了一个聚合各种资源为其经营核心服务、强调彼此渗透的整合配置的全球服务。而这恰恰是我们从合生创展的一系列转型之举中提炼出的精华所在，从这种意义上说，这种转型早已突破了房地产行业本身，而是对一家企业经营能力和管理思想的升级革命。这远比一种产品、一个区域和一项组织架构的调整更加深刻和关键。
　　随着房地产行业的发展的日益成熟，无论房企自身是否承认，他们正在向这种转型方向主动或被动的靠拢。早期的房地产开发是一种资源集中型的产业，掌握了土地和资金这两种生产要素，几乎就握住了成功的钥匙；然而在资源越来越稀缺、调控越来越频繁和行业集中度越来越高的情况下，房企必须拥有自己的核心竞争能力，以独特的经营模式和有效的经营能力来占领更多的市场份额。
　　合生创展已经找到了自己的新钥匙。无论是北京的合生霄云路8号，上海的合生佘山东紫园、东郊别墅以及广州的合生比华利山等这样的高品质住宅项目，还是全面铺进的包括商业、旅游、养老等板块的“全系地产”战略，都仅仅是合生创展这种转型战略的阶段性成果，但其转型的核心理念却值得行业更多的观察和研究。
　　合生创展所有的高端物业都拥有尽善尽美的资源配置，都是硬装软装兼备的“提包入住”式标准。其市区的高端公寓配备了社区会所和酒店服务，远郊的高端项目则提供了完全的五星级酒店配置，日常生活用品一应俱全，并且享有凯悦酒店这种国际级酒店服务；在商业地产、旅游地产、养老地产等业务线全面打造的情况下，合生创展产品体系间的互相渗透彼此融合将会更加完善，服务的聚合性将更加凸显。
　　从这里可以看出，从一个纯住宅开发商到目前的转型，合生创展已经突破了单纯房地产开发的概念，而是从大商业的角度锻造了一个全面服务经营商的角色，中国市场缺乏的就是这样的角色，这几乎是一个全新的空白。
　　尽管这种角色转型需要企业从理念、组织、人才、资源等几乎全方位进行调整和落地，但一旦转型成功，对自身就是一次质的飞跃，而对于竞争者则是一道难以逾越的门槛。在这条路上迅速而敏锐的探索，合生创展毋庸置疑地抢得了先机。
　　与中国经济转型交相辉映，与行业走势紧密合奏，与企业发展趋向彼此印证，作为一直在孜孜探索新价值坐标、谋求转型的先行者，合生创展为中国房地产界乃至整个企业界提供了一个崭新的研究范本。
我要评论
房产导航：

