通州金隅花石匠88平2居全款97折再总价减9万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金隅花石匠(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售房源户型为88平米两居、90平米两居、90平米三居、110平米三居、140平米三居，现购房全款支付可享97折，贷款可享99折，办理优惠卡后还可享总房款减9万元优惠。项目现2居折后均价18000元/平米，3居折后均价17000元/平米。项目位于通州区土桥地铁站东1200米。
　　金隅花石匠周边教育和医疗配套都还算齐全，但是都是一些小型的，平民化一些的，期待随着这里相关规划和发展，能吸引越来越多优质的学校和医疗场所入驻。
    >>点击了解更多通州区域新盘热盘
　　金隅花石匠项目配套商业1.62万平方米，学校等配套约2.41万平米。居住户数4054户。项目位于通州区梨园镇砖厂村，是金隅嘉业在通州地区开发的第二个住宅项目。项目总占地39.58公顷，其中建设用地25.48公顷，项目集商品房、双限房、多功能建筑和配套等多种产品类型于一身，规划总建筑面积71.28万平方米，地上建筑面积61.41万平米，其中商品房16.6万平米，两限房20万平米，多功能建筑20.78万平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

