新型高端住宅成热点 红玺台代表未来居住方向
　　未来住宅：人与环境是建筑的核心
　　“随着新技术的发展，建筑越来越多把人和环境放到了核心位置，从某种程度来说，这才能体现建筑的宜居性，让建筑更适合于人的建筑，更适合人和环境的结合。这才是评判建筑好坏的核心。”
　　2010年10月17日，红玺台 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为国际青年建筑师双年展的中国分会场，展开了一场探讨“世界城市背景下中国建筑”的主题论坛，论坛中一位国内知名建筑学者的如上观点，得到国内外建筑师认同。
　　当北京和纽约、巴黎等城市一样成为了世界城市时，建筑也逐渐告别了对西方的一味模仿。真正的建筑在满足居住属性同时，更要实现居住者精神层面的呼应，使居住者在其中体会到中式传统生活方式带来的归属感，因为现代文明的物理空间与凝聚在其中的精神属性是建筑具有的基本特征，人的精神归属感永远脱离不了其根深蒂固的文化语境。作为当代北京的“新型豪宅”，一方面需要拥有“一切从人自身需要”出发的户型空间，运用现代的生活方式传递“世界级居住理念”，实现居住舒服、空间好用的“建筑服务于机能”目标；另一方面，又绝非是完全的“西化”，而是一个拥有国际视野、同时体现中式内涵的住宅建筑。
　　近期记者走访北京在售的众多高端项目发现，一处居住空间就代表了一种生活方式。从近期的富力十号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、红玺台、霞公府，到盘古大观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、远洋万和城、钓鱼台七号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等高端项目，它们或居于城市核心，或占据周边自然环境的绝对优势，或是“地段、产品、精神的优势集合体”，而其中的佼佼者，需要人的居住感受作为第一建造目标，同时具备建造理念上的前瞻性，绝非“为奢华而奢华”，它应当是“一座真正的建筑”，而不“仅仅是一个房子”。
　　红玺台：“代表未来高端住宅发展方向”
　　“奢华住宅的尺度境界是恰如其分，并非大而不当。” 随着国内新财富阶层的发展壮大，旧式的炫富豪宅已不能满足他们的需求，这一类新生活方式带动下，亟需与此相适应的“新类型高端住宅”出现，而位于东北三环核心腹地的红玺台就是2010年“新型豪宅”的代表。
　　在居室设计时，红玺台摒弃了单纯认为空间越大越好的想法，这是由于空间的“奢华境界”实际与整体环境给居住者的心理感受息息相关。红玺台采用建筑设计大师王大君“由内而外”的设计手段，追求“一切从人感受出发”的居住功能标准，最终落到了 “好用，实用”上；外观方面，红玺台按照“西方之器，东方之心”的思路，采用四进式院落、青花瓷门头、彩釉玻璃幕墙等“与现代技术结合的手法”来表达对传统生活方式的呼应。此外，作为一个真正的“建筑”、而非“房子”，红玺台的优势不仅体现在某个方面，而是运用了一整套包含周边自然环境、建筑内外效果、庭院园林、配套设施等等综合的体系，奠定了北京“新型豪宅”的典范。正是由于红玺台新型高端住宅的“经典案例”效应，据了解，目前的红玺台业主中，有一半为地产业内人士。
我要评论
房产导航：

