保利罗兰香谷销售中心正式开放
　　在这个春暖花开，香飘四处的季节里，当你沐浴着春风和阳光，你是否向往一片轻松自在乐土？是否想要寻找到幸福停靠的港湾？春天到了，浪漫也无需再等待！邂逅硅谷罗兰香，保利圆您安家梦。
　　在社会各界的广泛关注中，2011年4月1日，位于海淀区中关村大街新中关 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)购物中心B1层，地铁4号线、10号线海淀黄庄站的保利·罗兰香谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)临时接待中心正式开放！
　　据悉，项目接待中心开放后，客户到达现场，可以通过与置业顾问沟通，详细了解项目区域、产品等相关情况；同时，置业顾问会根据客户的置业需求，给出最优的建议。
　　随着保利·罗兰香谷接待中心正式开放，保利·罗兰香谷“浪漫成长基金计划”盛大开启。置业基金计划浪漫启航之后，客户可以前往中关村接待中心，办理相关手续并领取浪漫置业基金卡。成功办卡后，即享每天赠送150元房款优惠，日进累积，并有权享有多重惊喜和活动机会，办卡越早，优惠越多！据置业顾问反映，已经通过电话对项目有所了解的客户，纷纷表示将前往临时接待中心登记办卡，近两日已预约上百人。
　　保利·罗兰香谷是保利地产2011年进驻大中关村规划TBD核心区的又一经典力作。项目位于南沙河北岸，中关村生命科技园和沙河高教园两大产业板块交汇处，坐拥新硅谷无限利好与广阔发展前景。东侧紧邻京藏高速公路，地铁昌平线接驳，交通发达，30分钟直达中关村。保利罗兰香谷在约12万平米的精致纯居住社区内，打造出多层次立体景观和轩敞的心灵居所。设计为14-18层阳光薄板，户型全部为南北通透和南向格局，60平米一居室至150平米四居室，全功能灵动空间，多样化经典户型升级产品形式，充分满足不同家庭情况的居家需要；合理地组织各种功能用房，减少进深、加大面宽，进行全方位采光的宽景设计，让心灵以最舒适的角度感受自然浪漫的唯美境界。保利o罗兰香谷邀您中关村莅临品鉴，闻“香”识罗兰，牵手保利地产，牵手浪漫幸福！
我要评论
房产导航：

