北京顺通智业成功举办十年庆典
　　2011年3月19日，顺通智业集团“成立十周年庆典”在北京饭店金色大厅隆重举行。来自社会各界的领导、朋友三百多人欢聚一堂。庆典回顾了公司成立十周年以来的成长历程，表彰了优秀团队和优秀员工，精彩的文艺节目预示了顺通智业的美好前景！
　　庆典现场盛况
　　河北省人大、中国唱片总公司、统战部、教育部、河北省江西商会、廊坊市委市政府、廊坊市委工委、三河市委市政府、三河市人大、三河市政协、三河市旅游局、秦皇岛统计局、秦皇岛国土局、秦皇岛建设局、江西省鄱阳县人民政府、卢龙县委县政府、卢龙县建设局、卢龙县规划局、卢龙信用社、北戴河区委等政界领导出席庆典。
　　河北鼎盛集团赵总到会祝贺并发表了热情洋溢的讲话，雷捷集团程总、淇鑫地产金总、博辉集团王总、祥筑地产汪总、伟圣地产王总、名丰地产魏总、北京展鹏地产高总、城建富源通地产燕总、北京枫皇露苑地产魏总、大厂方正地产陈总、廊坊百年房地产谷总、香河高氏集团高总、唐山清泽房地产刘总、沧州冀春房地产杨总、三河玉伟房地产孙总等业界朋友前来祝贺。
　　下午2时30分，庆典在中央民族大学舞蹈团给力的民族风情劲舞中拉开了帷幕。首先，由顺通智业集团的董事长邓强先生发表了情真意切、慷慨激昂的欢迎词，欢迎各界领导和嘉宾的到来，感谢各级领导多年来对顺通智业的关心和帮助，感谢合作伙伴长期以来的支持和信任，感谢家乡父老背后的鼓励和培养，并表示今后顺通智业一定会做出更大的成绩，为中国地产界做出应有的、更大的贡献。
　　接下来，河北省人大常委会宋长瑞主任发表了重要讲话。在讲话中，宋主任对顺通智业十年来的飞速发展和为河北经济发展所做出的贡献给予了高度的评价，并希望顺通智业将河北省作为事业发展的重点。
　　江西省鄱阳县民政局刘局长代表县政府宣读了贺电。贺电中，鄱阳县政府感谢顺通智业对家乡所做出的巨大贡献，希望顺通智业立足北京、经河北向全国各地拓展，为家乡和事业所在地的经济发展多做贡献。
　　河北江西商会刘会长在讲话中，代表河北商会对顺通智业的十年庆典表示祝贺，同时感谢顺通智业对河北特别是京东地区和秦皇岛地区所作出的贡献。
　　河北鼎盛集团赵总的讲话既代表着合作伙伴，又代表了亲朋好友。鼎盛集团与顺通智业的合作长达十年之久，伴随着顺通智业发展的整个过程。讲话中，赵总从合作者的角度总结了顺通智业邓强总经理宽广的胸怀、高远的志向和坚韧的作风，总结了顺通智业团队是一支文化底蕴深厚、工作作风顽强，善于打硬仗和创造奇迹的行业“铁军”。与顺通智业长期的战略合作，不但使鼎盛集团有了更大的发展，而且他也与邓总结下了深厚的友谊。
　　庆典之中，高潮迭起。李光曦、耿莲凤等老歌唱艺术家的风采更胜从前，《祝酒歌》点出了庆典欢乐和喜庆的主题，《革命人永远是年轻》说明了顺通智业是一支既年轻又有战斗力的团队。泽旺多吉等新生代歌唱家也是风头正劲，《我祝祖国三杯酒》，表达了顺通人对祖国的热爱，《鹰翔》形象地展现了顺通智业团队的眼界、胸怀和斗志。
　　艺术家的演出精彩绝伦，顺通智业员工的表演活力四射。舞蹈《今天是个好日子》、《MY　LOVE》动感十足，时装秀高贵典雅，诗朗诵《明天会更好》表达了顺通人对美好未来的憧憬、期盼和信心。
　　文艺演出之后，是盛大的晚宴，觥筹交错之际，尽显宾主深情厚谊，欢声笑语之中，顺通人和各界宾朋共同分享丰收的喜悦。
　　庆典的成功举办，使各级领导认识到了顺通智业今天的成就和未来巨大的发展空间，使合作伙伴们认识到了与顺通智业美好的合作前景，使顺通智业的全体员工燃起了更大的工作热情，共同去创造更加精彩和辉煌的下个十年！
我要评论
房产导航：

