海淀玲珑天地精装43平起0-2居全款95折
      玲珑天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，均价35300-45000元/平米，精装修交房，现购房一次性付款享95折优惠，贷款享99折优惠。项目目前在售房源户型为43平米大开间、86平米一居、80-110平米二居，2012年6月入住。项目位于海淀区西四环和玲珑路的交汇处。
  　玲珑天地项目所处区域：中关村科技商业区、五棵松文化休闲商业区和远大路四季青商业区均辐射交融于此；周边配套成熟完善，众多中高端住宅小区围绕本案；周边教育资源极为丰富，商业设施齐全。
　　>>点击了解更多4环内在售热盘
    玲珑天地项 目紧贴地铁五路站，即将建成通车的地铁6号线与北京首条磁悬浮轨道S1号线的始发站都设立于此，使五路站成为北京西部地区重要的交通枢纽。地面路网五横五 纵，20多条公交线路全面覆盖区域路网。项目周边主干道由南向北依次是复兴路、阜成路、玲珑路、紫竹院路、远大路，由西向东依次是西五环、西四环、蓝靛厂 南路、西三环、西二环。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

