万科幸福汇  内外兼修的宜居生活蓝本
　　都说拥有健康是人一生最大的幸福，但当城市越来越繁华，当钢筋水泥逐渐遮住蔚蓝的天空，当每日车水马龙、人流嘈杂、昼夜喧嚣的生活使得人们的生活压力和心理压力开始渐渐威胁着身体的健康状况的时候，幸福，也在悄悄的流失。所以，一些善于改变现状，崇尚健康生活的人们开始远离城市，去寻找一个环境怡人、空气清新、离尘不离城的地方，安放那个可以释放心情，被叫做“家”的地方。
　　现在，就有这样一个地方，正在让自然取悦生活，正在让更多的人选择留驻一生，因为它独具内外环境双重宜居保障，这里就是“万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”。
　　首先，万科幸福汇地处房山区窦店镇，优良的自然环境是其外在的宜居保障。历史悠久的房山，被称为北京的根祖和北京人的发祥地，以其丰富的旅游资源著称于世。大约50万年前，远古人类其中的分支“北京猿人”不远万里来到房山生活，他们选择房山的理由很简单，就是宜居。在50万年后的今天，北京市区高密度区域的空气污染指数已经超过了撒哈拉沙漠的空气污染指数，而房山区的空气质量却常年保持在3级以上。窦店，地处房山东南部，是房山空气质量最好的区域。因为窦店不仅拥有145公顷的生态绿地和32公顷的绿色社区，还遍布91公顷世界稀缺生态湿地(相当于127个标准足球场)，有效沉淀空气中的杂质，净化有害物质。在这里生活，就犹如在巨大的氧吧中做深呼吸，让疲惫的身体与心灵一起享受无压环境带来的惬意与闲适。
　　其次，万科幸福汇更为业主提供了近在咫尺的花园生活，这就是它的新中式主题园林。万科幸福汇园林风格摒弃了目前广而泛之的异域风情，将新中式元素融入到设计风格和小品布点中，使得它蕴含了养生学、人文学、风水学等传统文化理念，更加贴切中国人的审美要求，满足了现代居住的功能需求。万科幸福汇园林中的原生树木都为整棵移植，造价不菲。多以银杏、国槐、法桐为首领，以白蜡、元宝枫、海棠、丁香、紫叶李、樱花等为陪衬，形成一座处处皆景，移步换景的四季园林，纵然是在寒冷单调的冬日，这里也会是一片生机盎然。在园林氛围的烘托上，中式的景墙、形态各异的石景、清澈潺潺的水系，将园林的一切特质发挥得淋漓尽致，无论是老人在这里闲谈健身，还是孩子在其间游玩嬉戏，都将成为最幸福的选择。
　　万科幸福汇，即将于5月温暖开盘。如果你也在追逐生活的本质和生命的真谛，也想回归对自然最原始的欲望与绿色亲密接触，万科幸福汇将带你圆梦京西，享受人生。
我要评论
房产导航：

