华润置地物业一分公司与北京交通职业技术学院正式签约成立人才培养基
　　为进一步拓宽公司现有招聘渠道、提高招聘质量，华润置地(北京)物业一分公司人力资源部于2010年先后与北京林业大学、北京交通职业技术学院建立了就业实习基地合作关系。
　　2011年3月30日，在北京交通职业技术学院成功举办了华润置地(北京)物业管理有限责任公司一分公司与北京交通职业技术学院成立人才培养基地的签约仪式。
　　北京交通职业技术学院院长杨保红、华润置地(北京)物业一分公司总经理徐?剑出席了实习基地签约仪式。参加此次签约仪式的还有北京交通职业技术学院物业管理、物业设施管理、园林绿化、旅游管理系的各年级近200名学生。
　　签约仪式在庄重、热烈、和谐的气氛下举行，北京交通职业技术学院副院长李卫东先生代表学院党政领导和全体师生员工发表了热情洋溢的致词，向华润置地(北京)物业一分公司对学院工作的长期支持表示衷心的感谢。李副院长介绍了北京交通职业技术学院的发展情况和办学理念，希望校企双方通过人才培养基地的成立，进一步扩大合作，逐步形成校企相互支持、集合优势、共同发展的合作机制，努力打造办学特色和品牌，真正实现学校培养目标与单位用人需求无缝对接，为促进地方经济又好又快发展作出贡献。
　　华润置地(北京)物业一分公司总经理徐?剑先生在讲话中表示：华润置地北京物业一分公司愿意为学生实习、招聘，员工继续教育学习等领域提供交流平台，并期待双方今后的合作更为广泛。
　　在全体与会人员共同见证下，华润置地(北京)物业一分公司总经理徐?剑与北京交通职业技术学院院长杨保红女士正式签订了《人才培养基地协议书》，并共同为“华润置地(北京)物业一分公司人才培养基地”和“华润班”揭牌。随后，徐?剑总经理代表公司向学院赠送了“华润励志奖学金”、“华润来来之星奖学金”支票，奖金总额共计20000元整。
　　签约仪式后，物业一分公司总经理徐?剑先生与在校学生分享了关于工作以及和职业生涯历程并参观了学校的教学实训教室，对校方在教学专业性方面表示了肯定和赞扬。
　　此次签约合作是华润置地(北京)物业一分公司与北京交通职业技术学院携手共进、精诚合作、共谋发展的结果。校企双方合作本着“资源共享、优势互补”的原则，旨在加强企业与学校的联合办学，提高人才培养质量和专业实践技能，并实现企业及员工、学院及学生四方共赢的目的。此项工作无疑将作为华润置地(北京)物业一分公司的大胆有益尝试，公司将在不断总结经验的基础上积极推进合作，促进公司的人才招聘与培养工作实现可持续良性发展。
我要评论
房产导航：

