94平2居折后81万周末入市 新房集结待4月发力
　　新浪房产讯(编辑 田硕)本周是3月的最后一周，虽然近来北京的天气渐暖但楼市却没有迎来“小阳春”，不过进入4月这一情况或将有所好转。据新浪乐居统计，4月预计将有39个新盘入市，其中7成项目包含了刚需青睐的1-2居户型房源。
　　本周末将迎来清明节，虽是小长假但截至目前据统计入市新盘仅有位于燕郊的美林·君渡项目一个。更多的待售新房预备清明节后推盘入市。
    >>4月39盘井喷入市 刚需户型为主新盘定价难
    美林·君渡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于2011年4月2日开盘，待售房源户型为两室两厅一卫94平米、三室两厅两卫138平米、147平米，现享优惠三居减两万、两居减一万、一次性付款99折，此次开盘房源为1、2号楼，目前排号将近1000号。9号楼开盘房源88、93、97平米2居以及130平米3居。项目位于北京东燕郊燕顺路西侧。
　　美林·君渡西  靠潮白河，东临燕顺路，扼守即将连通北京的朝阳北路延长线，坐拥燕郊连通北京的第二门户位置。项目所处区域交通便捷：京通快速、京哈高速一路畅通，自驾车  30分钟抵达国贸，25分钟抵达首都机场。930路公交车直达社区，快速联通CBD国际商务区。规划中的6号线轻轨东延，基本与地铁1号线平行，直抵燕  郊，必将成为连贯东西的交通新干线。
　　>>点击了解更多燕郊区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

