涿州大北京城上城50平起1-3居在售均价6900
　　新浪房产讯(编辑 张跃)大北京城上城第二季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现已开盘在售，均价6900元/平米，待售户型为50-130平米1-3居，毛坯房。项目预计2011年底入住。非河北户口购房无法按揭贷款，须付全款。项目位于涿州市107国道大石桥北50米。
　　大北京城上城第二季位于北京西南涿州市，紧邻房山区，京、津、保三角区中心地带，地理位置优越，享有“京南门户”之称；交通非常便捷，京广公路、京广铁路、京珠高速、京石高速和已经开工修建的京石高铁(2010年建成后12分钟即可直达北京西三环)贯穿而过。东燕郊、南涿州，随着大量北京客户涌入，涿州成为北京七环内最具投资价值的区域。
　　>>点击更多涿州楼盘信息
　　大北京城上城第二季项目南侧紧邻拒马河自然风景区，北侧拥有27洞标准高尔夫球场，景观优美，项目总建筑面积48万平米，由鹏渤地产联手清华大学、同济大学顶尖团队联袂打造的世界品质生活典范社区，为拒马河高尚风景区滨河公园大盘。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

