大成郡四载淬炼如金 纤云共襄
　　四载筑梦，纤云归家
　　朝出暮归，在繁华京城里为了家的生活孜孜以求。事业的拓展，财富的崛起如浪似潮。西四环赋予大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)价值传奇，四年时光，从破土的过去、到传奇的现在。未来还将成为无数人的梦想。
　　四年沉淀，大成郡在价值根基深厚的西四环，为居者呈现低层低密、墅感院落，以人文精神、城市建筑，联合重构私人空间，在都会繁华深处“仁者不忧”，韬养生活品位，提升心灵满足。低层低密、墅感生活成就心灵所归，家徽荣耀。滴露园、若辰园、晴雪园、花雨园、驭风园、纤云园等六大组团靡耗建筑师、工匠、开发团队不知多少个日夜的辛勤劳作，让品质贯穿于产品的每一个细节，人力、物力投入难以想象，为城市财富中坚完美呈现专属性圈层空间，为稀缺地脉印证恒久魅力，为城市领袖见证远见价值。在每一次薄暮中归家，闲看纤云卷舒。至臻组团纤云园，营造生活篇章，自此开始。
　　郡成庭院，韬养生活
　　有人说，建筑是城市的灵魂，是几代居民生活理想、技术成就和审美追求的结晶。建筑能展示城市独有的个性和品位，标示出城市的精神追求和文化韵味。因而，作为现代化、国际化的北京，拥有尘封厚重的历史和城墙固然重要，但同样也不能缺少非城市密度的疏朗社区大成郡。作为北京西四环城市中心区域代表项目之一，大成郡的推出，无疑是热点地段最珍贵置业机会。
　　大成郡在西四环为心灵斟择家的优逸宁静氛围。极具禅意的六桥六景唯美园林，更以低层低密、墅感生活成就家徽荣耀，让家的幸福情感代代相承。30万平米低密花园生活区秉承京西院落居住精神。它的建设者深深懂得该如何珍稀西四环这片承载着厚重历史的土地，以及如何创造发展城市中最宜居的生活。大成郡纤云园布局合理，多功能空间设计，从形式和内涵上体现了中国文化的精髓，使众多购房者切身体会到大成郡产品的设计合理巧妙、功能创新实用。一个有别现代建筑的低层、低密住区汲取西区特有自然人文资源，理应成为执守京西情结，追求居住品质的置业首选。
　　坚持一种信仰，还原延绵至今的北京院落居住情结。家是一个人心灵最好的，最后的归宿，让我们更好地去细细品味家中无限的暖意。回家的感觉真好！与家人，心爱的人一同分享。城市之中领悟一份从容与宁静，根植一生梦想。韬养岁月质感，品读醇厚哲学，是生活之新，亦是恒久臻藏，大成郡等您回家。
　　价值如金，至臻典藏。
　　随着城市核心区域的住宅规划用地日渐减少，核心区域价格坚挺，而市场对优质地段住宅的需求却始终保持强劲。在大成郡，享受优美环境的同时更能享有城市繁华便利，既有高楼大厦林立中的交通便利，同时拥有良好的邻里环境，雅逸咸备的社区环境， 成为城市高端阶层人群的主流选择。大成郡地理位置得天独厚，北可直达海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街的连接，可迅速到达公主坟及金融街商圈。五一小学、十一中学、玉泉中医院，解放军301医院，空军总医院、海军总医院、武警总医院、西翠医院等知名医院，呵护身心健康，餐厅、大型超市、公园、娱乐健身一应俱全，城市生活左右逢源，西贵人生十全十美。
　　在高密度楼房、高密度人群的北京楼盘里，大成郡在京西倾力打造稀缺型类院落生活。社区拥有15000平米的超大社区运动体育中心、3000平米空中花园、50000平米大成MALL、30000平米商业中心，丰富化户型选择，满足不同家庭的不同需求，这些独一无二的稀缺优势，让大成郡从配套简单的周边楼盘中脱颖而出。
　　四载淬炼，期待臻席纤云园，坐拥西四环先天区位，秉承大成郡“爱家知生活”一贯精神主张，为城市中坚缔造幸福家园。优越便捷的交通、一应俱全的生活周边配套、完善的社区配置，令大成郡纤云园珍贵如金，更具典藏价值。
我要评论
房产导航：

