通州月亮河御泉公馆在售转发微博赢温泉门票
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜) 月亮河·御泉公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，房源户型为58平米大开间、102平米一居、132平米二居、230平米三居，均价28000元/平米，一次性付款98折，贷款99折。项目2011年7月入住，精装修，70年产权。现转发微博即有机会赢取月亮河温泉馆门票。截止4月8日，关注本博并关注@月亮河官方微博，转发此微博就有机会抽取价值368元的月亮河温泉馆门票2张，共计20张。
　　>>点击查看活动相关信息
　　月亮河·御泉公馆项目位于国贸东15公里通燕(原京哈)高速第一出口南200米，地处运河自然生态区内，总占地面积70万平米，公寓总建筑面积15.9万平米，由10栋6-11层的板楼建筑组成。
　　月亮河·御泉公馆坐落于北京长安街东延长线，位居CBD东大门运河源头首位，由国贸向东15公里，车程仅15分钟，距首都机场仅25分钟车程。建筑面积70万平方米，周边有 70万平米运河生态区、60万平米私家生态公园，6万平米涉外四星级度假酒店会所，10万平米京城最大无网高尔夫球练习场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

