大兴艺苑桐城4月中开盘2-3居均价20000享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)艺苑·桐城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于2011年4月中旬开盘，待售房源户型为A、E户型，为90平米二居，125平米三居，毛坯交房，预计均价19000-20000元/平米，全款支付可享95折，首付60%享97折，首付30%享98折。项目位于大兴区永华路6号，现房入住，70年产权。开盘后直接到项目售楼处选房即可，无需排号。
    艺苑·桐城项目占地56733平方米(85亩)，规划用途为商业和住宅，规划总建筑面积16.8万平方米，其中地上14.2万平方米。住宅        与公建比例为6：4。现项目正在建设之中，预计2010年竣工投入使用。项目周边配套成熟，地处大兴新城的核心地带，是联结大兴新城东区、核心区、生物医 药产业基地的重要节点。
　　>>点击查看具体户型图
　　艺苑·桐城位于黄村西大街，4号延长线自驾车走京开高速黄村出口向南行驶至黄村一中向西直行三分钟即到。兴政街、兴华大街、兴业路、西旺路等多条主干道交汇于此，经五环路、京开高速路与市区相连。距在建的地铁四号延长线(大兴线)枢纽站近在咫尺，交通十分便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

