新政后LOFT产品稀缺 合生世界村四期新品劲销3亿
　　时下，被称为史上最严厉的房地产调控“京十五条”细则出台已一月有余，回顾近期以来的房地产市场，尽管房价出现止涨，交易量下降，但真正性价比、舒适度较高的产品仍然在热卖。3月26日，位于亦庄的合生世界村推出其4期精装LOFT，400多组客户到现场。对此，有专家分析认为，新政出台后，尽管有很多商住及小户型项目入市，但真正热销的项目屈指可数。在此背景下，合生世界村兼顾自住和投资两类需求，并以绝对性价比优势，成为新政后第一个热销楼盘。
　　亦庄LOFT产品稀缺受捧
　　3月26日上午10:30，记者来到位于亦庄的合生世界村四期开盘现场，售楼处内一副人头攒动、川流不息的热闹景象。据工作工作人员介绍，早上8:00，就陆续有购房人赶来选房。截至上午10:00时，活动现场内外已被围得水泄不通，前来购房的人已达400多人。伴随着销售数据的不断更新，当日销售房源逾百套，成交额近3亿元。
　　这是新政后亦庄楼市迎来的又一轮热销。而事实上，在新政出台伊始，虽然有不少热点板块先后“跳水”，但亦庄楼市的热销始终未有间断。2月17日(元宵节)，也就是新政出台当天，合生世界村成交了10多套。继此之后首个周末(2月19日-20日)，两天共成交了30余套。截至3月3日，也就是新政出台后两周时间内，该项目共成交了近90套房，成交金额逾2亿元。
　　也正是由于前期产品持续热销，导致合生世界村一度出现供不应求的局面。在此背景下，开发商应市场所需，积极推出其四期“墅级LOFT空间”。在户型设计上不仅满足了三代同堂，共同居住的基本需求，同时也为居者提供了一种别墅级别的生活体验。5.49米的挑高，101-148平米的双层空间，不仅在亦庄绝无仅有，就是在整个北京市场亦将成为绝版。同时，双客厅设计，动静分区，使老人休息、孩子学习相分离，互不干扰；“1+1”式独立卫生间设计，为主人私密保驾护航；6平米八角阳光屋设计，拉近了室内与外部景观之间的距离。由于产品定位的独特，使合生世界村成为淡市之中少有的佼佼者。
　　“现阶段，人们买房一方面是为了居住，另一方面，也是希望保值、增值。”从事多年房产营销工作的李先生认为，“经历几轮房地产调控之后，购房人已经比较理性。对什么样的产品具备保值、增值属性，都有自己的判断。从合生世界村来看，它为什么热销？其中一个最根本的原因，就是占据了稀缺属性。首先，从4月份即将入市的新盘来看，虽然数量上较2-3月有所增加，达30多个，但LOFT产品非常少，具体到大户型LOFT，整个北京市场也就仅此一例。而“物以稀为贵”的自然法则，决定了该类物业未来良好的保值属性。”
　　高性价比加码投资价值
　　近期，在楼市交易量下滑的背景下，合生世界村在短短一天时间内，新推房源便所剩无几，令人称奇。对此，该项目有关负责人认为，合生世界村之所以成为淡市之中一枝独秀，除受益产品稀缺外，高性价比兼顾了自住和投资两大类人群，成为其制胜的重要法码。
　　据了解，合生世界村目前销售均价20000元/平米，一些朝北的户型，价格在17000-18000元/平米。总价基本上可以控制在200-300万之间。其中有一个110平米的三居室，总价在190万左右，吸引了不少改善性需求的青睐。此外，由于该项目针对团购客户采取9.9折优惠，因此，买家当中不乏客户自行组织团购，一买就是5—8套，有时甚至10多套。
　　超高的性价比让很多有改善需求的客户在这里圆了购房梦。准备在今年结婚的陈女士告诉记者，她原本计划在四环周边买一套80-90平米的两居室，但自己在京打拼多年的积蓄，加之双方父母的赞助，总共凑出来了100多万。看了多个楼盘之后发现，自己凑出的钱可勉强交一个房子的首付，至少还需要100多万的贷款。所以，购房的打算有些退却了。前段时间听朋友说，亦庄一个楼盘100多万即可全款购买，她怦然心动了。于是开盘当天，一早便赶到现场，选中了自己心仪的房子。“如今150万三环周边也就买个一居室，而且还是二手房。而我却在合生世界村买了一套110平米的三居，并且还是复式结构的，上下两层加起来使用面积能达到170平米左右，结婚后即便要小孩，也不显得拥挤。此外，社区里还有GOLF主题公园，大型品牌商业shopping mall及五星级会所，未来生活也会比较方便。”陈女士说。
　　采访中记者还得知，低总价不仅满足了自住类客户的需求，也成为投资型买家的不二之选。近期以来CPI高企，通胀加剧。在股市起伏跌宕，同时又缺乏其他投资渠道的背景下，不少投资人士为防止资产缩水，再次将资金投向房地产。但与之前人们热衷核心地段、高端物业的投资理念相比，如今人们的理念已发生转变，他们往往会选择目前区域现状平平，但未来发展空间较大的版块。在此背景下，总价较低，且不失居住舒适度的合生世界村，自然受到投资型买家的青睐。
　　多项利好支撑亦庄前景
　　调控背景下，亦庄楼市的强劲态势由上可见。对此，有分析人士认为，从去年两轮调控来看，政策出台之后，大兴和房山两个版块，均是因为“日光盘”的出现而声名雀起。如今，亦庄版块同样如是，合生世界村的热销，令亦庄当仁不让成为眼下北京首屈一指的热点版块。由此可见，随着政府规划力度的加大，地铁线路的开通，品牌房企的进驻，一个崭新亦庄正在全面起航。
　　根据南城未来的发展计划，在未来3年内，政府投资带动社会投资总额将达2900亿元，着力改善南城基础设施和实施民生工程，推动南城快速崛起。据悉，前正在修建和规划建设的200多公里的地铁里程超过70%安排在南城，预计到2015年南城的地铁建设将达到与北京地铁里程的均值化。而截至2014年，南城将新建、续建7条地铁线，全长188.5公里。其中包括已经建成通车的地铁亦庄线。
　　从南城三大受益版块来看，亦庄由于距离CBD较近，只需30分钟车程即可到达国贸，因此，相比较于大兴和房山而言，更加受到政府及世界500强企业的关注。据了解，自去年年初亦庄开发区扩12平方公里以来，政府不断加大对亦庄的投资及改造力度，吸引了大量500强企业进驻。去年5月27日，在第十三届科博会“中国高新企业发展国际论坛”上，亦庄开发区一举签下29个项目，总投资额高达183.5亿元。继此之后，今年年初，包括大兴生物医药产业基地、中国黄金集团公司等在内的7大重点项目签约进驻亦庄，涉及总投资135亿元。至此，亦庄开发区累计进驻企业3000余家。入区建设的大项目既包括诺基亚、奔驰、拜耳、GE、可口可乐等66家世界500强企业投资的90个项目。同时，也包括京东方、中冶京诚、中国火箭、同仁堂等一批优质内资项目。而进驻企业的高层及员工，因需要就近解决居住，所以构成了亦庄楼市强劲的推动力。
　　除受产业利好拉动外，近年亦庄的商业配套亦在逐步提升。不仅沃尔玛山姆会员店已正式对外营业。同时，合生世界村自身还拥有10万平米SHOPPING MALL，是迄今为止亦庄区域内规模最大的商业配套。分设双U型下沉式风情街区、城市广场、立体乐购MALL，三种商业模式，集聚世界一线品牌与国际奢适流行元素。随着整个亦庄区域的发展，居住人数日渐增加，整个区域生活配套中缺少大型商业配套，世界村的商业规划，可以说有效弥补了区域内商业不足的短板，其开业之后，必将为业主及区域内居民带来高贵的消费体验，并对整个生活区配套形成有力的支撑。13000平米超五星穹顶会所，令居者在 5分钟生活圈内，可轻松实现购物、餐饮、休闲、娱乐。
　　交通方面，除已经通车的地铁亦庄线外，据记者了解，连接亦庄新城和朝阳区的重要交通要道大羊坊路，将于近期开始建设。据了解，北京东南部地区一条重要的交通干道，起点位于东三环路(十里河桥)东辅路，途经东四环路十八里店北桥，终点至东五环路(大羊坊北桥)西侧，与亦庄工业区西路接顺，道路全长6.76公里，规划为城市主干路，中间主路宽24米，机动车双向6车道。其建成通车之后，对于提升亦庄与核心区的联动，将起到积极作用。
　　此外，近年区域内自然环境的提升，亦将使整个亦庄的宜居指数大为提升。众所周知，已经完成改造的凉水河，俨然已成为南城一条绝有仅有的城市景观带。同时，被列为“城南行动计划”重点工程之一的南海子郊野公园，定位于北京最大的森林湿地公园，规划占地11.65平方公里，一期已于去年“十一”期间正式开园，整体预计在未来3年内改造完成。届时，作为南城最大的“绿肺”，必将聚集更多置业者的目光。
我要评论
房产导航：

