孔雀城四盘同开喜事连连 大运河植树乐不断
　　3月26日，“2011牵手美国孔雀城  孔雀城业主考察团启动幸福汇医疗服务签约暨孔雀城四盘同开盛典”，在位于金融街的五星级酒店丽思卡尔顿如期举行，当天到场千余人，大宴会厅座无虚席，齐秦拍摄的孔雀城主题曲《为爱》MV作为活动开场续篇，让来宾重温那些感人画面。上午十点整，活动准时开始，来自美国的范胜齐范老先生以动人的萨克斯独奏赢得了满堂掌声，随后在主持人的致词中，京御地产负责人上台，与大家分享孔雀城从建设之初到初具规模再到连续三年位居同类市场销售前列，一路走来种种变化和成长，并正式发表业主代表团赴美国孔雀城考察计划，和孔雀幸福汇健康关怀计划启动声明。
　　北京军区总医院杨院长表示，此次与孔雀城的深入战略合作，将为广大孔雀族带去更专业的健康保健服务。今后孔雀城将组建专业的幸福使者健康服务团队，打造一套专业完整的健康评估体系和定制医疗保健体系，为小镇的7+3式亲情生活提供更多的保障。值得一提的是，与孔雀城战略合作的北京三甲医院可使用医保卡，这将更加便捷地为孔雀族提供专属的医疗保健服务。同时，活动还揭晓了“孔雀城业主考察团”入选的业主成员，他们中有一直以来支持大运河孔雀城的优质业主赵女士，此番，赵女士将代表全体国际公民前往美国的阿卡迪亚，领略这座大洋彼岸孔雀城的风土人情。
　　当天销售现场同样异常火爆，持续一个月的植树活动在本周即将进入尾声，短短几周，最先植种在这里的小树苗已有了发芽的迹象，给老队员们带来惊喜，也鼓舞新队员的士气，大家纷纷带上自己的树苗和工具，跟随工作人员进入植树场地，经过园林部门专业人员“绿色小助手”的一番指导，早已按耐不住的孔雀族戴上手套，卷起袖口风风火火的开种了！有一家五口分工协作、有父子二人齐心合力，也有小夫妻有条不紊的挂上祝福牌，许下甜蜜的心愿。此外，现场还安排了不同种类，各具乐趣的散点活动，有能够留作纪念的彩绘风筝制作，有动动手就能为家庭增添新姿色的水晶盆栽DIY，还有舒筋健骨的投篮机以及儿童游乐场。当然还少不了大运河孔雀城持续已久的抽奖送大礼环节。而之前早早排卡认购的业主，此次享受到了特大优惠，不仅在现场领取了四庭院台地house1万元优惠，阳光叠拼5千元优惠(仅限4.1期使用)，还领取了台灯和苏泊尔锅具等礼品。大家纷纷表示，希望孔雀城能继续为业主带来贴心周到的服务，也希望国际公民的大家庭能够有更多人加入。
我要评论
房产导航：

