顺义金宝城3月底或4月初开盘3-4居
    顺义金宝城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    二期预计2011年3月底或4月初推出新房源14、15号楼，待售户型面积为99平米三居、102平米三居、177平米四居，一梯两户，户型南北通透，总楼层为11层。具体开盘时间和价格未定。项目位于顺义新城马坡组团金宝花园酒店北侧，奥运大道与顺安路交叉口向北500米。
　　顺义金宝城由酒店、别墅、洋房、商业多种业态组成，力图构建新城中心、生态低密度的城市综合体。其中四星级金宝花园酒店、金宝花园别墅已投入使用。项目分三期开发，建筑面积20.14万平米，总套数1600多套，绿化率60%。一期住宅项目绿野仙踪共由7栋建筑板式组成。同时毗邻潮白河、减河敞阔水岸，坐拥3660公顷国家森林公园、奥林匹克水上公园、北京乡村高尔夫俱乐部、北京高尔夫球俱乐部、北京乡村赛马场、乔波滑雪场等各种休闲娱乐场所，交通便利，地理位置得天独厚。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

