4月9日北线看房团实地探访金隅万科城
     金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    三期“悦+公寓”样板间于4月3日开放。项目三期户型60平米一居至105平米三居，共900多套，均价待定，精装修。5月开盘房源303套，主推60平米一居至75平米二居（60平米一居较少），今年下半年会推三居。4月9日新浪乐居北线看房团将实地探访该项目，现抢座中，名额有限，报名从速。
    >>点击了解看房团活动详情
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区通往项目的公交  车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等，345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有491、492、  21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　>>点击查看更多项目最新样板间谍照
    金隅万科城项  目处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充满阳光和绿色的  现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌平的城市新形象。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

