四月龙湖香醍漫步节掀开春意漫步北京龙湖香醍溪岸
　　北京今年的4月虽然有点微寒，但仍阻挡不了春日的临近，每到风和日丽 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的周末，人们都忍不住想去春游一番，龙湖香醍溪岸(http://www.xtxa.longfor.com/)准备了一整个四月的周末邀您与家人一起分享春天的喜悦，即将启幕 “四月香醍漫步节”将带你尽情感受2011春季的每一处惊喜。
　　自此，龙湖o香醍溪岸已与千户家庭共度了4个春天，自07年一期入市便得到客户及业内的广泛首肯，凭借纯正的托斯卡纳庄园风格及精致的产品细节屡创佳绩，3年内持续引领北京中产别墅，多次蝉联顺义新城区域销冠。30分钟车程通达市区的距离使之成为中产家庭改善置业的首选，年底贯通的M15号线将再次提升整个区域的便利度，“半城市”生活圈已逐步形成。当整座城市都因春天而苏醒，龙湖香醍溪岸诚邀生活的挚爱者一同沉浸春季的浪漫时光。
　　历时4年潜心营造2000亩托斯卡纳庄园，为还原原汁原味的意大利乡村风景，精心栽培了5.5万平米果满采摘园。在龙湖地产“香醍漫步节”的首次活动中，将以家庭为单位，为孩子在果满采摘园认领一颗果树，亲手去为它浇水施肥，让孩子在亲近自然的同时，见证与果树一起成长并感受收获的喜悦，领略北京首席托斯卡纳庄园美仑美奂的春日景致。23个足球场大，全家老小皆有所乐的亲情漫步公园；7800平集美食、健身与养生于一体的会所；还有提前10年的成树园林……这个微寒渐暖的春天将在大家的参与和分享中更加的温馨和生动。除果树认领活动之外，龙湖“香醍漫步节”后续还会有更多精彩的活动内容等待您的参与……龙湖香醍溪岸近期推出新品“小院香醍”，350万起享320平米，户赠最大80?，地上地下“双别墅庭院”，免费私家车位；二层，5卧，涵2席奢适套房；7.2米墅式宽厅；老人房双面采光；28?私家影音厅，可自主设计棋牌室/斯诺克/收藏厅。同区精品独栋现预约排号中。
我要评论
房产导航：

