大兴黄村首邑溪谷46-63平米户型买一层送一层
　　新浪房产讯(编辑 张跃)首邑溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，户型为4.8米层高的Loft，买一层送一层，面积为46、57、63平米二居，均价27000元/平米，全款98折，毛坯房。另有200平米别墅，即将推出，800万起/套。预计2012年入住。项目位于大兴区黄村新城北区22号地，近邻南五环路和地铁4号线米高店站，可直接上京开高速。
　　首邑溪谷项目内部设施齐备、周边配套完善，有著名医院首都医科大学燕京医学院附属医院、北京儿童医院大兴会诊中心、仁和医院等，有翡翠城公园、京城高尔夫俱乐部、文之源书店，周边饭店、快餐店更是琳琅满目。
　　>>点击了解更多大兴楼盘
　　首邑溪谷周边有丰富的公共交通资源，如公交610、819路等均途径此  地。项目由高层公寓、叠墅及中心高级会所、小学、幼儿园、组成，其中高层公寓17栋、多层叠墅6栋。项目建筑面积250000平方米，容积率2.1，绿化  率30%，共有3203户。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

