46个亿元项目集中开工  燕郊迎来城市升级
　　3月28日下午，三河市46个亿元项目集中开工仪式在燕郊高新区隆重举行，廊坊市委书记赵世洪率四大班子领导出席仪式，并为项目开工奠基，包括航天现代服务产业发展区、港中旅海泉湾在内的燕郊几大重点项目代表应邀出席了重点项目授牌仪式。
　　廊坊市委书记赵世洪听取新开工项目规划介绍
　　重点项目集中开工规模空前
　　三河市此次集中开工项目的46个优质项目，主要集中在金融保险、现代物流、文化创意等高端现代服务业和高新技术产业，总投资742.18亿元。其中投资10亿元至50 元项目7个，投资50亿元至100亿元项目两个，投资100亿元以上项目两个。由天洋置地投资建设的航天现代服务产业发展区，以总投资76亿元的规模位列前三甲，该项目占地3000亩，定位于世界领先水平的以航天科普、休闲娱乐、文化交流、创意产业、旅游商务为一体的中国首个航天现代服务产业发展示范区。空间布局由八大支撑项目构成，形成“四大中心、一个园区、三个基地”。四大中心，包含航天国际交流中心、航天科技会展中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、 航天科技(北方)中心、航天员疗养中心；一个园区为航天博览园；三个基地，包含太空体验基地、航天后勤服务基地、创意产业基地。
　　市领导为集中开工项目奠基
　　作为对接大北京战略的重要组成，航天现代服务产业发展区对撬动区域经济发展具有重要意义，特别是对燕郊的城市发展、城市功能完善、城市产业发展、城市形象塑造等方面具有划时代的意义。
　　对于本次燕郊启动的“重点项目大会战”，业内人士给予极高的评价。中经联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)认为，首先从项目规模来看，集中开工项目的投资规模甚至可与通州新城投资规模相提并论，而从本轮推进项目的特征来看，高端、科技、服务类项目是其重要组成，这一特征加上大规模项目的影响力，将带动燕郊产业格局向高端化、功能化、集群化靠拢，这对区域配套的完善、楼市(楼市博客)的升级产生不可估量的促进作用。
　　“京燕”迈入交通一体化时代
　　在2010年7月京冀双方签署的合作框架协议上，提出要解决“进京轨道交通问题”以后，燕郊能否通地铁、何时通地铁，便一直是业内外的关注点。2011年3月，北京市规划委主任黄艳再次明确公开表示“肯定会在提高公共交通能力上做文章”，虽然“具体用城际铁路还是城市轨道交通的方式还在论证之中”，但可以肯定的是，“燕郊——北京”的立体化交通网正在逐步建立起来，而这意味着将进一步拉近燕郊与北京之间的时间和空间距离。
　　其实在2004年北京确立“两轴两带多中心”的多层次空间新发展模式后，距离北京通州一河之隔的燕郊便形成了“变近(京)为通(京)、全面融入、依托北京、面向世界”的发展理念。近年来，燕郊更是抓住北京东扩机遇，利用前沿优势，主动寻求融入北京。从2009年开始，燕郊与北京在交通上的互动便明显增多，可直接对接东六环的密涿支线高速公路工程也进入全面建设阶段；2010年燕郊更是完成了北外环与通州徐尹路的前期对接，燕郊形成包括通燕高速路、迎宾路、燕顺路、通燕公路辅线、神威北路、南外环路6条道路同时与北京衔接的格局。
　　“立体化交通网的建立，不仅使燕郊交通环境获得进一步改善，更意味着燕郊实质上已被纳入‘大北京’的范畴，燕郊与北京‘同城化’步伐将进一步加快”，业内人士认为，燕郊的区域定位和发展前景也将获得进一步提升。
　　天洋城实景图
　　区域楼市迎来品质升级
　　“楼市的发展潜力，往往与其所在区域的发展密不可分。”中经联盟秘书长陈云峰认为，就目前来看，燕郊内有一系列高端新兴产业支撑其发展，外有京燕同城化的促进，在未来很长一段时间内，燕郊楼市将总体上处于上升趋势。
　　以京东住宅品质标杆天洋城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为例，仅其一个项目就规划了25万平米的城市商业综合体，涵盖大型超市、休闲购物广场等丰富业态，建成后将成为燕郊的商业“名片”，目前项目已展开定制化招商服务，国际一线品牌、大型卖场正在洽谈。而在教育上，近年来燕郊从北京大力引进高素质学校，如天洋城引进的 “北大为明幼儿园”将在9月正式开园，项目北侧将建设现代化8轨制小学。加上区域内原有的中央美院、华北科技学院等高等学府。统计下来，目前整个燕郊有知名教育机构有数十家。此外，本次动工的几大重点项目也规划有大量的商业、教育配套，届时区域生活便利度将再度提升。
　　业内人士认为，重点项目的集中开工，不仅会大大丰富燕郊的配套资源，更将创造出更多的高端岗位，吸引北京人才进入，区域楼盘客群将获进一步的扩大，同时高素质客群的存在，也将客观上带动区域楼市的产品升级。
我要评论
房产导航：

