昌平金隅万科城样板间4月3日开放图片近期上线
　　新浪房产讯(编辑 伊亚) 金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期“悦+公寓”样板间将于4月3日开放，新浪乐居将持续关注，第一时间向网友展示项目样板最新图片，敬请关注。项目预计5月开盘，户型为75平米方正两居，价格待定，精装，2013年5月入住。
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区通往项目的公交   车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等，345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有491、492、  21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　>>点击查看更多万科在京热盘
　　金隅万科城项   目处于昌平城区内的繁华地块，紧邻商业中心，区域发展成熟、配套非常完善。项目遵循新都市主义原则设计，倡导社区与自然的融合渗透，营造充满阳光和绿色的  现代社区。在规划上充分利用场地的限高要求，通过现代的规划理念和手法来构建高规格的理想化人居空间，将成为地标性的建筑综合体，树立起昌平的城市新形象。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

