亦庄从新城到兴城 融科钧廷铸就法式浪漫生活
　　在北京向世界城市进军之际，亦庄作为闪耀于世界的北京的城市新核心，以“产业+生活”的全新发展模式，开启了引领北京的新城都会蓝图。而位居亦庄国际住区核心的融科•钧廷，则因循亦庄低密度的自然生态氛围，悉心营造法式浪漫生活，由此成为可以传世的精品佳作。
　　诸多利好产生聚会效应  助推亦庄区域价值提升
　　随着北京提出建设“世界城市”的全新城市发展规划出台，作为北京重点发展的新城之一的亦庄，实现了产业、环境、交通、配套、人居的全面升级，促使亦庄区域成为2011年京城楼市实至名归的热点所在。
　　环顾历史，古时的亦庄，草木茂盛、水泊广布、鸟兽众多，历经元、明、清三代统治者的不断建设，渐成为皇家园囿的一部分。
　　如今，作为北京唯一的国家级经济开发区，亦庄已形成高端产业和总部经济汇集的格局。截至目前，已有来自全球30多个国家和地区的2000多家企业入驻。入区企业投资总额超过150亿美元，其中外商投资企业投资总额占全区投资总额的70%以上。
　　同时，亦庄还拥有以诺基亚为龙头的移动通信产业链、以中芯国际为龙头的集成电路生产链、以拜耳为龙头的生物工程与新医药产业链、以奔驰为龙头的汽车产业链，以此构成了亦庄经济开发区的四大主导产业链。
　　此外，亦庄不但具备了高度发达的产业经济环境，更拥有其他板块无可比及的低密度、高绿化率的先天生态优势。
　　而亦庄新城规划发布后，亦庄的规划利好更是不断落地——由黄亦路、蒲黄榆路、南苑路等新建重要路网贯通；2010年岁末，地铁亦庄线正式开通，拉近了亦庄与城市核心商圈的距离；CBD确定东扩与亦庄为邻、45亿元资金投入亦庄基础设施和公共服务设施建设、未来三年2900亿元资金打造“新南城”等不胜枚举。
　　而上述利好，不仅促使亦庄由“新城”上升为“兴城”，更为区域楼市发展起到了如虎添翼的效果，使亦庄成为北京又一处高端人群聚集区。
　　融科•钧廷耀目登场  缔造法式风情浪漫
　　在亦庄区域无可比拟的可持续发展前景影响下，融科•钧廷依托于众多500强企业总部经济圈效应，因循所在土地的自然生态宜居氛围，缔造出纯粹浪漫的法式生活典范。
　　为了建筑可以传世的百年建筑，融科特别邀请美国著名的AI建筑与城市设计公司担纲设计，并力邀对古典建筑熟稔至极的建筑大师Beni，亲自操刀融科•钧廷的建筑设计。立足于国际化的视角，历经十个月的精心酝酿，通过独特的规划和产品标准的创新，融炼古典主义的形式精髓，融科•钧廷演绎具有当代审美的法式百年建筑群落。
　　而在园林景观设计上，融科•钧廷则深谙法式浪漫品质生活的精髓，并且将其与中国古典园林设计融会贯通，由此缔造出面积大60000平方米的华美园林。巴洛克风格庄园式入口，华丽的铁艺大门，古典喷泉，景观迎宾大道，形成极具震撼力和尊贵感的庄园式门第。中央水景花园与酩悦会会所结合形成下沉式庭院，5米落差跌水瀑布，流过层层叠叠黄蜡石，穿过石材拱桥，飞流而下，法式经典凉亭座落在自然优美的中央湖畔，形成极具视觉表现力的中央水岸景观。
　　此外，对于产品品质的不懈追求，更反映了融科•钧廷蕴涵于血脉之中的精品理念。为此，融科地产不惜重金，在世界范围内寻找石材，通过对200余种石材的甑选后，最终选择了法国的新枫丹白露石。融科•钧廷之所以选用新枫丹白露石，就在于该种石材光泽细腻质感饱满，温润如玉，富有亲和力。更为重要的是，新枫丹白露石，历经岁月变迁，会越来越美观且坚实，就如融科•钧廷一样，具有传世典藏价值。
　　由此可见，融科•钧廷不仅在建筑设计、园林规划上已经做到尽善尽美，更以对产品细节的精益求精成就了百年建筑精品，为其创造了超越产品层面的巨大附加值。
我要评论
房产导航：

