美佳物业还地球一点绿植树活动圆满落幕
　　3月26日，阳光明媚，和风吹拂，2011年美佳物业“还地球一点绿”植树活动在大兴区庞各庄镇丽水佳园别墅区顺利举行，美佳物业各级领导、赛洛城及丽水佳园项目的业主共计80余人参加了本次活动。
图为 植树现场
　　下午两点半，参加本次活动的全体成员于丽水佳园音乐广场集合举行启动仪式并集体合影留念。植树现场有的挥锄挖坑，有的挑水浇树，有的修剪枝条，有说有笑，兴奋地挥舞着手中的铁锹，整个山坡呈现一派火热的劳动场景。看到自己亲手种下的树，大家的心情都格外愉悦，纷纷拿出相机跟自己的劳动成果合影留念。
　　植树活动结束后，大家都意犹未尽，还沉浸在植树的兴头中，最后还组织大家参观了丽水佳园项目的别墅样板房，为这次植树活动画上了一个圆满的句号。通过这次植树活动，不仅倡导了绿色环保理念，而且增进了物业跟业主之间的交流，大家纷纷表示以后要多组织一些这样的公益活动，让大家的娱乐生活更有现实意义，同时也让社区文化更加丰富多彩。
图为 植树现场热闹气氛
　　美佳物业管理有限公司是建设部批准的物业管理一级资质企业，成立于一九九九年十月，隶属于香港沿海国际控股集团，注册资本1100万元，下设9个分公司和25个管理处，按区域实行分片管理。现有员工近1200人，在深圳、东莞、厦门、福州、上海、武汉、鞍山、北京、沈阳、大连等大中城市均有物业管理项目，管理面积约300万平方米，项目类别包括大型住宅区、高层商住大厦、商场、公寓、别墅、酒店、高等院校及其它商业物业。
我要评论
房产导航：

