运河岸上的院子的昨天 今天 明天
 
　　昨天——“院子”以艺术气息轰动建筑界
　　长安街东首，京行大运河畔，81000平米原生绿肺——无与伦比的自然资源、山水风光、历史文脉，便捷的交通区位，匹配以0.33超低容积率规划，孕育京城豪宅名作——运河岸上的院子。
　　“选择栖居于此的人，一定心怀对中国传统文化的眷恋，同时追求一种灵魂甜美、心境清凉的感觉。”——执笔“运河岸上的院子”的华人建筑大师张永和希冀通过“院子”实现中国人对于“家园”的极致憧憬。多年来，“全球化浪潮下的地域化建筑”一直是业界热议的话题。然而，“民族精神内涵”在别墅领域的传承与渗透却鲜见大成之作。“院子”的设计团队在项目酝酿之初，便针对“居住艺术品”的项目定位，悉心研习城市历史背景，力求将北京城厚重的历史感和地域文化的精髓在设计中融会贯通，用建筑的语言得以体现。“院子”的横空出世，让“艺术”冲破声光影音的条框约束；令“文化”不再是诗词歌赋专属的话语权，使建筑上升为真正能够代言一座城市的凝固的音符、有形的诗篇。
　　2004年，“运河岸上的院子”将新中式元素与现代建筑笔触天衣无缝地融合呈现，轰动了北京别墅市场，引发了高端地产领域关于“传承民族文化，回归本土意识”的深刻反思和集中探索。然而，这仅仅是“院子”传奇的开端。
　　今天——“院子”以国宅精神轰动豪宅界
　　4米青砖高墙，围合1亩至4亩独门独院超大庭院空间，营造雄厚威严的家宅气势；青石阶、抱鼓石、影壁浮雕，柚木门，精工雕琢，层层递进的皇家门头体系，彰显中国世家的礼仪尺度和显赫门风。历经5年研磨砥砺，“运河岸上的院子”完成了由“简约中式别墅”到“中国大院式别墅”的产品全面升级，以静街深巷、青砖院墙、花木扶疏构筑隐退繁华的世外桃源，开辟澄净自我的心灵港湾，兑现“天人合一”的中国人居至高境界，当之无愧地代言“世界的中国大院”。
　　以往的别墅标杆，通常仅专注于居住空间的尺度打磨。如何实现土地价值最大化？如何满足当代财富阶层对居住体验的更高需求？泰禾率先为众多同行找到了答案。2010年，“运河岸上的院子”凭借一至四亩大院规模，充分实现了对土地资源的绝对垄断，率先开创了“定制精装院落”理念，在围合式的私密独栋院落空间内，根据每座单体院落的尺度、空间特点的不同，以中国传统造园手法为基底，做出针对性的园林设计施工方案，最终以成品私家园林的形式交付给业主。业主入住即可享用醇熟且独一无二的的园林生活。
　　“定制精装院落”的成功实践，首度将院落精装与物业的恒久价值联系起来，赋予豪宅全新的价值根基和精神内涵，深刻策动了当代别墅发展进程。“院子”55席绝版国宅大院的重磅面世，又一次震撼市场，泰禾由此完成了“豪宅专家”到“中国造园大师”的华丽转身。
　　明天——“院子”以传世价值轰动收藏界
　　数据显示，截至目前，北京存量独栋别墅仅为2600套，合计面积125万平方米，按照目前的消化速度，这一存量将在两年内被消化殆尽。尽管针对楼市调控的政策层出不穷，但凭借极度稀缺的产品属性，纯独栋别墅的收藏价值与增值空间依旧毋庸置疑。“运河岸上的院子”中国大院式别墅，便以其别具一格的建筑形态，深厚的人文底蕴，及无可取代的价值体系，诠释了别墅收藏的至高标准，成为豪宅领域“皇冠上的明珠”。
　　2010北京地产上市企业“金牌榜”，2010北京楼王 “金牌榜”，2010年北京地产最佳别墅楼盘，北京•2010年度影响力最佳项目大奖，2010中国华宅人文大奖，中国十大豪宅，中国地产十大实力品牌，中国高端物业大奖，中国地产年度风云人物……专业领域，“院子”殊荣不断；与此同时，日本TBS、香港凤凰卫视等亚洲知名权威媒体也纷纷慕名踏访，争相报道解读“院子”数载传奇。
　　放眼未来，盛名之下的“院子”还将不遗余力地在别墅价值最大化、精装院落个性化、品质生活尊贵化等课题上不断探索创新，以中式别墅风向标的王者姿态，成就“豪宅收藏品”的巅峰之作。
我要评论
房产导航：

