关注房山置业新动向 乐活城独树低密大旗
　　2011年京西房山板块凭借新城规划、CSD建设、华北区最大奥特莱斯入驻、城铁房山线正式开通等诸多优势，呈现出京城楼市独有的繁荣景象，2011的房山无疑是购房人关注的热点板块。
　　房山长阳板块被政府定位于CSD，即中央休闲购物区，是政府目前重点打造的热点区域，同时地铁房山线已于去年岁末正式开通，为房山楼市可持续发展奠定了坚实基础。第三，华北区最大的奥特莱斯一期将于今年年正式对外营业，届时将极大丰富和完善房山区域的国际化生活氛围。此外，房山土地市场的刚性需求持续火爆，将会带来区域内房地产市场的持续升温
　　如今，房山区域已经云集了北京城建、中国铁建、万科地产、中粮地产、首创置业、绿地集团、北京建工、首开集团、天恒地产等十余家地产名企。在众多房企看来，在京西房山置地开发，市场需求潜力巨大，因为房山将打造与CBD地位相同的CSD(中央休闲购物区)，这个将会成为北京的另一个繁华的生活圈。
　　对此，业内专家表示，在房山土地市场凯歌频奏，以及长阳CSD火热开发下，房山区域已经从过去的“价值洼地”升级为现在的“财富胜地”，吸引了京城楼市广大置业者的热切关注。而面对目前地产新政频出的现实情况下，买房人购置房产除了要关注具有发展前景的区域板块之外，还要关注项目自身的产品品质，以此确保拥有良好的物业保值增值前景。
　　根据全新的市场发展趋势，2011年房山楼市的新盘纷纷高举品质大旗，意欲通过营造舒适的宜居氛围，打造区域品牌，来吸引购房人的关注。笔者了解到，目前房山在售的项目有，芭蕾雨、城建徜徉集、中粮万科长阳半岛、长阳国际城、阳光邑上、水墨林溪、天恒乐活城等，这些在售项目多为中小户型，主要针对西南区域的刚需客群，而对于有改善性需求的客群体所需求的产品，像联排、叠拼等低密度产品可谓少之又少。经调查发现，目前房山在售楼盘中，位于闫村的天恒乐活城有少量低密度产品供应，近期推出叠拼与联排别墅产品，联排面积220-250平米之间，总价420-450万之间；叠拼面积在160-170平米之间，总价在270-300万之间。该项目是北京天恒房地产股份有限公司，在京西南房山倾力打造的低密度品质住宅，为了给购房人提供顶级的生活氛围，天恒地产特意聘请北京土人景观规划设计研究院，全力打造低碳、环保、宜居、乐活的别墅生活社区，营造出一个静谧专属的景观氛围，最大化保障了整个社区居住舒适度，是房山区域首屈一指的别墅生活社区。目前，天恒•乐活城正在申报建设部中德合作•建筑科技示范项目。新政下，对于想一步到位的置业者，或者有改善性需求的置业者是个不错的选择。
我要评论
房产导航：

