新政下终极改善型产品备受市场追捧
　　天润福熙大道为升级置业人群量身打造120—280?享受型精装大宅
　　2010年，天润•福熙大道以高品质的建筑标准引领亚奥核心板块。7月开盘，即以商品房销售冠军的斐然成绩，荣膺“2010年度典范中国北京十大名盘”、“2010年中国十大领袖地产(公寓)”等称号。2011年，即将迎来房市更大力度调控的一年，在这样的市场环境下，购买一套真正高品质住宅的机会，对于高端人群而言显得极为珍惜。天润•福熙大道以百年传世建筑的开发理念和高端定位，为高端人群量身打造享受型大宅，新品即将面市。
　　在北京国奥中央，邂逅巴黎十六区的优雅
　　天润•福熙大道，规划理念源于全球闻名的高档住宅区——巴黎十六区，巴黎人说“欲望的天堂在香榭丽舍，居住的天堂在福熙大道”，福熙大道是巴黎传统的上流聚居区，拥有法国最昂贵的房产。天润•福熙大道在规划伊始便延袭了巴黎十六区的贵族血统，在亚奥板块中央，乐享周边高尔夫、四大城市公园等顶尖奥运配套资源，以天生的贵胄基因开启亚奥板块顶级居住新纪元。
　　低密ArtDeco建筑，城市官邸与景观华宅的内敛气质
　　天润•福熙大道，将社区规划作为人居艺术的灵魂，项目整体以南北两个区域划分。目前开放的北区为高品质低密度社区，由8栋27层薄板景观华宅和10栋城市官邸两类产品组成。城市官邸隐现于薄板华宅之间，为高层景观华宅提供了百米以上的开阔视野，以代表高端阶层审美取向的ArtDeco风格诠释百年经典的城市复兴精神。建筑高耸挺拔，立面通体采用历久弥新的干挂花岗岩，风格内敛而彰显贵族气质。
　　“一轴、一环、四园、五街”，贝尔高林演绎经典法式园林
　　天润•福熙大道聘请国际园林设计的大师团队——香港贝尔高林Belt Collins，以法式皇家园林为范本，打造实用性与奢华感的完美融合。“一轴、一环、四园、五街”的整体规划统一合理： 550米景观中轴纵贯南北、一条环绕社区中央10栋低密度城市官邸的千米环形景观漫步道、四重高层公寓之间的组团园林，6000-7000平米楼间花园为京城罕见、科学规划五条街道，人车分流让景观大道与住区道路成为真正的宫廷级景观大道。
　　330米朗阔视野，诠释高端居住自然意境
　　以大面宽短进深的宽厅薄板户型诠释居住意境，3米层高，客厅面宽阔达4.8-5.1米，进深仅为12米， 120-280?主力户型极尽人性化设计。2011年全新推出精装C1、C2号楼王，拥有330米的超大景观视野、奢侈户型空间，均是全球定制传世不动产的代表佳作。
　　除此之外，天润•福熙大道整合国际前沿大师团队，将全球精英智慧汇集天润•福熙大道一身，将现代化科技居住完美融于建筑艺术，为居者营造高品质、高品味的高贵人居传奇。
我要评论
房产导航：

