房山一渡新新小镇320平起独栋别墅可享96折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)一渡新新小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前独栋别墅在售，户型面积为320-490平米，均价11500元/平米，送车位和花园，花园的面积在300-600平米不等，带两个地上车库。现购房全款支付96折、首付50%贷款99折优惠。项目位于北京市房山区世界地质公园十渡·一渡，后期预计2011年6月份开盘，均价待定。
　　一渡新新小镇项目每户均设有前后院或侧院，结合屋顶露台，每户有天有地，独立庭院内设有水池、喷泉、露天烧烤空间。
    >>点击了解更多房山区域新盘热盘信息
　　一渡新新小镇位处房山区世界地质公园十渡风景区，项目周边交通状况：917十渡专线、917张坊线等公交线路；驾车路线：京石高速琉陶路出口右转直行，至上方山森林公园左转，至云居寺花园广场右转，至云居寺左转，直达一渡(项目所在地)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

