运河岸上的院子 风景这里独好
　　运河岸上的院子，基址长安街东起点、京杭大运河畔，坐拥81000平米原生绿肺，由华人建筑大师张永和亲笔担纲，师法传统中式院落建筑神韵，秉承“天人合一”至高人居理念，于千年龙脉之源传世再现“世界的中国大院”，绝版55席，仅为钟鸣鼎食之家所献。
　　四亩大院，独家定制的尊崇生活院景
　　无论是白居易的“动摇风景丽，盖覆庭院深”，还是苏轼的“深深庭院清明过，桃李初红破”，历朝历代，庭院执着表白着中国人的诗意情怀。中国人潜意识里常常将“物质生活”与“精神生活“区别开，在喧嚣繁忙的都市中，功成名就后丰富的物质和无尽的诱惑纵然精彩，却也无奈，人们对于生活本质的理解往往在理想与现实的冲突中纠结徘徊，陶渊明式的隐逸理想支配着中国菁英世代探寻芳草鲜美，落英缤纷的世外桃源。
　　得益于0.33的超低容积率，“运河岸上的院子”为每一栋宅邸规划一亩至四亩超大院落空间，并赋予每一座庭院量身定制的精装方案，空间尺度、造景元素、生活意境一气呵成。四米青砖高墙如同私密相框，从晨曦到夜晚，由初春至隆冬，不间断地定格独一无二的四季风景和朝夕更替——春日桃李繁花，夏日藤萝蕉廊，秋日菊桂风姿，冬日梅影雪月，院子里的风景一年四季无时不好。
　　“院子”注重天地、自然、与居者的生活相融合，在咫尺之间表达古典园林的韵致，承继历史文脉之中理想生活的意境。园内碧树成荫、鸟语花香、山水叠嶂、琴瑟茗香，一街七巷如阡陌纵横交错，55栋秀木繁荫的大院点缀其间。大尺度的院落空间，供居者自由挥毫褪去浮华的“心灵版图”，此间可叠石造景，饲鸟养鱼，品茗饮酒，对月抚琴，沉淀闲适雅致、宁静致远的处世及养生哲学，在碧水回环、花木扶疏间重归身心和谐。“院子”赋予生活的颠覆性诠释让“家”从单纯的栖身之所演变为“理想照进现实”的精神源乡，在繁华里涵养宁静，在有混沌中净化澄明。
　　稀缺独栋，无与伦比的投资收藏价值
　　别墅的稀缺价值属性主要表现在对土地的极致占有，财富阶层“在能力所及的范围内，最大化私有居住领地”的置业需求将纯独栋产品推向了别墅之巅。然而，自2003年以来，北京的别墅用地再三被叫停，政策的作用下纯独栋别墅的供应趋于缩减，“卖一栋少一栋”的不争事实，令该业态的稀缺性与保值性日趋凸显。此时，“院子”凭借一亩至四亩超大私家庭院的先天优势，成为层峰人士置业的首选。
我要评论
房产导航：

