通州北美佳苑叠拼双拼别墅在售预计6月推新(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北美佳苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计6月推新房源，目前在售，在售房源为480平米双拼别墅，220-240平米叠拼别墅，240-380平米联排别墅，2012年5月入住，叠拼33000元/平米，双拼35000元/平米，总价600-1700万元/套，毛坯交房。项目位于北京新城规划通州新城板块，东邻东六环路，南临朝阳北路东延长线，为通州新城建设重点地段。
    >>点击查看更多通州区域内新盘热盘
    北美佳苑社区内人车分流，室内停车库比例达到1:1。建筑与环境景观相结合，以大地艺术的方法，利用建筑来强化、突出地景的起伏、变化。小区干道系统主要由6m环形干道及4m宅前路组成，6m干道从南至北成环状布置，中部加设一条东西向6m宽干道，宅前路基本采用尽端式布置。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

