保利垄上墅王级湖景独栋 堪称传世奢享经典
　　孤单落寞的别墅及其单一的配套，已经不能满足高端人士的居住需求。远离喧嚣，离尘不离市，才是人们的最高追求。保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)墅王级湖景独栋，既满足家庭自然舒适生活，又契合人生提升完善的需要，堪称传世的经典。
　　从未被超越，一直被追随
　　系出名门，垄上是央企巨擘在京城的扛鼎之作。她在撬动市场的同时，一次又一次创造了北京别墅市场的传奇，从未被超越，让同行艳羡不已。
　　据悉，保利垄上一、二期开盘均引爆北京别墅市场，分别夺得2005年和2006年的销冠。三期开盘当日再创2010北京别墅当日销售纪录，成为惨淡的楼市(楼市博客)里的销售奇迹，震惊业界。
　　究其原因，保利垄上拥有千万级独栋墅区的成熟生活配套，采取前二后三式创新设计产品，打造立体多重景观园林，灵动水系飘逸其中，更有稀缺的地段和奥运资源，因而能够翘楚京北。
　　湖景墅王，享于居住之外
　　长久以来，别墅生活被人们定义为远离城市修身养性的“第二居所”，似有隐逸之意。但如今，日新月异，紧扣时代脉搏，方能站在层峰之上。因此，既有天赋自然资源，又有优越城市机能的别墅，才能让居者出则繁华，入则宁静，享有平衡的人生。
　　保利垄上正是如此考量，全方位整合保利的优越资源，让业主足不出户，即可享受专属的圈层生活。垄上的湖景墅王是保利全成品别墅的升级之作，全方位体现了和谐人居的舒适与和美。保利地产深谙高端别墅的内涵，在户型与功能的完美打造上，赠送价值高达10888元/?的全景庭院、全精装、全家私、全家电，让业主可拎包入住省去装修的诸多烦恼；同时，在这些高端的物质层面之上，还提供6万米大湖景观、四星级会所、高尔夫打场、顶级幼儿园等高端生活配套，让业主享受豪于居住之外的生活。
　　更值得一提的是，保利地产整合了保利集团旗下的保利拍卖、保利剧院、保利博纳、保利文化等高端平台资源为业主享用，让业主享受完美舒适的生活环境外，还可享受宽广优渥的人生平台。
　　垄上湖 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)景别墅，是经典，方可传世，她不仅仅成就了生活，更重要的是完善了人生。
我要评论
房产导航：

