财富地产再赴海天盛筵 打造北京三亚高端生活
　　近日，财富地产集团宣布携旗下两大高端地产项目“财富公馆”和“财富海湾公馆”参加2011“海天盛筵”。记者从“海天盛筵”组委会之前召开的新闻发布会上获悉，本届“海天盛筵”将于4月1日至4日在三亚举行，财富地产也将和超过150家游艇、公务机、名车以及180家国际奢侈品品牌携手参展，共赴这场“财富的海天盛筵”。
　　据财富地产集团方面介绍，第二届海天盛筵相比较第一届规模将更加庞大，展会水面面积达27000平方米，陆面达19508平方米。世界六大游艇集团、20多个国际游艇品牌的近百艘游艇集结鸿洲国际游艇码头，并且现场大多数顶级游艇将为预约贵宾提供试乘试驾活动。私人飞机方面，空客、宠巴迪、达索、波音等世界知名公务机品牌旗下15架固定翼飞机、2架直升机同时在三亚凤凰机场亮相。在预计参会的8000名高端财富人士中，将有包括财富地产集团代表及其贵宾在内的250名超级VIP，获得体验乘坐商用喷气式飞机到海南参加海天盛筵的尊贵机会。此外，2011海天盛筵现场名车云集，代表各种高端生活方式顶级奢侈品牌璀璨汇聚，截止目前共有180家国际顶级品牌和160家展商进驻展会。
　　据了解，财富地产集团选择参展2011海天盛筵，主要是因为“海天盛筵”作为国内领先的顶级财富生活文化盛会，以中国游艇、公务机和尊贵生活方式活动展等顶级方式， 引领和展示财富精英群体的高端生活方式及潮流，与财富地产集团打造高端居住物业以及形成相关的社交生活平台和文化精神圈层，在价值观和想法上都非常接近。
　　财富地产集团在本届“海天盛筵”上将重点推介的两大高端物业：财富公馆和财富海湾公馆，都是财富地产旗下享誉国际的优质产品，尤其是其中的财富公馆，可以说是凝聚财富地产多年心血的结晶，更是中国高端物业市场中充满想象和奇迹的划时代产品。当记者问到作为地产项目的豪宅，参展海天盛筵一般都是像财富海湾公馆这样的海南本地项目，而远在北京的财富公馆参加2011“海天盛筵”的意义何在的时候，财富地产集团方面这样回答道：
　　“我们去年虽然是以财富海湾公馆为主参加这个活动并取得很大成功，但是作为我们整个集团的战略规划部署来看，我们觉得还是远远不够。因为我们认为中国顶级财富群体的高端居住需求，仅仅是单一的度假休闲类豪宅产品是远远不能满足的。就像我们集团一直倡导的‘生活+生意’模式，应该把财富家族的日常居住和休闲居住放在一起考虑，打造一个绝对高端的体系化产品，形成一个从北京到三亚的高端居住生活‘链条’或‘通道’，才是真正意义上满足顶级财富群体对豪宅需求的产品模式。这就是我们把北京财富公馆带到这个盛会上来的原因。我们将向所有高端消费群体推介‘北京财富公馆+三亚财富海湾公馆’这个高端居住产品体系。”
　　据悉，财富地产集团在本届“海天盛筵”上的主打产品“财富公馆”坐落于北京朝阳区，是当今北京市区内罕见的大尺度纯独栋物业项目， 也是京城唯一全部超过1500平米的纯净圈层型家族公馆区。其恢宏壮丽的欧洲新古典主义建筑风格、去国贸CBD和机场的都很便捷的京城至尊位置、温榆河带来的绝佳生态环境，以及为每个业主量身打造的七星级贴身定制服务，让财富公馆拥有在中国高端物业市场绝无仅有的城市宫殿气质。
　　这样一个高端优质的豪宅产品，加上位于三亚一线海景岸边的财富海湾公馆，不仅让人产生宫殿和行宫的尊贵印象和豪华感受。那么在这场熠熠生辉的奢侈品盛大筵席上，财富地产集团究竟将以怎样的形式亮相，将发出怎样的耀眼光芒，不仅让人产生无限关注和好奇。让我们拭目以待。
我要评论
房产导航：

