塞纳城邦 新CBD投资与居住的新宠
　　塞纳城邦位于京东新城的CBD首席家具商圈，新CBD最后一块价值洼地，香河众多楼盘中唯一一个城中心楼盘，距华北最大家具城香河家具城和香河唯一一个大型购物广场近几十米，30万人消费群体近在咫尺，投资租售有保障，处于新CBD经济腹地，大北京规划和新七环规划之内，随着010区号的的启用、高速直达CBD的938运行以及京唐高铁的规划开工，使得项目升值空间无限放大。
　　塞纳城邦以产品品质为己任，在寸土寸金的CBD首席家具商圈内，用一流的建筑水准，筑就上品建筑的新典范。项目采用新古典主义建筑风格，至善至美的建筑风情，还原了欧洲文化的建筑精髓。暖色的建筑立面，八角外飘窗，退台式建筑屋顶，保留材质、色彩风格的同时，又体现了浑厚的文化底蕴，摒弃了过于复杂的肌理和装饰，简化了线条，彰显高贵与皇家的气派。
　　塞纳城邦采用“公园式、生态型、现代化”的标准规划景观，打造香河首席欧式生态滨水坡地园林，着力实现“蓝天、碧水、绿化、净土、宁静”的生活品质。
　　社区打造4重生态滨水坡地园林组团，采用欧式园林经典设计理念，还原法国著名园林凡尔赛园、醍香园、香榭园以及香瑞园风貌，打造千平米生态水系的同时，搭配5重园林植被，并且采用成树移栽技术打造坡地景观。流连其中，戏水休闲的同时，体验三季有花，四季有绿的生态生活。
　　塞纳城邦拥有2万平米的购物商街，香河唯一时尚与商业互动广场，秉承都市感与繁华的同时，加强服务的贴心与亲人般呵护。商街统一招商，统一管理，咖啡屋，红酒屋，定制性西服店，私人书馆，大型超市，满足业主不同的购物娱乐需求，打造8小时之后的另类购物感，不用去大悦城和燕莎，即可选到自己的最爱，领会一个集合艺术与休闲24小时购物娱乐圈。
我要评论
房产导航：

