红杉一品暖春晒幸福活动 4月持续进行中
　　制作独一无二的作品，送给自己。
　　春天酝酿着无限惊喜与希望，草长莺飞的季节，阳光灿烂中，幸福像花儿一样绽放了。来红杉一品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，感受幸福的色彩与温度。
　　3月以来，红杉一品每周持续进行的“暖春晒幸福”活动，让广大业主及客户感受到暖暖春意。众多客户通过携带家人尤其是孩子前来，增进了与家人的交流，体会到童真的乐趣，纷纷表示希望这样的活动能够持续进行，并热情介绍亲朋好友前来参加。
图为 活动现场
　　为此，4月晒幸福活动继续缤纷开场，4月2日欢迎新老客户前来参加。手绘风筝与手绘面具，更丰富的选择，更乐趣无限的体验，怎能错过？动手创造小小的惊喜，感受到温暖与亲情之爱。
　　红杉一品将为业主精心准备很多假面舞会的空白面具模型与空白风筝，业主可根据自己的喜好挑选图案，描摹花样、勾勒图案、挑选颜色……绘制成功之后的风筝与面具，将作为礼物送给客户，珍藏保留这份独一无二的手工作品。
图为 项目活动现场
　　莅临现场，亲鉴北京首席精装和宅的优美环境与优质产品，成熟品质带来优越幸福感。红杉一品，以首席和宅价值备受关注，持续保持热销态势。而当前主推的110-130平米多功能舒适三居，在新政环境下，成为升级居所，改善居住的一步到位的好房子的典范。
　　110-130平米多功能舒适三居，居住升级一步到位。
　　在售的主力户型105平米二居、110-130平米三居和164平米四居，奢逸空间，功能性更强，舒适升级。最大限度提高空间使用率，大尺度面宽，带来充足的采光，开阔的视野。客厅、卧室注重舒适宜居，观景阳台的设计，让生活空间中处处洋溢温馨健康的气息。合理的动静分区，南北通透，明厨明卫，多功能空间让居住需求一步到位，成为升级置业首选。
　　红杉一品携手国际名品，打造高品质全过程精装，每个细节在追求奢适居住体验的同时，让家居回归生活本真，让生活更加亲近于自然，实现了人、建筑、自然之间的和谐律动。
　　建筑立面采用了Art Deco经典美学。这一建筑风格起源于巴黎，风行于纽约、上海，如纽约帝国大厦、上海锦江饭店、百老汇等众多国际性地标建筑都采用此风格，成为时代的精神图腾，红杉一品以Art Deco美学，树立一个城市精英人群尊贵、典雅的人文居所。
　　区域绝对核心的唯一精装和宅
　　红杉一品尊踞上风上水的首善之地——顺义区核心，秉承“天人合一”的传统哲学观，依据中国人传统生活习惯，倾力打造“首席精装臻品和宅”。 地铁M15号线、S6号线(规划中)、机场高速、京承高速、京顺路等使顺义与大北京实现全城互动，区域价值无可限量。
　　周边配套完善，坐享步行5分钟生活圈
　　红杉一品周边的学校、公园、卫生医疗、商业、服务等机构配备完善。由红杉一品向东步行5分钟即可到达顺义城区的商业中心，有大型的购物商场新世界百货及隆华商场，肯德基、麦当劳、好伦哥、必胜客多种美食选择。除了餐饮、购物配套外，中国工商银行、中国农村商业银行、中国邮政等服务类机构也分别在商业街左右。顺义的区重点中学—顺义一中、顺义区人民法院、顺义医院距离项目都不足2公里。坐享5分钟便捷生活圈，这是红杉一品超越区域其他项目的绝对优势。
我要评论
房产导航：

