中粮万科长阳半岛打造全商业配套
　　随着北京“世界城市”发展战略的制定与实施，城市重心的南移，房山迎来千载难逢的发展机遇。区域的大发展成就了高品质的人居环境，雄踞长阳起步区核心处的中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，依托CSD的有利优势，积极打造全商业配套，构建“CSD休闲生活共同体”，进一步完善社区生活业态，为未来业主提供一站式的贴心便利服务。
　　2011年中粮万科o长阳半岛倾力打造22万?全年龄层的体验型特色娱乐业态的郊区型购物中心Power Center.——FUN MIX。有别于传统的固定模式，提倡购物活动并不是单纯的购买，而是将其演变为购物、社交、亲子、家庭生活等多种行为融合的生活模式。为了营造高品质的宜居生活氛围，中粮万科o长阳半岛积极引进国内外一线品牌商业，着力打造餐饮、文教、娱乐等功能丰富的商业服务。首批成功签约的商业：麦当劳、肯德基、必胜客、俏江南、万宁个人护理药妆店、华润万家便利店，高品质的餐饮、购物生活配套，全面提升项目品质，进一步满足未来业主的购物需求，在家门前尽可享受到世界各地的独特风味美食，让生活更加浪漫、惬意、舒适。
　　随着首批品牌商业成功签约，更多的国际一线品牌也即将陆续签约进驻。融汇购物、娱乐、休闲、文教等诸多业态于一体的大型商超和多功能体验式活动中心——FUN MIX，将为未来业主提供便捷的生活必需品采购，丰富多彩的生活内容，全方位的休闲生活、圈层文化和家庭生活。更加多姿多彩的生活乐趣，乐动一生之城。
我要评论
房产导航：

