富力地产2010年度纯利44.6亿同比上升五成
　　公司简介
　　富力地产成立于一九九四年，是全国主要房地产开发公司之一，集中开发及销售中档至高档房地产项目，以中等至中高等收入居民为目标客户群。时至今日，富力地产的业务已经由基地广州扩展到了其他十二个城市和地区，包括北京、上海、天津、昆山、西安、重庆、海南、太原、沈阳、惠州，南京和成都，从而公司的规模更上一层楼。 除了开发及销售优质私人住宅物业外，公司亦开发、销售和出租商用及办公物业，以及从事提供其他房地产相关配套服务，包括建筑与工程设计、工程监管、物业管理及房地产代理服务。最近，富力地产的开发项目更趋多元化，业务范围已扩展至酒店及商场，如今，我们已拥有四家已投入运营的酒店，包括广州的富力丽思卡尔顿酒店及富力君悦大酒店，北京的富力万丽酒店及富力快捷假日酒店。
　　2010年主要业绩摘要 
　　2010年集团的营业额上升35%至人民币246亿元，主要来自物业发展的人民币230亿元、物业投资的人民币3.75亿元及酒店营运所得的人民币6.1亿元的收入。纯利增长53%至人民币44.6亿元，物业发展利润增加40%至人民币37.7亿元。净负债与权益比率下降至94%，每股盈利为人民币1.35元。
　　董事会建议派发截至2010年12月31日止年度之末期股息每股人民币0.4元。
　　富力地产董事长李思廉先生表示：“在过去一年内，政府积极推出多项措施以遏止过热的楼市，集团作为业内最有信誉的房地产开发商之一，在这个充满挑战的经营环境下，仍然创下佳绩。我们期内的销售数字保持强劲，录得人民币320亿元的历史新高。同时，亦于多个城市发展项目，维持平稳的进度，并按时竣工；土地储备方面，集团于期内在现有的基础上补充了八幅优质土地。”
　　集团之2010年协议销售总额上升33%至人民币320亿元，超过预期人民币300亿元的目标。可销售面积则增加了6%至247万平方米。其中广州、北京以及天津的销售表现仍然亮丽，共占总销售额的71%；相比去年录得的75%为少，原因是其他城市的份额提升所致；尤其是重庆、太原及海南合共录得销售额占整体的18%。集团继续专注于发展住宅物业，占协议销售总额的80%，而其余20%则来自商业物业销售。
　　在回顾年内，集团录得人民币230亿元的物业销售营业额，可销售面积约为225.6万平方米，增幅各为35.3%及30.6%。整体平均售价由每平方米人民币9,830元上升至人民币10,180元。广州占物业发展之营业额31%；北京占26%；天津则占18%，另外，重庆、太原及海南贡献集团的营业额有所提升，各占总营业额约5%。
　　集团现有的投资组合中的主要物业之表现获进一步改善，集团旗下四间营运中的酒店的平均入住率均上升至新高点。尤其是位于广州市的广州富力君悦大酒店及广州丽思卡尔顿酒店因受惠于亚运会的正面影响，其升幅最为显著；该四间酒店全部实现正现金流。此外，位于成都市中心的富力熊猫城天汇商场于2010年11月正式揭幕，并成功吸引多家首度进入成都零售市场的国际品牌进驻，预期天汇商场可为集团带来稳定的租金收入。
　　土地储备方面，集团持续奉行谨慎的政策。于回顾年度内，先后在六个城市包括北京、天津、上海、太原、惠州和南京，合共收购了八幅优质土地，建筑面积为378万平方米；其中三项收购是与一名或多名伙伴合作的合营项目。截至2011年3月24日，集团现有之土地储备总量增加至2,475万平方米，足以支持集团未来的发展需要。
　　2011年公司经营策略
　　集团预期中国政府将继续推出遏止楼市过于炽热的措施，因而审慎地提高2011年的协议销售目标达25%至人民币400亿元，并计划于13个城市推出超过39个项目，交付290万平方米的可售面积。
　　集团将继续遵循有纪律和审慎的土地储备策略，以避免购买价格过高的土地。同时，于较大型发展项目上，集团会与信誉良好的房地产开发商携手合作。以近期 (即2011年1月)购入一幅广州越秀区杨箕村的土地为例，其优越的地段及非常合理的价格已进一步说明了集团的土地储备策略。
　　李先生总结说：“集团认为当局在2011年内不会放宽现时的调控措施与信贷状况。虽然经营环境充满挑战，集团决心采取更审慎及战略性的经营策略。我们将不断探索具成本效益和创新的方法来加强我们的融资渠道，并继续持有足够的现金流作为我们的首要之务。集团会密切监察市场趋势，并作好准备；适时按市况调整业务计划。”
　　
我要评论
房产导航：

