2011中国工程建设第6届 博鳌论坛盛世起航
　　“十一五”期间，中国超越美国成为世界头号建筑大国。2010年，我国建筑业完成总产值95206亿元，比2005年增长241%；建筑业从业人员达3765万人，其中吸纳农民工数量占外出农民工总数的四分之一；对外承包工程完成营业额922亿美元，比2005年增长324%；建筑业实现增加值26451亿元，已占国内生产总值的6.65%，建筑业在国民经济中的支柱作用更加明显，为改善城镇面貌，统筹城乡发展， 扩大就业机会，促进我国国民经济平稳健康发展做出了重要贡献。
　　为进一步把握行业政策，诠释“十二五”国家建设的战略规划纲要，抓住机遇，快速发展，提升企业管理水平，打造精品优质工程，推动企业管理创新，重塑企业品牌影响力，以实力迎接新的机遇与挑战，中国建筑业行业联合会、中国建筑市场学会等联合举办，在业界期盼以及相关部委领导的全力支持下定于2011年5月27日—29日在海南博鳌金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)大酒店召开“2011中国工程建设(第6届)博鳌论坛暨2011全国工程建设优秀品牌颁奖典礼”。    本次建筑行业论坛主题为“规划十二五——历史机遇下的挑战与应对”以“促进行业发展、助推企业进步”为宗旨，秉承“权威性、时效性、实用性、回报性、互动性、参与性”的理念，分析新政策下的建设行业发展机遇。
　　并在全国范围内开展城市工程建设的领跑者评选活动，表彰先进，弘扬品牌，向社会展示我国工程建设领域企业品牌与新势力，欢迎各会员单位、建筑施工企业、建筑安装企业、建筑装饰企业、建筑设计企业、建筑监理企业及有关单位积极参加！相关事项如下：  
　　了解详情请点击活动官方网站：
　　http://www.cnjz163.com/201106jz/index.html
我要评论
房产导航：

