昌平北京风景6月推90-170平米2-4居板楼(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京风景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计6月开盘，待售房源户型为90平米二居、102-170平米三四居，楼座5-10层的板楼，1梯2户南北通透，共计房源2150套，容积率1.52，绿化率35.3%，2012年年初入住，70产权。目前售楼处还在建设中，暂不能接待客户。项目位于昌平区南邵镇内，是昌平东扩后政府组织的土地出让的首块住宅用地。
　　北京风景项目西临的八达岭高速公路，拉近了与城中心的距离，周边干线纵横交错、四通八达。两横两纵的快速公交系统和多条公交线路补充和延伸着公共交通的服务能力和范围，形成多元化道路网，营造出便利出行的通道。
　　>>点击查看更多昌平区域新盘热盘
　　北京风景项目旁为地铁昌平线。南邵站至西二旗7站，与13号线实现换乘，贯通和辐射上地、生命科学园、科技园区、沙河高教园区、沙河巩华城、昌平老城区、新城东区和十三陵特区等重要功能区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

