丰台优筑4月中旬推42平起精装开间及大户型
　　新浪房产讯(编辑 田硕)优筑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计在2011年4月中旬将推出酒店式公寓，预计均价在35000元/平米左右间。户型为42.14-107平米开间，另有少量300平米左右的大户型。楼座共16层，朝向偏南，但非南北通透，有地下车库。项目为50年商业产权，商水商电，中央空调取暖制冷，预计2012年7月精装交房。目前楼座-已经封顶，开盘后将直接现房销售。目前售楼处正在装修，预计2011年4月可去售楼处参观沙盘、户型、样板间等。
　　优筑目前周边公交线路不是特别多，有691、692、351、67、运通108等路公交车通往市区的各个方向。地铁9号线开通后，9号线将与地铁1号线和房山线相连，届时去往市区和房山都会非常的方便，未来的轨道交通比较便利。
　　优筑位于丰台花乡葛家村西里，是西三环20万平方米国际综合社区，规划50000平方米坡地景观，规划2万平方米中央绿坡养心公园、2.5万平方米城市林坡休闲公园、1.5万平方米运动半坡健身公园三大组团。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

