海淀上林溪4月开盘项目公交丰富直通上地中关村
    “远离闹市喧嚣，尽享静谧人生”——地段远不远还看交通便不便
    几年前房产商要是告诉你他的房子“远离闹市喧嚣，尽享静谧人生”，你肯定会认为一脚把我踹到昌平、密云了。今时不同往日，环渤海经济圈建起来了，也有到固安、廊坊置业去的了。在郊区住是想图个清静，北京市区现在真找不到合适的地方了，除非那一片“红墙绿瓦”，咱也别奢望了，交通方便，有快速公路，有城铁，下了班坐着城铁回家去，也不失为聪明的选择。
    上林溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    在售户型为44平米大开间，70平米一居，97-102平米二居，116-135平米三居。项目预计4-5月开盘，均价待定，2012年5月入住。项目总占地面积约12公顷，规划总建筑面积约30万平方米，容积率约为2.0，地上地下车位充足，人车分流。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件 为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折 盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

