昌平金隅观澜时代85-90平2居预计2011年6月开盘
　　新浪房产讯(编辑 李丽莉)   金隅·观澜时代 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于昌平区南环大桥西侧，预计2011年6月开盘，主力户型为85-90平米两居、92和125平米三居，有飘窗、露台及大面积开敞阳台的设计，预计2013年入住，70年产权，价格待定。
    金隅观澜时代项目位于昌平区南环路大桥西侧，新老城中央核心位置，是当仁不让的城市封面领地。地块东侧规划有别墅组团，将都市魅力与自然生态完美交融。畅达的交通、高尚的居住氛围、完善的生活配套，一个极具典藏价值的景观住区，在京北中央地带日益生辉。
    金隅观澜时代项目项目用地面积约5.6万平方米，总建筑面积约11万平方米，由高层、小高层和花园洋房组成。其中商品住宅部分建筑面积约8万平方米，容积率2.5，绿化率40%。恢宏大气的低密度建筑手笔，为城市中坚量体定制出旖旎的私家水岸生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

