河北雪绒堡50-80平米小户型在售均价4800(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜) 雪绒堡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目于2011年4月1日开盘，均价4800元/平米，目前在售户型为50-60平米一居，60-80平米二居，预计2011年7月入住。项目位于河北省张家口市崇礼县内张承高速万龙路口东80米，目前1号楼、2号楼、3号楼主体结构已经封顶。
　　雪绒堡项目总占地面积170亩，总建筑面积120000万平方米，容积率1.09，绿化率46.4%。项目共分二期开发，一期为酒店式公寓及住宅，二期为独栋别墅。一期入住时间2010年12月。
　　雪绒堡小区毗邻万龙滑雪场，长城岭滑雪场、多乐美地滑雪场、翠云山滑雪场仅十公里左右。崇礼县，海拔810-2170米之间，属于暖温带大陆性季风气候，四季分明。小区交通十分便利，张承高速万龙路口东80米。建筑形式由多层住宅、独栋、准四星级产权式酒店组成。户型为板楼，南北通透。
　　>>点击查看更多京周边新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

