海淀橡树湾5月推4期85平起2-3居板楼新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)橡树湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年5月推出4期项目，均价预计为32000-35000元/平米，精装修，户型有85、98平米、108平米的2居，155平米3居，均为精装修。楼座高为20层，为南北通透的板楼，入住时间为2013年。未来项目4期会与苹果产品合作，购房者可获得ipad一部。预计入住时间为2013年5月。目前售楼处接受登记。
　　橡树湾项目3期均价为35000-40000元/平米，在售户型面积为178平米3居，价格为38500元/平米，总价为600万，主要位于低层。180平米为4居，毛坯房。楼座为6层的花园洋房，为现房在售，项目为70年产权住宅。
    >>点击了解更多海淀区域新盘热盘
　　橡树湾项目位居北五环北侧、八达岭高速与上地信息产业基地之间，处于“中关村-上地区域”的地块上，东临安宁庄东路，西至清河镇南路，向北延伸至清河北二路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

