固安龙TOWN一期推57平起1-3居高层2居户型点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)龙·TOWN(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计5月开盘推出一期，目前89平米和96平米两居户型图出炉，下面为大家进行详细点评。项目物业类型有高层公馆和联排别墅，一期首推主力户型一居57-67平米，二居82-96平米，三居106-128平米，项目临时售楼处正式开放，其位于106国道过固安收费站第一个红绿灯南行20米路西。
　　点评：户型为南北通透的两室设计，主卧配有大面宽观景阳台，促进了室内通风和采光。北侧配有大面积多功能阳台，增加使用面积，相当于两居半的功能分区。客厅及餐厅连通，扩大视野的同时更加利于室内通风。
　　点评：同样为南北通透、动静分区的设计，不同的是主卧配有独立卫生间，私密性得到提升，且主卧卫生间为明卫，增加采光和通风。
　　龙·TOWN项目位于固安县新源西街，位处县城核心区域，交通便利，配套设施完善，项目由廊坊金远房地产开发有限公司开发。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

