房市愚乐圈里浮云多 取精华去糟粕选我所需
　　新浪房产讯(编辑 张庆)混迹于房产圈，没有智慧是不行的。如果将智慧用来欺骗买房者，那终将被市场淘汰。所以买房子是需要智商的。购房者也不是傻子，网上流行的十大忽悠房地产广告语被网友嗤之以鼻，传为笑谈：“远离闹市喧嚣，尽享静谧人生”是偏远地段的代名词；“回归自然，享受田园风光”说是的郊区乡镇；“坐拥城市繁华”讲的是紧邻闹市；“绝版水岸名邸，上风上水”兴许旁边就有一个臭水沟……买房本是开心事，不被开发商当傻子给“愚乐”了，买到称心如意的房子才是根本。
　　在“愚人节”这个传统欢乐佳节里，编辑本着不愚不骗不欺不哄的原则，尽量从正面为大家真心诚意推荐几款各有特色的房子。让大家在开开心心中找到自己中意的房子。
　　免费抽房子，您就忽悠吧——这个真的可以有
　　总听说免费抽奖，现金大礼。抽奖前热热闹闹，火爆一时。但谁也见不到得奖者，难道中国人都真这么含蓄，中了奖自己在被窝里偷着乐？背后的猫腻恐怕才是人们最值得细究的。
　　新浪乐居万能微博送房子活动100万元房产大奖的获得者最终揭晓，来自重庆的博友@pengsky成为此次活动的幸运者，抽奖号码为5130，经核实此博友关注了官方微博，转发了活动微博并@给7名好友。@pengsky将获得中弘北京像素一套价值100万元房产。
    中弘北京像素(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    目前项目主推南区9号楼，层高4.89米，一次性付款8折，按揭85折，均价23000元/平米。层高5.48户型均价28000元/平米，一次性付款95折，按揭98折优惠。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件 为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折 盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

