年内2次加息楼市拐点将近 本周热盘特惠直降10万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)4月6日起金融机构人民币存贷款基准利率再次上调，这是既2月9日后年内第二次上调存贷款基准利率。据新浪乐居的调查显示，有近5成的网友认为央行二次加息后楼市将成下跌走向，而有超5成的网友表示加息会对买房计划造成影响。
　　4月预计有39个新盘入市，清明小长假已过，各个项目都已经蓄势待发。3月楼市未现“小阳春”，而此次的加息又会对4月的楼市成交带来怎样的影响呢？专家认为随着成交的大幅缩水，一线城市房价已经开始有松动的迹象，楼市调控政策的持续趋紧将加速迎来“拐点”。一方面各方对于楼市降价的预期越发强烈，另一方面火热的打折促销仍在继续，本周编辑推荐的10大关注热盘中，V计划特惠项目最高直降10万元房款，除此之外乐居V团购还将向开发商争取更大优惠折扣，给购房者更大优惠实惠。
    >>点击了解更多乐居V团购特惠热盘
　　【近期开盘】
    枫丹2号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目昌平区枫丹丽舍西路2号楼。项目将于2011年4月初开盘，均价15800元/平米，现参与乐居V团购可享正常折扣后再直降6000元。项目主推40-60平米小空间，精装现房，共95户。
　　枫丹2号小区门口有的十余条公交线路，315、432、444、462、629、691、810、814、运通117、运通119，可直达上地，中关村，六里桥，马甸，望京，朝阳门等地。项目紧邻京藏高速。
    >>点击报名参加乐居V团购
　　枫丹2号位于城铁13号线霍营站旁。周边的现有路网十分发达，交通大环境十分优越。现有13号线、5号线、10号线及8号线  (2012年通车)。步行10分钟可到达13号线霍营站，乘坐13号线半小时可到达东直门和西直门，途经上地，五道口，中关村，望京等区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

