北辰写字楼经营管理公司参加 地球一小时活动
　　为响应世界自然基金会( WWF)推行的全球环保活动 ——“地球一小时”，北辰写字楼经营管理公司旗下时代大厦、世纪中心、汇宾汇欣四个项目在3月26号晚8点30分至9点30分熄灭所有楼体照明灯一小时，以实际行动引起人们关注绿色低碳、节能环保的写字楼公益新主张。北辰写字楼经营管理公司不仅仅满足于企业经济效益的提升，还更加注重企业经营所应承担的社会责任。今年是公司在“地球一小时”2009年首度进入中国后连续第二次参与此次活动。
图为 北辰时代大厦熄灭所有楼体照明灯后
　　“地球一小时”活动起始于2007年的澳大利亚是 WWF(世界自然基金会)为应对全球气候变化，向世界发出“紧急行动，应对气候变化”的一项倡议，希望个人、社区、企业和政府在特定的时间熄灯一小时，来表明他们对于应对气候变化行动的支持。
　　“2011年，熄灯不是我们唯一能做的事。” 今年“地球一小时”的核心主题不仅仅局限于关注气候变化，而是强调更广泛的可持续环保理念。今年的重心是呼吁世界地标性建筑以及超越种族、宗教、文化、社会、年代和地域的人们在指定的一小时内熄灯，实现“让我们团结一致，保护地球环境”的承诺。全球共有134个国家和地区展开熄灯接力，中国有86个城市加入到“地球一小时”活动。
我要评论
房产导航：

