4月9日顺义看房团探访待售新盘小户型翼之城
     新浪房产讯 4月9日新浪乐居顺义线看房团即将出发，全程免费，现火热抢座中，名额有限，报名从速。此次顺义线看房团将带网友实地探访4大热盘，其中更有乐居V团购合作项目向乐居网友提供了独家特惠折扣。
    顺义线: 益田影人四季花园  顺鑫朗郡  水色时光  翼之城
    翼之城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目最新动态：项目位于顺义首都机场T3航站楼东南，待售户型为45-100平米开间，价格待定，项目样板间已于2011年3月1日开放。
    >>点击了解看房活动详情
    翼之城项目，50-99平米精致SOHO，总建筑面积15万平方米，商业+写字楼+SOHO的一站式规划理念，1.5的超低容积率,6万余平米绿地铺装，绿地率30%以上。核心园林设计理念利用三条绿轴环抱社区内的全景建筑。
　　翼之城项目位于顺义首都机场T3航站楼东南，机场东路与四纬路交汇处，临近机场高速，机场南线、机场北线、机场第二高速、机场东路、四纬路、京承高速；M15号线、S6号线、L1号线延长线，低碳出行，全面降低时间成本、交通成本。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
   订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

