4月9日乐居北线看房团抢座中实地探访领秀慧谷
    新浪房产讯 4月9日新浪乐居北线看房团即将出发，全程免费，现火热抢座中。此次北线看房团将带网友实地探访5大热盘，其中4个为即将开盘的新房项目。
    北线：soco公社、领秀慧谷、金隅万科城、金域华府、龙山华府
    领秀慧谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目最新动态：C区南段预计2011年5月中旬开盘，预计均价在20000元/平米，户型面积为71平米1居，93平米2居，115-140平米的3居。楼座为6-11层的板楼，1梯2户，南北通透。70年产权，有样板间可参观。13天之内一次性付款93折，首付60%97折。
    >>点击了解活动详情
　　>>点击查看更多领秀慧谷施工进展状况
　　领秀慧谷位于昌平区京藏高速（原八达岭高速）和北清路交汇处-辛庄桥的东北角。毗邻京藏高速东辅路，南侧即为七北路，贯穿北清路，向东陆续接驳立汤路、机场北线高  速、京承高速。地铁8号线与城铁昌平线同台换乘的交汇站朱辛庄站距项目  600米左右。城铁昌平线现已正式开通。8号线预计2012年通车。345路、442环、519路、670路、914路、919路、919支、运通114  线、运通117线等多条公交线路均可在此搭乘。项目东侧规划预留公交用地，南侧七北路还将增加公交站点。
     具体看房线路如下：
　　房山1：绿地新都会·国际花都、中国铁建长阳国际城、徜徉集、原香小镇、万科长阳
　　房山2：万科幸福汇、天恒乐活城、瑞雪春堂
　　西线：西山国际城、一渡新新小镇、大成郡、玲珑天地
　　大兴：金地仰山、首邑溪谷、绿地中央广场、东亚马赛公馆、红木林
　　北线：soco公社、领秀慧谷、金隅万科城、金域华府、龙山华府
　　国奥：北京城建世华泊郡、筑年华、合生麒麟社
　　顺义：水色时光、益田影人四季花园、顺鑫朗郡
　　通州：华业东方玫瑰、欢庆城、富力金禧花园、新华联运河湾、北京像素
　　廊坊：廊坊万达广场
　　南线：中建国际港、蓝光云鼎、中国铁建青秀城、鸿坤理想城、波普工社
　　亦庄：VITA国际、米拉village、IN北京、力宝广场、合生世界村
　　香河：北京郡玲ONE、共青社
　　商铺：秀水二号三期、米拉village 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

