市场淡季催生新型豪宅 红玺台有机结合传统现代
　　未来住宅：人与环境是建筑的核心
　　“随着新技术的发展，建筑越来越多把人和环境放到了核心位置，从某种程度来说，这才能体现建筑的宜居性，让建筑更适合于人的建筑，更适合人和环境的结合。这才是评判建筑好坏的核心。”10月17日，在国际青年建筑师双年展的中国分会场，展开了一场探讨“世界城市背景下中国建筑”的主题论坛，论坛中一位国内知名建筑学者的如上观点得到国内外建筑师认同。
　　当北京和纽约、巴黎等城市一样成为了世界城市时，建筑也逐渐告别了对西方的一味模仿。真正的建筑在满足居住属性同时，更要实现居住者精神层面的呼应，使居住者在其中体会到中式传统生活方式带来的归属感，因为现代文明的物理空间与凝聚在其中的精神属性是建筑具有的基本特征，人的精神归属感永远脱离不了其根深蒂固的文化语境。作为代表北京未来建筑方向的“新型住宅”，一方面需要拥有“一切从人自身需要”出发的户型空间，运用现代的生活方式传递“世界级居住理念”，实现居住舒服、空间好用的“建筑服务于机能”目标；另一方面，又绝非是完全的“西化”，而是一个拥有国际视野、同时体现中式内涵的住宅建筑。
　　“它应当是一座真正的建筑，而不仅仅是一个房子。”建筑学者这样表示。
　　而作为住宅建筑代表的高端住宅项目是怎样？记者在近期走访中发现的“变化”更多。从近期的富力十号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、红玺台 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、霞公府，到盘古大观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、远洋万和城、钓鱼台七号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等高端项目，它们或居于城市核心，或是“地段、产品、精神的优势集合体”，但在不同的优势之外，都越来越将“人的感受”作为第一建造目标。
　　新型住宅“以人为本” 代表建筑发展方向
　　“住宅的尺度境界是恰如其分，并非‘大而不当’。” 在建筑论坛上，国内外建筑师们对这一观点有着惊人的一致。
　　随着国内经济发展与新财富阶层的发展壮大，新的生活方式不断催生新的置业需求，旧式的居住方式以及“炫富豪宅”已不能满足国人的需求——而居住者的心理需求比以往任何时候都显得受关注，这是由于，一处居住空间的“奢华境界”实际与整体环境给居住者的心理感受息息相关。作为建造者，必须追求“一切从人感受出发”的居住功能标准，最终落到 “好用，实用”上。
　　“将传统居住理念与现代技术结合，表达对传统生活方式的呼应；同时运用一整套包含周边自然环境、建筑内外效果、庭院园林、配套设施等等综合的体系，这是作为一个真正的建筑、而非仅仅是‘房子’的要素。” 清华大学建筑学院教授以红玺台项目为例介绍，这一采用四进式院落、青花瓷门头、彩釉玻璃幕墙等“西方之器，东方之心”思路建造的住宅， 达到了“国际化”与“中国魂”的有机结合，更能满足人群对于传统中式家庭生活的回归心理。
我要评论
房产导航：

