芭蕾雨 奥特莱斯广场引领城市时尚新中心
　　“奥特莱斯”，被誉为“风靡全球的新型商业模式”，这个说法并非空穴来风。奥特莱斯兴起于美国，迄今已有近一百年的历史，目前全球已发展到近500家，主要分布于欧洲、美洲以及亚洲。不仅如此已经慢慢形成Shopping Mall型的Outlets，并逐渐发展成为一个独立的零售业态。 进入21世纪，随着汽车工业的大发展，人民消费文化的转变，推动了商业产业的发展，也为奥特莱斯从商业化向产业化发展奠定了基础。其本身具有品牌化、规模化、优惠性、环境舒适性等内在特点，与传统的商业方式相比具有独特的魅力，且势必成为一种影响中国人乃至世界消费行为改变的优选方案。
　　奥特莱斯(中国)——打开中国人的奥莱世界
　　奥特莱斯(中国)有限公司简称奥特莱斯(中国)，其股东由中国基建集团有限公司和首创置业集团共同组成，可谓强强联合，无论从经济实力、管理能力、发展速度、社会知名度都是巨大的。而其所作的事业又是一个前所未有的。奥特莱斯(中国)的强大商管运营阵营由法国Societe de Cooperation Commerciale et d Ingenierie Pour Les Marques与英国Freeport Retail Led及奥特莱斯(中国)有限公司联合投资成立的国际运营管理公司OOM和原北京燕莎商城总经理，被誉为“中国奥特莱斯鼻祖”的万文英女士所率领的奥特莱斯商业管理有限公司共同组成。
　　奥特莱斯(中国)创建的以奥特莱斯引领的城市时尚新中心——“芭蕾雨”，亦可以说是中国城市建设发展的一次重大模式创新，开创了地产与产业相结合的复合型高端商业地产运营新模式。
　　“芭蕾雨”是以奥特莱斯名牌折扣店为龙头，多种商业业态聚集，形成以奥特莱斯商业集群、休闲度假产业与高品质居住为一体的城市时尚新中心。
　　在奥特莱斯(中国)的规划中，“芭蕾雨”将全国布局四级推进：根据中国各省市、地区经济发展水平和总量的不同，计划未来在华南、华东、华中、华北、东北五大经济发达区域，投资兴建“奥特莱斯现代服务产业区”；在直辖市及主要省会城市、打造 “奥特莱斯现代服务产业区(园)”；在大部分省会城市及重要地级市、风景旅游区打造“奥特莱斯风情小镇”及“度假购物村”。
　　“芭蕾雨”——城市时尚新中心以奥特莱斯为核心，具有三大条件：适度远离城市、交通方便、规模庞大的停车场。同时这些也将成为奥莱生存发展的沃土 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　不仅如此，所有商业的发展都离不开三大要素：一市场，二供货商，三消费者，奥特莱斯也不例外。首先，随着中国经济的飞速发展，商业零售业市场已日渐成熟和规范，其次，国际知名品牌近90%以上都已进入了中国市场，国内民族品牌在市场中的地位与影响力也在不断提高，形成了国际与国内优秀品牌共舞的格局。再有，中国中产阶层正在迅速形成中，这类人群正是奥特莱斯的主力消费客群，尤其近几年来，我国奢侈品消费的快速增长更能体现中国巨大的消费能力，而中国人注重品牌又喜欢折扣的消费特点，与奥特莱斯“品牌+实惠”的核心理念十分吻合。而奥特莱斯(中国)所做的，是将国际化资源进行整合，包括国际化的投融资平台、品牌供应商、商业运营管理团队、规划设计平台，并汇聚了国内外业界的专业人士、行业精英，以及强大的投资开发团队，从品牌到服务，都极大限度地展现出国际平台水平，为中国人打开了与国际奥特莱斯接轨的一扇大门。
　　众所周知，奥特莱斯是在美国诞生的，针对中国而言，是舶来品，不论在品牌结构、运营方式上都存在一定的差距。因为奥莱所经营的品牌也是舶来品，基本出自欧洲、美洲，但又深受中国人喜爱，所以，把它们同中国的消费文化、消费特点、消费理念有机地结合，在建设规模以及配套设施等方面适应市场需求就成为奥特莱斯(中国)的努力方向。
　　根据这样的思路，奥特莱斯(中国)结合国内市场的需求，充分利用国际资源来打造规范的具有国际化色彩的多业态、多功能的奥特莱斯商业集群，这就是以奥特莱斯为引擎，吃、喝、玩、乐、购、居为一体的城市时尚新中心——“芭蕾雨”的重要组成部分。 
　　奥特莱斯(中国)要做的就是打开我们中国人的奥莱世界，是中国人足不出国即可体验与国际接轨甚至超越国际水平的奥莱“品牌+实惠”的理念及专业服务……
　　承先启后；尽显奥莱力量
　　首先，伴随改革开放的进程，我国目前已进入城镇化快速发展阶段，预计未来5年我国城镇化率将达到并超过50%。“十二五”规划建议也明确提出：“在增加劳动、消费的同时，加快发展服务业，促进经济增长方式的转型，把推动服务业大发展作为产业结构优化升级的战略重点。积极稳妥的推进城镇化，坚持走中国特色城镇化道路，把城镇化发展战略放在经济结构战略性调整的重要位置上”。
　　鉴于这个因素，奥特莱斯(中国)把目光聚焦到了城市时尚新中心的开发运营模式上来，将公司定位为一家新型现代商业产业与高端现代服务业综合投资运营商，专注于大中华区奥特莱斯产业的研究、投资、开发及运营管理，以商业、地产?产业的创新发展模式，规划通过奥特莱斯引领的城市时尚新中心——“芭蕾雨”品牌，在大城市周边或者城际之间打造“以奥特莱斯名牌折扣店为核心”的多种商业业态集群的新型现代产业模式。
　　其次，奥特莱斯(中国)在打造芭蕾雨，打造奥特莱斯商业集群时，已经不仅仅是站在一个企业的角度，而是站在了国家、民族的高度考虑这个问题，如何借助奥特莱斯这个平台，促进中国品牌的提升与发展，探索品牌强国之路，着眼于整个民族的持续发展和民族工业的发展，将中国的奥特莱斯由商业化向产业化升级作为了企业的使命和目标。
　　然后，“芭蕾雨”城市时尚新中心具有独特的优势。一是，奥特莱斯作为引擎带动芭蕾雨产业集群的形成。二是，3+X多功能复合模式是芭蕾雨产业集群的具体形式。其中芭蕾雨的战略模式为独具特色的“3+X”多功能复合模式，“3”是指奥特莱斯名品折扣中心、现代综合商业群、休闲住宅，“X”是指地方特色资源产业。
　　“芭蕾雨”的战略模式为独具特色的“3+X”，它是以奥特莱斯名品折扣中心为龙头、结合现代综合商业群、休闲住宅，以及地方特色资源产业的复合功能模式。芭蕾雨o奥特莱斯广场作为3+X模式的核心，集聚五大优势特点，分别为享誉世界的一线品牌、极具竞争力的价格、充足的货源、舒适的购物环境、权威的专业运营团队。
　　最后，无论从提升当地就业水平、税收增长，更主要的是对当地的市场繁荣，扩大需求增长以及引导消费，更可喜的是为加快城市化进程，扩大内需增长，优化产业结构，促进产业升级等方面业做出了积极贡献。
　　奥特莱斯(中国)--领航奥特莱斯业态
　　在中国经济高速发展的今天，城市化进程就像一首气势磅礴的交响乐，弹奏出令世界震惊的辉煌乐曲。奥莱“大型商业MALL”纷纷涌现，为“城市综合体”增加了色彩，它也将在城市化进程中起到举足轻重的作用。
　　而此次奥特莱斯(中国)创建的“芭蕾雨”则是源于“城市芭蕾”的生活场域概念、城市时尚新中心“New Fashion Downtown”以及代表了浪漫、滋润、财富的“雨”字。形成了同步全球的时尚生活方式。
　　在整合了国际资源的基础上，奥特莱斯(中国)的发展将通过创新的发展模式，制定奥特莱斯的中国标准，结合中国国情将流行全球的奥特莱斯、世界级综合商业集群与原味欧洲生活进行融合，打造城市国际化时尚新中心，为奥特莱斯在中国开辟了新的发展道路并因此获得强大的生命力。
　　目前，中国的奥特莱斯基本以卖场为主，配以小型的餐饮。而芭蕾雨o奥特莱斯广场不仅有卖场、各种风味的餐饮、娱乐，更设有温泉、高尔夫等休闲度假、主题公园、医院、学校、幼儿园、婚礼产业服务、酒吧街、电影院、各式专门店、儿童体验城、银行、会议会展电玩等多种休闲业态，聚集成复合模式，多种业态、多种功能的城市时尚新中心。
　　值得一提的是奥特莱斯(中国)的商管运营是具有独特的OUTLET运营资源及优势的法国SCC与英国FREEPORT联合投资成立OOM商业运营公司，负责芭蕾雨的整体商业运营。法国SCC是大型商业中心的独立建造商和全球顶级名牌商品折扣商，在全球发达国家的中心城市经营管理着150多处世界名牌折扣中心，与全世界最著名的500个品牌保持深度合作。英国FREEPORT是欧洲最早成立的、最大的奥特莱斯商业管理机构之一，目前他们管理着由FREEPORT基金投资的全部奥特莱斯项目。这些都为“芭蕾雨”的核心引擎奥特莱斯广场提供了强有力的品牌保障和价格优势。
　　由此，奥特莱斯(中国)的宏伟画卷已经展开，我们有理由相信，“芭蕾雨”作为同步全球时尚新生活的舞台，定会舞动一曲曲浪漫而华丽的城市芭蕾。而奥特莱斯(中国)也将成为世界奥特莱斯业态的领航者。
　　奥特莱斯(中国)已经“启航”，已在北京、浙江、广东、江西、海南成功布局，未来还将在全国继续展开，并为实现“整合全球资源 铸就国际品牌”的企业使命而努力。而这些更是奥特莱斯(中国)的全体同仁要和全球华人一同分享的。
　　奥特莱斯(中国)--推动中国服装业品牌国际化
　　中国服装业品牌的国际化之路，渠道建设与拓展最为重要。
　　首先，对于国内服装品牌来说，只有做强国内市场才能做到国际化，而做强国内市场的最快捷方式就是打造品牌、拓展渠道、占领市场。
　　对于国际知名品牌而言，如何以其高技术、高附加值、时尚性作为竞争优势进入中国这个巨大的市场是他们考虑最多的事情。殊途同归，无论是国内服装企业在塑造品牌的过程中还是国际服装企业在打入中国市场中，渠道建设都将决定其胜败的重要环节。
　　其次，为众多民族服装品牌提供与国际知名品牌“同台竞技”的展示区。
　　中国服装业在打造属于自己的民族品牌，走向国际化时，要学会向国际知名品牌“取其精华、去其糟粕”，所以，与国际品牌同台竞技、互通有无是十分重要的。
　　“芭蕾雨”奥特莱斯商业集群致力于为国际、国内服装品牌提供共同经营的平台，“芭蕾雨”愿成为中国民族服装品牌发展的助推器。
我要评论
房产导航：

