领衔地产价值投资  合生创展加速全面转型
　　位于北京东三环的合生·霄云路8号连续6个月稳居北京高端楼盘销售状元的奇迹，仍然是市场津津乐道的话题；而合生创展位于北京、上海等一线城市核心地段的近40个商业地产项目正在摆开强有力的阵势，其中包括上海合生财富中心在内的多个商业项目已经进入招商阶段。
　　从2008年起，合生创展所构建的以核心城市高端地产保持行业标杆地位、二线城市项目支撑现金周转、商业地产项目贡献稳定现金流的业务发展战略已现雏形，并将在2011年进一步深化。
　　作为房地产行业转型的一贯先锋，合生创展用这一全新的战略转型更进一步诠释了“地产价值投资”的真谛。随着2010年高品质地产战略的完成和更全面转型阶段的拉开序幕，合生创展于行业竞争中谋得了先机。
　　前瞻性的转型之路
　　合生创展1992年自广东起家，是最早一批市场化商品房的弄潮儿。当时在房地产市场还处于十分粗糙的阶段，合生创展率先把握了中等收入人群的需求，开发了一批融入先进社区理念的大盘，受到了市场的热烈追捧。随后，在那个毛坯房盛行的年代里，合生创展又首先将精装修概念引入国内，为市场奉献了一批极具吸引力的楼盘。
　　尽管社区理念、精装修、物业服务等在目前已经相当普及，但在上世纪九十年代却无疑是破天荒的创新概念。因此，合生创展的开发理念和经营模式获得同行和市场的高度认可，并借此势头率先提出全国化战略的目标，以广州为核心布局中国三大经济圈，采取“点、线、面”的扩张模式进行全国范围的区域覆盖。
　　产品的热销、全国化的布局和超前的开发理念为合生创展赢得了资本市场的青睐，在1998年成功登陆港交所后，插上资本之翼的合生创展进入了飞跃式的规模扩张阶段。到2004年，合生创展在北京、上海、广州等区域市场均处于领先地位，销售业绩规模领先同业水平，企业发展至空前规模，并且成为国内首个销售超百亿的房企。
　　然而在快速的扩张之中，合生创展并未盲目地深陷规模和速度的迷信之中，因为这种超常规的速度提升和规模增长不可能无限制地持续下去。
　　“由于城市核心区土地越来越稀缺，加上地方政府逐渐成熟和位势改变，以往通行的大规模造城已经失去了存在的可能性，单纯依靠规模开发已经不再是房地产企业的长久生存之道。”合生创展总裁薛虎表示。
　　逐渐，合生创展开始由以往大规模快速的“点金”向精细深度的“炼金”转型，并更多的强调稳健与价值。与很多粗放型开发的企业不同，经历过金融危机和行业调整的合生创展开始研究并模仿香港模式，将优势资源高度集中在有限的土地上，以精细化操作和资源集成为重要手段，提升产品的品质，坚持走精品楼盘的路线。
　　“价值投资”之道
　　在很多同行还更饶有兴味地谈论销售额和规模增长时，合生创展已经将重心悄然转向价值投资和客户导向。
　　从2001年“产品升级年”、2002年“质量服务升级年”、2003年“诚信服务升级年”、2004年“居住文化升级年”，到2005年“居住价值全面升级年”、2006年的“满意生活升级年”、2007年“国际品质主流生活年”，直至2008年“价值成长年”、2009年“生活品质提升年”， 2010年“高品质战略年”从这一系列公司年度主题的轨迹能够清晰看到，合生创展真正将产品服务品质与客户价值导向融入了公司的价值观血液中。
　　在这种转型之中，合生创展比以往更加强调财务的稳健和拿地的理性。在最近几年土地市场火热的时候，合生创展依然保持了自己的理性节奏，不盲目拿地，不参与恶性竞争，以避免不必要的经营风险和给投资者带来损害。
　　“在审慎扩张的同时，合生创展依然保持对已经进入城市土地资源的深度挖掘，以高度的附加值和高集成的高端资源，为城市、区域、投资者和业主都带来最丰厚的回报。”合生创展表示。
　　在看惯了高速增长和迅猛膨胀的行业走势的人眼中，合生创展最近十年开始趋向稳健，合生创展却深为这种稳健而欣慰。因为这种模式转型尊重了市场和行业的规则与趋势，能够最合适地体现公司的价值与宗旨。
　　2010年，在很多房地产企业开始意识到原有简单的开发销售模式的局限性，并开始谋求转型时，合生创展已经完成了其高品质地产战略的转型，并将这一转型推向了更加全面而深刻的全新阶段。在对房地产行业发展阶段解读和未来市场预判的基础上，无论是业务结构、区域结构，还是产品品质、内部管控，合生创展都取得了质的飞跃。
　　全面质变的转型版图
　　随着全面转型的逐渐推进，合生创展正在全国范围内铺开一张恢弘的转型版图。
　　在一线核心城市，北京合生霄云路8号、上海的合生佘山东紫园、东郊别墅以及广州的合生比华利山等融合了顶级的产品设计和建造水准、国际级的服务附加值和优良的自然资源和区域配置，成为国内高端楼盘项目中堪称标杆的佼佼者，也体现了合生高品质产品竞争综合体系。
　　在大连、宁波、杭州核心城市辐射的二三线潜力城市，合生创展也进行了合理的平衡布局。这些地区能够在一线城市优质土地获取难度增加和调控深化的情况下，为公司提供更快速的周转和现金回流，成为业绩增长和财务稳健的强力助推器。
　　同时，合生创展在商业地产布局方面付出更多努力，在商业性土地储备和建成项目招商工作上都取得了不俗的突破，在核心城市黄金地段以及二三线城市的热点区域形成了公司规模庞大的商业布局的平衡，并与住宅业务取得相得益彰的协同效应。
　　此外，合生创展“全系地产”的版图也在徐徐展开。除了住宅和商业地产的核心板块外，还囊括引进国际级酒店和自营部分的酒店地产、高尔夫与旅游地产、体现全新生活理念和提升个人艺术修养的文化地产、政企合作平台下的产业园开发以及面向未来的养老地产等六大业务板块。
　　“以往的企业发展更多体现的是资源属性，以土地、资金等资源的高度集中来取得发展，但随着行业的不断发展和宏观经济的转型要求，开发商未来将越发需要以经营能力和独特模式为核心竞争力。”薛虎表示。
　　在此认识基础上，合生创展不仅仅局限于以往对产品和服务价值的提升，而是将目光投向整体的商业模式和运营体系上，从业务、区域、产品、管控等全方位元素进行调整、渗透和聚合，从而提升公司的总体经营能力。
　　商业地产攻势
　　2011年及未来几年最值得期待的，当属合生创展在商业地产落子上的崭新局面。
　　目前，合生创展在北京、天津、上海、广州、杭州等一线城市核心地段已逐渐形成相当规模的商业地产布局，包括北京东方文化项目、北京德胜大厦项目，天津合生国际大厦，上海合生国际广场项目、上海合生财富广场项目、杭州合生国贸中心项目，广州珠江国际大厦项目及一批与住宅融合的商业项目、酒店等。
　　这些商业项目不仅为集团提供了稳定的现金流和合理的资产负债状况，也在未来行业调整深化的前景下，为合生保持了稳定的盈利能力水平和风险平滑能力。
　　按照国外经验，商业地产发展是住宅地产之后的更高级阶段，也是更稳定的利润来源和更可靠的避风港湾。在国内针对住宅调控深化的情况下，商业地产的提前布局也成为关键。“回归产业和商业模式根本，长期来看，销售+持有模式有着终极意味。”国泰君安首席地产研究员孙建平说。
　　不仅如此，合生创展对住宅与商业地产的平衡与配合还有一层更深的认识与实践，即酝酿提出“商业化住宅”的概念。在住宅建造之前让商业配套先行，从区域发展的角度先对区域商业进行规划设计，随着商机的浓郁，住宅的价值和客户的生活需求也得到了更多的满足和提升。
　　这种住宅与商业均衡发展，而非单纯住宅最大化的盈利模式，也是合生创展在综合考虑客户价值、区域价值和企业价值的基础上提出的可持续发展战略。
　　新一轮的转型无疑让合生创展在行业竞争中取得了先发优势，这种优势凌驾于土地、资金这些资源层面，以一种更具经营高度和战略稳健的步调去调节业绩、资金、土地、产品、客户之间的协调性，而正是在这种高度与稳健当中，其价值投资的核心理念更加得到了恰如其分的体现。
我要评论
房产导航：

