保利东郡全成品奢美耀世尊呈
　　保利东郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区东四环石佛营区域，是CBD东扩后区域内首个入市的高端住宅项目，也是央企龙头保利地产深耕北京房地产市场8年来，倾力打造的首个郡府官邸系顶级产品。正因如此，保利东郡从亮相起就备受业内外人士关注。带着好奇与疑惑，笔者来到位于东三环中路财富中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)写字楼的保利东郡临时售楼处，一探究竟。
　　在售楼处我们了解到，保利东郡项目占地4.7万平方米，总建筑面积17.2万平方米，整个社区户型设计极为纯粹，仅有315?、285?、190?及165?四种户型。其奢华大宅，270度三面采光，生活尺度通透轩敞，户型设计大气沉稳，不仅格局考究、功能分区合理，更尊呈私家入户电梯及私密套间。除此之外，大尺度入户私家花园的赠送，全成品意大利精装配置，无一不让业主尽享盛世的人生华彩！
　　生而华美者，知悦之道，人生荣盛，生活静好
　　保利东郡165?的三居产品及190?的四居产品，遵循前厅、中堂 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、内室的“三进”布局，格局方正，南北通透；层高皆逾3米，南向12米超大面宽，生活空间极尽宽绰，生活极尽舒适，如此宽敞尺度在区域内难觅踪影；一梯一户、专属电梯入户的设计，让您和家人拥有绝对私属空间，归家、待客之时皆显尊贵；另有大面积入户花园赠送，让您拥有真正意义上的空中庭院；值得一提的是，主次卧均套间设计，让每个家人都拥有独属空间。
　　恢弘者，自成一格，擎峰汇聚，静享人生
　　保利东郡285?及315?的五居产品，从格局设计到全成品配置，极致奢华，专为CBD国际精英定制。从格局上看：其动静分区，丰富的空间感让您的生活秩序井然；主、客、仆卧室均套间设计，让全家成员的生活尽享私密；两梯一户、另专设主人私属入户电梯，彰显尊贵层级；最值得期待的是，居室270度采光，三面拥迎光华，明厨明卫，尽揽光明；而16米轩敞南向面宽，可与别墅相媲美，是区域内唯一拥有如此大面宽的高端住宅；除此之外，项目还赠送大尺度私家入户花园。生活于此，您可私享CBD盛世图景，静品人生风华。
　　全成品意大利奢华精装，国际顶级设计师为您定制
　　保利地产首创全成品精装交房，由国际知名设计师梁景华大师主持设计，为CBD商务精英量身定制世界级价值。作为一位在国际上声名卓著的设计师，梁景华的设计追求一种简致和美的风格，这恰好与保利地产“和者筑善”的建筑理念如出一辙，而保利东郡就是这两种理念的完美契合品。如此完美的设计风格配以全意大利进口家具、布艺、灯饰、饰品摆件等配置，让您尽享尊贵的生活品质。
　　绝佳的产品设计，造就了保利地产在北方区域打造的首个郡府官邸系高端产品，保利东郡可谓占尽了“天时、地利、人和”。
　　项目地址：中国北京东四环石佛营
　　临时售楼处地址：北京东三环中路7号 财富中心写字楼A座1层
我要评论
房产导航：

