伊泰华府世家领衔鄂尔多斯顶级豪宅
　　最受关注的城市+最受关注的产业+最具实力的企业=？
　　2009年，一则业内消息瞬间引起房地产业内关注。北京华府置业联手当地最大的能源企业伊泰集团及实力开发企业内蒙古大兴地产，在鄂尔多斯组建巨型开发“航母”，打造城市核心东胜区顶级水岸社区——伊泰o华府世家。据了解，北京华府置业是国内第一家进军鄂尔多斯市场的一线开发企业，与当地实力最强劲的企业联手在当地也尚属首次，此番地产三巨头的强强联合，瞬间打破了当地市场开发格局，不仅强烈刺激了当地财富阶层眼球，也引发了包括北京在内的全国主流媒体的广泛关注，其联手开发的顶级豪宅项目——伊泰o华府世家，更是迅速确立当地绝对价值标杆，在业界广为传颂。
　　最了解鄂尔多斯的企业+最了解豪宅的企业=？
　　业内人士认为，三巨头的强强联合不仅为打造顶级豪宅项目提供了有力的品质保障，同时也向国内的豪宅开发市场传递了这样一则讯息：随着国内豪宅市场竞争的加剧，单一的产品线和单纯的硬实力已很难占据市场主导地位，软实力丰富的产品线以及有着共同信仰和相似品牌理念的联合开发已成为豪宅产品开发的崭新模式，并逐渐演变为市场主流。
　　这一点，可以从三巨头各自的开发背景看出端倪。据了解，作为国内的一线开发商，华府置业董事长曾是京城响当当的豪宅项目万城华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和西山华府的操盘手，不仅树立了豪宅产品的市场良好口碑也积攒了丰富的豪宅开发经验，此番进军鄂尔多斯市场并与当地实力最强的两家企业进行战略合作，也是同其过往产品口碑和豪宅产品开发经验密不可分的。
　　与当地最大的能源企业伊泰集团的战略合作，可谓是重磅爆炸性新闻，同时也为伊泰o华府世家的品质保障夯实了坚实基础，树立当地绝对价值标杆也就实至名归。据了解，内蒙古伊泰集团有限公司为中国企业 500 强第237位(2010年)、内蒙古地区最大的能源企业。而伊泰o华府世家项目，正是伊泰集团房全国地产战略的重要一步。
　　如果说，北京华府置业与伊泰集团的强强联合是打造当地巨型“航母”的两翼，那么作为三巨头之一的大兴地产毫无疑问将是这艘“航母”的动力引擎，三家的战略合作，足以让这艘“航母”快速启航，搅动当地房地产市场波涛海浪。据了解，内蒙古大兴投资集团是当地最大的土地供应商和市政建设企业，是以房地产开发、城市供水供热为主导产业，集建筑、施工、安装、城市基础设施建设、物业、商贸、餐饮、生态旅游为一体的跨行业、多元化经营的综合性大型企业集团。
我要评论
房产导航：

