中海九号公馆领袖专属鉴赏日4月10日开启
　　不同的生活孕育出不同的气质，迥异的文化成就气质的差异，艺术的特例独行构架气质的独特。中海9号公馆将于4月10日举办“精英气质的艺术——中海9号公馆样板间领袖专属日”活动，此次活动将为各界精英人士展现中海9号公馆英伦风格的独特气质，展示这种将艺术融入生活，所演绎出来的精英气质艺术。
　　中海9号公馆位列国家重要的总部经济核心枢纽，地段优势决定了其 “领袖阶层”尊享的地位。依循16世纪英国伊 利莎伯皇家规制营造建筑，从富丽堂皇的立面细节中彰显尊贵魄力，饱含隆重而沉厚的绅贵气息，展现生活艺术特质，终形成精英气质的艺术。
　　活动将于10日上午9:30—11:30，在中海9号公馆接待处举办。本次活动将围绕英伦风格展开，带领来宾走入东方的英伦氛围之中，展现的不仅仅是居住的空间，更是成就自身气质的礼堂。
　　活动10：00正式开始，来宾需于9：30-10：00之间来现场签到。从英籍男礼仪接待，到签到处的欧式鹅毛笔，您会在每一个细节处感受到项目所提供的英伦服务，传承英伦传统，体验卓尔不凡的英伦气质。
　　活动中还将提供样板间的全方位解读，让来宾能够更全面的了解中海9 号公馆的奢华高雅之处。参观样板间结束后，来宾将重返接待处享受优雅的英式茶歇，届时项目将提供丰富精致的英式茶点。在品尝美味的同时，感受英伦生活的艺术文化氛围，也可以随时跟项目工作人员咨询项目相关信息。
　　在享受英式茶歇之余，来宾还可自由参加项目精心准备的陶艺及绘画活动环节，届时陶艺师及油画师会进行现场绘制指导，来宾可以自由发挥想象，亲手创作属于自己的艺术品，享受创作过程的快乐与欣喜。最终绘画完成后将为来宾进行装裱，并留作纪念。在这场活动中，来宾只需放松身心，用心去感受创作的乐趣。
　　活动最后，将为全场来宾抽出当天的幸运大奖。
我要评论
房产导航：

