北二环德胜嘉苑待售71平起板楼2-3居新房(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)德胜嘉苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前待售，即将开盘房源为1、2号楼，1、2号楼为6层带电梯板楼，4个单元，一梯两户，待售房源户型为71、87、88、95平方米两居、141平方米三居。项目位于西城区德外安德路，预计均价40000元/平米，目前具体开盘时间待定，新浪乐居将继续关注并带来该项目的最新动态。
　　德胜嘉苑总占地面积10000平方米，建筑面积近20000平方米，由三栋六层电梯板楼组成，容积率仅1.96，绿化率可达30%，外立面为灰色高级墙砖，与这个区域的整体规划色调保持通一和谐调。
　　德胜嘉苑位于北二环核心地带，德胜门桥东北角，距北二环仅五百米，东临北京七中，南临安德路，西接京昌八达岭高速，北临人定湖公园。作为连通CBD、中关村、亚奥、金融街四大商圈的核心区域，拥有优越的地理位置和交通条件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

