一天看尽顺义4大宜居房 V团购热盘独家特惠95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)4月9日新浪乐居顺义线看房团即将出发，全程免费，现火热抢座中，名额有限，报名从速。此次顺义线看房团将带网友实地探访4大热盘，其中更有乐居V团购合作项目向乐居网友提供了独家特惠折扣。
    顺义线: 益田影人四季花园  顺鑫朗郡  水色时光  翼之城
　　据了解，2011北京春季房地产展示交易会将于4月7日至4月10日在中国国际贸易中心展览大厅隆重举办。本届春季房展会云集了数百家品牌开发企业的品质楼盘项目，将为购房者在楼市新政出台后的置业提供更多选择。乐居网届时将设立专门的展位，为购房者提供投资置业方面的专业指导和信息咨询服务。而参加乐居“靠谱房”春展主题看房活动的网友可享“近水楼台”之力，免费获取系列服务。
    >>点击了解看房活动详情
    益田影人四季花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目最新动态：项目目前在售，均价11500元/平米，现购房一次性付款99折。参加新浪乐居V团购，一次性付款，人数达到20人，享受95折优惠，银行按揭96折，公积金97折。凡老客户带领新客户上门，在该新客户在活动期间成功认购，并按规定顺利签约，且一次性全款到账，或按揭贷款银行放款后，老客户均可获得卡地亚珍品书写笔一支；新客户由老客户介绍成交，可享受除正常折扣之外（一次性付款99折），所购单位房款总价减免5000元优惠。
　　益田影人四季花园项目在售房源户型为150平米三居、180-200平米四居，毛坯交房，2011年年底入住。项目位于怀柔区杨宋镇，京承高速第15号出口500米处。项目目前现已封顶。
　　>>点击查询更多怀柔区域热门楼盘
　　益田影人四季花园项目地处怀柔门户位置，交通便捷，自京承高速杨宋出口(15出口)北行500米即达，距怀柔城区仅5分钟车程，是未来轨道交通发展方向之选。依托北京市十一个新城之一的怀柔新城的蓬勃发展，将成为全新的影视文化交流、娱乐、休闲、旅居之地。项目总占地面积约15万?，总建筑面积约20万?，坐拥红螺寺、慕田峪、雁栖湖等十八大风景名胜。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

