玉树历史上第一个“急救中心”启动援建
　　“4•14”玉树大地震即将一周年之际，严冬将尽、春意将来，玉树灾后重建又传来新的好消息，玉树州历史上第一个“急救中心”项目，在州人民医院震后临时院区正式签约、启动。该急救中心，项目规模为1300万，今典集团和某网站捐资500万，北京苹果慈善基金会统筹和执行。
　　3月31日上午10点半，位于玉树县结古镇老体育场的州人民医院震后临时院区内，在铺满石子的场地上举行了玉树州急救中心援建签约仪式。玉树州人民政府王秀琴副州长、北京苹果慈善基金会周行康秘书长，分别代表项目的受益方和捐建方，在“玉树州急救中心”援建协议上郑重签字，玉树州人民医院严进才副院长代表玉树各族同胞和医务工作人员对来自北京企业和慈善机构的无私奉献、表达了由衷的谢意。随后，四位身穿传统藏族服饰的本地姑娘向苹果基金会工作组一行敬献哈达，简短的签约仪式至此圆满结束。
　　在现场，笔者采访了主持仪式的州卫生局张琨明副局长，他说：“玉树州急救中心，融合了120急救和创伤急救两大功能，是玉树历史上第一个急救中心，它填补了我州卫生事业的一项空白。建成之后，我们将配备最好的器材、人员，为结古镇和周边的三十余万各族百姓提供现代化、高科技的医疗急救服务。这个项目的善款来自首都北京的企业和慈善机构，让我们倍感温暖。”
　　笔者在第一时间电话连线采访了苹果基金会理事长王秋杨女士，她说：“我对西藏有着特别深厚的情感，创办苹果基金会之后，主要的一线项目都在藏区。在教育和医疗方面，我们本着‘建立一个体系、帮助一个人群’的原则低调做实事。去年玉树地震的当天，我们理事会紧急商议，一定要为灾区做些事情。最后确定捐资一千三百万援建‘玉树州急救中心’。相对于国家对玉树重建的投入，我们的捐建规模不算大，但力求在力所能及的范围内为当地做些实实在在的事情。做了10年的公益慈善，真正要感谢大家的是我们。祝愿玉树的同胞们，有一个更加灿烂幸福的明天。”
　　笔者同时采访了在玉树一线的苹果基金会秘书长周行康，他说：“去年得知震情后，理事会第一时间决定要为灾区做些事情，我和同事们前后几次到一线参与救灾、深入基层做重建调研，并确定‘州急救中心’这个项目。在省委、省政府、灾后重建指挥部、州政府、玉树军分区的重视和支持下，这个项目于去年7月30日获得有关部门批准，由苹果基金会自行负责资金筹措、建筑设计、安装施工，以‘交钥匙工程’的形式交付使用单位。如果有工程剩余资金，我们将用于州急救中心的后续人员培训等业务方向。”
　　笔者了解到，“玉树州急救中心”由今典集团和某网站捐资兴建，北京苹果慈善基金会负责具体的项目实施。玉树地处青、川、藏三省要道，交通事故较多，本地的其他创伤急救需求也很大。而在地处海拔3600余米的玉树震区，每年的施工期最多只有半年。今年玉树震区的各项灾后重建工程，将于4月15日全面展开。我们有理由期待，在不远的将来，一个崭新的、充满活力的玉树将屹立在世界屋脊之上。
　　链接：
　　关于玉树州急救中心：
　　玉树州急救中心，由苹果基金会联合今典集团、某网站联合捐资修建。项目计划投入资金1300万，建筑面积3000平方米，由著名建筑师王晖领衔设计。
　　关于苹果基金会：
　　北京苹果慈善基金会，由今典集团联席董事长王秋杨女士发起成立，是面向藏区最大的非公募慈善基金会。理事单位为今典集团、当当网，公益合作伙伴包括中国工商银行、西藏旅游股份、中科院深圳先进科技院等单位或机构。
　　苹果基金会历年各方面公益慈善总投入达一亿五千多万元。其中西藏方向8703余万元，抗震救灾1570余万元，扶持电影和当代艺术5100余万元。
　　2003年以来，苹果基金会在西藏设立了“苹果教育工程”和“苹果赤脚医生工程”两大公益慈善项目体系，并开展神山圣湖环保、阿里传统藏文化保护等项目，通过“军地民三方共建”的模式，为西藏最基层的农牧民提供帮助。
　　2008年，“苹果赤脚医生工程”被国家民政部授予“2008中华慈善大奖•最具影响力慈善项目”。
　　2009年，基金会理事长王秋杨获得民政部颁发的“十大慈善家”称号。
我要评论
房产导航：

