东燕郊夏威夷水岸1号参加乐居V团购可优惠5万
    “绝版水岸名邸”——真水假水，一目了然
     北京缺水，临水房子的价格也会水涨船高。所以也有开发商在自家院子里挖个池子就敢起名称做“湖”。可是后期房子盖起来了，原来承诺的“湖”也改成变电站了，让人哭笑不得。是否为亲水项目，看看是先有水，还是先有房更为稳妥些。天然的水系，旁边建个房子看起来更靠谱些。
    夏威夷水岸1号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于潮白河畔，小区内有10万平米天然私湖，纯欧式贵族建筑风格，独栋别墅限量首发，在售户型为212-242平米三、四居瞰海养生大宅，均价20000元/平米。3月23日至4月30日参加新浪乐居V团购活动购房即可优惠5万元现金。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件 为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折 盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

