东三环首创禧瑞都110平起2-3居最高优惠近12万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)首创·禧瑞都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前最后一栋楼在售，房源户型为110平米和170平米的两至三居，均价70000元/平米，现一次性付款可享99折优惠。项目位于朝阳东三环京广桥东北角，新央视正北50米，预计2011年年底前入住，若按170平米户型计算，最高优惠金额=70000*0.01*170=11.9万元。
　　首创·禧瑞都项目坐享央视、文华酒店和媒体公园等配套资源，是CBD核心区仅存的住宅项目，也是拥有最高端配套资源的项目。随着CCTV的进驻，CBD开启了双核心时代，由CCTV、环球金融中心、京广中心、北京国际中心形成了与国贸并驾齐驱的新核心。
　　>>点击查询更多朝阳区热盘
　　首创·禧瑞都项目地处东三环中路和朝阳路交叉口，距离10号线呼家楼站仅200米，与CCTV隔路相望。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
   订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

