龙山华府城市山居  离自然很近离繁华不远
　　近年来，全球自然灾害频发，生活在都市紧张压力下的人们，更加意识到及时享乐的重要。周末携家人出游，多享山乐水，享受自然的清风与阳光，多花时间与家人相处。此时，一处近山近水的宜居房子，便成了都市人心中的温馨港湾。城市山居近年大热，位于京北龙脉的生态名盘——龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，便是一个显著的例子。
　　为何龙山华府能获得市场如此的亲赖，成为购房人心目中梦想的宜居之家呢？古语云：“仁者要山，智者要水”，专家分析，自古以来，居山水之间便是人生一大乐事。说起来，香港有太平山、北京有香山、重庆有南山、杭州有宝石山……但凡宜居之所，总是依着一座山，傍着一座城，入则尽享世间繁华出则淡泊天地宁静。正因为此，像龙山华府这般都市山居的生活模式已经成为了高尚生活的模版之一。
　　龙山华府地处龙山、凤山、华府山三山环抱之中，约 25万平方米人文社区依山势而建，共有14栋板式高层住宅，ARTDECO风格华贵大气，顺承风水涵养，与自然景观浑然天成。据业主龙先生称，他平日对中国古文化很有兴趣，平时还会钻研《易经》等文化大典。他说，像龙山华府这样上风上水的居所，在中国古文化里有个说法，叫做“纳天地之灵，背靠青山享自然之旨趣”，长期居住在这样的地方，自然会养怡身心，有益人生。
　　据科学调查数据分析，青山绿水环绕的自然地段，周边的空气质量常年保持在优质水平，氧负离子含量大大高于主城区。业主于女士称，对于疲于工作奔波的上班族群而言，能够在这样的清新空气中居住，对缓解一整天工作的疲劳和压力很有裨益。于女士笑言：“这可比什么上保养品、护肤品管用多了，延缓衰老，享受自然阳光清风的养护。”专家称，居住临近自然山水，享受大自然带给人身心的天然养护，无形中已经成为了一种高品质生活的模版。
　　更加值得称道的是，如此怡人的环境却并没有脱离城市的繁华。龙山华府近距昌平市中心，既优享城市成熟配套，又自设有托斯卡纳风情商街和社区幼教，让业主享受自然旨趣的同时，也享受完美生活配套的舒适。龙山华府离自然很近，离繁华不远，正是它大受市场欢迎的重要原因。
我要评论
房产导航：

