昌平SOCO公社二期将开盘46平米大开间98折
    SOCO公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    二期2011.5月或6月开盘，项目目前在售房源户型为46平米大开间以及46平米LOFT，平层均价：16000-17000元/平米，LOFT均价：26000-27000元/平米，均为毛坯交房，仅剩3套。现购房全款可享98折，贷款享99折，2011年年底入住，40年产权。
　　编辑点评：轨道交通好归好，不过唯一需要面对的问题是，霍营站的大门是向北开的，而SOCO公社位于城铁南侧，中间被轨道隔开，需要绕道至项目，虽然据售楼人员介绍  有一条小道可以直接连通霍营站和项目，步行约15分钟，但是小编还是建议乘坐公交车绕到项目，这样既方便又安全，有多辆公交车可以到达距离项目2站地的新  都站，在那里换乘691路便可以直达项目，非常方便。除了轨道交通，项目周边还有很多公交车，可以直接到达京藏高速上的西三旗站，再换乘可以到达德胜门，  对于短途出行的业主来说也很方便。
　　总体来说，项目周边的交通情况还是比较令人满意的。在项目北侧即是13号线霍营站，众所周知，每天上下班高峰时，霍营、龙泽、回龙观等地铁站都  远不能用人满为患来形容了，坐地铁上下班是让居住在这些区域的业主头疼不已。不过这个问题就快要解决了，据小编了解，8号线二期北段即将率先开通，届时，  霍营站将成为13号线与8号线的换乘站，对于居住在周边的业主来说是一件大好事。未来建成的8号线将直接连接北五环至北二环，直插城市中心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

