北京城建世华泊郡推新乐居独家优惠赠礼
    北京城建世华泊郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    5月推出1#和12#住宅楼，均价25000元/平米，一次性97折，贷款99折，购买过城建品牌旗下的项目房款直接优惠2万，新浪乐居客户有小礼品赠送，成交后有更有精美礼品赠送，户型面积为66-130平米一至三居，1#两个单元，两梯四户；12#楼一个单元，两梯四户。
　　北京城建世华泊郡周边交通便捷，地铁5号线，立水桥站、立水桥南站；轻轨13线，立水桥站、北苑站；规划14号线，来广营站公路：北五环、北苑路、安立路、北苑东路、机场北  线多条公交线路环布周边，852、466、215、682、803、966、484、517、653、602等公交车城铁北苑站下即可。
　　>>点击查看更多该项目户型图
　　北京城建世华泊郡拥有国奥区域内稀有的滨河水岸。300米天然活水沿社区西侧蜿蜒流过，两岸绿树葱葱，青草铺地，如此优越的生态环境条件也正是北京城建•世华泊郡最大亮点之一。
　　北苑区域热点楼盘：
　　北京城建世华泊郡  均价25000元/平米 纯板建筑群地铁沿线
　　公园两栋  价格待定 奥北小户型，出行便利配套齐全
　　中国铁建国际城 价格待定 地铁沿线，户型功能性强
    润枫欣尚 均价18000元/平米 紧邻轻轨沿线，配套一应俱全
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

