中海九号公馆御山居开启西四环绝版高层豪宅新地标
　　先天的优势所在，不过是成就一件完美作品的必要条件；后天的雕琢，才是决定这件作品最终光华四射的关键所在。不论是对环境的潜心完善，对产品的精益求精，还是对后天条件的不遗余力，中海地产始终专注于对产品的打磨和雕刻，在方方面面都力求获得完美中的完美。中海九号公馆，2010年以其旗帜别墅产品御龙府征服了北京豪宅市场，近期，又有震撼人心的消息传来，新年度的平层官邸代表作——御山居将于近期恢弘登场。
　　精研产品，高尚品质酝酿豪宅新标准
　　中海九号公馆·御山居的建筑灵感来源于厚重的土地历史，无时无刻传递着皇家居住的绝世风韵。风靡世界的ARTDECO装饰主义建筑风格，硬朗的几何线条、大气典雅、内敛挺拔，将现代与古典相结合的高尚品质体现得淋漓尽致。在保留八角双筒塔整体造型的基础上，御山居增加经典的三段式布局：在头部采用大面积深色石材铺装，增加建筑的厚重感，筒塔顶端利用浅色石材拼接，象征着王者桂冠；中部运用竖向体块，深浅石材的完美搭配，使得建筑整体更加英姿挺拔，连接处运用多层级石材线脚，恰到好处的实现自然过渡；基座部分最靠近客户视线，所以在壁柱、窗沿等细节部位，利用丰富的石材线脚，精心雕琢，用细节的奢华为建筑的感观增分。
　　在建筑外部用材上，御山居采用暖色调高档石材干挂外装修做法，经过多种方案比较，选取新金麻、菊花黄、皇室棕等进口、国产石材组合，保证了高贵的皇室建筑气质和温暖的居住建筑特点。建筑外部单元门采用真正的铜质高档单元门。外门窗采用高档次仿古铜效果双层中空断桥铝门窗。以上外部材质市面罕见，投入极大。
　　深鉴园林，皇家美景勾勒王道气质
　　为了让中海九号公馆·御山居秉承500余年伊 利莎白皇家文脉的独特气质，景观设计主要集中在公共区域，以相对大气规整的英式花园为主，突出园林的开放性和功能性；同时强调中央主景观轴线对称，并根据地形设置特色景观节点，在各组团之间利用景观植物进行视线的隔离和分隔，保证不同产品拥有相应的景观特色；另外，御山居强化了中心轴线景观，打造以潺潺流水，自然景石，繁茂植物及一系列自然浪漫处理手法相结合的绿色通廊。
　　在主入口处，御山居利用高程打造景观，为高层住宅打造入口大堂般的半私密入户庭院，采用具有英式皇家气质的豪华铁艺大门，搭配精美的英式雕塑，力求令业主产生视觉冲击，拥有豪华的入户体验感；另外，在小区外围墙设计时，邻近路口处设置拐角水景影墙，增加项目的展示面，让行人在前进的过程中，体会到皇家仪仗般的尊崇意会。
我要评论
房产导航：

