十二五规划促西城发展   建邦礼仕阁即将开盘
　　2010年7月初，国务院正式批复了北京市政府关于调整首都功能核心区行政区划的请示，新西城就此诞生。合并之后，北京市政府就新西城的发展正式启动了“十二五”规划，其中不乏一些对区域内置业利好的政策。
　　西城区位价值高  新盘稀缺更加大置业升值空间
　　西城区是北京的核心区域之一。自明、清开始，商贾富豪、皇亲国戚多在此居住。今天，中南海、钓鱼台，市各大部委机关等中央机构更是坐落于此，因此也就奠定了西城区的显赫地位。
　　西城区人文气息浓郁，未来，在这里拥有一份产业，不光是实力的象征，更是眼界、身份、地位的诠释。然而，面对土地开发日益紧缺的现状，西城区近几年写字楼的供应量不断减少，住宅项目几乎停止立项，很多物业项目又被国内、国际大型机构整购，此处土地的价值真可谓是名副其实的“寸土寸金”。
　　面对此现状，北京建工地产预计将于今年4月底推出，70年产权的精装小户型公寓——建邦•礼仕阁，该项目位于西城区南礼士路19号，长安街北280米，门口正对幽静的南礼士路公园，穿园而过即到西二环，从区位价值、稀缺性以及未来发展上看，该项目都具有极高的升值空间。
　　金融街拓展  提升新西城区地块价值
　　2010年7月，西城区正式启动了“十二五”规划。其核心内容之一就是金融街的适度拓展。
　　金融是西城区经济的核心，“十二五”规划中明确指出，新西城区的金融业发展将加强南北联片发展，以金融街的建设发展带动全区资源的整体优化配置和高端服务业的大发展。金融街的辐射面将提升的是整个新西城的地块价值。
　　作为同时具有区域稀缺和产品稀缺特性的建邦•礼仕阁项目，紧邻金融街，将无疑成为保值增值与居住属性兼备的京城物业项目。
　　优质教育资源丰富  吸引大量外迁置业者
　　西城区现有127所中小学，包括普通中学51所、职业中学4所、小学72所。其中，15所中学为市级示范高中，4所职业学校全部是国家级重点学校。小学中，拥有北京小学、实验二小等一批名校。24所公办幼儿园则全部是一级一类幼儿园。原西城和宣武两区合并之后，平均每个街道都有一所示范高中。
　　新西城诞生后，示范校数量全市居首。为扩大优质教育的辐射，新西城区还将从人口分布、设施配套等方面重新规划教育资源，此外，将通过名校办分校等方式，服务于外迁居民。
　　新的教育资源规划，吸引了众多外迁置业者的眼球。建邦·礼仕阁销售部相关负责人称，目前意向客户中有相当一部分，是因为对新西城的教育资源十分看好。
　　成熟的居住环境  生活品质的有力保障
　　作为北京的核心区域之一，西城区的居住环境可谓是十分成熟。建邦·礼仕阁紧邻金融街，区域内酒店、宾馆、餐饮、商业等配套齐全。不仅如此，该项目东临二环主路，南距长安街只有280米，步行至地铁1号线南礼士路站只需5分钟；首都医科大学附属复兴医院、北京儿科研究所、北京儿童医院、北京协和医院西院等多家医疗机构位于项目周边。
　　据建邦·礼仕阁相关负责人介绍，该项目样板间已经开放，开盘时间预计为今年4月底。相信成熟的居住环境，优质的教育资源都将成为未来置业者关注的焦 点。
建邦礼仕阁样板间
我要评论
房产导航：

