CBD超值精装现房 乐栋300抵御资金缩水
　　房市限购了，大盘春困了，货币收紧了，市场通胀了……资金从急需骤降为急脱的投资媒介，专家和投资者争相热议如何将“资金”转换成“资本”时，什么最具“抗性”，楼市？黄金？还是其他？
　　相对动产而言，不动产依然投资的定心丸；相对于期房而言，现房让投资收益透明化。而有地段、有环境、有品质的现房，确保投资收益稳定之时，更让收益的成长曲线可见。
　　“乐栋300 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”位处CBD东扩辐射圈，五站地铁直达国贸，仅需120万，既可轻松入主CBD，确保你的投资稳且赚！
　　购乐栋300超值任你“享”：
　　超值“1” 【现房购买，投资即得回报】
　　超值“2” 【买一层得两层，150%超高使用率】
　　超值“3” 【赠全套精装，拎包即可入住】
　　超值“4” 【赠国际名品家电，空调、热水器、洗衣机…高品质生活零投入】
　　超值“5” 【CBD五环半主路边，地铁五站直达国贸】
　　超值“6” 【120万/套，首付均为50%】
　　超值“7” 【京籍、外埠均可无条件购买】
　　超值“8” 【两层空间仅收一层物业费】
　　超值“9” 【国家标准水电成本，水4.0元 / 立方米，电0.49元/ 千瓦时】
　　超值“10” 【创业办公、投资经营、SOHO商住，多重功能】
我要评论
房产导航：

