中国建筑旗下中建地产简介
　　中建地产是中国建筑股份有限公司(简称“中国建筑”，股票代码：601668)五大核心业务板块之一。中国建筑是建筑地产行业的国家队，是中国最大的建筑地产综合企业集团和全球最大的住宅建筑商，同时也是世界500强之一，2010年排名第187位。2009年，中国建筑成功上市，募集资金超过500亿元，掀开了中建地产蓬勃发展的新篇章。
　　中建地产在环渤海区域、长三角区域、珠三角区域、中西部区域的北京、天津、上海、深圳、广州、西安、武汉等全国20个城市开展房地产投资与开发。截至2009年底，拥有土地储备1560万平方米。
　　中建地产集品牌、人才、资金和技术等丰富资源，充分发挥中国建筑业务板块全、经营规模大、区域布局广、融资能力强等集团优势，形成了集“投资开发—规划设计—施工建设—物业服务”为一体的开发全过程运营能力和系统完整的多产品综合开发能力。
　　中建地产的北京运营平台——中建国际自1993年成立后，在全球范围内建造了以北京燕莎中心、中国银行总行大厦、中央电视台新台址、上海环球金融中心、迪拜棕榈岛、中国驻美大使馆等众多地标性建筑，成为中国最国际化的建筑商；2000年起，中建国际开始尝试进入地产投资开发领域，在北京投资开发了香蜜湾、西长安中心、中关村公馆、钻河公馆、公园大道、现代盛世大厦等优质项目；2010年起，中建国际作为中建地产的北京运营平台，全力拓展地产业务，努力根植北京，以工科血统的专业精神和建造世界级地标的精细标准，为城市和客户提供国际品质的物业产品和服务。
　　中建地产在北京深耕细作，厚积薄发，即将推出10大新盘，包括住宅地产和商务地产两大类业态；其中住宅地产项目包括：中建·红杉溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(朝阳北路低密项目)、中建·国际港 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(地铁4号线大兴枣园站上盖项目)、中建·雅颂居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(通州宋庄镇疃里限价房项目)和中建·府前观邸(怀柔区府前街项目)；商务地产项目包括面向大中型企业和投资者的甲级办公产品和面向小型企业和投资者的SOHO办公产品；其中甲级办公产品包括：中国建筑大厦(持有型国际甲级写字楼，奥林匹克南区3号地)、开元国际广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(定制总部型国际甲级写字楼，奥林匹克南区4、5号地)、翼之城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(甲级写字楼，国门商务区首发项目)；SOHO办公产品包括：中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(朝阳区中国传媒大学项目)、波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(地铁4号线大兴枣园站项目)、琥珀天地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(回龙观风雅园项目)、翼之城(南区)项目等。
我要评论
房产导航：

