通州富力金禧花园预计4月底开盘2-4居新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)富力金禧花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4月底开盘新房源，待售楼座为2、5、6号楼，待售房源户型为62-144平方米两居-四居，预计均价20000元/平米，暂无折扣优惠信息。项目位于通州区新华大街与新华南路交汇口西南600米，2号楼为9层板楼，2个单元，一梯两户，一梯三户，5号楼为21层板楼，1个单元，两梯七户，6号楼为24层板塔结合，2个单元，两梯四户。
　　小编点评：优点：周边生活配套齐全，各种超市，学校，一应俱全；交通方便；户型很好；项目距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心。价格稍高，距离地铁稍远，但是少了嘈杂。
　　>>点击了解更多通州区域热盘
　　富力金禧花园项目位于通州核心区，紧邻通州主干道新华大街，距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心；938、322、342、312、667等多路公交车环绕项目四周。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

