巴摩梭罗新时尚别墅 重新定义城市全新生活方式
　　暮春四月，繁花盛放。远洋傲北作为远洋地产首个地密高端别墅生活区，即将正式开启华丽大门。在奥北别墅区，巴摩梭罗时尚别墅，重新定义城市全新生活方式，浪漫与芬芳欣然逾墙而出，迎接各界友人的尊贵莅临。
　　奥北别墅区凭借稀缺的资源优势在京城各大别墅区中异军突起。远洋傲北凝聚奥北别墅区核心区位优势，坐落于京城龙脉之上，依凭“上风上水”的天然运势，塑造皇家神韵之中的汤泉城邦，涵纳数条大容量转瞬即达交通线路。
　　巴摩梭罗艳阳下，远洋傲北明朗而浪漫的艺术气质领航京城最具升值潜力的奥北别墅区。从面世至今，吸引了大批追求卓越品质与自由生活的层峰名流前来询问，并在业内引起了强烈反响。四月芳菲，终于揭开了巴摩梭罗神秘面纱，一探其卓雅精致的内蕴。
　　巴摩梭罗，原为意大利语，渴望阳光，渴望浪漫。远洋傲北以巴摩梭罗命名，营造起一个极具意大利风情的自由生活环境。体会巴摩梭罗建筑就如同与热情的意大利人相遇一样，有种相逢恨晚的感觉。开启一扇古典雕刻大门，三色瓦，拼贴砖，地中海风格木质百叶窗呈现眼前，用最贴近原始质感的材质，和大自然中的有机线条，勾勒出纯正而独特的浪漫风情，高低错落的层面、搭配凹凸有致的墙体、铁艺、阳台，让生活方式无拘无束；下沉庭院，以及一步式阳台，别致意趣，沉淀艳阳，洗礼繁花。
　　在时尚别墅之外，一享醇美多重园林。巴摩梭罗6+1层壮阔园林，园区景观错落有致，薰衣草花海，地中海绿植，释放清新空气，最美纯氧花园在巴摩梭罗馨香盛放。浅谷繁花的浪漫之间，渗透灵动的空间运用。生活配套也在人性化的基础之上别出心裁。五层空间、功能分区、业主可私享双车位。缓坡台地，形成花园一层与中央溪谷的完美接触，体现巴摩梭罗亲水别墅的最大亮点。人车分层，在小区呈现车行山谷，人行台地的景象。移步换景间，都是不同的诗情画卷。安静、安全、安心的社区环境，让生活与人际关系都如鱼得水般轻松自在。更在灵动空间之上建立涵纳游泳池、桑拿、SPA、健身房、ATM机、便利店等一应俱全奢华配套的豪华会所，满足尊贵业主日常生活的所有需求，享受层峰生活方式，用最舒适的尺度彰显名仕身份。
　　暮春的浪漫开始发芽，远洋傲北倾情开盘。用阳光的情怀和卓越的品质，将浅谷繁花的浪漫风情呈现于世，诚邀您驻足于此，在今后的人生中，有巴摩梭罗，就有阳光与浪漫陪伴着您。
我要评论
房产导航：

