相约乐活共建绿色家园 业主网友欢聚乐活城
　　春回大地，阳光明媚，随着一年一度“植树节”的到来，为房山盎然的春意平添了几分环保的色彩。作为一直倡导低碳、环保、健康、绿色生活的房山首席大盘“天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，也在这个春暖花开的季节，举行了一次别开生面的客户植树日活动。
　　缤纷植树日，欢度在乐活
　　3月26日早晨，正逢春光明媚的好天气，天恒乐活城的新老业主们从早上9点开始便陆续来到接待处。一场主题为“相约乐活，共建绿色家园”——天恒乐活城2011年乐活城业主植树日的活动正在盛大举行，到场的一百多位业主在这里亲手种下了树苗，大家亲近自然，饱览春光，挥洒热情，为建设自己的绿色家园、也为环保事业贡献出了自己的力量！
　　除了种树，在活动签到区每一户参与的业主及孩子们都得到了精美的趣味盆栽，娱乐的同时也为植树活动热了身。在明媚的阳光下，业主们漫步进入美丽的乐活城，大家种上树苗、填实泥土、浇上水，将希望寄托在自己亲手植下的树木之中， 寓意着新一年新春的无限美好。据记者观察，来参加活动的乐活城住户大都是一家三口。一对年轻夫妇还表示，平时工作很忙，没有机会接触环保活动，这次能够参加乐活城的社区植树感到非常兴奋。
　　幸运业主喜得乐活大奖
　　不仅如此，除了植树活动，在随后的抽奖环节中，有12名乐活城业主还赢得了当天的“绿色乐活奖”，奖品分别为折叠自行车、儿童滑板车、房山乐活粗粮食品等，充分体现了本次活动的绿色环保主题。不仅如此，活动现场还准备了休闲饮品，为业主们提供了短暂、愉快的休息片刻，这充分体现了开发商对业主的关怀。
　　此外，项目市场部负责人还表示，本次植树由于前期报名人数较多，还有很多业主没能参加，不过天恒乐活城不久还将进一步发起有关植物认养的活动。
　　高板组团即将迎春公开
　　另悉， 乐活城9-11层的电梯洋房产品，近期也将迎春同步上市。记者了解到此次推出的70-90平米小户型产品，正是当下刚需型置业的首选 。这种双向观景的户型，保证了户户有景，并彻底解决了一般楼栋间的遮挡对视难题。近赏社区至高美景，可享受超乎寻常的宽阔视野。不仅如此，精巧的户型设计，有效利用每一分面积，通过合理的布局，有效提高了空间利用率。每一个细部的设计都经过反复推敲和思考，可灵活分隔的灵动空间让未来生活随心所动。
　　一个崭新的乐活之地，乐享近城远嚣的绿色生活，写意新居家时代。同时，燕房城铁、京石二通道，一个个高效立体的交通设施正在紧张建设中，他们在带来乐活城便捷出行的同时，也更加凸现了项目的高性价比优势，同时亦展现了LOHAS意境纷呈的一面。
我要评论
房产导航：

