二环内稀缺旺铺 凯迪尚府汇为商业投资不二之选
　　2011年4月7日至4月10日，“2011北京春季房地产展示交易会”(以下简称北京春季房展会)将在中国国际贸易中心展览大厅隆重举办。
　　本届春季房展截止到目前，已经有国内外50余家地产企业携带100余个优质楼盘前来参展，其中来自海南、石家庄、北戴河等外阜参展项目占40%多，新加坡、美国加拿大等国的地产项目占20%，北京项目仅占不到40%，而北京二环内的项目就更可谓是凤毛麟角，臻稀难觅。
　　本次参展的位于北京市西二环内的商业项目凯迪·尚府汇，正是这样一处都市中难觅的奢贵领地。其以内城核心的终极地段和金点区位，在诸多商业的竞争中独占鳌头。它距长安街仅约1KM，紧邻多条城市主干道，地铁4、7号线附近设站，瞬息直达北京各地；毗邻广安产业园，更有国际传媒大道、马连道采购中心、SOGO等城市商业中心分布周边，项目自身商街同期发售中，商业前景可谓蒸蒸日上。
　　凯迪·尚府汇在售90-230m2临街商铺，户户朝阳，双开门设计，未来租金收益及升值前景不容小觑；更有一座2400?的70年产权独栋商务体，一至五层均可立体分割，为中小型企业总部、商务分支机构、沙龙会所提供了堪称量身订做的休闲办公场所，更适宜作为固定资产恒久拥有。
我要评论
房产导航：

