中海九号公馆领袖专属鉴赏日盛大举办
　　对中海九号公馆而言，生活就应该是一场优雅的茶歇，是一桌丰盛的茶点，是画笔在画布上的涂鸦，是手中慢慢成形的陶艺……中海9号公馆·御山居于4月10日上午在中海9号公馆接待中心举办了“精英气质的艺术——样板间领袖专属日”活动，此次活动的目的是为各界精英人士展现中海9号公馆英伦风格的独特气质，让众人感受到这种将艺术融入生活的非凡意境。
活动现场盛况
 
　　中海9号公馆·御山居位列国家重要的总部经济核心枢纽，地段优势决定了其 “领袖阶层”尊享的地位。依循16世纪英国伊 利莎伯皇家规制营造建筑，从富丽堂皇的立面细节中彰显尊贵魄力，饱含隆重而沉厚的绅贵气息，展现生活艺术特质，终形成精英气质的艺术。
　　此次活动于4月10日上午10:30开始，活动围绕英伦风格展开，引领来宾走入东方的英伦氛围之中，现场展现出的不仅仅是中海九号公馆·御山居奢阔堂皇的居住空间，更是成就自身气质的礼堂。来宾充分体验到了中海九号公馆·御山居精装样板间的特别之处，三居、四居作为主打户型，6米宽的奢阔客厅，3.2米高挑层高，置身其中感受到的是别墅级的精装设计，居住空间的舒适度和豪华度无可比拟。从公共空间布局来说，御山居创新的地上地下双大堂，既保证了日常通入车库进入户内的礼仪性和尊贵感，又配合了精细豪华的皇家宫廷式装修风格，彰显出大气奢华。而一户一梯的专属电梯，则在强调私密性的同时，又提升项目品质感，在细微之处尽显豪华，体现极致尊崇。通过工作人员对中海九号公馆的全方位讲解，让来宾们在一种放松的状态下了解中海9 号公馆的英伦文化与奢华高雅之处。
　　从样板间转回到接待中心，来宾们立刻被沙盘周围的画布和陶艺体验所吸引。在陶艺师和绘画师的指导下纷纷参与到活动中来，来宾们自由发挥想象，亲手创作属于自己的艺术品，享受创作过程的快乐与欣喜，轻松释放出自己的艺术气质。一幅幅艺术品在来宾的手中诞生，大家在一种惬意而愉悦的氛围中体验到活动的主题。在娱乐创作的同时享受茶点美味，来宾感受到的岂止是单纯的英伦生活，更是一种具有精英气质的生活观。　　
　　活动的最后，中海九号公馆工作人员为全场来宾抽出了当天的幸运大奖。得奖来宾王先生笑容满面的说：“很久没有过今天这么愉悦放松的心情了，生活就应该是这种感觉。”
我要评论
房产导航：

