最低88万拿下房山板楼2居 16日免费看房团抢座中
　　新浪房产讯(编辑 田硕)4月16日(本周六)，新浪乐居房山线看房团将再次出发，全程免费，现火热抢座中。本次房山线看房团共分两条线路，一条线路集中探访位于房山区长阳镇的5个项目，另一条线路虽只有3个项目却覆盖了房山区窦店、阎村、良乡3个区域。
　　房山区域低价刚需盘扎堆、关注度高，这条线路的看房团也是报名人数最多的一条，所以感兴趣的网友要尽快报名啦，名额有限，抢座从速。
    >>点击了解看房团活动详情
　　房山1线：中粮万科长阳半岛  中国铁建原香小镇  中国铁建长阳国际城  徜徉集  绿地新都会·国际花都
　　房山2线：万科幸福汇 天恒乐活城 瑞雪春堂
    万科幸福汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    最新动态：“幸福尊享卡”4月9日开始办理，持卡享1%购房优惠；“幸福接力”活动同期绽放，电器卡、购物卡等你来拿；4月24日示范区开放。项目计划2011年5月左右开盘入市，预计11000元/平米，户型设计为80平左右两居、约95-115平三居，南北通透、动静分离。项目全部规划为5—15层带电梯低密观景板式洋房，一梯两户，户户朝阳，项目临时销售中心位于房山区窦店镇镇政府以北200米处。
　　万科幸福汇项目本身沿窦大路布局的临街有1.5万平米的商业空间，解决业主生活后顾之忧，且紧邻窦店镇政府。附近有窦店中心幼儿园、窦店中学、窦店中心小学、上海华联超市、农贸市场、汇豪建材城、家居城、上海华联超市、良乡医院、房山中医院、窦店中心医院，教育医疗都极为便利。
   >>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

