金隅万科城5月推新房悦公寓样板间4月3日开放
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜) 金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2011年4月3日10时“悦+公寓”样板间开放，户型为75平米方正两居，精装修。项目预计2011年5月开盘发售，2013年5月入住，目前价格待定。
　　金隅万科城“悦+公寓”北侧紧邻金隅•万科广场这一15万平米集餐饮、娱乐、休闲、健身于一体的国际级商业中心。“悦+公寓”整体格局方正，整洁实用。“悦+公寓”写意人性化格局，精装两居空间设计充分展现了灵动多变的特性，空间可以自由分割，以满足不同的生活需求。
　　金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。项目所处区域包括的市政道路有八达岭高速、永安路、创新路、南环路、振兴路等。从北京市区通往项目的公交 车有345、345快、919快、919支3、925区、919支1、919区等，345快每隔1分钟发车一班，高速直达。昌平城区内有491、492、 21、376路等直达本项目，21路从城铁龙泽站直达本项目。
　　>>点击查看更多万科在京热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


