海淀金隅山墅正在办理期房转现房可看样板间
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金隅山墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一部分期房在售，另一部分房源目前正在办理期房转现房手续，期房均价39000元/平米，现房均价47000元/平米，优惠折扣需到售楼处面议。项目目前在售房源为170-215平米3-4居叠拼别墅，220平米平层四居，期房2012年年初入住，70年产权。项目位于海淀区西长安街玉泉路往北3公里，目前可参观样板间。
    金隅山墅该项目占地面积42958?，建筑面积约为5万?，由11栋楼208户类别墅产品组成，面积在180-200?之间。户型以打造人文居住舒适度的理念进行设计，每户享有180度观景空间，底跃赠送私家花园，顶跃独享宽阔露台，让您轻松纳田园式生活于己有。
    金隅山墅小区内园林采用四季皆有颜色落差的成年树木与灌木、观赏花、水景，与自然融合的多层立面设计，营造幽静恬适的北美风情氛围。项目专为业主规划有小学和幼儿园、商业，让每位业主在金隅长安山麓尊享北美风情田园式生活，轻松享受自然的居住环境以外，还可坐享便捷的社区配套服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

