哈佛大学中国区面试官莅临御汤山别墅区
　　4月3日， 北京初春，位于昌平的御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)天空湛蓝、空气清新，一排排挺拔的白杨(白杨博客)吐出淡淡的绿芽，玉兰在古雅的别墅前绽放，一派欣欣向荣(向荣博客)。
　　御汤山与业主相约在“踏青初暖，赏游春妆”暨御汤山缤纷Spring赏游活动现场，整个园区也在暖暖春日里换上新妆，嫩蕊商量细细开，百般红紫斗芳菲。
　　大家尽情在园区内漫步、赏游、寻宝、合照全家福，会所内展开系列的家庭亲子活动，共同完成插花、编织、绘画等。
　　暖阳下、清风中、轻松闲适的环境里洋溢着浓浓的暖暖的情意，这就是大家所向往的真正的别墅生活。
　　当天更有一位传奇人物来到御汤山。哈佛大学最年轻的面试官米杰生(JASON MISIUM)及哈佛精英学子数人也一同莅临现场。米杰生先生曾在美国高考SAT考试中取得满分，是美国政府选拔的当年度141位优秀学生之一， 总统奖学金的获得者， 被中美关系委员会选拔为访问中国并会晤中国教育部官员的12名学生之一；在哈佛他用四年的时间完成哈佛大学五年半的学业；他晋身DFCI----世界艾滋病研究的顶级实验室进行艾滋病的研究；同时他还是是作家及导演。
　　他是哈佛大学最年轻的面试官，是哈佛大学校友会理事，有着非常丰富、活跃的社会活动。来到御汤山的第一时间米杰生就参观了园区和样板间，感叹虽然在北京，但别墅的风格和氛围做得如此纯粹。
　　之后，通晓四国语言的米杰生先生用流利的中文跟业主分享了，通往美国常春藤名校的方式方法。米杰生还分享到了他曾经在哈佛大学的面试过程，著名的裔建筑师贝律明先生曾担任他的面试老师，他们如何通过更生活化的论题(如建筑和足球)来完成面试。
　　温暖归家的业主们纷纷用相机拍下了园区内每一处吐故纳新的场景，每一个家庭团聚的时刻，米杰生讲座的每个场景， 生怕漏掉任何一个春天的气息。
　　业主们意犹未尽， 久久不愿散去，执着的地追问~孩子们用英语与米杰生先生交谈……
　　看到了米杰生，很多家长感慨： 此次真实地见到了美国年轻一代的精英， 他们的阳光、成熟、独立、智慧(智慧博客)、才华、成就令人赞叹。由衷感谢御汤山为业主提供了一次高品质的对话和学习机会，为家长和孩子打开了一扇窗，让我们倾听西方教育真实的声音，让业主的子女感受真正的有竞争力的学习机会！
　　御汤山别墅也将为业主朋友们搭建持续的高品质的沟通平台和活动，御汤山，带给您非同一般的别墅生活！
我要评论
房产导航：

