民间外交家及和平大使
　　一个国家的形象应重内修还是在于外炼？一个国家的形象能否依赖几分钟广告宣传片就能展示实力？民间外交家及和平大使李若弘他做的努力及效应能给答案。
　　在北京朝阳区霄云路有个《京润水上花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)》，占地3300亩，园内400幢别墅中，居住着几十个国家驻中国的使节和他们的家属，园区中心公园取名“和苑”。“和苑”是众多国家首脑和政府代表团访华时参观的景点，也是国际知名的公益活动之地。“和苑”的大客厅被各国驻华大使馆、访华政府代表团和媒体称之为“小联合国”。近年，一些国家与中国建交，大使递交国书后，就访问“和苑”。
　　·国际行善——
　　被中国大世界吉尼斯评为世界之最的“和苑”由李若弘博士创建。
　　李若弘博士，北京人，曾在政府任职，因下海经商有成，1992年，他超越一般地产商的内涵和追求，将几十亿人民币投资在3300亩荒地上。他以爱心为纽带，把这片土地，打造成《京润水上花园》。其中的“和苑”，具人文景观、国际性主题—世界和平、唯一专做国际公益事业的软实力平台。
　　李若弘现任中国世界和平基金会主席、联合国合作伙伴办公室高级顾问、加拿大ALBERTA大学商学院董事、教授。
图三.李若弘先生与阿盟各国驻华大使在和苑合影留念
　　李若弘是中国唯一的民间国际组织的创办人，为推动世界和平他一直不遗余力，他经常往来穿梭在世界各国政府及各国际组织的活动中。他是国际上公认的慈善家。阿拉伯国际学校、日本动漫学校、蒙古语言学校、四川汶川灾区，无论国内还是国外贫困国家和灾区都获得他的大力赞助。
　　为支持和平与健康项目的持续发展，他开办了北京“京润医院”。该院将医疗、预防医学和健康俱乐部合为一体。在过去5年中的收入，已全部捐赠给盲人学校、聋哑人学校、帮助外地民工子女上学或用于公益事业。该院网罗了海峡两岸的名医，各国驻中国使节可在该医院享受到专家门诊、有的可获免费医疗、免费药物等服务。
　　李若弘在国际上行善已行走了十年，他用不同方式帮助了很多国内和国外贫困国家和灾区。为使中国政府、中国的企业家也能好好的利用他的平台，他引领国内1000多家企业进入国际社会前沿，他为中企寻找国际机遇、迎接国际企业的挑战。
　　李若弘说：“作为一个大型非政府组织，空有理想、仅有爱心是不够的。为了坚持和平与发展的方向，达到社会共识，以适应国际伙伴的需要，应该维护并持续发展，中国世界和平基金会已创建了“和平加一”的公益项目模式：和平与文化，和平与体育，和平与教育，和平与健康。
　　李若弘与各大洲的文化媒体机构建立了合作伙伴关系，其涉及到电视、杂志、网络、艺术、旅游等领域，所开展的系列活动受到各国政府、民间团体和企业家的对口支持。通过国际间多领域多样式的文化交流活动，消除偏见、减少误解，帮助中国与世界各国之间的相互学习，促进合作。
　　·体育外交——
　　李若弘组织各国驻华大使、联合国教科文组织代表一行，参加“中国鄱阳湖之旅”、组织各国驻华大使与夫人们参加“内蒙草原之行”、江西名胜古迹游、山东和江西的陶瓷国际博览会等活动。他经常组织各国访华代表团和驻华代表团和驻华大使们参加音乐会、摄影、杂技、冰雕、书画联谊等活动。他协助阿拉伯、尼泊尔国家举行音乐会，协助朝鲜举行第一次国外大型画展、日本香道表演、中日韩三国音乐家大型慈善招待会等。
　　李若弘认为，人类不可避免地要面对战争与自然灾害，贫富差距会造成社会不稳定，体育可作为和平发展的实用工具，体育能够帮助发生冲突与冲突后地区以及社会动荡地区的人民振作、团结、去战胜困难、重建家园。在李若弘的领导下，中国世界和平基金会连续十一年在北京举办了“和平杯”国际高尔夫邀请赛，参加比赛的代表分别来自五十多个国家的驻华大使、国际组织代表、在华跨国企业总裁、国际知名运动员、艺术家及政府高官。由于参赛人士规格高活动内容丰富、具有慈善特性，这个邀请赛已成为中国的国际交流品牌活动。
　　近年，中国世界和平基金会与马尔代驻华使馆和中国乒乓球协会联合主办了第一届外交官乒乓国际邀请赛、支持2011年亚洲杯足球预选赛、与对外友协联合主办了“外交官和平跑步”系列活动。来自60个国家的驻华大使和各国朋友们以热爱和平、健康向上的精神，围绕“和苑”的湖畔和社区专线跑完全程。
　　李若弘说，中国世界和平基金会与摩纳哥亲王发起的国际和平与体育这一组织签订了合作协议，成立了中国和平体育基金会，将举办国际体育论坛，成立世界冠军俱乐部和青少年体育培训中心，组织国际知名运动员团体进行赛事和慈善活动，有计划的支持体育弱势项目和有困难的运动组织。
　　上周，李若弘到达纽约出席联合国慈善日活动，主办组织在联合国海专门请合唱团为他们率领的中国代表团唱了一曲中国传统民族歌曲。他分别与联合国主要机构负责人会晤，他又为中国人增加了新的国际合作空间。3月1日美国和平体育组织特为李若弘来纽约举行一个盛大招待会，会上确定了亚洲、欧洲、美国体育联盟关系和世界体育新思路和新模式。
　　为扩大国际教育联盟，共同关心国际间秩序、价值、利益，实现“和谐三重奏”即各国和谐共赢、全球经济和谐发展、不同文明和谐进步、人与自然和谐相处，李若弘在和平与教育方面与国际教育领域进行全方位、多层次的合作。中国世界和平基金会与加拿大阿尔伯塔大学合作成立了国际关系研究中心，与瑞士维多利亚大学成立了和平与教育中心，与巴基斯坦国际科技大学成立了中国—巴基斯坦科学与发展中心，与日本一些学校建立文化合作关系，与清华大学签订战略合作协议，与珠海城市技术学院合作建立专业人才培训基地，与中国国家行政学院开展定期联谊活动。通过论坛、对话、专家讲座、调研、校友会等形式，组织各国学术交流，促进科技进步。在这些教育联盟中参加活动的涉及50多个国家的政府高层、知名学者和企业家们。
　　·国际义工——
　　李若弘为了世界和平，他与他的团队一贯相当低调，他们用爱心与行动默默地“工作”。他们称自己是“国际义工”。李若弘认为，有民族的，才有世界的。眼界不能局限于13亿中国人，应该胸怀65亿全人类。他和他的团队们，每人肩膀上都承担着：“责任”与“和谐”。虽然很多参与者们在政治上已有成就、经济上已有实力、在社会上已有影响，但仍应该坚持“国际、平衡、专业、公益”这一宗旨。为提高中国世界和平基金会在国际社会中的影响力和公信力，参与者必须以自己特有的资源与软实力为崇高的和平发展事业作出贡献。
　　李若弘创立的中国世界和平基金会，是一个独立于政府和企业之外，由志愿者组成的致力于社会公益活动的非营利性、非政府性、自主性的社会组织。在国际上简称为NGO。为呼唤和平，走入历史，李若弘博士结合学术和实践撰写了中国第一本介绍NGO的概念、特征和组织模式的巨作。
　　该书归纳和分析了中国非政府组织发展的历史、现状和存在问题、中国与国际交往时如何面对新的机遇和挑战。李若弘博士在书中指出中国社会改革的一个新思路：“构建和谐社会需要政府、企业、非政府组织的共同努力；促进世界和平需要国际语言和公共外交。非政府组织的发展程度是测衡社会治理水平的一个重要标志，解读、利用好这一独特资源是人类社会发展的必然要求”。
　　在北京和纽约两次采访李若弘博士，了解到他为提升中国在国际上的形象、拉近中国与世界的距离，多年中，一直致力于研究中国文化在与国际社会交往和全球经济发展中的影响力、中国和国际民间组织的交流与互动中他应该扮演何等角色？
　　李若弘博士说，他的角色是一个三通的“插座”。民间交流接通后，比政府外交更有公信力。诚然，民间公关，渗透人心的效果肯定比官方以制作短片宣传国家形象强多了！——— 摘自美国《侨报》    文/莫利人
我要评论
房产导航：

