2011年海外地产投资前景研讨会(图)
　　主办方：新地产/伟业我爱我家
　　研讨主题
　　金融危机过后，中国买家的身影不断活跃在全球各地。当前国人对海外住宅市场的浓厚兴趣已经达到前所未有的高点，原本以移民、养老、子女教育为主要目的的置业行为，正被注入狂热的投资意向。海外置业，被视为近年来中国国内置业热潮的升级版。这股风潮是否具备长效动力？是否机会伴随风险并存？本次论坛聚集多位业内人士，解惑海外置业。
　　主持人：各位下午好！大家都是老朋友了，首先感谢大家在今天这个午后参加由新地产和伟业我爱我家一起举办的2011年海外地产投资前景研讨会这么一个活动。感谢各位的莅临，首先我在为大家介绍一下今天的嘉宾：
　　《地产》主编张文豪先生
　　伟业我爱我家北京总经理赵铁路先生
　　CBRE住宅部亚洲区执行董事Anton先生
　　高力国际天津分公司总经理兼华北区国际物业部负责人邹世宏先生
　　Knight Frank(莱坊)中华区助理董事杨杏妮女士
　　Knight Frank(莱坊)中华区助理董事骆百晖先生
　　第一太平戴维斯住宅董事常峥女士
　　北京因私出境协会会长齐立新
　　远东机构北京机构总经理张红培
　　中易安房地产担保有限公司执行董事时今强
　　保兴利房地产经纪总经理孙孝葵女士
　　傲丰置业投资集团首席投资策略分析师刘磊
　　首先由两位主办方的领导致欢迎词，有请。
　　张文豪：大家下午好，在这么一个美好的下午探讨一个很吸引人的话题，感谢赵总，今天的地盘是赵总的地盘，也是一个创举，在北京我们把很多比较好的房子放在一起供大家了解。有一个很好的窗口，今天我们也是利用这个窗口，大家看到桌上我们的海外置业，有一点标题党，实际上这段时间确实海外置业是比较多的，我们做这个专题的内容不少，但是今天在各位专家面前我们就是开了一个头，海外置业是中国人财富增长和经济发展到现在这个程度的亮点，也是他们自己今后生活很大的决定。但是很多的情况还不是很明晰，所以今天很高兴把大家请到这里，今天就海外置业的一些更重大的问题给我们提一些宝贵的参考意见，希望这个话题能够伴着我们国人海外置业，使他们在海外置业这方面走的更稳、更好，一会儿等着听大家的高见。
　　赵铁路：欢迎大家！几个事儿想跟大家说一下，一个是我们做的这个房产展厅，最早的想法是从去年的年初，当时发现很多国内人群对度假的产品比较感兴趣，我们最早在海南做很多的代理项目，发现很多都是北方的客户。陆续发现很多境外的机构也找我们做境外房地产的销售，但是说老实话，这个方面我们一直没有做起来，觉得因为以前没有做过这个事情，比较慎重，今天有这么一个机会，我也来听听各位专家的想法，希望在这里学到一些东西。
　　因为我们一直伟业是做一手，我爱我家是做二手，很多境外机构也看到我们的资源，本身我们是做销售的，很简单，因为当时我们的销售总监老跟我说，首先卖异地的房子本身比较难，卖境外的房子更难，隔山打牛，中间的环节比较多，需要筛选的也比较多。这一两年的时间，我也去国外看过，发现很多的操作模式和国外是不一样的。这里面跟一手不一样，更多的还是偏向于二手的交易环节，今天上午实际上公司还在讨论这个事情如何操作，大家知道今天开幕的国贸春展号称是历史上最大一次境外的房展会，大概有几十个项目。应该说也是项目参差不齐，所以也是听听各位专家的高见。
　　主持人：谢谢两位领导，究竟是买国内的一手房二手房还是去国外买房，我相信一定会有一个很好的讨论，还有一位嘉宾是在纽约的曼哈顿，应该是纽约最大的地产中介公司Vicky女士。
　　Vicky：大家好，非常高兴参加这个研讨会。
　　主持人：谢谢您。接下来我想先有请来自CBRE住宅部亚洲区执行董事Anton先生做个详细的报告。
　　Anton：大家好！如果你记得2008年，那时候我们至少每个礼拜有两到三个开发商从国外各个地方给我们介绍希腊的项目，南美的项目，美国的项目，CBRE这种公司能不能在国内做一些营销的活动，当时我们确定是不做的。那时候我们比较集中的是国内的住宅市场，还有一个担心，那时候我们有一点担心来自这些开发商的咨询背景不足，所以我们考虑公司的品牌就不做了。这些是我们从各个媒体包括一些报告累计的一些反映，我看现在的媒体对于华人在海外购房物业比较重视，这个题目特别大，但是现在我们要考虑这些媒体的声音跟实际的情况是怎样的。
　　很多年前，华人到国外购买房子有很多的原因，包括退休和孩子受教育。但是现在经济发展二十多年，很多人累计了一定的资本，他们会考虑怎么样调整他们的投资组合，他们在国内可能已经有了十套五套，二十几套都有，这种客户大家都会遇到过。
　　这个图表是跨区域的投资图表，2006到2007年这是全国比较活的几个城市，那时候我们可以看到一些同行接触也比较多，很多国际的投资人都涌向伦敦。
　　到了2009年，国际投资者更重视伦敦，占全球跨国投资的7%，这个图表也是我们2008年上半年有的一个图表，那时候我们可以看到北京和上海，每平米用人民币来算的一个表，那时候我们看到上海和北京还是对一些其他的一线国际城市的价格优一些落后，通过这次国家这次四万亿的大的投资量，放松信贷的情况，我们可以看到北京、上海这些城市的房价上升很快，对于行业有好处，可能也有坏处，没有这么快的价格上涨，就没有这么多政府的限制政策。
　　这个是我们在新加坡累计了一些数据，我们可以看到2007年中国国籍的人在新加坡买豪宅的图表，2007年是237套，2007年上半年就是400多套，一共应该有600多套以上，媒体一直问这个问题，趋势是有的，但是是不是不现实，我们认为是现实的，我们可以看到伦敦的市场，外国的市场，中国有一些人还是有这样的特点，有自己的要求，这个就是一个现实。所以今天新地产提的话题我们还是很有兴趣去看的。
　　我不谈北京和上海，上次开会我们拿了一些图表，如果你是一个购房者，你不能光是考虑这十年在国内的经验，这十年在国内你基本上是闭着眼睛买住宅都是赚大钱的，但是你看其他的市场，香港、新加坡，包括伦敦，确实任何一个投资者都应该考虑的因素，第一应该考虑这个项目的地理位置，还有设施情况，交通情况，还有本地的因素，供应和需求，最后就是宏观因素。
　　我不谈北京和上海，上次开会我们拿了一些图表，如果你是一个购房者，你不能光是考虑这十年在国内的经验，这十年在国内你基本上是闭着眼睛买住宅都是赚大钱的，但是你看其他的市场，香港、新加坡，包括伦敦，确实任何一个投资者都应该考虑的因素，第一应该考虑这个项目的地理位置，还有设施情况，交通情况，还有本地的因素，供应和需求，最后就是宏观因素。
　　中国人现在到海外购房，我发现有一个大的问题，他们第一，跟赵总刚才提的操作是绝对没有什么了解的，他们非常想去，但是不知道怎么买，很多在国外成立了自己的公司，这些人有一些办法去买，但是大部分的客户都觉得很尴尬，想买但是没有渠道，当然了，可以通过一些其他的经纪公司，或者通过银行的安排介绍一些首付款或者行业的贷款，但是这是我们行业很大的责任，怎么整合银行的关系和其他经纪公司的关系，就是为了应对这个大的市场。
　　刚才主持人说了一个问题，是不是华人到海外购买物业是一个能持续的情况，我们认为是肯定的。为什么这么说呢？如果你回看这些发展的城市，包括新加坡、香港他们都是通过二十年快速的发展，最后他们的人民都要其他的地方购买物业，新加坡和香港是1997年通过亚洲的金融危机，这些人类累计了一定的资本，这之后他们继续看住宅物业，最后和伦敦、新加坡、香港、悉尼、温哥华去买，我们认为没有什么原因，因为其他城市人不这么做，他们累计了这么多资产之后，一定要考虑风险，不可能把所有的资产都留在一个地方，一个产品。
　　大家对货币也有一些想法，最近市场这么火爆有一个很大的原因，是香港包括上海的投资者，他们的人民币一直对内在贬值，对于他们购买国外的物业特别有利。
　　最后一个因素，很多人可能觉得就中国有这些城市，但是实际上所有的地方，所有的城市都有这些大的政府的因素，有税、有限制，也有利息的因素，我就说这些，谢谢大家！
　　主持人：谢谢Anton先生，接下来是莱坊中华区助理董事杨杏妮女士发言，它应该是英国最早的房地产公司了。
　　杨杏妮：从一百多年前我们就为贵族买卖房产，今天我们还是为高档的人群服务，今天我们主要是在伦敦的市场，其他的市场刚才Anton先生已经说过了，所以我们主要只说伦敦市场，我带了一个同事骆百晖，今天会说一下为什么会投入伦敦市场，后面我再说一下中国人买伦敦的房产会遇到什么困难。
　　骆百晖：其实我想说的跟Anton先生刚才说的有一些是一样的。Anton刚才讲了可能在伦敦投资买房最大的原因就是人民币国内贬值的想法，这个可能有30%，这个一直都是很大的原因。而且也有孩子上大学的原因，也有很大的比例。可是现在因为在中国买房子，政府的政策也有那么多限制，投资商也越来越靠伦敦回笼资金，伦敦和亚洲市场的区别不仅是买家增值比较稳定，而且租金也很高，所以业务比一些大城市要高。
　　英国可能也跟别的城市或者别的国家，也跟那些在房地产投资，对外国人在英国投资没有任何限制，这个也是很大的好处。
　　首先就让杨杏妮女士给你们解释一下在伦敦和英国投资的细节的情况。
　　杨杏妮：我没有时间把它放在上面，可是是我们去年做的一个表格，可以看到北京和上海的价格已经增长了是最高的，可是伦敦还在下面，所以增长的空间还是蛮多的，也是蛮好的机会。
　　骆百晖：在市中心有一些高端的，在唐人街那边，还有这三个都是在伦敦城市的东部，他们的优势在哪里，他们的交通特别方便，离伦敦最好的大学特别近，所以现在越来越多的中国人也在伦敦的东部设立了大学，还有CBD和一些大银行特别近。
　　新的位置就是2012年伦敦办的奥运会，这是那个区域，都是有很多，交通会更好，所以以前那边不算特别好的，可是在将来会比现在好多了，所以现在的投资机会特别多，而且价格也算比较优惠。大概中国人在英国投资的就是这些地方。
　　杨杏妮：这些是伦敦和中国市场有什么不一样的东西，一般在中国我们只有70年住宅使用权，可是在伦敦有100多年，我们的物业管理费可能会很高，所以你买的时候要特别注意，如果小区有很多的设备，那业主就要付很多的费用，另外一点中国没有的，就是资本收益税，跟土地税差不多，可能一年一万人民币左右。另外现在因为伦敦的车太多了，可是新的房子越来越少有停车位了，给社区里面美好环境的费用这些费用中国是没有的，如果你把房子出租出去，业主就不用支付这个费用，是租户支付的。
　　另外一点如果你是飞英国做企业的话，就不用花这个费用。还有所得税，你可以有银行贷款，可能有时候根本不用花那部分钱，印花税，不一样的价格有不一样的档次，如果你想投资转让，最好买价格比较低的，1%，3%以下。
　　首付一般是20%，但是10%-15%是交给政府的，不是交给开发商的，所以对买家是很好的，中国市场你买房子开发商一般会帮你连接好了，可以跟中国的银行直接贷款，你买的时候已经签好合同，但是在英国不是这样，英国你要买，你要贷款，你要等三到六个月，之前还没有交房的时候自己去申请这个贷款。还有租赁8%是之前交，3%-7%是可能每个月那样交。
　　我觉得最重要的是中国的买家还不太了解英国的市场如何操作的，很多中国人下定金的时候觉得很便宜，但是一看合同的时候，他们觉得为什么合同里面跟中国的合同不一样，如果你是租户，我是买家，在英国他们限制你每七次要刷一次墙，不可以在阳台上摆衣服，中国人认为我买了我要做什么都可以，所以这一点不太了解。另外就是钱怎么出去呢，一年才可以付五万，有时候有这种限制。另外有一些人去英国觉得很难申请贷款，贷款很多人觉得是买家的事情，在中国你买的时候已经解决了这个问题，可是在伦敦你交了20%还可能贷不了款，所以他们觉得不太方便。
　　主持人：问一个最直接的问题，如果想住在海德公园附近的话，大概两居室要多少钱？
　　杨杏妮：一亿人民币。
我要评论
房产导航：

