西城西单上国阙165-400平米3-4居现房在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)西单·上国阙(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前B区2号楼在售，目前已销售近半，在售房源户型为165-400平米三居至四居，均价85000-90000元/平米，精装修房源需在此基础上每平米加5000元，目前暂无折扣优惠。项目为现房入住，70年产权。
　　西单·上国阙项目户型属于正南正北、主力户型南北通透、70年产权的板塔纯住宅，主力户型二百八至二百九十平米，四室两厅两卫明厨明卫，和四室两厅两卫主卧带书房和佣人房。另外一号楼、二号楼各有两套空中别墅，每套面积在四百五十平米左右。
　　西单·上国阙位于位于西单图书大厦、中组部南。西单首都时代广场向南300米。项目周边交通状况：地铁1号线，公交105、109、821、808、848、9、703等多条公交线路西单站下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

