朝阳区亚运新新家园别墅现仅剩五套送花园露台
　　新浪房产讯(实习编辑 张德伟)亚运新新家园别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)该项目现在仅剩五套450-540平米别墅，最西面送顶楼露台，其他送小露台，一楼送花园，均价60000元/平米左右，精装修交房，2011年8月入住，位于朝阳区辛店路1号。
　　亚运新新家园别墅项目紧邻奥林匹克森林公园，为低密度住宅小区，北距五环1.5公里，南距四环2公里，西临北苑路1.2公里，东临京承高速路1.8公里。
　　>>点击了解更多朝阳区别墅项目热盘
　　亚运新新家园别墅项目周边大屯路、辛店村路和五环路的修通，再加上四环、城铁13号线、地铁5号线、奥运支线和机场轻轨的联络，各条道路纵横交错，共同构成了棋 盘状交通网；整个奥运区域以及亚北区域形成高效、便捷、通畅的立体交通网络，极大地提升亚北以及望京地区的交通状况。
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
浏览亚运新新家园别墅楼盘页 浏览亚运新新家园别墅最新图片

