固安北京第九区160平起3居准现房均价6800(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京第九区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，平层均价为6800元/平米，户型为160-170平米的3居，朝向为南。楼座高为12层。准现房，预计2011年5月交房。项目预计明年将推二期房源，待售户型和时间待定。项目位于河北省固安县新中街与玉泉路交口，三居2011年5月份入住，一居2012年10月份入住。
　　北京第九区交通优势凸显，地铁四号线延长线大兴线，2010年底建成通车；首都第二机场选址落户大兴，都将最大程度提升北京第九区整体价值。北京第九区位于固安政经核心，直线北京城中心55公里；毗邻京开高速、106国道；943城际公交车直接连通北京与固安，立体交通网络四通八达。
　　北京第九区由14栋纯南向高层阳光板楼构成，现代简约建筑风格，凸显出项目时尚、闲适的时代气息；整体居住空间由60平米浪漫一居、90平米温馨二室、110平米舒适三居及160平米时尚跃层构成，形成了聚集阳光、鲜氧、观景、怡情于一体的舒适居住空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

