北苑天润福熙大道5月推C3号楼115平起2-4居
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年5月推出C3号楼，预计均价30000元/平米，户型面积为115平米2居、165-176平的3居，251-280平的4居。2012年1月入住，项目位于朝阳区北五环红军营西路轻轨13号线北苑站北100米。C3号楼为27层板式公寓，2个单元，2梯3户。C5、C7号楼已售罄。
　　天润福熙大道是国奥核心区唯一纯粹居住典范社区，70万平米国奥中央传世观邸，由10栋五层电梯花园洋房、16栋薄板高层景观公寓组成，最大楼间阔达百米。户型涵盖两   居、 三居、四居户型，其中120-200平米主力户型区间，薄板高层为经典的ARTDECO建筑风格，洋房为法式风格建筑。
　　>>点击查看更多奥北区域热点楼盘
　　编辑点评：1，社区生态环境优越、居住类型纯粹、空间尺度宽适。2，项目坐享“四纵三横三地铁”立体交通网络，北苑路、立汤路、北五环、京承高          速、地铁13号线、地铁5号线、地铁14号线(规划中)，快速抵达天安门、CBD、使馆区、燕莎、首都机场等重要场所，近享畅捷生活。3，城市景观公寓与      低密度洋房相得益彰的高端品质，是改善型升级置业与投资置业的首选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

