融科钧廷  用心做产品让居者看得见
　　业内专家表示，亦庄土地市场凯歌频奏，此区域已经从过去的“无价值区”升级为现在的“财富胜地”，吸引了京城楼市广大置业者的热切关注。而面对目前地产新政频出的现实情况，买房人购置房产除了要关注具有发展前景的区域板块之外，还要关注项目自身的产品品质，以此确保拥有良好的物业保值增值前景。
　　据记者了解，融科钧廷虽然要到12月底才能交房，但自2011年春节以来，该项目的售楼处每逢周末都涌入了大量想了解项目详细信息的购房人，其火爆程度由此可见一般。据该项目开发商透露，为满足广大购房人对项目的青睐，指定2B、3D户型享受98折优惠，指定2C、三居户型享受一次性95折、60%以上首付97折、30%以上首付98折优惠。项目均价在1.89万元/平方米左右。
项目实景图
　　据记者了解，作为融科智地北京公司在亦庄倾力打造的高品质住宅——融科钧廷，设计了法式风格的园林景观，整个社区的实际绿化覆盖率达到70%。同时，该项目还采用了法国宫廷建筑风格，主力户型面积为100平方米双朝南两居，140平方米动静分区三居；钧廷两居面积大、总价低，三室南向采光，大面宽、短进深，高层高，保证主卧、客厅、客房及厨房均有南向采光，是真正的阳光阔景洋房。三居则是整体南北通透，赠送一步阳台，让业主在自家阳台上就可尽揽满园的法国特色园林，而且实际使用率高。
　　钧廷的用心设计体现在各个细节之处，令人赞叹。首先，钧廷自身配有豪华会所，私家公园，紧邻公立幼儿园、公立小学，是能满足各种生活需求的“全能型”社区。这对于家长来说无异于吃下一颗定心丸。其次，在生活细节上更是无微不至。电梯选用上，采用了通力电梯，也是世界三大电梯品牌之一，尽最大努力考虑业主安全；入住即赠送地板采暖和分户式中央空调，方便、美观，实用；全地下精装车库，车位配比1:0.75，地库直接入户，精装双大堂；并且钧廷有中央水景花园、五大不同主题的花园及运功公园，运动公园包括网球场、篮球场、儿童游戏场等，为业主提供多种运动选择。最后，在独具特色的园林设计中，钧廷更是大放异彩。树种选择上有：蒙古栎，五角枫，元宝枫，白蜡，银杏，法桐、国槐、云杉，华山松，果海棠，玉兰，山楂，山桃、紫薇，黄栌，雪松，紫叶李；石材上有：新枫丹白露石会所立面；园林黄蜡石。银杏翻山越岭采自山东，黄蜡石取自广东，会所选用的新枫丹白露石更是与卢浮宫同质，这是钧廷档次的体现。细节上的表现完全呈现在住户眼前，这绝不是仅仅停留在广告上的华丽词藻，而是实实在在的给消费者使用。
　　在整体设计上，钧廷也充分考虑了住户的舒适度要求。钧廷的整体建筑、景观设计呈现出低密度、舒适居住社区；采用地板采暖，受热均匀，更加舒适、卫生；外立面设计品质感更强，用材更优，这是高档住宅社区的首要标志；园林方面则是由世界著名的设计公司美国AI建筑与城市设计公司以国际化的视角精心打造，园林面积大，户均园林面积远高于周边其他项目。钧廷的低密意向特征鲜明，建筑密度控制在25%，除2栋高层外，均为小高层花园洋房，居住舒适度高。
　　随着市场对于融科智地的认知，这个品牌逐渐散发出独特的魅力，越发具有自己的特色，不论之前的橄榄城项目或者香雪兰溪项目，都让业主赞不绝口。相信融科•钧廷也会成为亦庄地区最富有代表性指向性的坐标之一，不论投资或是居住，都会成为您的第一选择。用心的产品，必然不会辜负住户的期望。
我要评论
房产导航：

