春季房展名企盘聚人气 参展项目一手快讯先知
　　新浪房产讯(编辑 田硕)4月7日是北京春季房展会开幕第一天，编辑早9点到达国贸展会地点，已经有不少看房人聚集于此，可能是因为工作日的原因，前来展会看房的多是中年置业者。
    >>点击进入新浪乐居家年华第3季全城攻房 网上房展会
　　编辑在展厅内转了一圈，感觉最热情的是不少外埠项目的置业顾问，基本每条过道都有几个外地项目的销售人员拿着楼书向过往的看房人介绍，但却鲜有人真正愿意走向展台仔细了解。人气最火爆的就要数中建、首开、保利等知名房企集团的展位，由于是集团参展，一个展位区域内就融集了多个该集团在北京及周边开发的项目，从而吸引了不少看房人驻足了解项目详情。不过本次展会虽是名企云集，但却惟独少了万科、富力两大房企巨头，令人感觉稍许遗憾。
    绿地集团(企业专区,旗下楼盘)  4月7日-10日北京春季房展会展位号：1801-1816
    绿地新都会·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    参展项目最新动态：项目目前在售，房源户型为84-89平米两居、99-130平米三居，均价15000元/平米，精装修交房，现购房首付30%可享98折优惠，首付50%以上可享95折优惠。
    绿地新都会·国际花都项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　  >>点击查看更多房山区域热点项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

