相约春天畅享南加州风情 大运河孔雀城国际公民风情节
　　京城四月，大地回春，万物复苏，“大运河孔雀城第三届国际公民风情节”迎着徐徐春风揭开了神秘的面纱。
　　漫步在大运河孔雀城社区中，南加州建筑带来浓浓的异域风情，让人们流连忘返。风情节中的南加州主题日为到访的人们准备了来自异国风味的美食，设置了传统特色的民族游戏，安排了异国情调的风情表演，让人们感受到国外的风土人情，在南加州的建筑群里享受别样的生活情趣。
　　此次风情日让大运河孔雀城社区变身美国南加州小镇，除了展示美国南加州美食文化及风情文化外，活动现场还有互动性较强的飞镖散点活动，主题风景合影、品酒、抽奖等，让到访来宾享受一个欢快淋漓、身临其境的美国风情日。
　　采摘是此次风情日的一个重要环节。采摘以家庭为单位，大家三五成群，低身忙碌着，小朋友们体验了劳动的乐趣，增强了动手的能力，丰富了知识，开阔了眼界；青年人远离城市的喧嚣，彻底放松了一次；中年人卸下家庭及工作的压力，亲近了自然；老年人更是呼吸了新鲜空气，采摘新鲜水果，让身心做了一次“绿色瑜伽”。更重要的是，采摘园里洋溢着浓浓的亲情，这让整个主题日得到了升华。
我要评论
房产导航：

