4月16日房山线看房团探访天恒乐活城
    新浪房产讯 4月16日(本周六)，新浪乐居房山线看房团将再次出发，全程免费，现火热抢座中。本次房山线看房团共分两条线路，一条线路集中探访位于房山区长阳镇的5个项目，另一条线路虽只有3个项目却覆盖了房山区窦店、阎村、良乡3个区域。
　　房山区域低价刚需盘扎堆、关注度高，这条线路的看房团也是报名人数最多的一条，所以感兴趣的网友要尽快报名啦，名额有限，抢座从速。
    >>点击了解看房团活动详情
　　房山1线：中粮万科长阳半岛  中国铁建原香小镇  中国铁建长阳国际城  徜徉集  绿地新都会·国际花都
　　房山2线：万科幸福汇 天恒乐活城 瑞雪春堂
    天恒乐活城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    最新动态：项目目前住宅以及别墅房源在售，住宅均价12000元/平米，别墅均价18600元/平米。住宅一居户型已售完，目前在售为70-90平米两居，房源充足；别墅在售房源为170-230联排别墅。项目现购房全款支付98折优惠，贷款99折优惠，别墅为现房，住宅为期房，2011年7月入住。
　　天恒乐活城项目距离京石高速的阎村出口仅1500米，开车或乘坐公交出行都很便利，从海淀中关村开车到项目仅需40分钟，紧临项目旁设有917、952等多路公交车站，从六里桥坐公交车30-40分钟即可到达。
    >>点击了解更多房山区域新盘热盘信息
　　天恒乐活城项目紧邻规划中的城市六环路，驱车京石高速仅20分钟即可到达西三环的六里桥。总建筑面积40万平米，北区和南区分期开发，在建中的北区建筑面积为24万平  米，是依循健康、和谐的居住理念规划的复合型产品社区，分两期开发，在售一期包括联排别墅、叠拼别墅、花园洋房产品和高层公寓四种建筑形式。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

