世界景观下的中国建筑 红玺台审美回归
　　从世界建筑到“中国风骨”
　　如果从全世界范围内去寻找那些有标志意义的著名建筑，纽约，伦敦、巴黎、东京这四大都市绝对不能缺席。
　　纽约高端建筑的高度城市化、繁华、集中、大开窗、充分享有纵向城市景观等是其特色；伦敦豪宅，处处充满了奢华的贵族气息和高贵血统的传承；巴黎豪宅建筑，以其历史感和对建筑的美感追求著称；而东京的城市豪宅，则品质精细、关注细节，同时在配套服务，以及采用高科技和绿色环保技术方面独树一帜。纽约“豪宅代表”，位于华尔街40号的川普大厦 ，70层高，是购物中心与办公大楼的复合体，1930年建成后就被当地人称为华尔街王冠宝石的大楼，代表纽约这个城市给人带来的、无与伦比的财富冲击力；而对于伦敦的豪宅来说，位于伦敦城市中心的豪宅海德公园1号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是一个典型代表，2010年海德公园1号楼王以折合近15亿人民币的天价售出，堪称“全球极贵”；和纽约、伦敦等超级城市的豪宅比较起来，日本东京的豪宅则因其土地相对稀缺显得“朴素”和“小巧”，但它讲究务实，重视舒适、实用，让住户感到“贵有所值”。
　　那么，中国豪宅的现状情况是怎样呢？是大量的表面模仿外国豪宅么？事实上，作为一座高速发展的现代化城市，我们发现，最近面市的一些豪宅，包括长安8号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，富力十号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，红玺台 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，华远裘马都，长安太和 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等，在追求建造品质的同时，已经开始愈发注重国内新兴财富阶层对于住宅的“心理审美追求”和“传统内涵”。
　　全球背景下“审美回归”的红玺台
　　以北京为代表的豪宅市场，尽管在相对疲软的市场情况下投资价值依然较高，北京、上海等城市已开始进入高端住宅元年。
　　从另一个角度看，在当前中国，财富阶层早已拥有了更为广阔的国际视野，他们对于高端住宅在各方面的审美、建造需求都已经接轨国际，他们需要的，是真正适合于自己生活状态的空间。在当今时代背景下，中国社会精英阶层已逐渐在物质需求与精神需求共同呈现一种升华后的“回归”状态，包括从高调奢华向低调奢华的回归，从社交场合向家庭的回归等。
　　紫禁红、千年釉、中国印、青花瓷……当“中”与“西”今天不再是对立的名词，所谓“当代”与“传统”，开始殊途同归。在一片拥有742年全球化印记的土地上为一群人创造一处极致“尊重”的居所，用当代最新的技术创制中国新的“百年建筑”，就成为了新晋备受瞩目的高端住宅红玺台的建造宗旨：坐拥绵延近9公里元大都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)城垣遗址公园、毗邻37.4万平方米太阳宫公园，在地段文脉、周边自然环境，交通上占据优势……但这些仅仅是红玺台价值的其中一部分。具有着“新而中”风骨的红玺台，打响“久违的独立审美回归”这一概念，细节加入喜字纹、青花瓷等一系列“中国符号”，营造并呈现出中国建筑国粹的华彩；然而内部和功能上则充分强调现代与实用，绝不在内部装修上过分堆砌累赘，这些就成为了“新而中”风格的基础。
　　正如红玺台项目负责人在接受媒体时表示，“从人性出发，居住为上”的居住理念，而不是仅仅单纯意义上“因贵而贵”的“豪宅”，因为，对于居住者而言，“居住的不再仅仅是房子，还是一种生活方式，一种文化体验，而只有全球视野之中不失中国本土内涵，才有可能成为真正具备世界城市背景的高端住宅建筑。
我要评论
房产导航：

