顺义京汉铂寓75-170平1-4居均价15000享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)京汉铂寓(顺义)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售房源为5、6、7号楼，均价15000-17000元/平米。在售房源户型为75-170平米一至四居，70年产权，精装修交房，预计2012年6月入住。现购房一次性付款可享95折优惠，贷款可享98折优惠。项目位于顺义区府前东街东兴路。
　　京汉铂寓(顺义)周边配套齐全，顺义城关一中、顺义三中、顺义八中、顺义二中、牛栏山一中分校区、光明小学、双兴小学、东风小学国泰购物中心、顺义西单购物中心、隆华购物中 心、物美购物超市、苏林电器、大中电器、中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、农村信用合作社、北京市顺义区医院、顺义区中医院、顺义肿瘤化疗中心、 中国人民解放军、66055部队医院、潮州金兆福海鲜大酒楼、金百万、大鸭梨家常菜、 皇城老妈、甲鱼屯、J9量贩KTV俱乐部等。
　　>>点击查看更多顺义区域内新盘热盘信息
　　京汉铂寓(顺义)距离地铁15号线最近一站约300米，地铁15号线目前已经动工，将于2012年投入使用，连通海淀、望京、中关村等地。社区门口多条交通干线，京顺、首都机场高速、京承高速、白马路等，快速接驳市中心，直抵亚运村、CBD、海淀高校区等重要功能区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

