朝阳区霄云里8号90-100平两居全款享2年租金
　　新浪房产讯(实习编辑 张德伟)霄云里8号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售酒店式公寓，50年产权商住两用公寓，精装修，送 家具家电，每层29户六部电梯(两部客梯、两部货梯、两部消防梯)，地上1-2层为大堂及服务式商业配套，均价43000-45000元/平方米，精装修送家电家具，现房。90-100平米的两居。全款优惠2年租金约28.8万元。
　　霄云里8号位于北京朝阳区霄云路北侧，机场高速路南侧，燕莎、丽都两大商圈交汇，紧邻第三使馆区，地理位置优越。酒店式公寓的物业类型既兼顾投资与自主的需求同时还可以委托Best Western酒店集团经营管理，更具备私人会所的所有设施与功能。
　　霄云里8号 周边交通状况：830、运通104、特8、730、725、825、731、831、302、367等数十条公交线路、地铁10号线，机场快线。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　浏览霄云里8号楼盘页 浏览霄云里8号最新图片

