龙湖•长楹天街进入北京住宅市场前十名
　　龙湖o?楹天街在2011年初一经问世便以龙湖地产在北京落地的商业综合体旗舰，“天街系”首席代表作品的形象聚焦东区市场。
　　从3月初开盘至今，凭借综合的业态及复合资源的占有受到了业内和置业者的青睐，以持续的高客户量和优秀的的销售成绩交出了一份满意的答卷，并以唯一高端居住品规格进入北京住宅市场前十名。
　　为答谢广大客户的支持与厚爱，龙湖o长楹天街于2011清明小长假举办“万国巡游记—穿越北非之旅”活动。活动现场不但再现了北非国家的神秘色彩，同时热情奔放的风俗表演更是将客户的热情一次次推至高潮。当天售楼处到访客户超过200人次，气氛异常热烈。
　　热情的非洲手鼓表演
　　置业顾问耐心讲解
　　龙湖地产o长楹天街总开发体量46万?，是2011年北京首个从规模、设施到业态规划上都全面支持“全家庭型生活体”定位的商业与居住复合项目，未来它将成为朝阳东区规模最大的商业配套与综合居住设施。
　　与传统商业相比，龙湖o?楹天街将规划拥有独一无二的商业定位、功能业态和区域划分，成为Family Mall式商业模式，它是集购物、餐饮、休闲、娱乐、文化、旅游等诸多功能于一体的高品质的“全家型城市商业体”，打造以延长时间为主线的家庭式消费商业配套，龙湖o长楹天街的沿街面长达715米，目前已确认规划有IMAX影院、真冰冰场、职业体验公园和四季主题购物中心等主力设施，未来将提供满足全家庭型生活展开的平台，它将是适合全家人的主题生活公园。
　　龙湖地产o?楹天街的公寓和公馆设计，沿袭百年ART DECO传世精髓，运用极具厚重感与价值感的建筑立面，以深谙城市灵魂的气势，造就一座未来世界城市天际线中的绝对地标。
　　为了更贴合“全家庭型”居住理念，特别规制了140 m^2—190m^2公馆及90 m^2公寓，基于不同人群的个性化需求，双向观景的布局设计，将体现不同层次的独特美感；多变的空间与房型，如同魔方与万花筒，可以提供多种组合，完全尊重全家个性的自由抒发：北侧是5万平米恢宏气势的自然园林景观、南侧则是未来北京最具世界影响力的繁华走廊，站在未来城市的高处，在这座景观豪宅之中，可以换个角度看看这个时代，当家成为生命的归宿，蔓延的是这里浓烈的生活气息。
　　无论是巧夺天工的园林如何贴近自然贴近您和家人，还是商业配套的繁华盛宴，一切都将交汇在这里，龙湖地产令您和家人提前享受第三代都市豪宅生活。
我要评论
房产导航：

