东亚新华8城15盘同开 迈入产品升级年
　　4月10日，东亚新华地产产品升级年发布会在希尔顿逸林酒店举行，近300名房地产职业经理人参加，著名导演冯小刚作为东亚新华代言人出席了现场活动，建设部政策研究中心主任陈淮、中国房地产业协会副会长朱中一等知名专家学者也一一到场。发布会如期举行，标志着东亚新华正式开启产品升级年。
　　异军突起，8城15盘华丽盛开
　　在东亚新华地产2011产品升级年发布会上，东亚新华地产公布了本年度入市的15个项目，其中6个项目位于北京，9个项目分布在外埠城市，总建筑面积超过400万平米，包括：北京东亚马赛公馆、北京东亚上北鑫座、北京东亚首航国际、北京东亚五环国际、北京东亚中轴国际、北京怀柔项目、包头东亚世纪城、沈阳东亚国际城、鞍山东亚第一城、鞍山东亚豪庭、南昌东亚朝阳SOHO、东营东亚原香小镇、南昌东亚盛世滨江、江苏江阴东亚屿山墅、宿迁东亚马赛公馆。从2010年5月至今，房地产政策调控持续了1年之久，房地产市场已经进入下行通道，这是业内公认的事实，能够在这种形势下推出15个项目入市，业内人士均表示，“并不多见”。
　　“这种策略主要取决于公司的产业布局”，东亚新华营销中心总监贾玉鹏在会上介绍，“东亚新华2005年成立，2007年开始拓展二、三线市场，是较早进行全国布局的地产企业之一。房地产开发企业在立足于本地之后，形成区域性扩散，确定全国战略布局，这是一个必然的趋势。” 建设部政策研究中心主任陈淮表现出了相同的观点，“房地产公司布局全国，可以有效的分散风险，并且保持快速发展。”
　　在大力开拓下，东亚新华在外埠市场打造了很多明星楼盘，深受当地消费者的欢迎，例如包头东亚世纪城，连续2年成为当地的销冠。不管从资金回流，还是品牌传播方面，二、三线城市项目都为东亚新华的快速发展提供了不可或缺的力量。
　　产品为先，让“地产”退居二线
　　东亚新华地产总裁王德怀致词中提出，作为第二个五年计划的开局之年，东亚新华将2011年定位为东亚新华地产的产品升级年。2010年是东亚新华地产的客户需求年，经过研究小组一年来对于客户需求的研究和讨论，汇集各方面的建议，东亚新华地产制定了分别从户型、园林、配套、建筑质量、节能环保等方面提升产品品质的策略。
　　以东亚在京项目为例，未来入市的小户型项目均为定制化精装修交房，却别于传统的精装修，强化了小户型的收纳空间及储物空间的应用，极大的增加了空间使用效率。在节能环保方面，增加新型的节能环保设备，大力推广断桥铝塑木复合环保隔声窗、全时新风循环系统、原装进口水净化系统、太阳能供热系统、中央除尘吸尘系统等以提升生活质量。据贾玉鹏介绍，此类技术会在公司开发的所有项目逐步普及，这些都成为产品品质升级的表现之一。
　　“在房地产新政的高压下，大部分地产公司会采取降价措施，这是最常见的策略。在短期内行之有效，在长期并不适合”，中国房地产业协会副会长朱中一在发布会现场提出，“近10年的快速发展，让房地产企业需要停下来冷静和反思：最根本来讲，地产公司发展的基石还是产品，好房子禁得住时间的考验。我觉得，东亚新华启动产品升级年，正是时候。”
　　品牌联盟，打造升级年
　　在产品升级年发布会上，东亚新华地产在8个城市同时举行“东亚新华战略合作伙伴的签约仪式”，在过去半年里，东亚新华地产从建筑规划设计、园林设计、精装设计、新型建材制作、科技环保材料供应等多个行业中精选出了上百家的企业作为公司的长期战略合作伙伴，这里不乏东芝、松下、博洛尼等国际知名品牌。“通过打造战略联盟的方式，借助各行业的精英力量，专业知识来提升产品开发速度、提高产品品质，这也是东亚新华地产产品升级年的一项重中之重的工作。”东亚新华总裁王德怀向到会的记者表示。
　　在新的形势下，东亚新华采取战略联盟，实现1＋1>2，从而增强企业的竞争力和产品力。实现产业链纵向联盟发展，从建材、工程、设计到营销、物业等产业中上、中、下游企业间的联盟，形成一种互补型的合作关系，加大品牌及产品的市场空间。是业内第一家将品牌联盟融合到开发流程的地产企业。
　　在过去的五年里，东亚新华如期完成了“一五”计划，成功向一线房地产开发企业迈出了坚实的一步。未来5年，东亚新华地产将大力推行“二五”计划，实现年30%的业绩增长，争取在2015年实现年销售额200亿大关，成为中国最具成长性和市场竞争力的房地产开发商、服务商和地产运营商。
　　东亚新华简介：
　　东亚新华地产是一家以房地产开发为主要投资方向的大型民营企业集团，自2005年成立至今，开发体量超过500万平米，投资总额近300亿，短短5年时间已经成功进军8个城市，开发项目达到了21个，年开竣工面积上百万平米。创造了一个房地产行业从未有过的奇迹。
我要评论
房产导航：

