昌平鳌山美泉商住两用均价7000精装2-3居97折
　　新浪房产讯(实习编辑 张德伟)鳌山美泉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，昌平区精装修木屋项目目前在售，均价7000元/平米，80-650平的一居到五居，100平米两居和131平米三居现房，全款9.7折，按80平米计算，80*7000*0.97=543200.预计2011年8月入住
　　鳌山美泉项目木质别墅利用木制特有的弹性特点加工制作，稳定性好，结构坚固、合理，抗台风、抗地震，具有保温、隔热、调节室内空气干湿度、防虫、防腐、抗老化等性能，可连续使用数百年。
　　鳌山美泉项目总规划山场面积6000余亩，首期选择南侧交通方便、景观优美的区域规划了约300栋原生态纯原木木制休闲养生度假木屋，依山傍水，独门独院，面积在80-650平方米30余种方案，全部带精装修，木屋院落面积均是房屋建筑面积的2倍以上。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


