通州古之粮道  k2今之王道
　　通州区地处北京长安街延长线的东端，是京杭大运河的北起点，首都北京的东大门，也是我国古代粮草运送和进京的要道，大运河更是以悠久的历史散发着浓厚的文化气息。随着近年来北京建立世界城市的飞速发展和人口的极具膨胀，通州更是以临近CBD商务经济圈和便利的交通成为分担北京城区人口压力和住房压力的重要区域。
　　在我国古代，通州作为京杭大运河的北起点，对南北交通、文化交流和物资运输的发展起着非常重要的作用，成为连接北京和南方各大城市的主要水运交通干线之一。如今，作为距离北京城区最近的新城规划区，运河新城以引入低碳生态、绿色宜居的全新生活理念，打造高品质、高品位、高质量的“三高”宜居新城。“低碳生态、绿色可循环、公交优先、人性化规划设计、精细化管理、产业的自主创新”等，这些新理念都将在北京新城的规划中予以体现。集天时、地利、人和三大要素于一身，在政府大力支持新城发展的背景下，充分利用优越的交通地利环境、自然环境和各类人才，打造为首都文化中心服务、现代文化资源聚集、运河文化彰显的文化产业基地；建设具有多样化高端服务设施和良好人居环境的滨水宜居新城。
　　据了解，运河北京文化商务中心区初步规划分三个功能区。文化商务休闲区主要包括文化博览、文化 演艺、运河水乡和商务酒店等特色区域。会展综合服务区将着力建设国际一流的会展综合服务中心，承办各种国际会议，大力提升新城国际化水平。高端商贸居住区，建设大型商业设施和高档水景公寓，打造运河沿岸高端商贸居住区。通过功能区的建设，吸引世界500强及国内外行业领先企业总部入驻。
　　“根据市委、市政府对通州新城建设提出的更高要求，运河核心区将承载通州新城发展的主要职能，是通州建设成为现代化国际新城的重点区域。”北京市规划委副总规划师王飞说，运河核心区在功能上将充分承接中心城的行政、商务、商贸、文化创意等功能，与CBD东扩相呼应，打造更高端的商务环境，形成面 向环渤海、面向东北亚的“首都门户”，规划部门正会集国内外一流设计团队，邀请包括建筑设计、环境 规划、道路交通、地下空间等专业国际知名设计大师参与运河核心区方案设计，高标准完成运河核心区规划的深化工作。
　　在地理位置上，通州紧邻CBD商圈，距离国贸约13公里的路程，地铁八通线、京通快速、京沈高速、朝阳路等多条线路连接市区，同时也成为连接京津冀唐的主要交通枢纽，十分便利。较之市区昂贵的房价、拥挤的交通和喧闹的环境，运河新城在便利交通、优美环境、合理规划等方面吸引更多人将家安置在通州，而k2百合湾便是今年最赤手可热的楼盘之一。
　　k2百合湾位于北京新城运河板块的核心，大运河、运朝减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，地理位置十分优越，空气清新，环境优美，非常适合居住。据悉，新城运河区地下空间建设将在本月开通，按照规划，核心区地下将与地铁接驳，各地铁站及大厦车库有望实现互联互用，届时，将有R1、M6、S6三条地铁穿过运河核心区，地铁6号线将尝试大站快车，跨站运营，今后从通州新城经过大约两站地直达国贸，规划中的R1线也将率先修通国贸——运河CBD一线，大站快车的形式十数分钟即可到达，方便人们的工作和生活出行。
　　K2地产，秉承"专业解决中国房地产问题，为客户创造价值"的理念，经过10年发展，已成为一家专注于开发中高端住宅的专业化房地产企业。凭借出色的建筑设计和高品质的房屋质量在业界建立了良好的口碑，收到业主和各界人士的厚爱。而k2开发的百合湾项目依托运河新城浓厚的文化气息、便利的交通、优美的环境成为今年最具吸引力的楼盘之一，该项目将在本月开盘，敬请关注！
我要评论
房产导航：

