4月3日东君府MOMA暖春启幕
　　东君府MOMA，位于顺义区高丽营镇中央别墅区内，紧邻京承高速公路与北六环交汇处的火寺路出口，是MOMA万万树的四期产品，共39套精装独栋科技别墅，即将盛大开盘。
　　当代集团史无前例的将欧洲非常成熟的MOMA科技系统引入到东君府别墅项目中来，遵循 “可持续发展”的科技理想，以最高效率利用资源能源，最低限度的影响环境，以人体最佳舒适环境为标准。恒温恒湿恒氧恒静无尘的科技系统，恒久呵护绿色健康生活。
　　东君府MOMA的建筑规划及设计由世界著名晚期现代主义大师艾柏利及其领导B+E团队完成。吸取了意大利宫廷建筑的精髓， 户型面积375—524?，堪称“当代家族”的世家风范。
　　同时，东君府MOMA秉承了当年万万树 “大树下的独栋庭院”的生活传统，通过对建筑内环境和外环境的考量、优化和调理，达成建筑、科技和自然三位一体的平衡。十万余株原生茂密丛林，数千米原生蜿蜒河道，万余平景观公园，4公里浓荫大道，树立了“当代家族”人居典范。
　　4月3日-5日，东君府MOMA特惠3栋绝版后现代独栋别墅，限时抢购。同时，现场准备了趣味巧克力、曲奇DIY活动，共同分享快乐假日！
我要评论
房产导航：

