西4环玲珑天地42平起0-2居在售最高优惠17万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)玲珑天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前A座、D座在售，仅余10层以上房源，均价31000元/平米，现购房全款支付95折优惠，贷款首付50%且10年还清可享99折优惠。项目目前在售房源为42-112平米0-2居，50年产权，2012年6月入住。项目位于海淀区西四环和玲珑路的交汇处，若按112平米户型计算，最高优惠金额=112*31000*0.05=17.36万元。
    玲珑天地项目位于中国国家教育区——海淀区，区域内汇集了各类知名院校，涵盖小学、中学及大学。既有清华、北大等九所顶级高校，也有人大附、中关村三小、二十一世纪实验幼儿园等知名教育资源。项目所在地人文环境较好，教育氛围较浓。
    >>点击查看更多海淀区域小户型项目热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

