朝阳万科蓝山240平四居全款96折年底入住(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)万科蓝山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2号楼240平米的四居，130平米精装两居在售，均价41800元/平方米，全款96折优惠，1梯1户，物业费为4.98元/月，车位分为地上及地 下车位，租金未定。预计2011年年底交房，位于朝阳区西大望路27号。
　　万科蓝山建筑整体设计由国际知名设计公司kobayashi maki design workshop董事兼一级设计师小林博人亲自操刀制作，,通过对微地形景观的营造以及树木的密植演化成项目丰富的森林景观。同时规划中的14号线地铁南磨房路站东侧，日后随着轨道交通的更加便利及完善，此区域楼盘价值或随行就市有所升高。
　　>>点击查看更多万科在京热盘
　　万科蓝山位于朝阳区西大望路27号，处于CBD功能区范围内，东三、四环之间，紧邻CBD核心区。距国贸中心3公里，西距东三环1.5公里。周边商业、交 通  配套成熟，如百盛、东都影城、美罗城、红星美凯龙等，生活很便利，可以满足业主生活需求，。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

