4月16日房山线看房团探访中国铁建原香小镇
    新浪房产讯 4月16日(本周六)，新浪乐居房山线看房团将再次出发，全程免费，现火热抢座中。本次房山线看房团共分两条线路，一条线路集中探访位于房山区长阳镇的5个项目，另一条线路虽只有3个项目却覆盖了房山区窦店、阎村、良乡3个区域。
　　房山区域低价刚需盘扎堆、关注度高，这条线路的看房团也是报名人数最多的一条，所以感兴趣的网友要尽快报名啦，名额有限，抢座从速。
    >>点击了解看房团活动详情
　　房山1线：中粮万科长阳半岛  中国铁建原香小镇  中国铁建长阳国际城  徜徉集  绿地新都会·国际花都
　　房山2线：万科幸福汇 天恒乐活城 瑞雪春堂
    中国铁建·原香小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    最新动态：项目目前现房在售，前期业主已经入住。目前在售房源为115-150平米3居、87平米2居，均价15300元/平米。
　　中国铁建·原香小镇距房山区政府约3公里，距西南五环9.5公里，距六里桥20公里，距2010年底通车的地铁S5号线广阳城站不足2公里。952、917、971、646、759、993、小45、小75等公交线路方便到达，畅捷交通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

