香河珠光御景70平起2-3居均价6800可享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)珠光御景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目12号楼在售，户型面积为70-80平米二居，105-130平米三居，毛坯房。均价6800元/平米，最高可享98折，入住时间为2011年8月，70年产权。
　　珠光御景项目南北通透舒适板楼，精心设计空间格局，打造区域无以复加的舒适居住空间，满足居者对户型的苛刻追求。小区周边配套：天下第一城、香河一中、第四小学、市政公园、华联超市、各类具有香河特色的小吃店、四大国有银行、中国移动、联通营业厅、邮局、邮政储蓄、北方最大的家具城、潮白河及大运河生态区、县医院、   中医院、哮喘医院等等配套设施，可以最大限度满足您日常居家所需。
　　>>点击查看更多河北楼盘
　　珠光御景项目位于香河县西外环(通唐路)东侧，新华大街西沿线北侧，规划中的北环路南侧，紧邻京沈高速香河出口1.5公里，五一路西侧约200米。地处潮白河以南，    北运河以东，约40分钟车程可到达北京CBD区域，距香河县老城区中心约2公里，项目所处位置为香河东扩的未来中心，也是香河高档住宅、别墅的聚集区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

