4月16日房山线看房团探访绿地新都会国际花都
    新浪房产讯 4月16日(本周六)，新浪乐居房山线看房团将再次出发，全程免费，现火热抢座中。本次房山线看房团共分两条线路，一条线路集中探访位于房山区长阳镇的5个项目，另一条线路虽只有3个项目却覆盖了房山区窦店、阎村、良乡3个区域。
　　房山区域低价刚需盘扎堆、关注度高，这条线路的看房团也是报名人数最多的一条，所以感兴趣的网友要尽快报名啦，名额有限，抢座从速。
    >>点击了解看房团活动详情
　　房山1线：中粮万科长阳半岛  中国铁建原香小镇  中国铁建长阳国际城  徜徉集  绿地新都会·国际花都
　　房山2线：万科幸福汇 天恒乐活城 瑞雪春堂
    绿地新都会·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    最新动态：项目目前在售，房源户型为84-89平米两居、99-130平米三居，均价15000元/平米，现购房首付30%可享98折优惠，首付50%以上可享95折优惠。
    绿地新都会·国际花都项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　  >>点击查看更多房山区域热点项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

