近期特惠楼盘 V团购可享最高10万优惠
　　【特惠楼盘】
    米拉village (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于通州区亦庄新城马驹桥新桥南侧，青年餐厅对面，现参与乐居V团购可享F户型、G户型1万抵4万；D户型、E户型1万抵6万；  A户型、B户型、C户型、H户型2万抵12万优惠。项目均价19000元/平米，在售房源户型为59-87平米一至二居，毛坯交房，2013年年初入住，70年产权。
　　米拉village项目距城铁亦庄线同济南路站1000米（社区班车无缝对接城铁同济南路站），距离京沪高速（原京津塘高速）入口1100米，距离南五环7公里，全程无红灯。多条公交线路，方便到达三环、四环、五环。
　　米拉village ，总建筑面积为73279.09平方米，公共代征用地为15841.57平方米。整体为“花园社区”围合规划，以精品住宅、旗舰商业、企业独栋三大业态，组建区域内首席都会综合体。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

