海淀专家国际花园60平米起公寓现房在售享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)专家国际花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，花园洋房均价34000元/平米，在售户型为260-480平米四居以上大户型房源；公寓均价24000元/平米，在售房源户型面积为60-120平米，精装修交房。项目目前购房一次性付款可享98折，贷款可享99折优惠，均为现房入住，花园洋房70年产权，公寓40年产权。
    专家国际花园项目位于海淀区八达岭高速小营桥东800米/林萃路向北到头左转权金城路口向北200米。
　　>>点击了解更多海淀区热点楼盘
　　专家国际花园西临中关村科技园、上地科技园等国家重点高科技产业园区以及清华大学、北京大学等多所高等学府，北侧是国家高科技材料园，东距奥运村4.5公里，紧邻13000亩的国家奥林匹克森林公园，200公顷的奥运湖也将落户其中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

