怀柔龙山新新家园独栋别墅26000在售全款95折
　　龙山新新家园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：现全款购房可享95折优惠，贷款购房可享97折优惠。
　　项目目前现房在售，房源户型为460-590平米独栋别墅，均价26000元/平米，70年产权，毛坯交房。项目位于怀柔区庙城镇422号，京密路向北直行路左侧。
　　龙山新新家园项目位于北京市怀柔县庙城镇内，东临京密快速路(101国道)，南枕大秦铁路，西倚京承高速路和怀 柔水库，北邻庙城镇。小镇地块距怀柔县城中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，东直门45公里。
　　>>点击了解更多北京在售别墅信息
　　龙山新新家园社区每个组团内部形成一个自然围合的的内庭院 ----新型的社区园林景观。内庭院的构思从北方四和院的传统居住形态基础上发展而来，围合的空间强调了居住者的归属气氛，同时也创造了各种使用功能的场所：如休憩、游戏、观景、纳凉、交通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

