昌平区御汤山推独栋别墅排号一天减1000送花园
　新浪房产讯(实习编辑 张德伟)御汤山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，总价1300万/栋，别墅为地上两层地下一层，赠送一个室内车库一个露天车位和花园，花园面积450-600平米，即排号日起一天减1000元，位于昌平区小汤山镇小汤山疗养院东侧，紧邻立汤路，距离北六环61号出口约2000米，毛坯交房，2011年8月入住，70年产权。
　　御汤山出行方便。亚运村区域：沿立汤路向北，小汤山镇大柳树环岛向北1000米左右左转即到。CBD区域：由京承高速转北 六环，北六环61号出口上立汤路约3000米即到。中关村区域：由八达岭高速转北六环，北六环61号出口上立汤路约3000米即到。
　　>>点击了解更多别墅项目新盘信息
　　御汤山距奥运公园仅20余公里，立汤路、京承高速、八达岭高速、北六环、机场高速等便捷到达，倾享奥北成熟城市配套资源。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


