东城凯德华玺76平米精装1居56000在售全款94折
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)凯德·华玺(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅余最后一套尾房在售，房源户型为76平米一居，售价56000元/平米，现全款购房可享94折优惠。50年产权，精装修交房，装修标准为4000元/平方米，现房入住。项目位于东城区朝阳门内大街国务院新闻办公室正南面。
　　凯德·华玺位于东二环内朝阳门，距离王府井、银街仅5分钟车程。由4栋楼组成，小区绿化率为30%区域内历史遗址丰富，日坛、南新仓、孚王府、大慈延福宫、庆王府、刘墉府、东岳庙等国家文物保护 单位分布周边，而大量的四合院等北京传统建筑，传承了百年的人文厚址，彰显着天子脚下的皇城韵脉。
　　>>点击查看更多朝阳热点楼盘
　　凯德·华玺以石材与玻璃幕墙装饰的外立面，外形沉稳、品质感与现代感兼具，在区域内独树一帜。产品为12层的酒店式公寓，采用板楼的建筑形态，外立面建筑 风格是国际流行的现代主义风格，突出了质感，彰显贵族气质；本项目采用精装修设计，装修 风格尽显品质，部分户型赠送全套家具、家电，突出高性价比。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


