北京终极置业时代 花园建筑再塑CBD新核
　　2010年，北京新城落子“五河交汇处”，建设规划持续推进。
　　2011年，运河CBD已成北京世界城市的重要引擎。4月地下隧道工程启动在即，未来“曼哈顿”呼之欲成。
　　一种生态的自然居住也应运而生，北京高端房地产市场普遍回归理性置业时代，让居住一步到位的终极物业成为云端人士的普遍青睐。
　　K2•百合湾以其对核心区位和生态资源的双重占有成为城市终极置业标杆，风靡全球的花园建筑正改变北京。
项目鸟瞰效果图
　　世界城市优势所趋，终极置业首选核心区域
　　一处居所的价值，最直接体现在城市核心的高端物业。一方面，核心高端物业位居城市CBD辐射片区，产品稀缺性、地段优越，高品质的物业堪称珍罕；另一方面，中心高端物业客群更关注物业本身的价值以及对高尚生活品质的追求。
　　正因此，运河CBD的规划为不少高端人群所关注。作为运河核心区最后一块居住用地，K2·百合湾。咫尺运河奥体公园、运河文化广场、西海子公园，享运河生态公园与三百亩天然湿地之拥绕，如此优越的自然资源占有构建了花园建筑的生态体系，更成就了终极置业的现实蓝本。
　　城市林境本真居住，终极置业首选生态富氧
　　拥有一套足以彰显生活品质的终极居所，生态环境无疑是上善之选，而花园建筑更以其对微环境的精琢成为高端物业中的佼佼者。
　　地处城市核心花园建筑群，承其建筑大美、花园精工成为城市的理想标杆。只允许五分之一的土地建造美宅，肯纵容4.5万平米大花园的奢侈，如此手笔环顾全北京也不多见。
　　同纬度全冠幅移植谱下了绿荫浓浓的花园美调，五重花园景观妙笔勾勒出深深浅浅的细节，薰衣草、波斯菊、海棠、木兰等千余花木栽植于中，如同一座荟萃珍奇的植物园……拥有K2·百合湾相当于拥有一本世界花园百科全书。
　　远瞰群落近揽园景，终极置业首选花园建筑
　　深厚的建筑内涵和精美的建筑工艺是花园建筑的精髓所在。纵观世界城市，花园建筑提供了一种全新的生活情境，满足了高端置业者内心的价值感，同时提供给客户舒适的居住环境，让居住在此的置业者领略建筑和花园相融的生活境界。
　　无可挑剔的建筑源于花园完美的辉映。契合高尚的空间精神，使建筑在花园中变得更加精彩，百合湾糅合新古典主义的美学和AreDeco的建筑的精湛技艺，使K2·百合湾看起来更像是一件城市艺术品。
　　外立面通体全干挂石材，突出竖向线条的挺拔与俊美。百米超阔楼间距，舍却建筑空间，让花园成为居者的视界漫步。
　　五星服务彰显生活价值，终极置业首选悉心配套
　　为匹配高端人士的居住气度，居住服务所提供的另一关键在于打造专属生活平台。于分毫细节关注居者，完美诠释五星级物业中闲适意趣的生活。
　　真正的终极物业永远为梦而生。
　　或许您曾设想如费德勒一般在迪拜的空中网球场挥洒豪情，或许您曾筹划安排贵宾去希尔顿酒店下榻，未来这些都将在K2·百合湾照进现实。
　　居于斯，?得星级体验奢华水会所，配备红酒屋、雪茄吧、书吧、影音室、健身房及超乎想象的空中网球场，感悟名流圈层之优越。
　　享于斯，外有月亮河马术俱乐部、高尔夫休闲俱乐部、假日酒店环伺，五星级希尔顿酒店、运河图书馆、文化馆、哈佛医疗区也即将启动建设，所有尊崇均将因您而圆梦……
项目会所效果图
我要评论
房产导航：

