广渠金茂府：缔造城市中央园景生活样本
　　20世纪20年代，世界的CBD诞生了。20世纪90年代，中国的CBD出世了。中央电视台新址、北京电视台、国贸中心、华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)构成了北京独具魅力的商务、娱乐资源，同时它们还一同与新光天地、百盛购物中心构筑出北京高端生活场所。这些传统CBD区域，聚集了大批外资金融机构以及国际化的酒店等购物娱乐设施，吸引了大批高端消费人群。乘着时间的隧道，我们又在期待什么？什么又能让我们的期待与千年的古文明、加速的生活节奏相撞？呼唤CBD的绿色，呼唤城市中央一处园林景观的高端住宅，俨然成了当下时代的一个命题，一个亟需解决的置业难题。这时，承载着央企的责任感和众人翘盼的目光的广渠·金茂府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目不失时机地走进我们的生活。它以无比恢弘之气势划破CBD的天际，以时尚前瞻的建筑风格和匠心独运的园林设计，为我们还原了CBD一处园景生活样本 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，成为城市中央高端住宅的新典范。
　　时尚前瞻的建筑风格
　　在当今人以内在需要为原点，同时低碳生活理念不断深入的情景下，全球500强中国中化集团旗下房地产开发业务的旗舰企业——方兴地产(中国)有限公司成功推出金茂府，该项目由德国WSP(维思平)公司担纲规划设计，实现了由建筑风格到技术使用的完全革新。270度景观设计，世界级园境生活样板，我们在这里可以完全体会到紧张之余，精神生活会有多么的丰盈。这不仅因为金茂府在超平均水平的层高设计的基础上，最大限度满足了住户对舒适度的追求，更因为它让他们在没有压抑感、压迫感的空间内，心身将得到最大程度的放松，舒适、慵懒的居家感受。而这一切均源于方兴地产专于细节，责任到位的要求。
　　据德国维思平建筑设计公司总经理兼总设计师吴纲介绍，金茂府在建筑整体采用了完全石材一缝式设计，金茂府的房子就像穿上一件通风透气的棉袄，墙体不仅可以承重，同时也增加了保温和空气层的效能，而空气层外则全部是干挂的一缝式石材，成为可以呼吸的墙体。在普通住宅中采用这样的技术，非常难得，非常环保，符合时代发展的潮流。
　　与此同时，金茂府创新承继欧式新古典主义在现代的倾情演绎与进化——Art Deco建筑艺术风格，并借鉴现代建筑艺术的精髓，打造集品位与实用于一体的舒适空间，设计豪华大开间客厅，大面积落地窗将阳光全方位引入客厅，实现绿色、健康、环保的高品质居住；在户型设计创新上，金茂府更是不遗余力，不惜工本与利润，诸如首层挑空6米以上、入户及车库采用双大堂设计、层高3.25米等创新设计，使金茂府成就世界级纯高端居住理想。
　　如果说建筑本身是项目得以升华的灵魂之基，那么顶尖的设计，让金茂府拥有了顶尖的灵魂，“不做则已，要做就做最好！”方兴地产对金茂府有自己预期中的定位——让楼盘成为世界级的住宅地标，成为CBD最闪耀的那颗品鉴之钻。
　　匠心独运的景观设计
　　CBD作为城市商务中心区，现代化的象征与标志，其往往汇集了众多气势恢宏、错落有致的超高层建筑并且拥有非常便捷的交通和现代化的信息交换系统，以及大量的办公、餐饮、服务和住宿设施。然而，纵览目前其他发达国家及城市的CBD区域，我们可以发现那与之相伴的绿色：44个纽约曼哈顿区公园，巴黎拉德芳斯、东京、伦敦等城市的CBD中心周边都拥有相应的公园。这些城市CBD区域的公园在为传统商业中心增添了更多绿色和人文气息的同时，也为区域周边的住宅提供了一个良好的居住环境，从而为城市人居打造了领先标准，完善了CBD的功能。
　　但对于生活于此的人来说，北京CBD作为世界级CBD，似乎缺少了中央公园那一抹绿色。无论是国贸商圈还是华贸商圈，CBD在今天都只是一片片让人渴望发展的职场人的理想工作地。钢筋水泥外加玻璃，相似的视觉感受，使每个渴望品质生活的人渴望绿的颜色，梦想与其现状相符的高质量、高水平生活，诗意般的居住于此，或者这是21世纪最新版的“世外桃源”。
　　方兴地产以“释放城市未来生命力”为产品理念，专注发展具有独特艺术品位，追求人、建筑与自然和谐共荣的城市地标，从而大力地提升了CBD环境品质。这些绿色理念，更让金茂府加大力度引入了世界著名城市公园规划理念，以弥补城市缺憾。大型城市公园、私属体育公园、社区台地园林，三重园林环抱，都使景观最大化、绿地最大化成为可能，并在更大意义上为CBD建设出一个真正引领人居标准的公园式生活。
　　金茂府五分之四的土地被绿色覆盖，为CBD新添一抹绿意盎然的高尚居所。与此同时，溯源古巴比伦王国“空中花园”的设计理念，金茂府特聘世界著名景观设计团队贝尔高林精心打造台地园林，沿用意大利式造园特征，立志营造出一个错落有致、丰富立体的整体园林，形成CBD罕见的台地景观居住区。
我要评论
房产导航：

