怀柔新盘中建府前观邸5月开盘87平米起2-4居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中建府前观邸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年5月开盘，待售房源为87-200平米2-4居，2013年年初入住，70年产权。项目目前均价以及折扣优惠信息待定，新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。
    中建府前观邸位于怀柔城市核心怀柔区政府东侧，南临府前街，北至后横街，西邻青春路、东傍迎宾路。
　　>>点击查看更多怀柔热点楼盘
　　中建府前观邸项目总建筑面积15.5万平方米，其中住宅12.7万，配套商业8000平米，地下车库2万平米，由10栋6-12层板式住宅组成。项目整体规划将东方的硬朗风骨与西方崇尚的舒适生活方式融为一体，尊重居住者对生活的追求。社区规划中强调建筑之间轴线的对称、强调身处其中视野的开阔，形成建筑与环境、人与自然关系上的和谐统一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

