密云保利花园4月底开盘2-3居均价9000
    保利地产(企业专区,旗下楼盘) 4月7日-10日北京春季房展会展位号：3001-3005
    保利花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    参展项目最新动态：项目位于密云县长城环岛向南200米,阳光街与檀西路交汇丁字口西300米，最后一期预计4月底开盘，预计均价9000元/平米，房源户型为85、90平方米两居，90平米小三居，108-135平米南北通透三居，共计367套房源，毛坯交房。本次即将推出的产品为3栋11-15层电梯小高层，1梯2户到4户。
　　保利花园项目四期B区1、4、5、6、7、8、9、10、11号住宅楼已于2011年2月27日正式开盘，均价8600元/平米，目前已全部售罄。
　　>>点击查看更多密云热销楼盘
　　保利花园项目交通状况：从东直门乘坐980快车到达长城环岛站，社区门口密1路贯穿整个密云核心区起点为“密云建委”终点为“财政局”，途径“华远市场、实验中学、京客隆超市、密云一中、密云六中、教育局、公安局”等，并可换成10余辆公交车围绕密云城区及市区。此外，长城环岛的980快车可直达东直门交通枢纽，方便进出北京城区，走京承高速，35分钟即可到三元桥北京门户。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

