教育商业珠联璧合 大成郡缔造京西幸福范本
　　毋庸置疑，当“让人民更幸福”成为当前核心国策，当“幸福指数”成为衡量人民生活的标尺，“幸福”已然成为中国人居生活的未来主题。大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，扛鼎京西多元化地产大旗，不仅仅以精工品质赢得业主口碑，更致力于生活的软性升级，鼎力打造南向教育、北向商业的两轴资源带。60万平米社区，拥有23万平米生活配套区，衣、食、住、行、医、休闲娱乐、教育一应俱全，营造完善生活的同时，更升华居住品位，将幸福人居进行到底。
　　【南轴】一站式教育体系，为孩子铺就成才坦途
　　大成郡，不仅仅为家庭舒居呕心沥血，更为孩子教育精打细算，打造一贯制、阶梯状的教育体系，让精英之后更精英。幼儿园、小学、中学一站式教育坦途，打造京西当之无愧的精英教育式高端产品。名校就在家门口，解决现代家庭工作、孩子不能兼顾的难题，无论是孩子入托、小学及第，还是正值青春期的中学时代，无微不至的关怀随时可至。此外，在教学方面，大成郡全部采用与知名重点学校联合办校的方式，强大的师资力量及精湛的教育水平，免除您的一切后顾之忧。
　　【北轴】休闲娱乐一应俱全，翠微/物美锦上添花
　　大成郡规划近5万平米的大型百货购物中心，意向引进西区最为高端的翠微百货，高端生活咫尺在握。东侧大成时代中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)内5万平方米的大型生活中心，意向引进西区最大的物美旗舰店，其中一至三层为大型卖场与购物中心，四层、五层为西区最为高端的餐饮旗舰店，创新空中四合院设计，打造京西当之无愧的休闲娱乐大本营。此外，连接翠微百货和物美旗舰店的是紧邻大成路的欧洲风情步行街，咖啡店、美容美发、干洗店、宠物用品等便民型精品商业应有尽有。大成郡还规划了全北京唯一一个社区体育馆，周末约三五知己灌篮切磋、网球对打、羽球比拼，锻炼身体之余，更增进家庭温馨感——购物、休闲、餐饮、健身一条龙服务体系，大成郡为您臻献极致生活。
　　点滴细节关爱，缔造京西幸福宜居范本——大成郡内敛城市之珍，兼得京城繁华，将“家”之幸福真谛代代相传。
我要评论
房产导航：

