奥北招商嘉铭珑原190平起4居98折6月待推3居
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)招商嘉铭·珑原(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售10、13号楼，9层板楼，两个单元，精装修，均价35000元/平米，190-264平米4居，全款98折，送家电，预计6月份将推出170平米3居。项目位于奥林匹克森林公园北侧，2012年6月入住，70年产权。
　　开发商简介：招商嘉铭·珑原由招商地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)和嘉铭地产共同投资开发。招商地产于1984年在深圳成立，是香港招商局集团三大核心产业之一的地产业旗舰公司，也是中国最早的房地产公司之一，先后在深圳交易所(000024)、新加坡交易所(200024)挂牌上市。
　　>>点击查看更多京城大户型精装房项目信息
　　招商嘉铭·珑原配 以城市豪宅中罕见的阔尺露台及下沉式私家庭院设计，且奉送全部世界级工料精装。园林设计结合对中国田园山水向往，潜心考量园林气质与功能，提出“园中园”    概念。秉承历史文化与现代建筑相辅相成的理念，引用传统的东方园林手法，采用私密-半私密-公共开放空间的原则，营造出一个“森林公园中的私家园林”，极   具东方禅意的景观环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

