南二环中海紫御公馆在售60平起2-4居全款98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中海紫御公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前现已开盘在售，在售房源为2号、3号、4号楼，户型为62平米2居，92平米2居、136平米3居、206平米4居，均价40000元/平米，精装修交房。项目位于东城区陶然亭桥东南角，现购房全款支付可享98折，贷款支付可享99折优惠，70年产权，现房入住。
　　中海紫御公馆项目周边公交线路十分发达。另外地铁4号线、5号线、8号线、14号线与公交线路交相辉映，构成完美的立体交通网络。将城市的距离进一步缩短，为出行提供了优秀的便利条件。同时亚洲最大的车站，北京南站的投入运行，促进周边道路交通体系的进一步升级，特别是城际间的交通变得更为便捷。
　　中海紫御公馆项目周边配套完善，30余家商场，50多家餐饮娱乐场，35家科研教育机构，近20家大型医院、专科门诊为社区提供了充足的生活保障。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

