新浪乐居独家专访渤海湾一线海景大盘 山海同湾
　　访谈时间：2011年4月8日15：00
　　访谈地点：2011北京春季房展现场
　　访谈嘉宾：车妍 山海同湾项目营销负责人
　　                北京朝阳大地房地产经济有限公司策划总监
　　以下为本次的访谈实录：
　　主持人：亲爱的乐居网友，大家好！2011年北京春季房展伴随着和煦的春风悄然的拉开了帷幕。春天无疑是一个旅游和踏青的好时节，接下来接受我们独家专访的项目就是一个座落在海边、非常宜居的好项目—山海同湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　车总，您好！山海同湾项目位于山海关的东边，很多网友对于这块区域的第一印象就是海滩和海鲜，对于其他方面不是了解的很多，首先能不能先给我们介绍一下这个区域的发展状况呢？
　　嘉宾：可以，我们这个项目从简单的地址来说就是山海关老龙头东3000平米的海岸线上，但是区域划分属于辽宁的绥中境内，已经出关了，这个区域是滨海经济区，辽宁省规划的滨海新区，位于最西边的把头，辽宁政府对于这方面的支持很大，整个的经济开发区有100平方公里，投入的161亿，现在这个区域发展很快，各方面的配套都已经到位了，很多一线海景项目没有办法做到市政的水电天然气的配套，但是我们这个项目在这个区域都是可以做到的，而且这个区域的发展可以说得到了从国家到省里，市里，滨海经济区政府各方面的支持，现在很多工厂已经入住，很多国内外比较知名的开发商也进入了，这个区域正在发展，而且区域的发展空间还是特别大的。
　　主持人：正如您说的，山海同湾项目位置比较好，依山傍海，我也从新浪乐居网站上了解到项目主打的是海湾渡假城，那我们的项目和其他的类似的渡假城有什么不一样的地方？或者说区域于其他的渡假城最大的亮点是什么？
　　嘉宾：中国北方的海岸线的开发相对时间很晚，我们之前知道的离北京最近的海是北戴河、南戴河的区域，山海关的区域，我们项目所在的区域比秦皇岛偏北一点，这个区域也在开发，但是也是环渤海经济圈的概念，这部分海岸线的开发之前不是特别的充分，以前做的很多的海景项目都是自己的配套不够完善，只是建楼而已，只有住宅，配套比较差。这个项目可以说开启了第三代海滨地产的先河，做的是海滨渡假城，是一个先行者的概念，之前这个区域没有渡假城的概念，但是山海同湾做到了完善了海湾渡假城，在配套方面给予支持，除了正常销售的公寓、住宅之外，有五座酒店，还有一座岛式的温泉酒店群，今年的暑期就可以使用了，还有几个快捷的酒店，还有社区里面有高尔夫的推杆练习场，社区的会所、学校，银行、超市，都起用了，还有以后正在规划的游艇码头，整个海滩上会做泳池，啤酒屋等等，休闲的配套可以说在大北京的沿海线上是独一无二的，也是开发速度比较快的。
　　主持人：山海同湾这个项目是属于综合实力见长的项目，是不是意味着项目的定位比较高端？主要的购买人群是哪一类呢？
　　嘉宾：我们觉得山海同湾项目最大的特点是性价比比较高，各方面的配套给人的感觉都是比较高端的，但是我们这个项目因为是海边的，但是并不是说很常驻的产品，主要的客户可以说面向整个中国，去年卖了一年，客户涵盖了北方所有的省份，东三省，河北，北京、天津、唐山，内蒙、山西，这些区域基本都有我们的客户。我们的价格不是特别高，因为针对这样的产品，我们的面积大概40平米到60平米是主力户型，我们也有一些常驻的住宅，可能大概在60平米到120平米，小户型基本都是精装修赠送家具家电，总价可以做到20万起的价格，所以说这部分客群是比较讲究生活的质量，而且又有一定的经济基础 ，因为毕竟不是一个常年居住的产品，是相当于改善生活的，提高生活品质的一种住宅的产品。还是以中高端客户为主，对生活有更高追究的，但是在区域覆盖上来讲，北京的客户基本占到50%到60%，当地的秦皇岛也有很多项目，但是他们非常认同我们的项目规划理念和产品的品质，所以秦皇岛购买的也比较多，东三省和其他的省份购买占的比例也比较大。
　　主持人：项目周边的交通情况是什么样的？正如您刚才说了北京的客户占的比重比较大，北京的人想去那边旅游也好，居住也好，项目的交通是什么样的情况呢？
　　嘉宾：山海同湾另一个优势也是最大的优势，相比其他的海景项目来说，交通真的很方便，因为离山海关火车站只有10多分钟的车程，很多北京的客户都是自己坐动车过去，两个小时到了，下了火车打车十分钟就可以到我们的项目，费用也是十几块钱，开车更方便，因为到我们的项目走京沈高速大概三小时左右大山海关的出口，从出口下来直接往海边开是直的马路，特别的方便，所以交通方面也是很大的优势。
　　我们还有其他区域的客户，东北的也好，走京沈高速都可以很方便的到达，而且这个区域是东北和华北两个经济圈的交差点，所以两个经济圈的客户都很认同。
　　主持人：如果说项目作为一种投资产品，结合整个区域的发展，项目的保值和升值的空间又有多大呢？
　　嘉宾：很多买我们项目的客户他肯定是以渡假休闲自己使用作为第一需求的，但是大部分人买的时候也会想到我希望有一个保值和增值的过程，从我们项目的本身来讲，我们去年开的是一期的产品，到今年二期产品出来在品质上就有一个较大的提升的空间，一期的产品去年买的时候就已经有了比较大的增值，那么从以后来讲，这个区域越来越向好，像刚才说的整个的政府的支持特别大，而且现在很多企业都已经进入了，还有一些大牌的开发商都已经在建酒店或者 建一些配套，以后这个区域肯定会成为比较新兴的旅游区域，最大的资源还是海的资源，在中国的海岸线比较稀缺的情况下，这个新的海岸线开发一定有自己的性价比在里面。
　　主持人：请您最后用简短的话概述一下项目最大的亮点，向我们的网友做一个最简单，最有力的推介？
　　嘉宾：山海同湾这个项目在现在各种条件下是一个最值得的海景房，性价比最高的海景房，首先是一线海景，离海很近，过了马路就是海滩，所有的户型都是户户观海，海就在脚下，这种产品本来就比较稀缺，另外价格很低，我们总价20万起，还送全套的家具家电，交通很便捷，在这种海岸线上交通很好，第四个是配套真的很完善，而且开发商在积极的做这些，我们海滩上的酒店，泳池这些东西还有社区配套的，比如说超市都可以使用了，相当于没有入住之前配套就已经起来了，这几个方面综合在一起，共同构造了山海同湾的优势，性价比很高，价格优势，产品优势，所以在现在这个市场条件下我们觉得如果对自己的生活品质有一定的追求，自己也希望通过房地产来保值和增值，我们觉得山海同湾肯定是特别好的选择。
　　主持人：谢谢车总在展会现场接受给我们的独家专访，和我们分享项目信息，如果大家想了解更多项目详情，可以登录新浪网房产频道搜索，或者亲自去项目的售楼现场了解。谢谢大家。
我要评论
房产导航：

