恒泰地产时间海项目打造辽宁绥中经济区标杆
　　恒泰时间海 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于辽宁省葫芦岛市的南端，是环渤海经济圈最重要的城市，辽宁省五点一线环渤海开发战略起点城市。拥有着绝佳的海景资源以及丰富的人文历史资源。该项目总建筑面积100万平米，为绥中滨海经济区三大重点开发项目之一。以高层度假型高端公寓、精品住宅为主，拥有超五星级酒店、高端会所以及滨海风情现代商业街等完善的配套。以“世界级滨海生活领地”为产品定位，旨在打造北中国区最具价值的滨海生活领地。
　　当天出席恒泰时间海项目奠基仪式的有：中共绥中县党委、绥中县各级领导、滨海经济区各级领导、中国建筑北方公司领导以及恒泰时间海项目各界合作单位。
　　10：58分，奠基仪式正式开始。
　　首先，由恒泰地产营销副总裁、恒泰时间海项目总经理任晓璐先生向到场的各位领导、各位来宾致欢迎辞。
　　恒泰地产董事长程宏先生在接下来的讲话中，对绥中县委、滨海经济区各级党委、领导以及社会各界朋友给予恒泰地产的支持，表示了衷心的感谢。程宏先生在讲话中说：“恒泰地产是一家大型的房地产开发公司，总资产近两百亿，项目分布在海口、武汉、黄山、唐山、合肥等城市，具有丰富的大型地产开发经验。一座座新城在我们手上呈献在世人面前，为中国的城市化进程做出了巨大的贡献。恒泰·博海项目是我们地产集团公司的重点项目，这里人杰地灵，风光优美，前景一片大好。在绥中县县委书记的领导下正在发生翻天覆地的变化，一座现代化的滨海的大城市将会迅速矗立起来，这里将会是北京的三亚。恒泰时间海项目这次开工建设的初期三十万平米，将会全面提升滨海经济区的品味与形象，相信明年的这个时候，一座新城将会竖立起来，成为绥中滨海经济区一颗亮丽的明珠。”
图为奠基成功
　　作为承建恒泰时间海项目的建筑施工单位，中国建筑北方公司的总经理同时在开工仪式中表示，将全力以赴配合恒泰地产，共同建筑这座美丽的新城，用品质呈现一切。
　　滨海经济区管委会副主任朱生文同志在仪式上做了总结性的发言，他说：“恒泰·博海项目是绥中滨海经济区建设的重要组成部分，其户户观海的设计理念、生态园林的建筑概念，为经济区增添了靓丽的风景线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。该项目对于完善滨海经济区城市功能、提升城市形象、改善投资环境都具有重要意义。我们会一如既往，继续支持恒泰博海项目建设，争取快速推进、早见效益。同时，衷心希望在建设过程中，恒泰房地产有限责任公司能够严格按照相关规划和标准，精心组织、精心施工，确保工程质量、工程进度和施工安全，把恒泰·博海项目建设成安全工程、精品工程、阳光工程、放心工程。
　　随着绥中县县委书记宣传“恒泰时间海项目现在开始奠基”声中，掀起了整个仪式的高潮。礼炮震天，锣鼓齐鸣。
　　上台的各位领导与嘉宾在司仪的引导下来到了奠基处，为恒泰时间海项目奠基，表达了对于该项目最衷心的祝愿与深厚的期望。
我要评论
房产导航：

