房山丹佛尔湾滨水别墅仅余6套独栋起价19000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)丹佛尔湾滨水别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅余6套独栋别墅在售，户型面积在600平米以上，起价19000元/平米，暂无折扣优惠，预计2012年入住，70年产权。项目位于房山区京石高速影视城出口向东5公里。
    丹佛尔湾滨水别墅靠近京石高速路，六里桥距影视城出口48公里，杜家坎距影视城出口43公里，岳各庄桥距影视城出口46公里，丹佛尔湾别墅距影视城5公里。
    >>点击了解房山区域更多别墅项目信息
　　丹佛尔湾滨水别墅社区入口处有一条近百米的欧式商业街——未来的主题STREET，这里将和8000平米的会所一起服务业主，全方位满足高端人群的社交需求。位于京石高速影视城出口向东5公里处。丹佛尔湾，尊处81洞国际锦标级高尔夫球场内，将  GOLF与生活完美融合，洋溢着醇厚的高尔夫文化与北美小镇风情。别墅四坡顶弧面，大面积三面窗与美景互动，北美独栋别墅，摄取美式古典、美式乡村、美式  贵族等多款北美别墅建筑精华，空间围绕庭院，首层客厅6米挑空，三面采光。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

