央企大鳄逐鹿未来科技城 北七家低密住宅稀缺受捧
　　3月16日上午，市政协、市委组织部、市金融局、市发改委等部门相关负责人，到未来科技城调研，并出席了座谈会。记者从座谈会上获悉，“未来科技城”概念性设计、总体规划和控制性详细规划等10个市政专项均已获批复。如果不出意外，将于近期正式对外公布。
　　在政府部门的大力支持下，央企加速进驻。据悉，截至目前，已有15家央企入驻未来科技城，北区3家央企已全面开工建设，其中神华旗下两项目部分楼已结构封顶，计划于5月份运行，整体进展顺利。南区除6家央企将陆续进驻外，区域内稀缺的低密度住宅项目金融街·金色漫香苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)业已启动。由于“未来科技城”建设引发区域居住需求的爆涨，加之区域内长年缺乏新盘供应，业界预期，金色漫香苑一经入市，必将引发极大关注。
　　未来科技城总体规划已获批
　　日前，记者从未来科技城发展座谈会上获悉，未来科技城概念性设计、总体规划和控制性详细规划以及水、电、气、热等10个市政专项均已获得批复，预计将于近期正式对外公布。同时，村庄拆迁、土地一级开发手续办理、公共服务配套设施建设等工作按计划有序推进。
　　据了解，“未来科技城”规划确立于2009年，当时，由中组部、国务院国资委牵头，定位于服务15家央企的“未来科技城”正式落户北京市昌平区。目前规划用地面积约为10平方公里。以温榆河和定泗路为界，分为北区和南区。北区在小汤山镇内，规划用地面积约2.79平方公里；南区在北七家镇内，规划用地面积约4.41平方公里。
　　截至2013年，“未来科技城”将形成“一心、两园、双核、四轴”的主体空间结构。其中，“一心”指沿温榆河的生态湿地绿色空间；“两园”指园区将分为南北两大产业园区；“双核”为园区配套的公共服务中心，温榆河以南为主公共服务核心区、以北为副核心区；“四轴”为生态轴、产业轴、休闲轴和文化轴。
　　昌平区有关负责人认为，传统的高科技园区主要以办公为主，缺少生活、娱乐设施，“未来科技城”近 60公顷 的公共核心区在规划上将充分考虑配套服务，其中主核心区为都市生活配套区，建设五星级酒店、广场、大型购物中心、影剧院、国际医院和国际学校；副核心区为共享科研配套区。这些配套服务设施将随着2012年7月部分央企的进驻，分期建设完成
　　而紧邻“未来科技城”南区内的金融街·金色漫香苑住宅项目业已启动，预计将在近期正式面市。项目位于昌平区北七家天权路，临近京承高速、立汤路和定泗路，可便捷通达北五环、机场路及天通苑商圈。项目占地19.6万平米，总建面28万平米。项目定位于6-8层的托斯卡纳风情花园洋房。产品囊括100－140平米的二至三居花园洋房，和190平米的舒适大宅，具备电梯、花园入户的产品优势，全面满足了首置、首改购房群体的置业需求。
　　15家央企进驻撬动区域升温
　　按照相关规划，未来科技城将在2012年打造“一流科研人才的聚集高地、引领科技创新的研发平台、全新运行机制的人才特区”的央企研发基地。近年，在中央组织部和国务院国资委的直接领导下，“未来科技城”迎来了“凤临巢”。
　　据悉，截至目前，已与15家入驻未来科技城的央企签署了战略合作框架协议，北区3家央企已全面开工建设，其中神华北京低碳清洁能源研究所及神华技术创新基地部分楼结构封顶，计划于5月份运行。南区包括中粮集团、中国电信、中国兵器装备集团公司等，总体进展顺利。未来，随着区域市政基础设施的日益完备，将会吸引更多的央企进驻，同时，一些民营企业总部和研发机构、海内外一流大学和创新人才的重点实验室、研发机构也将相继入驻。
　　“汇聚大量的高层次人才，是未来科技城最突出的特点。”据有关权威人士介绍，未来科技城将引进10位左右在业内有重大影响、具有科技研发国际前瞻力的战略科学家，集聚100位左右掌握行业核心技术、具有旺盛创造力的研发领军人才，培养1000位左右精通研发技能、掌握关键技术的科研骨干，形成一批国际一流、结构合理的研发团队，并成为一流科研人才的聚集高地，引领科技创新的研发平台和全新运行机制的人才特区。
　　由此可见，“未来科技城”必将成为高科技、高薪酬人士的聚集地。这部分人大部分都属于实力购买人群，追求住房的舒适度以及高品质，然而目前区域内的供应现状却无法“解渴”。“‘未来科技城’内的住宅供需矛盾或将进一步升级。”某市场分析人士认为，“‘未来科技城’区域内住宅整体的供需矛盾是显而易见的，未来随着区域建设的日臻完善，这里将爆发两类居住人群：一类是中高端需求，及央企、跨国企业以及私营企业技术人员；另一则是纯高端需求，即进驻企业的高管。由于平时工作节奏比较紧张，因此，他们更希望能就近解决居住。但从目前来看，区域内能满足该两类人群的高档住宅屈指可数。未来，伴随着金色漫香苑项目的进入市，势必成为‘未来科技城’高端人士的首选居住之地。”
　　北七家低密度住宅稀缺受宠
　　央企扎堆儿进驻，令住宅供应本就“捉襟见肘”的北七家居住版块，供求矛盾更加凸显。近日，记者从北京市土地整理储备中心网站了解到，在即将入市的19块土地中，北七家所在的昌平仅有一块。而从4月计划入市新盘来看，昌平仅一老盘后期入市，即位于辛庄桥的领秀慧谷项目。具体到“未来科技城”所在的核心北七家版块，无一新增供应。目前在售的仅望都新地一个住宅项目。由于该项目屡次开盘遭抢的事实，业界纷纷预期，金融街·金色漫香苑一经入市，必将引发新一轮置业高潮。
　　而除了供应稀缺外，导致业界对该项目给予良好预期的另一主要原因在于其产品定位。据了解，金色漫香苑定位于低密度花园洋房社区，容积率仅1.5，加之 6万平方米 微地形生态园林，不仅响应了国家倡导的低碳、生态，同时与“未来科技城”的建设理念不谋而合。
　　据了解，“未来科技城”在建设中，强调创新、开放、人本、低碳和共生五大理念。它将集“创新科技”、“开放共享”、“美好活力”、“低碳节能”、“和谐生态”五城于一体，成为一个可以为科研人员提供一流科研创新环境和美好舒适生活的综合之城。特别值得一提的是，已经确定进驻的15家央企中，有包括神华集团、国家电网、中国国电集团、中粮集团等多家企业，均致力于打造低碳项目。在此背景下，引领健康、低碳生活方式的金色漫香苑，自然会受到企业科研人士的垂青。
　　据悉，该项目虽未开盘，便有大量的来电来访，其中不乏“未来科技城”进驻企业的高管。同时，还有不少是来自中关村的IT人士。众所周知，自去年上半年开始，中关村北部研发服务和高技术产业聚集区建设已全面启动，以海淀区北区、昌平区南部为核心，不断汇集创新资源优势，形成新的经济增长极，从而组成“大中关村”的“双核”格局。未来，随着地铁昌平线的开通和京包高速的即将贯通，两大版块将融为一体，共筑世界级的“新硅谷”。而长期被低估的北七家，作为连接昌平与海淀唯一的高档住区，必将迎来全新的明天。
我要评论
房产导航：

