远洋东方：一个家族的居住美学和生活样本
　　【提要】在“国际新城”的愿景下，聚焦通州、加快新城建设无疑成为最引人注目的一笔。远洋·东方是远洋地产斥资进驻通州主城的首例标杆项目，位踞“通州新华大街传统商业核心”与“家乐福、城铁形成的新兴商业核心”双核黄金交汇处，广纳“城市绿地” 和“运河资源”，西接梨园路，北连运河西大街。在约47000平方米的土地上，错落排布6栋稀世瞰景官邸，主力户型180?，以奢阔的气度标定城市居住的崭新高度。
　　独揽万春园，演绎自然与奢华的最佳平衡
　　宜居化、生态论、升值率、尊崇感……就在众多追随者的脚步还在努力靠近公园时，远洋o东方凭借同步国际的公园景观优势，谱筑3000余亩 “东方公园区”，一步荣至万春园2万平方米葱翠绿意，完美地呈现东CBD高尚生活样本 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。除却优享大面积城市绿化稀缺资源，在内部园林的打造中同样精益求精。以流畅的钢琴曲线营造社区景观，形成“一条中央景观轴”、“五大主题景观”的独特园林景观。面对无与伦比的自然环境，远洋地产决定不能辜负这片惜贵罕见的土地。以理性思考建筑形态、以智慧锻造传世臻品、以心灵感知每一块砖的呼吸，把人居、传世、品质荐入每户尊邸的细微之处。
　　远洋·东方入目之处，皆是世界级风景，外享3000余亩城市绿肺的团团环抱，内拥花园、园林的丛林树海里，一步一步实现都市人对大自然的深情呼唤。其私享了通州主城核心极为稀缺的一片自然，这数百年的繁华往来，数百年的茂盛如茵，滋养着这片土地继续傲然生长，那些久违了的城市核心的自然生活正在归来！
　　180?纯粹大宅，私家电梯一步入户
　　远洋·东方在户型空间的设计上，始终遵循“奢阔”与“尊尚”并行的理念。一层挑高大堂尊贵气派，最高挑空处达4米，不但强化仪式，也彰示健康、自然、亲切的归家心情，铸就居者独特身份标识；私家电梯直通入户，从步入电梯厅的那一刻起就踏进品质生活殿堂，方便快捷倍加尊崇；超大面宽的尊享尺度，合理的空间布局，利用率高，让日常生活也成为一场绚丽的演出，更易实现三代同堂梦想；宽敞明亮的会客厅，私人宴会或与友人亲切交谈，举手投足间体现主人大度从容的贵族气质；宫廷式主卧，在保证私密尊崇的同时，超然气度将舒适感发挥到极致；揽尽城市繁华、区域盛景的宽适阳台，更是为主人扩展本已足够骄傲的胸襟。样板间由国际知名设计师梁景华担纲主理，将品位、格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、氛围等基调共通融汇。外在经典、内在精琢，使品质生活由感官外部自然显现，成为与层峰人士心灵契合的不二之选，锻就亚洲人居范本的高尚生活方式。
　　作为一个责任先行的地产商而言，深知除了产品属性给予置业者以“出则繁华，入则自然”的生态效应之外，还具备了完美的社会功能。居于此，不仅可带来家族的荣耀感，更为尊贵的生活提供了无限可能。而这一切，则全赖于先行者的真知灼见。
我要评论
房产导航：

