终极收藏思考：天价惊现北京保利5周年春拍夜场 
　　2010年6月3日，北京保利5周年春拍夜场以4.368亿元的天价拍出黄庭坚的《砥柱铭》，创造了中国艺术品成交新世界纪录。以其为代表，近两年来亿元艺术品频现，凭借其稀缺罕有、高超艺术、深厚内涵，不断以天价的形式冲击人们的心理极限。这标识着，真正的艺术品，既能超越时间，超越空间，超越文化，又能恒久弥真、与日增值、传世收藏。
　　如果说这些天价的艺术品是顶级奢侈品，只可远观不可亵玩焉，那么极具典藏价值以及有持久稳定升值空间的别墅，则是可享受、可品鉴、可收藏的臻品。
　　因稀罕而收藏
　　在收藏界，稀罕永远是考量藏品价值的恒定要素。众所周知，自2003年开始，国家已连续四次出台别墅禁地令，别墅成为稀缺产品已成不争事实。随着近两年，在抑制高房价的社会舆论环境下，土地供应监管更趋严厉，别墅产品越来越少，买少见少，错过不再。
　　别墅是人类居住空间的高级形态，不仅拥有最优的产品品质和高端尊贵的服务，还占据着城市或郊区中最佳的环境资源，是每个人梦寐以求的心灵居所。作为一种稀缺的优质资源，其保值和增值能力是不言而喻的。因此，在2011年通胀持续的大环境下，置业别墅成为资金的最佳安全港。
　　保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)坐拥小汤山得天独厚的环境，是保利地产近二十年探索与实践的集大成典范之作，是别墅中的精品，拥有其他别墅无可比拟的发展空间与增值潜力，堪称收藏的不二之选。
　　因价值而珍藏
　　“终极收藏”不仅仅是指价格高企，更重要的是价值卓越，为居者带来居住价值、投资价值甚至是人生价值。尤如前文提到的顶级奢侈品的艺术成就和传世价值，保利垄上不仅有着卓越的品质，而且为全城峰层人士搭建了人生舒展的平台。
　　保利垄上在产品设计有众多创举，前二后三设计，增加花园层，地下暗空间变地上明空间，提高产品使用率达到100%；通过31种户型，演绎英、美、法三种不同经典风格，立面造型变幻不一，保证每栋的唯一性；引入葫芦河天然水入园，增加独栋的亲水效果，同时推土挖渠，以环形水系形成坐坐小岛，保证别墅居住的私密性和尊贵感；同时不惜成本投入，每套别墅赠送价值10888元/?的全套精装、家私、家电和精装庭院，开创性地树立别墅市场领域里的“全成品”形象。
　　另外，保利垄上在上述高端的物质层面之上，还提供6万米大湖景观、四星级会所、高尔夫打场、顶级幼儿园等高端生活配套，更整合了保利集团旗下的保利拍卖、保利剧院、保利博纳、保利文化等高端平台资源为业主享用。
　　收藏垄上，不仅仅是收藏其产品价值和别墅生活，更重要的是收藏自己非凡的人生。
　　项目地址：北京小汤山 立汤路9号(北六环61出口)
我要评论
房产导航：

