万科幸福汇感恩进行时 5月即将誉世开盘
　　作为北京万科首个“完美诠释幸福”的温情寓所，万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一经入市便受到了市场的青睐。五月，万科幸福汇将在万众瞩目中掀开神秘的面纱。首付16万起，在北京，你就能拥有万科！目前，VIP幸福尊享卡现正火爆办理中，办卡可享受1%的购房优惠，活动将于5月8日截止，名额有限，先到先享！
　　万科幸福汇为了感恩购房者对万科地产的厚爱，在项目正式绽放前举办了很多体验和优惠活动。首先，在项目接待中心，每周末都会举行回馈活动，例如：风筝DIY、肖像油画、手工蜡烛制作等，到访客户可与家人一起参加，共同享受欢乐愉悦的阳光周末。其次，为了让项目VIP客户得到更多的享利空间，于4月9日起特举办“幸福接力”活动。VIP客户每推介一名新客户到访登记即可获得一张抽奖券和一枚幸福勋章，积累一定数量的幸福勋章更有机会兑换1000元购物卡。再次，为了更直观的让购房者看到万科幸福汇建成的实景，项目示范区即将正式对外开放，届时客户可亲临样板间与样板区观赏品鉴。
　　万科幸福汇是万科地产继中粮万科o长阳半岛之后，立基房山的又一力作。项目以首付16万的高性价比完美诠释幸福理想，旨在为首次置业人群呈现一座低首付、高品质的宜居家园。万科幸福汇位于窦店镇核心区大窦路旁，建筑面积约16万?，其中包括近2万?商业配套，绿化面积约30%。社区全部规划为城市稀有5—15层带电梯低密板式住宅，一梯两户，户户朝阳。户型区间为约80?—85?灵动两居，约95?—120?舒适三居。本次开盘主推户型为80?两居，户型方正、全明采光、南北通透，各功能空间齐备。独特的玄关设计，保证生活的私密性；敞开式客厅，通透宽敞；厨房空间开阔，可用面积大；南北卧室全部朝阳，赠送的大面积飘窗，让新鲜的空气和明媚的阳光触手可及，大大增加了卧室的舒适性；景观阳台，方正宽敞，一层附带的小花园，沏一杯香浓咖啡，坐在躺椅上，享受偷得浮生半日闲的美妙时光。
　　万科幸福汇结合中国式审美，为业主精心设计了新中式主题园林。园林中所有原生树木均整棵移植，造价不菲。多以银杏、国槐、白蜡、法桐为主要布景植物，元宝枫、海棠、丁香、紫叶李等罕见珍贵树种为陪衬，营造一种宛若身处苏州淡雅园林之中的怡然自得。
　　万科幸福汇选用万科物业进行全程管理。万科物业，作为万科品牌打造的重要基石之一，目前已经成为最受尊重的物管企业。万科物业坚持“精神文化建设、社区文化建设、房屋质量保障”三重客户服务体系，凭借规范化管理和专业化服务，先后荣获“全国物业管理示范住宅小区”、“北京市优秀住宅小区”、“用户满意物业管理企业”、“重质量讲信誉物业管理企业”等荣誉称号。今后，万科物业将为万科幸福汇业主带来更为贴心周全的服务，让业主生活再无后顾之忧。
　　低价格投入，高品质回馈。万科幸福汇让幸福轻松触手可及，让安家北京成为更加真实的梦想。万科幸福汇，期待您莅临品鉴。
我要评论
房产导航：

