房山青城庄园60-130平1-3居最低总价不足22万
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)青城庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区周口店镇周张路，周口店镇政府以西1000米。项目于2011年3月开盘发售，在售房源为一栋6层板楼，无电梯，主力户型为60-130平米1-3居。目前项目均价3600元/平米，只接受一次性付款，以60平米一居为例计算，房源最低总价为3600*60=216000元。项目为乡镇产权，预计2011年10月入住。
    青城庄园有北京市唯一河畔半岛。拥有岛居、庄园双重休闲享受。拥有独特的私家湖畔庭院，每户庭院或一面或三面环水，其庭院边界或直接水上栈台探入湖中，形成不同意向的湖中意境。
    >>点击查看更多房山区域热点项目
    青城庄园项目紧邻京周快速路，乘917路周口店下车可直达该项目，周边还有小7，12，32路等多条公交线路，临近规划中的轻轨房山线。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


