通州珠江奥古斯塔城邦4月底推1-2居现房新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)珠江·奥古斯塔城邦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年4月底开盘新房源，待售房源户型为50-90平米1-2居，预计均价17000-18000元/平米；200平米以上复式，预计均价13000-14000元/平米，现房入住，70年产权。项目位于通州区马驹桥1号桥西南角，目前正在排号，开盘后会有折扣，但尚未确定具体优惠力度。
　　珠江奥古斯塔城邦项目周边交通状况：927路,通州12路远郊区县内线路,723路,976路,马驹桥一号桥站到达；地铁5、10号线，其延长线为北京亦庄轻轨线。马驹桥附  近下车即是；驾线由西南三、四环上京津塘高速（亦庄开发区出口下  无高速费用）—（穿亦庄开发区）经东环北路—东环中路—东环南路—西环南路—永昌南路（过六环路）即到达楼盘。自驾线由西南三、四环上京津塘高速（六环马 驹桥出口下  高速费5元）—经辅路到永昌南路向南（过六环）即到达楼盘。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　珠江奥古斯塔城邦项目社区将开通豪华巴士，往返社区与国贸之间，通过便捷和专属化服务，使社区与城市核心紧密连接，与规划中的地铁11号线、以及博大路、成寿寺路和京津塘高速共同形成立体交通系统，通达迅捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

