香河人居建设之路发展论坛实录4
　　主持人：谢谢崔总，方总刚才说了体量非常少，但是也希望有一个持续的发展。
　　方辉：我们上面单位是建工集团，今年开始宣传这个事儿，京东第一街，天下第一城对面的，最早是银宝街，共青社是挨着银宝街，12万平米，体量不大。今天参加这个会议应该从我们做这个项目以来，是对香河的环首都经济圈了解，包括各家同行的了解最全面的一次，应该还有很多同行，都没有来，像绿地，更早的，我们有什么感觉，首先从今天的会议，我们从张老师，陈老师这里了解第一个咨询，我想这些东西应该让北京的居民，目前居住在北京城区的人尽早的安排，确实非常好，确确实实这些信息太好了，应该让广大消费者知道。
　　第二个感受，今天特别巧，在座的所有的开发商的同行们可以看到，现在的香河已经自然而然形成多元化的开发了，这个跟燕郊是完全不一样的，所以当初我们在共青社这个项目策划的时候，第一句话，我们跟上级领导汇报，香河绝不是，也不可能做第二个燕郊，当时有很多的全国性的开发企业进来，起点也不一样，包括欢庆城这样的项目，偏重于休闲，养老的地产。另外也有像紫藤堡这样的，有一点气度的产品，还不能叫官邸，跟第一城隔壁还是有一点比较闲逸的状态。两个产品价格是接近的，但是是两个类别，也有像东方御景这样的产品，过程说了45%左右，还有泰和园都是大盘，我们在做这个盘的时候，之前没有了解这么多，我们一开始这个项目谈一些心得。其实最早从我们集团的定位是希望做成珠江御景这样的，香河本地的中高端的人群产品升级换代，后来我们发现不对，香河本地人嫌这里远，所以我们最终偏向的还是京东的人群，我们锁定三类人群，第一类人群北漂，刚需的人群来讲，目前北京来讲基本绝望，一个月赚多少钱，所以我们把第一类人群锁定在京东的北漂；第二类人群是通州，在通州居住的一些，我们开玩笑说要老人把房子腾出来给孩子，这个也符合养老的条件这么的地理属性；第三类是资产保值，这块还是也一定的投资回报，我们最近一天就是一个，一天9套，肯定是投资的，说天下一城干吗的，不知道，家具城也不清楚，房子不错，就买了。投资客也有，我们一开始的定位就是这三类人群。
　　目前我们说90%全部是北漂，我们研究这个产品的时候我们就想怎么样为这样的人群真正尽自己的所能做到一点事儿，我们想十年前自己买房的时候，收入的情况，包括愿望都差不多，一句话是性价比、供求关系决定问题；第二个是对这样的人群，对我们就要干实惠又体面的事儿，实惠肯定是一个前提，从这个意义来讲，我们希望共青社这个产品，目前的状态没有偏，举一个例子，就是产品的设计，我们希望这个能够自行升级，适应一个年轻的家庭基本的升级。比如说49平米的户型升级到80平米，77平米的也有，都可以。每个户型都有一个客户对应，这个体现了实惠，两居变三居我们可以体现全家庭寿命周期，其实都是非常早的产品设计的手法。老人来了怎么办，这样的产品我们一共做了29个户型，说心里话，主要是现在按揭是一个坎，我们的产品刚需产品，价格非常敏感，和万通的别墅完全不一样，这个产品分期一年付清有困难，所以听从彭总的建议，等待政策环境的放松。
　　所以这个产品我们希望有这么一些特点，归根到底我们希望这个产品能够给北漂的年轻人一个什么样的意识呢，变被动为主动，我们去香河都是被动的，我们希望这个产品尽可能的做的好一点，性价比提高一点，让人们觉得我们是主动选择，而不是被动的，就是这么一个感受，所以产品细分做品质，做自己不同的产品。应该说现在50%以上是外来的开发企业，我们所有的这些外地的开发企业确实应该携手把自己最宝贵的，最成熟的经验拿出来，让香河真正的有一个高起点。
　　主持人：今天除了各位来自房企的老总还有两位来自经纪公司的，都是在北京市场占据份额很大的，一个是世联，一个是伟业，我们也想听听站在他们的角度如何看待刚才方总说的，开发企业怎么样形成合力也好，更主动的吸引城市的购房需求，特别是香河有一种这样的感觉，北京限购了，外围火了，是不是北京不限购的话，会有主动的感觉，能不能一块火，不受北京太多的政策的影响。
　　潘璐：很高兴今天有机会参加这个论坛，前面听到了各位领导，各位开发商老总谈了很多的东西，包括对于整个香河区域的发展以及对于人居论坛等等的看法，对于世联而言，我们最早是06年左右已经进入了香河，从第一城的片区包括潮白河这个片区开始的，先回答一个问题，到底这个片区的市场条件是因为北京不行了压过去了还是因为北京火了他也很火，简单的从最基本的数据来看，应该说北京火的时候这个片区是非常非常好的，当北京受到一些限制性条件的时候，目前我们从结果上看，这个片区还比较稳定，不敢说好，相对于北京其他的项目而言，还是有贡献的，在这个角度上我们就能够看到在长期的发展过程中，像我们外围的片区，尤其是香河，应该说在北京的一部分人群当中有很好的认知区域里面，更多的客户应该是主动外移的，刚刚也有老总提到了，会加强整个项目，包括整个产品的生命周期的延续，对于世联全国的项目来看，这一点非常的明显，不再出现短期内的或者说投机型的改善，更多的是希望能够处在良好的社区，良好的居住环境和能够满足他在至少一段长时间需求的物业，是这样一个选择。在我们的片区，也就是香河的话，确确实实比北京周边的其他的片区认知高很多。刚才几位老总也非常认真的讲到天气的情况，水文的情况，这恐怕是连西山都给不到的，这样的环境下如何打造我们的人居标准。
　　之前我参加过类似人居标准的讨论，大家关注的是硬件上面的标准配套也好，还有公共的设施建设也好，对于世联而言，也做了很多大型的项目，但是会发现有两个问题。第一个刚刚各位提到了如何在项目的个性上面说共赢，在房地产项目上各自发挥共赢，目前既然我们提出了人居建设的概念或者说标准，我们是不是能够完全体系化，把整个的标准体系化，同时在体系化的过程中不仅仅把政府做到的，还有把地方做到的，包括我们对于整个未来想吸引的人群，以及我们开发商所为的东西能不能包含在其中，包含在其中以后就有了很好的对外输出的口径，目前很多周边的区域都在提各种各样的概念，但是对于客户而言，或者对于不了解这块的人而言，不知道这块是什么，不知道实际的利益对他来说是什么，我们能不能像做项目的营销体系一样，把整个的香河的体系建立好，同时政府也提到了区域营销的角度对外输出，能够让其他人明白，我们在香河提到的人居建设到底是什么，这一点我相信不仅仅是对未来的招商引资还是对小业主的销售都有一个比较好的好处  。
　　第二个想法，刚刚各位领导提到了，日常的生活配套和休闲，医疗等等这块，我们做了很多的国际案例，包括我们也比较擅长做区域开发，在这个角度我们会发现很多的地方，很多的区域缺乏一个精神，我们想想中国在做什么，除了经济发展很厉害实际上是把很多的软文化输出出去了，让更多的人认识非物质文化遗产，我们做了众多的区域研究之后，怎么样不做卧城，什么东西是不被替代的，是所有的精神属性的东西，我们有没有可能挖掘一下对于香河而言自己的区域文化，就像北京人春节逛庙会一样的东西，这一点房山做的就很好，包括红酒节和区域营销。
　　这个体系之下，我们各个大规模的项目也有自己非常不同的特色，这个特色上面有没有很好的结合，这个反而会是百家争鸣或者非常重要的一点。
　　主持人：我们谢谢潘璐最后给我们提的两点看法，包括可能也说出了一些企业的心声，今天的论坛还是挺好的，大家畅所欲言，中间也有互动，特别是借助会长的角色平台可以把一些声音带上去，共同促进未来的事业发展。最后借用张会长的一句话，我们希望在环首都经济圈这条灰色的项链慢慢显露出金光的时候，香河本身就是一个很大的明珠了，希望在今后发展的更好，在大家的努力之下，也希望大家在未来多赚钱，多发展，和我们的合作越来越深入。今天的论坛到此结束。
　　(完)
我要评论
房产导航：

