水皮预测物价房价高位震荡 和黄财经论道现场爆棚
　　4月9日，著名财经评论家水皮先生应邀在万豪酒店出席了由新浪乐居及【和记黄埔地产】共同举办的“洞悉财经风云，水皮京城论道”活动。水皮先生凭借其独到的视角，风趣幽默的语言，论道经济风云，解析投资迷局，为在场观众奉献上一席精彩的财经盛宴。
　　作为【和记黄埔地产】尊尚讲坛首场活动，该次活动共吸引了450名高端人士。活动现场还特别设置了新浪微博上墙，来宾随时发送短信与水皮先生进行现场交流，为整场活动营造出良好的互动气氛。
　　水皮先生作为著名财经评论家，目前担任中央电视台和北京电视台特约财经评论员，擅长“以新闻手法解读经济方略，以专家视角点评财经事件”，文锋犀利幽默、观察细致入微、评论入木三分，被誉为“股市鲁迅”。活动当日，水皮先生针对中国经济发展和投资前景，对经济发展的几个重要指标：GDP、物价、股价进行了深入浅出的分析，并建议大家在具体投资过程中要充分理解投资产品特点，“赚自己有把握赚的钱”。当被现场来宾问到如何选择房产时，水皮老师一针见血地指出“稀缺”，稀缺的地段、稀缺的产品类型，才是购房置业的理性选择。在两个多小时的论坛过程中，水皮先生妙语连珠，将详实的数据、经济理论与鲜活的案例相结合，获得来宾们的一致好评。
　　记者了解到，作为此次活动协办方，【和记黄埔地产】现场展示的【御翠o尚府】项目，正是具备了稀缺特征的产品。 【御翠o尚府】位于东四环与东五环之间朝青板块核心区域(姚家园路与青年路交汇处)，紧邻国贸、燕莎、三里屯三大商圈，毗邻机场第二高速入口，可快速直达首都机场。周边已新建了大悦城、蓝色港湾等多个商业中心，生活购物娱乐都极为便利。而该项目最大的核心优势还不仅仅是优越的地段，【御翠o尚府】超低的容积率，全部7-9层的超低密度花园洋房，首层专享下沉式花园，顶层专享观景天台，南北通透，超大面宽，双卧室朝阳，在市中心已成为难以复制的经典，这才是【御翠o尚府】最大的亮点。能够在繁华的都市里，找到如此低密度的生活环境，享受咫尺繁华，瞬息宁静的生活，对于今(于今博客)天的都市人来讲实在是一件非常“稀缺”、“奢侈”的事情。
　　　活动的最后，【和记黄埔地产】北京公司为现场来宾抽取了两项大奖，当天的活动在轻松、欢快的气氛中圆满落下帷幕。
我要评论
房产导航：

