顺义桃花源400-540平米独栋别墅准现房享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为400-540平米独栋别墅，均价36000元/平米，毛坯交房，现购房一次性付款可享97折，贷款可享98折优惠，预计2011年6-7月份入住，70年产权。项目位于顺义区潮白河畔，别墅区整个用地面积为近17万(166780)平方米，约合250亩。
　　桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)总建筑面积约44万平米，分独栋别墅区与公寓区两个大型组团，项目户型多。位于潮白  河畔，环境优美。户型较大，总价成本较高。远离城市，出行成本高。
　　乘坐955路公交车由东直门直达桃花源(东方太阳城别墅Ⅲ)；经T3航站楼收费站走机场工作区方向，沿四维路东行至机场东路向北，行至龙塘路，沿龙塘路向东行至有一折返路口，向北行驶即到。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

