从橄榄城到融科钧廷
　　地产企业如何在市场中站稳脚步？以怎样的开发理念去完成一个接着一个的项目开发和热卖，并且达到最完美的客户满意度？联想控股——融科智地现身说法，给出了一份自己的参考答案——以产品说话，打造区域标杆性产品。从橄榄城到香雪兰溪再到今日的融科钧廷，融科智地正是以此法则站稳市场，赢得喝彩。
　　融科智地--联想控股旗下专业从事房地产行业的投资、开发与经营的全资子公司，现已成为国家重点支持的大型企业集团。随着之前望京地区的标杆性楼盘--橄榄城的热卖，不仅让消费者惊喜，更是成就了融科智地在业内的名望。融科智地的成功靠的绝不是一夜成名，而是一步步的踏实积累。
　　让人印象深刻的橄榄城项目，作为融科智地北京公司第一个完全自主独立开发及销售的住宅项目，位于望京规划核心区，其当时作为望京的标杆性楼盘，取得的成果不得不让业界称赞。橄榄城以高品质的纯居住型住宅为主，同时还有部分公寓和商业，主打住宅产品为短、薄、板楼。在充分研究市场调研数据和深入挖掘潜在客户需求的前提下，为消费者提供了丰富而理想的产品选择。橄榄城配套了3万多平米的商业面积，以满足客户的日常生活消费需求。同时，社区还配有幼儿园和老年公寓，为客户提供了一个温馨的生活环境和居住保障。
　　一切为客户考虑，以解决客户的需要为目标，这样做的结果必然得到了产品的成功。融科智地立志在房地产行业长期稳定发展，为客户负责，为社会和城市发展做贡献。打造区域标志性楼盘，树立区域代表性物业，也成为了融科智地明确的开发导向。
　　紧接着，融科智地北京公司看准了亦庄未来的发展趋势，倾力打造了香雪兰溪，并以此为突破口打开了亦庄市场，树立了良好的口碑，在形势复杂的地产市场中奠定了坚实基础。
　　亦庄国际住区的倾力巨献——香雪兰溪，项目占地面积20万平方米，建筑面积25万平方米，花溪小径里的洋房和公寓，一曲幸福悠扬的田园牧歌，正是以其过硬的品质、美好的生活理念与高美誉度的品牌获得人们的青睐。
　　如今融科智地北京公司再添辉煌一笔，紧靠香雪兰溪的融科•钧廷，更是升级版的香雪兰溪再现，以大气蓬勃的姿态呈现在大家眼前！这次的产品不仅借鉴了之前楼盘的成功开发经验，更是主打法式奢华建筑风格，让人眼前一亮，不禁引人遐想。
　　稀缺的户型结构，别致的法式建筑风格，精雕细琢的设计规划和齐全完善的教育配套以及第二机场落户大兴所带来的区域优势，使得融科钧廷在众多新开楼盘中独树一帜，无人能出其右。融科钧廷规划建设用地面积约12万平米，规划建筑面积约15万平米，地块呈东西走向，西侧规划为住宅区，东侧规划为配套区，配套部分由中央公园、小学和幼儿园组成。住宅产品绝大多数规划为9-14层的小高层薄板，户型面积以75-100平米舒适两居、120-160平米的阔景三居为主，位于社区中央的法式尊邸楼王由180-200平米户型组成，奢享社区最好的景观和最宽广的视野。超高绿化率和精雕细琢的建筑设计，以及亦庄地区唯一拥有地板采暖的供暖体系，使得本项目成为北京东南部区域独一无二的法式宜居人文宅邸。
　　近期，随着市场对于融科钧廷的关注持续火热，记者在媒体上做了一个测试，主要是针对消费者对于开发商融科智地的看法。通过小问卷的方式进行了7天的随机调研，结果也完全体现出强大品牌效应对于消费者的直接影响：
　　15%的购买意愿是因为开发商具备了为客户考虑的服务态度；
　　40%的购买者选择因素是因为对开发商的品牌认可，联想控股，以人为本；
　　25%的购买动机是源于融科智地之前成功楼盘的开发经验；
　　20%选择的主要依据是开发商的细节化人性设计，奢华且实用；
　　当今的房产市场风云突变，作为理性的消费者，买房之前更加看重的是开发商品牌因素，正是因为房地产对人生，对社会的巨大影响。融科智地一直强调全心全意来对待产品，对待客户，所有的产品都用心规划，用心建设，用心服务，这个也是做好房地产的一个根本的要求，正如融科智地的理念一样，以敬畏之心铸造百年基业！
我要评论
房产导航：

