通州K2海棠湾1-3居现房最高优惠15万
       K2·海棠湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，均价25000元/平米，现购房全款支付可享98折优惠，项目目前在售房源为50-300平米1-2居，现房入住，70年产权。项目位于通州区梨园云景大街，若按300平米户型计算，最高优惠金额=300*25000*0.02=15万元。
　　K2·海棠湾项目分三期开发，定位于高档住宅区。在开盘之前已耗费巨资，打造项目周边市政配套设施及社区会所。项目设计理念先进，社区立体化园林、高品质建筑立面、星级会所、高档公寓等都体现了项目的高品质。项目目标要以其罕见的高品质震动北京东部地产界。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　K2·海棠湾项目周边交通状况：地铁八通线，京通快速路，京沈高速，规划中的s6、m6号线，486、372公交等。项目地处通州新城规划中心，距离八通线梨园站约1200米，交通便捷。京沈、京通快速路途径小区附近，约15公里直达国贸。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

