顺义丽高花园叠拼别墅以及公寓现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)丽高花园(丽高王府)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前公寓以及叠拼别墅在售，公寓均价22500元/平米，叠拼别墅起价670万元/套。项目位于顺义首都机场杨林大道出口，公寓在售房源为130平米二居、210平米三居，叠拼别墅在售房源户型面积为256、272平米，均为现房入住，折扣优惠需到售楼处面议。
　　丽高花园(丽高王府)项目周边配套：天竺村希望学校、北京市首都机场中学、北京电子城职业技术学校；法医医院天竺分院、益友动物医院、佳美口腔；社区文化公园、公园南街、公园东街；爱航超市、物美便利超市(航连通店)、顺义区供销社隆华购物中心天竺分店。
　　>>点击了解更多顺义区域热盘
     编辑点评：项目位于温榆河别墅区，别墅每户独立车库，公寓停车位1：1；宽带入户；分户天燃气供暖。项目游泳池、网球室、壁球室、桌球室、兵乓球室、健身厅、儿童游戏厅、桑拿浴室、便利超市等配套完善。项目距离市区较远，出行方便，想郊区购房的人士可以考虑。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

