西四环热盘玲珑天地亮相北京2011春季房展会
　　4月7日-10日，西四环热盘玲珑天地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)亮相北京2011春季房展会。为此玲珑天地销售负责人陈学萍在房展会现场接受了新浪乐居的独家专访。
　　主题：西四环热盘玲珑天地亮相北京2011春季房展会
　　时间：2011年4月9日 11:00-11:30
　　地点：2011北京春季房展会玲珑天地展区现场
　　嘉宾：玲珑天地销售负责人陈学萍
　　主持人：各位新浪乐居的网友大家好，今天新浪乐居走进房展会，独家看访玲珑天地这个项目，作为金隅大成今年推广的大动作的项目，房展会也得到了很多网友的关注，能跟我们简单介绍一下玲珑天地这个项目吗？
　　嘉宾：我们金隅大成是属实力型国企。且开发了多个项目，如大成国际，大成时代中心，大成郡等，而玲珑天地也算是我们开发商的璀璨力作。项目位置在西四环与玲珑路的交汇处，项目拥有便捷的出行网咯，属地铁上盖地产。地铁6号线和S1号线就在楼下。周边配套也非常完善，半径三公里完全可以满足一切生活所需。
　　主持人：商业配套和教育配套也非常的齐全？   
　　嘉宾：非常齐全，半径3公里内生活配套全可以全部解决，旁边的家乐福也开业了。海淀区的教育可以说是北京比较好的了，项目本身是没有教育配套的，但我们附近有一些幼儿园和小学。   
　　主持人：你们项目是什么产品？   
　　嘉宾：我们的产品是非常丰富的，并且多元化。是集精装公馆、时尚商业、商务办公为一体的综合体项目，目前我们正在热销的是A座精装公馆，面积是40多平米到110平米左右，主力户型是40多平米到80多平米，通过这次展会我们也会在这个月底或下个月初即将开放D座公馆，大家可以尽情期待。这个楼预计均价在3万左右，也是精装修。主力面积是77平米左右。   
　　主持人：这个主力户型比前期推出的稍微大一些？   
　　嘉宾：根据不同的人群都有考虑吧，目前A座的产品还有一部分，这次推出的面积选择余地比较大，而且楼层比较丰富，这个公寓推出之后，我们也会陆续推出我们的写字楼、商业；写字楼单层面积1400-1700左右，两个楼座共两万多平米，可供一些企业灵活选择，目前我们也有几个大的客户在谈。   
　　主持人：A座主打的客群是不是更多的以年轻人为主，以后D座主打的客群是什么样的？   
　　嘉宾：只能说大部分吧，我们也没有一个特定的定位，毕竟是地铁上盖房产嘛；比如：投资的、在西区工作的、还有很多社会上的游资客群和外地的客户。目前A座最低首付款70万左右，这个一般客群还是可以接受的。据调查周边的房子总价均在400万左右，我们了解的项目也都是4万左右的单价，而在四环内总价一百多万就能置业一套房产，还是比较有吸引力的。而D座跟A座产品差不多，只是面积选择更多，可能投资的客群还是会占一大部分吧。   
　　主持人：我们的价格定位什么样呢？   
　　嘉宾：我们目前热销的楼座A是3.2万的均价。而即将开盘的D座大概3万左右的均价，整个楼盘均价在31000左右。   
　　主持人：还是很有吸引力的吧？   
　　嘉宾：我们要响应政府的号召嘛，周边在售项目也不多，价格还是很有优势的。   
　　主持人：如果大家想选择办公、创业、投资也是可以的，它是多功能的产品是吗？   
　　嘉宾：对啊，并且产品多元化，有精装公馆，商务办公，时尚商业。能满足不同的客群。
　　主持人：性价比是很高的！   
　　嘉宾：还可以，如果我考虑买一套房子过渡，那在这样一个位置能用几十万首付就可拥有的话，我觉得还是比较可观的。   
　　主持人：毕竟是四环以内的项目，我觉得现在五环内的项目越来越主打的是稀缺，可能开发商拿到这块地之后更好打造成高端的产品，因为觉得这样的地理位置越来越少，那么玲珑天地在打造项目品质上做出什么样的亮点呢？   
　　嘉宾：我们想在西四环打造一个地标性建筑，最大的亮点是B、C座的展示面全部是用环保隔热的U型玻璃来打造。外观上非常的大气，再加上我们是属国企开发，有很多的在售项目，一个实力型的开发商无外乎是给购买者最大的一个保障。   
　　主持人：这次展会上我们看到来了很多参观者，今天进来第一眼看到的也是玲珑天地，我觉得很清新，全是白色的底，那么我们的客户反馈是什么样的？   
　　嘉宾：很多客户多问是否是北京的？告知四环内的项目，觉得很少见，这次来参展的项目外地的比较多嘛，看到北京的项目比较亲切，而且我们的项目是为数不多在四环内的，很多客户也在关注我们即将亮相的D座，并且进行了登记。我们也欢迎新浪乐居的网友们关注我们，我们在四月底五月初可能就要开盘，开盘的时候会有一定的优惠给大家。   
　　主持人：会有什么具体的优惠活动吗？   
　　嘉宾：具体的目前还没有定，呵呵，所以请大家一定要尽情期待嘛。   
　　主持人：现在我们看到房展会的整个情况，您觉得有什么样的预期呢？   
　　嘉宾：市场的购买力还是很大的，虽然有些项目可能会受到国家政策和社会舆论的影响，但我们项目，尤其是四环里地铁上盖的房产，毕竟土地是稀缺的，并不可再生，在四环里早就没有新供应的土地了，加上项目双轨交汇，同时又是一个实力型开发商打造，我相信还是有很多客群考虑的。   
　　主持人：而且我觉得可能众多的买房者还是选择一个更好的时机出手，是不是会更谨慎一些？   
　　嘉宾：现在很多投资的人买股票，不动产等。股票毕竟风险很大。而房产还是比较稳的。加上通货膨胀这么厉害，钱越来越不值钱了。目前物价飞快的上涨，我觉得不动产还是首要考虑的，房地产是中国第一大经济支柱，虽然这样的市场不可能大幅涨价，但我还是非常相信它的保值性。   
　　主持人：在西四环我们这个产品是一个稀缺的产品了？   
　　嘉宾：目前周边在售的小面积精装项目只有我们，而且是属于地铁上盖的综合体。   
　　主持人：未来6号线一开通对我们说是最大的利好啊。   
　　嘉宾：对啊，地铁不是简简单单的出行方便，更可以节省时间，保证时间。我们产品非常丰富，选择性比较大。最后也欢迎新浪乐居的网友们尽情期待我们下个月即将入市的产品，会有一定的惊喜。   
　　主持人：我们听完陈经理给我们对玲珑天地详细的完善的介绍之后，我觉得新浪乐居很多的网友，包括关注我们春季房展的很多网友都对玲珑天地有了更全面深刻的认识。
我要评论
房产导航：

