新京报主办香河人居建设之路发展论坛实录
　　香河人居建设之路发展论坛现场
　　河北省住宅与房地产业协会会长张凤珠老师
　　北京市房地产业协会副秘书长陈志老师
　　新京报传媒副总裁张学冬先生
　　还有各位开发商朋友，各位都是老朋友了，我们就一并欢迎，不一一介绍了。
　　这两天正好是北京春季房展，刚才和各位聊，北京现在大板块是内冷外热，海外的项目据说来了80个，占到200个参展项目的四成，近到北京周边区域，从去年开始，河北提出环首都经济圈，今年首都经济圈十二五规划当中占到重要的战略，前几天还在香河搞了一个环首都经济圈的规划听证会，目前搞到什么阶段一会儿有请张会长介绍一下，香河离北京特别近，去年感受到几大利好，CBD东扩，今年的首都经济圈和环首都绿色经济圈重新提出来，给香河楼市一个很大的机会，香河从我们直观感觉到的包括大开发商的进入，楼盘在北京的关注度和销售情况都特别好，现在是北京楼市的一个热点，今天我们把各位邀请过来一块过来聊一下市场，包括企业的想法，包括政策的影响，大家一块探讨一下在现在这个环境当中如何促进香河人居建设，首先有请新京报传媒副总裁张学冬致辞，欢迎。
　　张学冬：非常感谢大家在百忙之中参加我们今天的论坛，跟其中很多的嘉宾都是很好的朋友，包括张会长，陈志老师和开发商都给予我们很多的支持，以及来自香河管委会的朋友和万通企业，都是好朋友，今天香河已经成为众多房企公众关注的区域，随着去年年底提出的环北京经济圈的推出，这个区域将成为更多开发商关注的重点，今天新京报做了一个报道，我们更多的是写了很多来自北京的民间的房企走向了环北京周边的区域，涿州、香河、固安以及秦皇岛，唐山等等。
　　从这些著名的房企布局环北京经济圈就说明这个区域逐渐的会被越来越多的购房者和开发商关注，今天我们聚到一块，共同关注香河人居建设发展的话题，我想就不多说了，把更多发言的机会留给在座的各位嘉宾以及房地产开发的操盘手，大家对这个区域有更多的感情，对这个区域的发展有更多的发言权，最后再次感谢大家在百忙之中参加我们的论坛，同时进入了春天，春暖花开，阳光明媚的日子，祝愿大家无论是房地产开发还是其他方面永远的明媚。
　　主持人：谢谢张总，我们都知道今年一月份华北成立了环首办，对整个环首都经济圈的规划发展有一个节点的作用，首先就环首都经济圈现在感受到的利好，刚才和陈秘书长交流，陈秘书长是北京楼市、房地产界专家、老师，先请陈秘书长给我们说一下环首都经济圈现在发展的情况，以及楼市在环首都经济圈发展过程当中感受到的机遇，欢迎。北京市房地产业协会副秘书长陈志
　　陈志：没有什么研究，张旭过誉了，今天特别高兴，主要是来跟大家交流，来听，特别是从国八条以后，北京的整个房地产市场目前整体是下降的趋势，因为我掌握一到三月份的数据看，交易量从一月份的1.1万套到现在的三月份的5000多套，这样的趋势。从一月份到三月份的比，交易量来看，基本上是50%的下挫。
　　实际上从价格上来看，我们也看到了下降的趋势，这里面有供应结构上的变化，今天我们这个会议是说河北，说环首都经济圈，我们不说北京楼市，但是要从北京的楼市引出来，我们现在面临的是从北京市政府角度来说，是资源承载力严重稀缺的一个状况。
　　我们现在应该说北京的人口从流动人口到常住人口合计的角度来看，特别是当有大型的国际会议或者说比较集中的旅游季节的时候，北京的流动人口曾经最高达到3000万这样的数量级。
　　我们现在常住人口加流动人口目前大概是2000万左右的比重，所以从北京这样的情况来看，总体规划的角度来看是单中心的环型结构规划布局，带来了一个最大的问题就是我们的交通压力，特别是房地产发展初期的时候，我们基本上都是往中心走，中心开发，一点一点的向外去，然后我们把很多的核心区域内，比如说CBD、西二环金融街区域都是大型的商业、办公的区域。我们下班从这些区域纷纷向外去，上班大家都从外边向里来，造成了早晚人口流动的一个巨大的对流。而且我们又是环路的结构，所有的出入口都是堵点，加上自行车、电动车、行人、公交车的交差点，我们北京城市交通的承载力已经到极限了。
　　虽然我们大力在发展，如果从地面上跑必然占道，也不现实，也会增加其他的交通的拥堵，发展地铁，这几年很快，我们到2015年要达到几百公里的这样量级。特别是前一段时间北京国八条以后推出同时开八条地铁轻轨，初步估计应该是100多公里以上。
　　简单算，我们现在一公里地铁大概七亿左右，100多公里什么样的投资量？这是必须要投下去的，我们现在保障房从北京市政府的要求来说，从2011年来看是20万套，其中定向安置，城里的拆迁，比如说地铁，包括道路建设上的重点工程的拆迁必须要用的定向安置房，还有一些棚户区，比如说石景山、门头沟的矿区必须要把到百姓疏散开，否则是危险的。还有一些特别的用房。
　　就十万套保障房而言，政府要投入的资金量就相当大，刚才我跟学冬，跟张大姐聊，我说北京十万套保障房，就政府投入而言，大概是600万到800万平米，我们不算其他的配套，我们仅算3000块钱的建造费，这3000块钱基本上就是我们现在市场资金监管的成本的概念。如果600万大家一算就可以算出来了，这样的话，今年的投入量是多大？所以说北京政府必须要通过各种各样的政策和制度，包括利用各种政策出台的契机来调整、疏解城中心的人口和交通的压力。所以我们看到了环首都经济圈的规划上升为国家级战略，这是北京市政府和河北省、跟中央达成一致的结果。
　　所以说从房地产的角度来看，我个人认为下一步，我们能看到的，作为一线城市，作为中心城市应该是一个严控，从限购的角度来说，从中央的宏观调控角度来讲，恐怕限购政策会成为今后长期执行的一个政策，甚至有可能在其他政策出来以后会被写进某些法规当中去。
　　把住宅的投资属性尽量的压缩，使我们的住宅能够更多的发挥它的居住功能，发挥它的居住属性，这是中央的一个非常明确的目标。
　　作为北京来说，恐怕是要以经济带动，我们疏散人口往哪疏散？我们现在还有很多的通气的地方，交通的预留地，包括新城区的建设，从我们了解的来说，新城区的建设发展速度必须快，房价也在上涨，比如说密云的房价已经很高，我们看到顺义的房价，顺义二季度来说应该是价格隆起的区域，从平谷来看，贴近天津蓟县那边的区域，价格也在涨，我们还看到不同的物业属性，像别墅区的价格实际上是拉动价格稳步上扬的核心，特别是一月份我们可以看到，价格处在高位的状态下，高端的，特别是城中心的一些优质区位的高端房，大户型的房子，还有城近郊的边缘区域的别墅区的房价对北京一月份的房价是一个巨大的拉动，这个可以算出来。
　　所以我想如何利用好河北、北京以及天津都做出表态的环首都经济圈的建设契机，从开发商的角度我们调整投资，调整发展结构，这应该是一个非常好的机会，其实不一定非要到其他省市的二三线城市发展，我们周边有很多，而且我们跟河北省之间的关系非常密切，无论从我们两个协会，跟张大姐我们之间经常在一起开会，有一些事情沟通都非常熟悉，包括两地的城市政府，省政府和北京市政府关系非常密切。我觉得会对我们的下一步的发展提供非常好，它叫十分钟半小时的经济圈，有13个县、区电话，包括手机没有漫游了，这些措施对我们来说提供了77条公路的无缝对接，包括多少条的轻轨都有，你像京涿线、京廊、京固这些轻轨北京市政府都有承诺，下一步应该是机遇  。
　　现在看，从我来开这个会之前，我搜了一下，据说现在很多的区域已经开始热起来了，已经开始躁动了，价格在快速提升，几百块，几百块的上涨，是这样的趋势。
　　我想从我们北京的企业来说，调整自己的方向，调整自己的结构，河北省应该是非常好的区域，从北京和天津的表态，共同来打造、推动这样的发展，我觉得应该很有前景。这是我的第一个看法，前景广阔。
　　第二个，刚才我们一块聊的时候，作为行业来说，包括新京报，很多企业在内，应该呼吁地方政府，特别是省政府在环首都经济圈的打造上，在绿色层面上的打造，经济实体如何建，怎么引进人才，怎么把一些低耗能的高产出的，高性价比的产业引进去，怎么样把这些没有污染的工业引进去，这是下一步要做的。绝不能再做中心化工业，仅仅以发展房地产，卖土地为前提拉动经济的方式，这个是不可持续的，也是不能接受的，这是目前国家调控的非常重要的方向。
　　因此，从我们的媒体，我们的开发商一定不要有炒作的概念，特别是不要宣传炒作的概念，从我看的资料上看，很多都是呼吁房价涨了多少，降了多少，河北省也有限购的措施，户籍的要求。具体到管辖权的问题，北京没有出，下一步的趋势来看，恐怕要研究这方面的问题，包括现在二手房的交易，底价要提高很多，实际上这也是对投机性的抑制。
　　反过来长期看，如果在香河、固安、涿州，仍然以炒的概念去做，应该对市场的判断有偏差，也会对自己的预期带来比较大的打击，所以我想大家应该比较清晰的判断一下国家政策的长期性或者说长效性的概念。
　　还有一个大家还是要从规划的角度，一是多呼吁政策，多触动政策要有长期的思路，再有切记要督促政府，催政府把它的配套，政策的东西跟上。我们现在和北京的对接还需要时间，这样的话，北京现在目前面临的压力还不能马上转过去，所以我觉得一定要让当地的政府有一个意识，先期要投入，不投入不行。香河已经有了很大的改善，前几年以家具城为核心的经济圈已经有了很大的提升了，我个人也比较看好，特别是通县东部，所以我呼吁大家更多的关注河北，如果需要我们协会和河北省协会配合，我们愿意为大家服务，谢谢。
我要评论
房产导航：

