如何选择养老地产
　　一、养老地产发展空间巨大
　　究竟什么是养老地产？养老地产与普通住宅有着很大的区别，它是结合养老这一社会主题和地产的商业概念所形成的一种概念，产品是针对于老年人的特点，建造符合老年人居住需求的居住建筑。这个建筑需具备三种功能，即为老年人长期生活提供经济供养、生活照料和精神慰藉，它主要包括老年住宅、老年社区、养老院、托老所等。
　　有种观点认为，传统的房地产大概还有15-20年的时间可以开发，这个阶段买房的主力是70后和80后，但是当到了90后成长起来，很多夫妻双方家里都有房子，他们并不需要买房，需求量也就要少了很多，住宅市场会萎缩，房地产行业面临一个长远发展的问题，现阶段有效拓展新的业务领域，是谋求自身长远发展的基点。所以，房地产商、投资人关注养老地产也是在关注房地产行业自身的可持续发展。
　　中国已经进入老龄化的高峰期，现阶段老年人口已达到了1.74亿，超过全国人口总量的10%，养老地产空间巨大。2010年我国老年市场需求将达到1万亿，但每年为老年人提供的产品还不足500亿元，尤其在养老住宅市场的供应方面，全国才刚刚起步。
　　我们国家制订的以居家养老为主的政策，根据“9064”的比例来计算，90%的老人居家养老，6%依托社区养老，4%进养老机构养老，因此，养老住宅的开发与建设十分急需。
　　二、养老地产的现状以及趋势
　　目前，我国的养老地产发展比较滞后，表现在开发档次较低，配套和服务设施有限，专门为老人设计住宅这方面做得还不够，经验严重缺乏。其次，整个产业规模较小，产业链整合度低，养老地产的必备设施和设备如紧急救护设备比较缺乏，更谈不上专业；最后，很多项目缺乏清晰的市场定位，对老年客群细分不够。目前的养老地产还处于一个初级阶段，发展所需要的金融支持、土地支持、配套政策的支持还不够完善，商业模式探索刚刚起步，养老建筑的设计尚缺少经验。
　　养老地产的发展趋势何在？中国的伦理观念中，孝道是中华民族的传统美德，几代同堂的居住习惯至今仍受欢迎，两代人同时养老成为社会普遍现象，因此需大力发展“会居型”住宅，即鼓励子女和老人同住或毗邻居住，完善“老少居”型住宅，探索具有传统大家庭模式的现代“家族式”住宅，是养老地产的发展趋势。
　　三、如何选择养老居所？
　　养老地产首先得选择良好的区位，这是房地产业内人士和置业者都需关心的首要问题。老年人首先需要静谧恬淡、景观优美、密度超低的地方养老；交通需方便，最好处于近郊位置，距离市区大概10-20分钟车程。
　　在社区规划上需达到：
　　1、可应对紧急情况的完整医疗服务系统，以及便利舒心的家政综合服务中心。
　　2、拥有满足不同需求的康体运动设施和娱乐配套设施，以满足老年人精神需求，实现自我价值，比如设计一些满足老年人“老有所为”需求的场所，如美国有一个养老地产是把老年人公寓建在大学的旁边，要求这些老人必须要有一定的学历，这些老人可以到大学里去学习或者是去讲课，实现老人老有所为的理想。
　　3、社区需具备沟通顺畅的氛围。老年人精神上比较寂寞孤独，需要有人进行沟通，因此，一个良好的人际沟通环境十分重要。
　　4、建筑风格要适合老人，保证出入方便，楼层不能太高。据报道，美国推出的一个养老地产项目颇受欢迎，即每栋大楼都有不同颜色，老人可以根据颜色辨别自己家在哪个门栋，每位老年人佩戴着紧急呼叫的胸卡，无障碍设计遍布居屋和小区。
　　5、户型设计不一定大，但要宽敞、明亮、通透。
　　四、东方太阳城，绝佳的机遇，绝佳的养老地产
　　东方太阳城退休养老形态被称为CCRC，即连续照护退休社区模式，适合身体健康、现在可以独立生活且希望今后每一个阶段都得到照料的老人。CCRC由三部分组成：独立生活住宅、辅助生活住宅以及护理之家。它为中国“退休社区”的环境指标、科技指标、配套指标、文化指标、发展指标等树立了全面综合的标杆。
　　东方太阳城，坐落于潮白湖畔，开启退休社区先河，栖身于潮白河畔7000亩浩瀚林地中。社区绿化覆盖率高达80%，75万平米大型景观绿地整体坐落于社区之中，空气清新、景观赏心悦目。立体多维超便利交通体系，可快速抵达顺义中心和北京市中心。十年精心营建，十年成熟配套，医院、幼儿园、温泉酒店、商务中心、太阳会所、多功能厅、康体中心、内外泳池、温泉SPA、有氧健身、全能运动场等设备完备齐全，属北京地产项目中罕见高品质“全生活性”疗养式住区。社区实行人性化设计理念，完全根据老年人的特殊需求，倾心打造无障碍通道，社区内所有组团和空间均强调可通达性，坐轮椅的老人可以顺利通行，保证老年人能够自理、自立，不存在任何意外危险。
　　东方太阳城，汲取了世界一流养老地产项目的优势，品质稀缺，这里是值得托付一生的城镇，在这里度过晚年，是快乐，是荣幸，是福气！
我要评论
房产导航：

