二环内前门前待售50-90平米精装新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)前门前(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前待售新房源，待售房源户型为50平米开间，80、90平米复式，预计均价32000元/平米，精装修交房，目前具体开盘时间待定。项目位于东城区磁器口向西500米路南，楼座高为7层，5梯60户，斜向设计，有东南、西南、东北、西北四个朝向。90平米复式为6层越7层，底层层高3米，二层层高2.9米，朝向为西南和东南；50平米开间朝向为西南和东南，位于1-5层。
　　前门前位于北京二环内新东城核心，紧依王府井大街南延线上的祈年大街，800米咫尺紫禁城，200米近享万顷天坛浓荫，由世界五百强央企16强中  冶开发，12万平御制高端社区分为A、B、C区，分类出高端住宅、酒店式小公馆、四合院、集中商业以及独栋办公体，是二环内唯一可售复合体项目。
　　前门前项目受2、5、7三线地铁合围，其中7号线都市街站直通社区，王府井、新世界、新前门，举步即至；北京市委市政府、商务部、国家体育总局等国际关机环立四周，光明、汇文名校，同仁、协和医院均在步行范围之内。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

