通州新华联运河湾84平起精装2-3居全款99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)新华联运河湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售6、7、8、9号楼，均价20000元/平米，在售房源户型为84-150平米2-3居，两梯三户，两居房源不多，三居选择性比较大，精装修交房，装修标准2000元/平米。项目现购房一次性付款可享99折，样板间将于近期开放，现在成功签约除享受正常折扣外，还可享2万元博洛尼家居大奖。
　　新华联运河湾项目周边京哈高速路、京通快速路、新华大街等城市主干道环绕，距离地铁八通线东端总站仅2公里，规划中的地铁6号线延长线将在项目设站，一线直达CBD核  心。项目北侧有552、322、342、728、938支4区间、928、846快车等公共交通体系，可直达四惠、红庙、国贸、长安街沿线等城市核心区。
    >>点击了解更多通州区域新盘热盘
    新华联运河湾项目是北京首个大运河东岸、紧邻运河水道的住宅项目。项目总占地10万平米，总规模31万平米，分为南北两区，由11-33层的高层、小高层组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

