金隅万科城三期诠释万科金牌物业服务 
　　若干年前海德格尔说诗意的栖居，若干年后，人们在繁忙的都市里穿行打拼，对家的憧憬和渴望越发强烈，房子之于人的意义也由居住层面转为对居住软环境的需求。品牌的物业服务无疑成为其中不可或缺的重要环节，同时更是项目提升品质的竞争资本。
　　万科物业凭借多年的管理实践、精诚的服务精神在社会上赢得了良好口碑。并以其规范化、专业化、亲情化的管理，关注细节的服务理念为业主提供了优质的服务品质。
　　金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期悦+公寓系出名门，传承万科经典物业的优秀血统后，又提出"一站式服务"的优秀理念，完美实现客户省时、省心、省力的三省服务。项目配备专业服务人员，将礼貌、关切融入细节之中，同时又把星级酒店的商务中心、订餐服务、保洁服务、洗衣服务、维修服务等专业服务引入生活，推出室内保洁、代寻佣工、医疗急救护、室内设备维修、绿化养护咨询服务，代订机票、代订酒店、代叫车服务及商务、中介服务等，为业主提供全方位一站式满足服务。
　　除了提供高端的物业服务，万科物业更在每一件小事中，无微不至地为业主考虑。某位老年业主说，每次买菜回到社区，都会有热心的物业小伙子帮忙提菜。某位安保人员在巡岗时，发现社区有一辆小轿车的右前窗未关，当时正在下雨，为避免车被淋湿，他立即找来雨衣盖在车上，并经过多方努力寻找车主，这样的例子还有很多，无一不体现着万科物业服务的贴心与人性化。
　　服务不只限于居住的硬环境，社区氛围同样重要。为了丰富社区文化，让业主的生活更加多彩，金隅万科城多次举办社区活动，让业主获得居住的幸福感。小区现已成功举办"社区达人秀"等系列活动，使物业与业主更为亲密融洽。
　　有万科的地方，都有一支精心打造的物业团队，小区处处都是温馨和谐的盛景，从对于物业服务的专注态度上，我们可以看到大品牌的责任心与抱负，更见证了足以信赖百年的坚实承诺。
　　据悉，金隅万科城三期新品悦+公寓75平米精装两居即将闪耀登场！更多附加惊喜敬请期待！
我要评论
房产导航：

