中国铁建青秀城开盘 都市核心舒逸生活由此开始
　　中国铁建•青秀城二期将于4月3日开盘。此次开盘的是12#楼，1栋20层的高板，产品为90-120平米的舒适两、三居，南北通透、一梯两户，使用率与舒适度极高，且拥有大面积附赠空间。同时，二期产品在资源与环境上均进行了升级。
　　中国铁建•青秀城地处西南三环玉泉营桥西南角，三环、四环、京开高速、以及在建的地铁十号线形成了项目的立体交通体系，交通便捷，与金融街、丽泽商务区、木樨园商圈等城市重要板块咫尺之遥。
　　项目周边配套十分成熟。华联商厦、首地大峡谷大型购物中心，家乐福、乐天玛特等大型超市，江南渔乡、花港食府等豪华餐饮，世界花卉大观园、斯莱斯高尔夫、福娃奥运主题公园等休闲娱乐，满足业主多层次的生活需求。同时，社区内部配有医疗、银行、邮局等日常配套，并配有2400平米左右的幼儿园，满足居者日常生活所需。
　　青秀城项目秉承“传承百年经典建筑”的原则，经历反复研磨和精细调整，最终敲定“新古典欧式建筑”的方案。加之项目整体地块错落和高低起伏的布局特质，建筑规划采用疏密呼应和虚实有致的风格手法，建筑色彩的冷暖浓淡，让每栋建筑都拥有自己的个性和生动的表情。
　　项目的园林规划由经验丰富的景观公司设计规划， 12万平米公园式主题园林，甄选四季花香，呈现色彩斑斓的中心景观走廊；欧洲庭院风格的主题园林，将精致景观渗透到社区的每个角落，呈现出户户有景的高品质景观。为了能够打造出高度成熟的成品园林，项目采用大量成树及草木移植，错落有致而又茂密丰满的植被效果，一眼望去满目葱茏。
　　都市核心的舒逸生活由此开始！
我要评论
房产导航：

