小汤山金科王府550平起独栋别墅即将开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 张德伟)金科王府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目东即将开盘，联排最低价15000万元/套，独栋别墅2500-3000万元/套。首次发售房源为29套，联排别墅户型面积为350-400平米，独栋别墅户型面积550-1000平米。项目位于昌平区小汤山九华山庄东300米路南。
　　金科王府配以豪华观景洋房。建筑形式为法式风格，配以精心雕琢的社区宫廷园林，从而形成浓郁的法兰西风情。项目占地20万平方米，建筑面积22.5万平方米，容积率接近1。周边遍布成熟居住社区和高档休闲设施，如纳帕溪谷、龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院、九华山庄等。
　　>>点击查看昌平更多热盘信息
　　金科王府东、北两侧濒临温榆河的支流葫芦河，湿地条件不可复制，更兼之小区内部百余株百年以上树龄的参天古树，使得整个项目成为一个名副其实的“天然氧吧”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


