面向中高收入人群 自住价值较高兼具升值性
　　M5·朗峰其他详细信息
　　建筑面积 42869.21平方米
　　占地面积 12542.27平方米
　　开盘时间 2011年1月
　　入住时间 2013年初
　　装修 毛坯
　　付款方式 银行按揭贷款，一次性付款
　　容积率 2.8
　　绿化率 35%
　　总户数 490
　　物业公司 绿城物业
　　总体来说，笔者认为项目的自住价值更高，原因有二：1，项目地理位置优越，周边交通便利，配套相对完善，对于在CBD地区上班的白领来说，想要再找到具备本项目一系列条件的楼盘已经少之又少了；2，项目为70年大产权住宅，市政水电，在户型设计方面更面向刚需购房者，2、3居为主力户型，在居住方面可以满足大多数自住购房者的需求。
　　不过，项目最低总价也在186万元左右，普通的工薪阶层基本与本项目无缘了。但是对于具备一定经济实力的刚需购房者来说还是一个不错的选择。除此之外，通州仍然是一个高速发展的区域，由于享受到CBD东扩的有利政策，因此本项目未来的升值空间不可小觑。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

