绿地首届微电影盛装启幕 微堂小户型公寓即将入市
　　绿地集团举办的“2011绿地微堂微电影节”在北京JW万豪酒店正式拉开帷幕，这也是国内首个微电影节。在为期两个月的时间内，将有国内顶尖水平的百余部微电影作品参与展映，徐铮、陈小春等众明星也将为电影节制作专门的微电影作品。
　　在“2011微堂微电影节”开幕式上，陈小春、彭顺、陈大明(微博)、吴辰君(微博)、赵立新(微博)等知名导演和艺人来到现场为微电影节助阵。徐铮、陈小春也证实，将为此次电影节制作专门的微电影作品，而未来还会有更多的影视明星和知名导演加入到此行列中来。
　　微博、微电影、微小说。。。这是一个以少赢多，以小搏大的“微”时代。一条微博即可引来数百万人围观；一个微小个体皆可左右大历史。绿地集团举办微电影节，也代表了开发商对微文化的认同，绿地集团同期即将公开的绿地新都会—微堂，秉承此以微投入赢取巨发展与资源的微时代智慧，于46万平米城市综合体“绿地新都会“繁华央心，以其多元配套为依托，构建中国微主题优质资产示范区。
　　40-50平米微空间设计，低总价、低首付、低月供，首期款5万即可入驻大大降低了置业门槛低。国际品牌精装，同时配有独立迎宾前台、独立商务洽谈区等商务酒店式配套，多功能选择，方便不同时期的不同需要，无论是商务、投资等皆非常方便。其商贷立项性质，首付后可待项目竣工后才开始还贷，节约贷款利率同时方便现金流通。在新形势下，商业地产成为地产投资新宠，巨量资金追捧为商业物业升值构筑坚实基础，成为当前抗通胀的最佳投资品。
　　同时，微堂位居绿地新都会商业版块央心，以八大产品体系拥享46万平米城市综合体配套，集全能商业、甲级写字楼、花园美宅、星级酒店多重业态于一体；并规划有星级酒店、5万M2购物中心、影院、1万M2综合运动会所、大型白领餐厅、幼儿园、社区巴士穿梭直达地铁，都会生活微堂零距离畅享。开启中国微资产优质资产示范区的巨价值。
我要评论
房产导航：

