海淀雅世合金公寓仅10套精装2-3居现房享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)雅世·合金公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅余10套房源在售，月底结案，现均价38000元/平米，精装修交房，全款支付可享98折，贷款可享99折，目前在售户型为90、93平米两居，180平米跃层，现房入住，70年产权。项目位于海淀区永定路与田村路交汇处。
    雅世·合金公寓项目项目约2.2万平米，总建筑面积约7.8万平米，容积率2.2。
    >>点击了解更多京城尾盘项目信息
　　雅世合金公寓位处长安街北侧，西部金融区、政务区之间的中国政经腹地，中国政治、经济的最高决策领域在此交汇。国家部委、军区以及航天二院等国家部委决策机构以及诸多研  究机构在此聚集，形成极具北京特征的场所记忆。五棵松篮球馆、北京国际雕塑公园、中央电视塔等典型地标，项目紧邻地铁1号线和6号线，公交619、  334、运通114、355、977、746、运通102、106均可到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

