房山中国铁建原香小镇85平起2-3居现房在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中国铁建·原香小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前余30套左右房源在售，户型为85平米两居、115-151平米三居，两居均价16000-17000元/平米，三居均价14000-16000元/平米，优惠折扣需售楼处面议，现房入住，70年产权。项目位于房山区广阳大街1号，西南五环外，距京石高速长阳出口1.8公里，距地铁房山线广阳城站不足1.8公里。
　　中国铁建·原香小镇距房山区政府约3公里，距西南五环9.5公里，距六里桥20公里，距2010年底通车的地铁S5号线广阳城站不足2公里。952、917、971、646、759、993、小45、小75等公交线路方便到达，畅捷交通。
　　中国铁建·原香小镇项目的外立面蕴含了英伦建筑的古朴浪漫气质，配合田园风格的园林小品、中心景观花园等细节勾勒出本项目  休闲生活宜居社区品质。更为独具匠心的是，开发商在项目东侧打造出1.5万平米的坡地公园，将提供大面积的休闲、健身、娱乐场所。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

