燕莎核心限购外置业首选华远九都汇
　　半年来中国央行加息4次，间接暗示了通胀压力的加剧。在通货膨胀由预期转变为现实的情况下，更理性地选择恰当的资金出口成为更多人思考的问题。而相对于股票、基金、期货等金融投资品，国内目前房产投资仍具有相当大的吸引力，只是在密集的“限购”政策下，房地产的投资也“被迫”更趋向理性，这时一些拥有先天优势的高端项目自然吸引了更多关注。根据国际房地产市场的发展轨迹，无论处于什么样的时期，高端住宅凭借一些不可替代的资源优势如地段等都能稳居最具投资价值的房产前列。在北京，即使在频繁调控影响下，高端住宅市场依然保持着良好的走势。在此背景下，以华远o九都汇为代表的位于北京核心稀缺地段的藏品大宅，同样成为财富阶层抵御通胀、优化资产、确保收益的极佳选择。
　　燕莎之核 稀世高端涉外物业
　　华远o九都汇位于燕莎涉外区的核心位置，与美国使馆仅一路之隔，可充分享有第三使馆区内的繁华配套、优质资源，以及浓郁的涉外氛围。随着第三使馆区的建设已初具规模，燕莎商圈成为北京涉外商业商务氛围最为浓郁的板块，全部建成后将会云集美国、德国、加拿大、澳大利亚、韩国等30多个大使馆，以及联合国开发署、人口基金署等7个联合国驻华机构，吸引了众多外籍人士和国内名流在此汇集。华远o九都汇紧邻城市主干道东三环路和机场高速的市区入口，驱车10分钟左右可达中央商务区CBD，15分钟可达首都国际机场。同时，周边还汇集了地铁10号线、机场快轨两条地铁线路，这两条地铁线不仅打通了北京财富动脉，更聚集了庞大人流、资本流及未来城市的发展前景。
　　对于众多财富阶层而言，华远o九都汇不仅是一个名门宅邸，更是一个尽享世界级繁华的完美所在，左邻威斯汀、希尔顿，右邻燕莎友谊商城、长城饭店、昆仑饭店，更有众多涉外教育、医疗配套林立四围，在众多国际化配套的簇拥下，让这里成为京城名副其实的繁华之心。除此之外，华远o九都汇咫尺素有城市“绿肺”之称的朝阳公园，拥有得天独厚的生态景观资源，居住于此不仅可以近距离享有大都市核心区难得一见的生态氛围，更能比肩国际的宜居氛围。
　　价值恒生型Penthouse叠景洋房 限量呈现
　　华远o九都汇的 “Penthouse叠景洋房”产品，由加拿大吉奥设计公司、EDSA Orient景观设计公司、英国莱亭迪赛灯光设计合作事务所联袂打造，撷取私家豪华游艇灵感，设计独具气质的层层退台式屋顶花园。在园区内部空间处理上，采用多重功能复合化布局的空间重叠渗透手法，以极大的灵活性来满足住户丰富的多元化生活需求。层层退台构造的空中花园露台，不仅象征着人们对“城市绿洲”的向往，更承担起了在城市中为人们提供休闲空间的使命，周末闲暇邀朋友家人品酒、舞宴、派对，凭添一份悠闲与惬意。
　　华远o九都汇近期推出臻藏户型——130平米的奢适私人空间，凭借舒适空间尺度，独立书房，超大面宽的宴客厅，岛台西厨，以及独有的浪漫“华尔兹”阳台等国际化空间设计，赢得国际才智阶层的深度认可。
我要评论
房产导航：

