龙山华府全家庭山居  独家购房享9.3折优惠
　　而今在许多城市，山居版块本身已经成为了代言城市形象、体现城市价值的地标。例如，北京香山、广州白云山、南京紫金山、成都的龙泉山等，这些文化名城身边由于有“城中山”的相伴，具备了难以抗拒的居住魅力。“城市山居”本身涵盖了巨大价值和优势，代表着一种全新的居住方式，为现代人争相追逐。位于京北的著名城市山居项目——龙山华府，正是因其无与伦比的山居魅力，赢得了购房者的喜爱。
　　专家分析，近年来，随着山居地产顺势而起，城市山居凭借得天独厚的资源优势与保值升值的资产特性成为市场热点。在这一浪潮的冲击下，城市山居迎来了前所未有的发展机遇。龙山华府位居昌平区，昌平历史文化悠久，是首都北大门，也是历代王朝的畿辅重镇，长期以来，一直被视为北京的“龙脉所在”。专家分析，龙山华府隐匿于龙山、凤山、华府山的怀抱之中，千年龙脉为项目孕育了浓郁的历史文化氛围。而项目又近距京密引水渠，山环水抱，因此成就了购房者心目中上风上水的宜居胜地。
　　笔者认为，绝好山景与自然资源，对于普通楼盘来说，已属加分之笔，但对于城市山居来说，那不过是每天回家的风景而已，生活空间的舒适度同样重要。据悉，龙山华府近距昌平主城区，城铁昌平线的贯通为交通带来便利，周边教育、购物、医疗、休闲等生活配套完善，这一系列的配套优势使得龙山华府在众山居项目中得以脱颖而出。
　　龙山华府业主周先生说，作为城市山居项目，龙山华府难得是能够将自然山景与周全的生活配套融为一体，他表示，很赞赏项目为业主设计的托斯卡纳风情商街，配置社区幼儿园等，这些举措让入住者感到非常贴心。笔者也了解到，多数置业者均非常关注山居的配套问题，而龙山华府社区生活便利、教育优享，这种繁华清幽双重私享的优势令其备受置业者的亲赖。
　　据悉，龙山华府京北宜居宅邸2011年底全景呈现，楼王组团86—140? 观景准现房应市加推，超值回馈活动正在进行中，12号楼参与乐居V团购购房享9.3折优惠。
我要评论
房产导航：

