楼市调控下保值方案：五大理由选择保利垄上
　　理由一：别墅用地稀缺，独栋独领风骚
　　国八条、京十五条相继出炉，给年初略有回升的楼市再次降温。这一降，让投资者出手无门，让改善者望而却步。然而，楼市的降温，却不能掩盖别墅的价值。别墅用地的禁批，意味着别墅再无供应，供应不再，那么未来别墅将不仅是一处居所，更将拥有普宅难以媲美的收藏价值。
　　理由二：离尘不离市，第一居所别墅
　　垄上交通便捷，紧邻北六环61出口，距亚运村仅18公里，立汤路、京昌、京承、北六环、机场高速等便捷到达。周边数家大型超市近在咫尺，知名教育机构环绕周边，公立医院须臾可至。这里上风上水，北拥葫芦河，远望燕山余脉，东有千亩苗圃，绿意盎然。地处小汤山优质温泉聚集地，周边云集众多休闲配套。
　　理由三：山水园林，拥山水而怡情养性
　　垄上地处上风上水，北拥葫芦河，远望燕山余脉，东有千亩苗圃，绿意盎然。社区内打造成熟精致园林，秉承“天人合一”之思想，以意山，意水的造园手法，形成自然野趣的景观特征。以非秩序化的人造坡地，打破北方地区平原化的地貌特征，形成层次丰富、虚实相间，空灵通透的空间关系与立体互动的景观变化。同时引入葫芦河水，缠绕分割社区；挖湖堆坡，成就山水园林的灵性与清新。
　　理由四：成熟别墅社区，坐享舒适生活
　　垄上是50万平米的纯正别墅社区，自05年开盘以来，已有近500位业主入住，是一个经历了六年融合的成熟社区，六年的沉淀，不管是自然环境、物业服务还是邻里关系，都达到了最佳状态。这里有1.27万平米星级酒店式会所，30多间标准星级客房，高端配套彰显尊贵身份；咖啡吧、中西餐厅、超市一应俱全，满足业主日常生活所需；健身房、游泳池，运动配套打造健康生活方式；书吧、棋牌室、台球厅、影院，享受闲暇之余搭建圈层平台。
　　理由五：真正全成品别墅，演绎完美墅感生活
　　垄上是最纯粹的独栋别墅，注重中国传统家庭居住模式，420～700平方米奢华尺度，门厅、错层、挑空等礼仪空间，满足现代世家的居住要求，体现大家风范和礼仪观念。这里开启了全成品别墅时代，全精装、全家电家私、全精装庭院为全部赠送给您的附加值，每平米价值10888元，惬意生活，轻松可得。    目前垄上清盘在即，仅余18席500-700平米大独栋，机会不容错过，同时拥有藏品的价值和完美的别墅人生，就在保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　项目地址：北京小汤山 立汤路9号(北六环61出口)
我要评论
房产导航：

