通州K2清水湾1-3居在售预计5月推别墅新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)K2清水湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源户型为49-130平米1-3居，均价26000元/平米。项目预计2011年5月开盘别墅新房源，共19栋，户型面积300-500平方米，预计2012年5月入住。项目位于通州区京哈高速北侧。
　　K2清水湾项目是由北京古城房地产开发有限公司开发的集住宅、洋房和别墅为一体的复合型地产项目，项目位于通州区京哈高速路北侧，紧邻地铁M6号线，交通优势明显。930区间、649、316、388、728、848、小2路、小3路等多条公交线路直达。
    >>点击了解更多通州区域新盘热盘
　　K2清水湾项目总建筑面积30万平米，由100%托斯卡纳的风情建筑组成，住区将最具托斯卡纳特色建筑以组团形式划分为“汤泉墅”叠拼院落、“森林海洋房”花园洋房院落及“漫香庭公馆”公寓院落。内有GOLF练习场、60000平米集中高尔夫园林景观、浩瀚花海林阵，红酒、香氛、SPA、雪茄，写意度假人生。外有按顶级都市规划的北京最具发展潜质的通州新城，辅佐度假生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

