项目紧邻京通快速路 城铁公交步行可直达
　　M5·朗峰位于通州北苑杨庄路向南300米。车行3分钟入京通快速，十分钟直达国贸，东南西北四大公交站点，十余条公交路线立体环绕，对外连通八方区域。步行10分钟内直达八通线北苑站口。
　　笔者选择乘坐轨道交通的方式到达项目，从通州北苑站旁边的一条小巷可以直达本项目，另外，城铁站附近、项目周边设有多个公交站，距离项目均较近，公共交通方式总体来说十分方便。
　　不过对于有车族来说，早晚高峰时段的出行可能会是个挑战。虽然项目距离京通快速路非常近，但是众所周知，京通快速路、朝阳路、朝阳北路是连通通州、朝青地区与城中心仅有的三条主干道，而前边两个区域的人口密度非常大，一早一晚道路较为拥堵。随着地铁6号线即将通车，笔者还是号召大家环保出行，乘坐公共交通，既方便又快捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

