新华联运河湾“大运河风筝节”盛大开启
　　人间四月芳菲天，草长莺飞风宜人！4月春意盎然，正是放飞风筝的好时节，2011年4月9日上午10点整，“大运河风筝节”在新华联运河湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目销售中心盛大开启，社区新老业主及风筝爱好者们齐聚一堂，共同放飞美好情怀。
　　此次新华联运河湾举办的“大运河风筝节”，受到了运河湾新老业主们的热烈欢迎，有近60余位业主携家人积极参与。售楼部现场挂满了风格各异、色泽艳丽的风筝，各个栩栩如生。很多业主举家而来，在现场开心的选择自己喜爱的风筝，然后一起其乐融融的放飞。很多小朋友也在大人的指导下自己动手，既度过一个愉快的周末，更陶冶了情操，同时也寓教于乐，让孩子们懂得了和大人配合。整个活动气氛十分热烈，业主们表示很喜欢这样的活动，希望以后多组织。组织方运河湾项目组负责人表示，此次风筝节活动是运河湾踏春季活动的一个开始，此后陆续还有更多更好玩的活动邀请业主来参加。
　　据悉，新华联运河湾自推出“精装华宅”以来，受到广大置业者的青睐，认为置业新华联运河湾，绝对的物超所值。运河湾作为通州新城难得的一线河景生态华宅，全面豪华精装。依天然地貌规划，沿运河一侧排布有24-28层观景高板，为新华联运河湾的“观河楼王” 组团。“观河楼王”完全按照专业观景户型标准设计，南北通透，超过国家住宅标准的3米层高，在朝向运河一面使用宽幅观景窗、圆弧窗、瀚景飘窗，视野开阔，饱览大运河一线风景，部分3居及4居甚至做到三面观景，在家中尽享270°环绕式湾岸风景，坐看无限风光。项目紧邻京杭大运河，周边有运河奥体公园、运河生态公园、运河文化广场三大公园，且毗邻大运河森林公园，可谓是京城少有的自然美宅。同时，运河核心区发展比肩国际，预打造北京第二CBD，各项配套设施不仅完善且均属高端，这些定将为新华联运河湾的未来生活环境和升值潜力带来无限生机。
　　如今春意正浓，新华联运河湾沿承一直以来对大运河文化弘扬与传播，特推出“踏春季”系列有氧活动，大运河风筝节便是其中之一，今后更有更丰富的活动相继推出。另精装华宅大部分楼座主体工程已完成，有些楼座正在进行外立面专修，精装样板也即将开放，预计今年年底即可入住。现2-3居户型正在火热发售，且层出不穷的惊喜豪礼更引来人们的关注，近期运河湾将推出购精装华宅，做苹果达人的全新活动，凡在正常折扣下购购买新华联运河湾精装华宅三居室，将获赠苹果系列时尚大礼。
　　4月，花红柳绿姹紫嫣红，何不趁着好时节，赶快奔赴千年大运河参加活动，寻找快乐吧，融入到新华联运河湾的春日精彩中来！
我要评论
房产导航：

