海淀上第MOMA三期精装60-80平开间准现房在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)上第MOMA三期悦MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区上地安宁庄路，目前所剩房源不多，在售户型为60-80平米开间，精装修交房，均价25000-27000元/平米，暂无折扣优惠，2011年7月入住，50年产权。
　　上第MOMA三期悦MOMA高质量的建筑维护结构和欧洲先进成熟的建筑物理系统，实现国际标准人居环境舒适度，高舒适度微能耗，室内温度保持在20-26摄氏度之间，相对湿度在30%-70%之间。新风系统取自30米高空的新鲜空气经过滤除尘、加湿、除湿等环节24小时源源不断涌入室内，使业主不用担心室内通风问题，采用高科技建筑材料，保证了室内恒温恒湿，即不用装空调加湿器。
　　>>点击了解更多海淀区项目
　　上第MOMA三期悦MOMA科技住宅项目自2005年底于中关村上地区域公开以来，作为一个带给这个地区高品质、高价值、高舒适度以及国际生活观的社区，持之以恒地  以可持续发展的建筑理念、以“恒湿恒温、新风置换”的高舒适度养生居住品质、以体贴的人性化细节和优质施工质量引导着这个区域全新居住观的发展，提供实际  住房消费者居住上的更多价值，成为区域内高端住宅项目的标杆，受到本区科技人士、教育界人士、建筑业界同仁以及各企事业单位高端人士的青睐。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

