朝阳丽都壹号仅剩40套房源85平起送一年月供
　　新浪房产讯(实习编辑 张德伟)丽都壹号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)该项目目前在售，现在仅剩下100套左右房源，均价36000元/平米；loft均价65000元/平米，现在买就送一年月供。loft6号楼，7、8号楼为平层，6号楼为4层loft，1梯15户，户型面积为40-50平米loft。7号楼为19-21层板楼，5个单元，2梯3户或2梯4户，户型面积为88平米两居，129、135平米三居，2012年5月入住。
　　丽都壹号项目位于位于朝阳区将台路与驼房营路交叉口(卡布奇诺路南)，容积率为2.43，绿化率为30%。周边交通状况为，地铁14号线将台路站，公交757、983、953、857、976、503、659、445等公交线路在小陈各庄下车即到。
　　>>点击了解更多朝阳热点楼盘
　　丽都壹号周边教育环境：中小学：朝阳区大山子第一小学、朝阳区将台路小学、酒仙桥中心小学、酒仙桥第二小学、酒仙桥第四小学、驼房营小学、酒仙桥中心小学是此地区唯 一的重点小学青年政治学院附中、北京市高家园中学、将台路中学、酒仙桥第一中学、酒仙桥第二中学、北京市第九十四中学等，其中第九十四中是朝阳区重点中学 等；大学：北京日本人学校、北京德国使馆学校、中科院研究生院、北京经管干部学院、北京青年政治学院等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　浏览丽都壹号楼盘页 浏览丽都壹号最新图片

