通州珠江国际公馆5月推60平米起1-2居办卡送礼
　　珠江·国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：项目4月10日沙盘开放，现可办卡，办卡可享受3.5万元红星美凯龙购物卡或抵房款。
　　项目预计2011年5月开盘，预计销售2栋，共计200-300套，均价待定。项目待售房源为60平米一居、82-170平米两居，170平米两居仅有几套，2012年年底入住。
　　珠江·国际公馆项目以其特有的专属配套和纯粹小户型设置受到新贵人士的一致青睐。60平米全精装灵动一室一厅，有效利用功能空间，厨房、卫生间、生活区区别设置，最大化保证休憩和活动分区生活，在细节中品味精致人生。
　　>>点击查询更多通州精装热盘
　　珠江·国际公馆项目位于通州区运河城市核心版块，京哈高速路北侧，处在大运河、运潮减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，地铁M6、S6两条线路交点，交通发达，并有新城商务园区、政府预留地、哈佛医疗区、中国宋庄创意产业园区环绕四周，孕育北京新城运河核心生活区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

