西城金贸中精装准现房在售全款可享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金贸中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，剩余房源不多，均价46000元/平米，现购房一次性付款可享97折，贷款可享99折优惠。精装修交房，50年产权。项目位于西城区西外大街德宝饭店正对面。
　　金贸中心项目引入“City Within A  City城中之城”开发理念，总体量约20万平米地标建筑集群，包括国际级5A写字楼、高级服务式公寓、CEO行政官邸；物业组合内设名牌购物中心，汇集  全球知名商家；社区内打造顶级会所。
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
　　金贸中心项目总建筑面积约20万平方米，其中地上建筑面积14.7万平方米扼守西直门桥西南金角地段，南眺金融  街核心区、中央政务区，北望中关村，西瞰北京展览馆、动物园，六大商圈择此聚合，距西直门轨道交通枢纽200米，交通便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

