通州阿尔法社区1-3居均价19800现房在售
              					  　　阿尔法社区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目住宅在售房源户型为47-78平米一居，83-99平米二居，98-139平米三居，均价19800元/平米，现购房一次性付款可享95折优惠。项目于2011年3月开盘，70年产权，现房在售，毛坯交房。项目位于通州万盛北里城铁九棵树站向南约1800米。
　　阿尔法社区项目总占地面积22万平方米，分D、C、B三大区域，社区容积率≤1.5，建筑基本属于五层至六层的薄板露台花园洋房，园林主打英式自然式风景园林风格。
　　阿尔法社区项 目与CBD核心区有京沈、京通两条城市快速主干道相连，车程只需要15分钟。同时阿尔法社区还拥有城铁八通线的便利交通系统，该项目距离城铁八通线九棵树 站仅1800米，乘座城铁交通到达国贸中心仅需要30分钟。938支7、938支8、669、316、小12、小11等公交线路，让阿尔法周边的交通网络 更加完善。 
    >>点击查看通州区域更多新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

