长阳新盘建邦华庭  引领京西品质生活
　　北京建工地产经过近一年的精心筹备与规划，在长阳8号地(西侧)的项目案名已于近期尘埃落定，正式定名为“建邦华庭”。
　　北京建工地产多年来秉承 “理想建筑 建筑理想”的企业理念，致力为市场打造高品质的地产项目，从人文传世大宅建邦华府，到简约低密社区建邦枫景，再到如今的建邦华庭，成功打造了以“建邦”品牌为代表的中高端住宅，为市场塑造了一系列标杆性的地产项目。此次，北京建工地产凭借对建筑品质的执着和对西南客群需求的充分揣摩，精心雕琢，在消费者对产品品质尤其重视的市场环境下，再次重磅推出精品力作——建邦华庭。该项目极具人性化，为各阶段的购房者提供了功能实用与舒适兼具的品质型产品，既可满足购房者追求城市生活便捷性的享受；又可满足高贵、优雅、浪漫的精神追求，这也是 “建邦华庭”的寓意所在。
　　据悉，建邦华庭建筑面积约20万平方米，由15栋板楼组成，主力户型为约85平米—120平米的通透型二居及三居。该项目处处秉承北京建工地产“以人为本”的建筑理念，外立面采用法式新古典的建筑风格。在户型设计上斤斤计较，反复推敲，实现户型设计的黄金比例，将居住舒适度最大化。其中107平米的两居室更可随着生活改变，及时调整空间格局，随着家庭结构的变化可实现居住空间的灵动性，使购房者真正实现置业需求。
　　众所周知，房山长阳CSD核心区已经成为北京房地产市场中升值潜力、区域价值、绿色宜居等方面的一片热土。同时，建邦华庭又紧邻教育、医疗、商业等配套设施，与中国华北区最大规模的奥特莱斯咫尺之遥。小区内的商业配套、教育配套、生活配套也很完备，堪称高品质实用性的精品社区，未来更值得关注和期待。
我要评论
房产导航：

