亦庄UP生活待售42平起商住小户型现房新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)UP生活(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前待售，共4栋楼，1、2号楼为7层小高层，3、4号楼为商业，共计547套房源，待售房源户型为42-82平米LOFT，无隔断，业主可自己设计，毛坯交房，现房入住。项目位于通州亦庄新城，马驹桥生活组团样本社区北侧，目前尚未确定具体开盘时间以及价格，50年产权，新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。
　　UP生活项目周边配套设施齐全，幼儿园：21世纪双语幼儿园、马驹桥中心幼儿园、亦庄中心幼验学校、中小学校：亦庄实验学校、通州第一实验中学、亦庄中学、马驹桥中心小学商场超市：小白羊超市、首航超市、华润超市、大中电器、美廉美超市、储蓄医院：同仁医院南院、通州第二医院、北京正安门诊、北京宝天中医休闲娱乐设施：青鸟瑜珈、张贝健身、金色田园舍宾、鸿禧长新高尔夫餐厅：青年餐厅、玉林烤鸭店、鱼头王酒家、东坡眉州酒楼、清江人家酒楼、青石屋日本料理等。
    UP生活项目临近地铁亦庄线，周边有927路、976路、723路、小12路等公交线路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

