春展镜头：中国铁建花语城现场登记1000余人
　　新浪房产讯 4月7日，2011年北京春季房展会于国际贸易中心展厅隆重开幕。来自全国乃至世界各地的精品房地产项目齐聚一堂。展会现场，势头如火如荼，仅开幕第一天，便吸引了逾4万人观察。其中，位于北京朝阳区北五环、国奥核心生活区的中国铁建国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·花语城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)尤为引人关注，展会开幕4个小时，便接待了超过600位购房者到访咨询。为期四天的展会，花语墅共接待客户数千组，其中登记客户一千余组，强有力的支持了项目开盘前的蓄客工作。由于项目的较高关注度，项目展台前常常人头攒动，置业顾问十分忙碌，但他们依然非常耐心地解答每位咨询者提出的问题，现场气氛热烈而有序。
　　作为北京明星楼盘之一，在交通便利、配套成熟的国奥核心生活区，中国铁建国际城以其世界五百强品牌、成熟建筑品质与全面社区内部配套，树立了鲜明的领先形象。而此次其在春季房展会推出的托斯卡纳情景洋房住区——花语墅，既具备城市中心社区生活便利的特点，又拥有低密度、高居住舒适度洋房住区特征，可谓是北京稀缺的城市中心洋房住区，广受关注就在情理之中了。
　　据介绍，花语墅由高层瞰景美宅与花园洋房组成，整体以经典的托斯卡纳田园风格打造，包括融入托斯卡纳风情建筑、重金打造的托斯卡纳主题园林。同时，在用材的标准、公共空间精装修与物业服务上，花语墅重塑更高品质，致力于全方位打造洋房生活标准。其中，花语墅89至140平米高层瞰景美宅，通过纯南北通透的板式设计，创造最阳光、最舒适的居住感受，其将于2011年上半年先期入市，现已开始接受预订。
我要评论
房产导航：

