顺义琴湖湾82平起1-4居现房均价17000享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，剩余210套左右房源，均价17000元/平米，现购房一次性付款可享97折，贷款可享98折优惠。项目目前在售房源为82平米一居、110平米两居、139平米三居、185-188平米四居，毛坯交房，现房入住，70年产权。项目位于顺义区潮白河畔，乘955路公交车由东直门直达社区。
　　琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)社区绿化覆盖率高达80%，75万平米运动休闲绿地，近20万平米生态湖面，三期总建筑面积约44万平米，分独栋别墅区与公寓区两个大型组团，  其中公寓区——琴湖湾规划总建筑面积约为38.8万平米，三期的湖面总共约10万平米；75万平米运动休闲绿地与湖面贯穿其中。
　　>>点击了解更多顺义热点楼盘
　　琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)整个公寓区共118个楼座，分为A、B两个区，包含94栋板式公寓和24栋点式公寓。公寓均为6层，南北通透，其中6层北侧做相应退台处理，给业主提供超大  露台；每单元均设电梯，一梯两户；板式公寓户型包含一居室、二居室和三居室；点式公寓均为四居室，沿社区湖布置楼座，景观效果非常精彩。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

