中粮万科 长阳半岛七度开盘在即
　　中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)四月即将七度开盘，融合了生态、环保、宜居、人文气息于一身的长阳半岛携着春天的气息，姗姗而来。随着三月中粮万科·长阳半岛紫云庭108套主力三居房源的顺利售罄，六次销售完美落幕，让更多的购房者将目光聚焦长阳半岛，更加期待全新产品的再次亮相。中粮万科·长阳半岛秉承“理想回归，一生之城”的宜居愿景，将完美生活进行到底。
　　第七次开盘将推出长阳半岛祥云湾10地块1#、2#、8#、9#楼座，共308套房源。为了满足不同购房者对居住面积的要求，本次开盘推出产品配比全面，包含两居至四居多个产品类型，其中两居128套，三居108套，四居72套。各户型房源套数搭配合理，为购房者提供了更多的参考选择；精装标准的全面提升，也为未来的业主提供了更加完美的居住空间。主推的88?两室两厅一卫，南北通透、超大飘窗格局，四季华彩尽收眼底；动静区分、明厨设计，创造舒适雅致生活；餐厅与起居室合理过渡，打造舒缓雅致生活节奏。主推的120?三室两厅两卫，户型设计上秉承着万科一贯的优良设计标准，在卧室、起居室的空间尺度上有了很大提升。延伸出衣帽间、储藏室等功能空间，全心打造便利生活，满足多层次居住需求。主推的135?四室两厅两卫，朗阔格局为未来业主营造了更多的想象空间，双向观景让居住生活更加怡然、安逸。尊贵主卧匹配步入式衣帽间、独卫，更加凸显大气奢华，双次卧设计，更加满足了居住需求。经典与简约的完美融合，彰显了舒适生活的品质格调。
　　购房者的眼光是敏锐的！在为自己选择值得托付一生的住宅时，都倾尽心血，仔细考量每一个楼盘的优势和劣势。而中粮万科·长阳半岛项目能在众多的楼盘中，脱颖而出，获得广大购房者的青睐，可见项目自身具备着得天独厚的优势。随着长阳半岛22万?全年龄层的体验型特色娱乐业态的郊区型购物中心Power Center.——FUN MIX建设的即将正式启动，更加美好的未来即将呈现在购房者眼前。中粮万科·长阳半岛祥云湾七度开盘在即，抓住良机，让梦想倾城。
我要评论
房产导航：

