顺义丽宫浅水湾大户型独栋别墅在售(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)丽宫浅水湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义区机场高速路西侧，项目目前在售，房源为1060-1540平米独栋别墅，总价6000万-1亿元/栋，赠送三个车位及400-800平米的花园，折扣优惠需到售楼处面议，2012年3月入住，70年产权。
　　丽宫浅水湾的开发规模涵盖了四期共四佰套超豪华别墅，逾12000平方米之“温榆广场”商场/东南亚式会所、机场路至京顺路之间3300米宽18洞河滨高尔夫主题公园，配套区内高尚设施，形成一个千万元级以上的顶尖精英族群私享别墅园区。
　　丽宫浅水湾会所面积共14000平米，其中4000-5000平米用于对外商业服务，其他部分作为园区服务。14000平米的会所里面，除了出租部分，8000平米用于会所内部设施，包括餐饮、健身房、活动室、游戏室等其他设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

