120万起购地铁上盖旺铺 保利茉莉公馆商街受追捧
　　备受关注的保利茉莉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)商街自开盘被抢购以来，每天关注最新房源的投资客居高不减。在通货膨胀越来越严重和住宅投资被严厉打击的今天，越来越多有超前眼光敏锐嗅觉的投资者早把眼光转投到了被称为地产黄金的商铺，保利茉莉商街扼守大兴商业门户，纯正地铁上盖、稀罕6米层高受到投资者一致热捧。为了满足消费者的投资需求，回馈消费者对保利地产的支持和厚爱，保利茉莉公馆再次限量推出若干套商铺，全部为绝版6米层高，其中不乏被称为商铺中的黄金的地铁上盖小户型。
　　独享双地铁口巨大人流，汇聚海量财富
　　保利o茉莉商街位于大兴线高米店北站，商铺紧邻地铁口，堪为真正的地铁上盖商铺。保利首创的私家地铁不仅开创了崭新的地铁出行模式，也开创了崭新的地铁商业模式，高米店北站在社区东侧共设置A、D两出站口，直接无距离对接保利茉莉商街的东侧沿街商铺。地段是商业第一黄金定律，那么，带来巨大人流量的地铁就是天生的黄金地段，据统计，地铁大兴线开通后，日客流量高达95万人次，保利茉莉商街独享地铁双出口的巨大客流量和千载难逢的地铁商机。除此之外，保利o茉莉商街为社区配套商业，本身拥有近万名业主住户，且周边成熟小区林立，居住氛围十分浓厚，如此大体量的常住人口基数，带来坚挺的消费需求，造就保利茉莉公馆超高投资回报率。
　　绝版6米层高，打造商铺投资至高回报率
　　保利茉莉公馆商街此次限量加推的商铺全部是市场上不再有的6米层高，用户可以轻松改造隔出两层，相当于买一层送一层，而且部分户型赠送地下室，一层的价格即可享有三层的使用空间，性价比超高。面积40-200平米不等，户型方正，室内空间可灵活划分，既适合小型商业使用，又满足中型商业的需求。
　　汇聚双地铁口巨大人流，坐拥20万成熟社区消费群体，市场稀罕6米层高，打造了保利茉莉商街的至高投资回报率，也造就了茉莉公馆商街被疯抢的神话。此次限量加推的地铁旺铺，首付不足120万起，即可享受地铁商圈至高回报，即买即赚。
　　地处地铁商圈核心，扼守大兴商业门户
　　得益于2900亿的南城市政投入，大兴在京津冀一体化的步伐中日益成长为北京市的新国门，并扼守新国门的经济命脉，以第二机场、轨道交通和高速路网构建起立体化交通网络，迅速成长为世界城市的北京新的经济增长引擎。在新的发展背景下，大兴区对商业发展集中规划，沿着已经开通的地铁大兴线规划建设5大重点商圈。对西红门站、高米店北站、义和庄站、生物医药基地站等重点站进行了一体化设计，重点发展商务服务，打造5个服务业集聚商圈，保利茉莉公馆商街与高米店北无缝链接，距离五环出口仅500米，处于高米店北商圈的绝对核心。
我要评论
房产导航：

