朝阳华远九都会精装公寓住宅1-3居99折在售
　　新浪房产讯(实习编辑 婷婷)华远九都汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为精装公寓及精装住宅组成，2栋住宅(2、3#楼)。3栋公寓式酒店(5、6、7#楼)在售住宅：55000元/平米 ，公寓：46000元/平米，一次性付款99折，住宅在售户型为105平米的一居，102、 150平米的两居，200-256平米的三居，70年产权，公寓在售：100-130平米两居，40年产权，预计2011年8月11日入住，项目位于朝阳区麦子店西路9号。
　　华远九都汇 建筑形态上感受项目的高端性。项目空调、采暖系统：分户式中央空调系统，冬季户内采用地板辐射采暖；卫生间采用地板辐射采暖，散热器辅助，按照市政标准收费。设计风格是具有北美简约精致的国际化建筑风格。建筑立面以石材、玻璃、铝板为主要元素，独特而新颖，又与所在地域特有的文化氛围相结合。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

