绝妙魔法准时上演 玲珑山全精装盛放
　　如果阿拉丁神灯赐给每个人一次自由选择职业的机会，相信“魔术师”一定会登陆梦想职业TOP10之列。掌控万物、穿越实体、悬空飘浮、洞穿心思、穿越时空、临死逃生都是他们的拿手好戏，他们毫不介意身边全神贯注的眼神，超越想象，信手拈来便能化平凡为神奇。
　　一场精妙绝伦的魔术表演藏于记忆中，在无数少年心中埋下梦想的种子，潜心思索仍不得其解，现在，是时候让梦想成真了！4月3日，玲珑山人潮涌动，开发商重金邀请的知名魔术师亲临现场，带领着一群沉浸于神奇世界的大孩子、小朋友，尽情享受魔术带来的欢乐！活动刚宣布开始，大家纷纷聚集到舞台周围，首先登场的刘谦式“神奇洗牌”让不少人惊叹连连，“隔空取物”更是让大家眼睛都舍不得眨一下，仿佛想要看透其中玄机，紧接着，“魔幻绳子”、”彩色魔法棒“不断上演神奇，现场客户毫不吝啬的给予魔术师一次次掌声，热情引爆全场，”我算得上是个魔术爱好者，近景魔术实在是不可思议，一直都很想学几招，今天是特意赶来玲珑山参加活动的“，客户韩先生难掩激动的说到，话音刚落，漂亮的魔术师已经走下台，分发由玲珑山为大家准备的魔术小道具，并言传身教的向大家演示近景魔术的基本要领，通过反复几次练习，不少用心学习的客户已经颇有魔术师的架势。在魔术师的鼓励下，大家兴致勃勃的走上台，表演自己刚刚学会的小魔术，引来台下欢呼声、掌声此起彼伏，现场气氛再次达到高潮。”玲珑山这次的活动真的很有创意，魔术是一种让人快乐的表演，“带着一家三口前来的方先生喜于言表，“以后我也能在亲戚朋友面前露两手了“。欢乐的时间总是过得很快，活动接近尾声，魔术师大声宣布，”玲珑山魔法学院“第一届学生正式毕业！让大家意想不到的是，现场的每位客户都得到了一件精美的魔术小道具，当天更有幸运客户赢取了IPad、超值购物卡等惊喜大奖，好运气让大家羡慕不已。虽然只是短短的一堂课，但大家却能深刻感受到玲珑山无微不至的服务。
　　玲珑山是CBD东扩中最为闪耀的明星，新光天地、万达广场、沃尔玛等千亿级高端配套环侍相拥，区域优势一路飙升。与此同时，五横四纵9大城市动脉纵横贯错于项目周边，距地铁八通线传媒大学站仅500米，5站直达国贸，即将通车的地铁6号线将在咫尺设站，双轨织结通达四方的畅然出行网络，全速运筹由内至外的高端生活。玲珑山同样在产品硬性铸造上倾心尽意，巧工细琢47～88?全精装灵动空间，配以3.1米挑高，赠送大面积飘窗更显舒逸，端正无北向空间流畅有秩、动线明晰，ART DECO贴心精选最为纯粹的品质生活。 
　　时值春暖花开，玲珑山继2010年劲销3.6亿后，2#、10#楼新装临市，88?通透两室首度亮相。牵手新浪乐居独家办卡团购，尊享超低总价与惊喜折扣，成功办卡更有好礼相送。本周末，玲珑山创意玩乐再启航，举办模型趣味DIY，到访即有机会获得IPad、超值购物卡等惊喜大礼！恭邀您届时携家人及朋友光临玲珑山售楼中心，共享周末好春光！
我要评论
房产导航：

