夏威夷南岸二期新品4月16日起公开排号
　　划归北京的传言，似乎在去年年底的环京13县市统一更换“010”区号之后，逐步的被验证，燕郊，这个环渤海经济圈重要的节点城市，再次成为人们热议的热点。先有今年广受关注的“京十五条”限外令，后有两会规划中将燕郊荣升为国家级经济技术开发区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，其发展将直接受国务院领导规划；随着“环首都经济圈”的规划，种种政策利好之下，到“燕郊置业”已经成为市场最为关注的热点。
　　当冬日的冷清空气渐渐地被逐渐升高的气温所取代，燕郊的各类大盘，也开始逐步放量，燕郊正在成为受限购、限贷政策影响下挤压出来的大北京刚需置业人群追捧的另一个战场。未见硝烟，却也杀得如火如荼。
　　在倍受瞩目的燕郊众多楼盘中，有一个老项目的后期颇为引人关注，那就是在屡创佳绩，却一直低调耕耘7年的东方夏威夷，在成功的开发了东方夏威夷一期、二期、夏威夷溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、夏威夷北岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、夏威夷南岸一期之后，夏威夷南岸二期首次于去年年底逆势推盘，3天一千多套房源一抢而空。
　　夏威夷品牌已在业内树立了很好的口碑，很多人对东方夏威夷南岸一期的高性价比赞不绝口，而作为全面升级版的南岸二期，则更是将高性价比演绎到极致。据现场销售负责人介绍，东方夏威夷南岸二期1.9容积率，66%超高绿化率，不是别墅，却有着与别墅社区相同的规划指数，如此的舍弃利益绝非一般楼盘可以做到，“夏威夷岛屿风情”五大点式花园，分别以“长渠流碧”、“瀑”、“泉”、“泽”、“溪”为主题，微坡地立体景观等规划出自国内一线园林设计大师之手，整体构成了独一无二的低密花园墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)质环境。而在内在品质方面，二期外立面均采用文化石材和贴砖，并配备有普通住宅罕见的星级精装大堂；刷卡式智能电梯、品牌门窗锁、自控采暖、人车分流等别墅级细节均大大提升了居住的品位和档次，远远超越了区域同类产品的打造水准。此外，东方夏威夷南岸二期位于京东新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)第一站，且与潮白河直线距离仅为300米，凭依102国道头排，交通路网的便捷性无人可及。别墅的品质，豪宅的园林配置，普通住宅的超低价格，一个具有如此高性价比的项目，每次开盘必被抢购自然在情理之中。
　　开发商相关人士透露，东方夏威夷南岸二期将于4月16日起接受排号。“京东人气王南岸二期”再次推盘，能否再掀市场抢购风潮？让我们拭目以待！
我要评论
房产导航：

