昌平核心区人居价值论坛论道京北产业新城战略
　　随着产业战略、双轨交通同步推进的利好，一向低调的京北昌平快速进入价值井喷期，开始为近期楼市所关注。如果说去年的楼市流行语是“北京向南”，则今年京北昌平的发力，无疑将引领“北京向北”的新潮流。4月15日下午14点，由新浪乐居主办的京北产业新城战略暨昌平核心区人居价值论坛将拉开帷幕，盛邀来自规划、交通、人居环境等各领域专家，以及品牌开发商北京万科，共同探讨腾飞中的昌平区域发展价值。
　　活动主题：
    京北产业新城战略暨昌平核心区人居价值论坛
    活动主办：
    新浪乐居\北京万科
　　活动时间：
    2011年4月15日 下午14：00-16：00
　　活动地点：
    理想国际大厦8层新浪乐居3号会议室
　　活动嘉宾：
　　住房和城乡建设部政策研究中心城乡规划处处长 翟宝辉
　　清华大学城市规划设计研究院交通规划所规划师 游历
　　亚洲人居环境协会副主席、中国房地产研究与人居环境委员会常务副主任委员 王涌彬
　　北京万科企业有限公司副总经理 肖劲
　　金隅·万科城销售负责人 袁知微
　　主持人：
　　新浪乐居北京主编 务名杨
　　(以下为本次活动实录)
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎大家关注此次北京向北京北产业新城战略，暨昌平核心人居价值论坛，说到北京的发展可以说是日新月异，像去年的时候，南城的发展就吸引到很多媒体和购房人的关注，像大兴和房山区发展都非常迅速。今年随着昌平区整体规划的发展和建设，今年从媒体角度来看，北京向北将成为今年楼市发展的一个新的流行词。
图为论坛主持人新浪乐居北京主编务名杨
　　对于昌平区域的规划以及它的开发建设，以及给购房人带来的利益和好处，今天新浪乐居专门请到了规划、交通、人居环境方面的专家，还有我们知名的品牌开发商万科一起跟大家探讨一下昌平区的规划以及发展，在北京楼市中将扮演什么样的角色。
　　首先，我介绍一下本次论坛的几位嘉宾，他们分别是住房和城乡建设部政策研究中心城乡规划处处长翟宝辉，欢迎您！
　　清华大学城市规划设计研究院交通规划所规划师游历；
　　第三位嘉宾是来自中国房地产研究与人居环境委员会常务副主任委员王涌彬；
　　还有我们北京万科企业有限公司副总经理肖劲以及北京金隅万科房地产开发有限公司的销售负责人袁知微，您好！
　　刚才也说到了几位都是在楼市以及规划方面的资深专家，下面网友关心这些问题，我们就直接来问大家，首先，我们先谈一下昌平区整体大的规划。从城市规划来看，请几位谈谈昌平产业发展对于人居价值起到了哪些作用？有请翟处长给大家分析一下。
图为住房和城乡建设部政策研究中心城乡规划处处长翟宝辉
　　翟宝辉：我们讲到昌平，首先它是一个城市，它是一个城市的一部分。城市，它的主要任务实际上是创造财富、积累财富这样一个概念，这是我们城市规划原理里界定的。无论那个城市的规划，都是在做这样一个区域分析，先做自己的区域分析，然后指出它的产业选择方向，最后在这个基础上配套它的基础设施。
　　我最近给城市做了这样一个定义，它是一定数量的人口在一个设施平台上进行各类活动的一个聚合体。如果这么去看，针对昌平来讲，昌平这个区域，它现在打造的就是一个平台，它的规划建设就是要做这样一个平台，把这个平台做好以后大家去创造财富，去积累财富这样一个过程。
　　当然，任何一个城市都由起步到发展这样一个渐近的过程，目前它到了一个什么阶段，在北京提出“世界城市”这样一个口号的前提下，昌平给自己定位为“京北创新中心，国际科教新城”，说明它在选择的时候，它为什么没有叫其他的名字，它一定是根据自己当地的设施条件、人力资源条件等等方面做出的一个选择。
　　它突出的特点，实际上过去咱们都用过，它肯定是北京的上风上水条件，这样一个位置决定了它的环境品质、生态、水质都比较好。同时又靠近我们海淀人才聚集区，相互一联动，一合作，这种平台是容易搭建的。目前这个规划往下落，就照着这个方向去，它的增值空间就出来了。所以它说明城市是创造条件的地方，是积累财富的地方，积累的越高，它自身的价值就越大。
　　在现在全球化的阶段，实际上不存在生产资料资源的瓶颈，我完全可以在澳大利亚进口它的原材料，用的可能是美国的技术，但是我生产的可能是满足欧洲市场的产品，我赚的是人民币，就这样一个东西。目前的定位对它周边所有的价值体系都有好处。
　　其实这方面的好例子多得是，咱们就择其一，爱丁堡，爱丁堡一年一度的国际艺术节在这里办两次，它吸引了全世界的艺术家。当全球艺术家都要住在爱丁堡的时候，爱丁堡周边乡村的小房子就变成乡村别墅了，价值提升非常快。同时，这些创造者又引来一些表演者过来这里，这种效应在我们国家一些小的城市也有所体现，比如我们国家的东莞地区，现在的画家已经有数百名。我想昌平这种定位会带来这样一系列的效应。我先说这么多。
　　主持人：我们的游历老师也是刚刚赶到，我们现在正在讨论的是关于昌平区规划给大家带来的利好方面。这个问题，我还要请教一下肖总，北京万科有很多项目，对于地域的挖掘，作为开发商，您是怎么看的？
图为北京万科企业有限公司副总经理肖劲
　　肖劲：前几年说通州特火，又说大兴、房山特火，我总得感觉特别着急。我觉得伴随北京大的发展，昌平这么好的位置，实际上它再往北也没法再发展了，它是第一站，，这几年它确实在发展，但是发展速度应该再快一些，相信过几年会更高。
　　我觉得有这么三点是需要提高的。第一，现代化意识，我觉得应该再提高。我认为它发展慢的原因，就是因为很多时候我们没有想去把它发展起来，而是满足一下。其实在这些国际的大都市旁边，类似这种卫星城也好或者小城镇也好，都能够发展得比大都市还好。我们有很多这种案例，都很有特色，很有它自己生存的价值，并且很多人去大城市还专门去一下旁边的小城市，因为那里有景观，有历史文化，包括爱丁堡国际艺术节，所以他们会专门去一趟。大家看一下北京的周边就很少有这种地方。我认为这是个意识的问题。意识这个问题得解决。
　　第二，我觉得基础设施有待进一步改善。
　　第三，我认为还是配套方面我们还要继续努力。包括原来昌平地区，很多人晚上吃顿饭都要到市里去，他并不是说我们找个中间的地，当然他们也有很多配套的设施，但是规模、知名度和水准还是有一些欠缺。同时，有一些大的综合体现在也没建起来，就是集娱乐、体育、休闲、餐饮、购物，包括影视这种综合体的东西。本身这是个潮流，没有它就会失去客户。所以，配套这方面要继续发展。我们一说就会想到未来，都说未来会很好，当然我希望会越来越快。
　　主持人：其实我们作为房地产媒体，也比较着急，我们新浪很多同事也会问到这个问题，我们经常给他们推荐房子感觉很难推荐，因为选房的范围也比较小，幸亏咱们现在有了金隅万科城这个项目，这是我们必备要推荐的一个项目。说到交通，游历老师，您作为交通规划的专家，结合咱们昌平地区的交通发展，您来谈一下您对这个区域未来前景的展望？
图为清华大学城市规划设计研究院交通规划所规划师游历
　　游历：是这样的。去年，我记得也是这个时间，跟几位朋友都坐在这里讨论过这个事情，当时的一个机遇是要修昌平线，一个非常好的机会。一年的时间，昌平线现在已经通车了，而且马上有两个很重要的基础设施要建设，一个是昌平线的南延未来要接到积水潭，再一个就是八通线的北延，这个设施将来也是可以使用的。我们今天坐在这里，我还是很有信心的，我觉得明年、后年或者大后年，至少连着两三年的时间我们每年都会迎来一个重大的交通基础设施的变化。
　　为什么我这么有信心？我虽然是搞交通的，但是交通和用地是密不可分的，我想从昌平的交通定位来说一下我的感觉。
我要评论
房产导航：

