密云纯新盘行宫御东园4月底推1-3居日减100
　　新浪房产讯(编辑 张跃)行宫御东园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计4月底开盘推出1、2、3、4号楼，均价待定。户型面积为70平左右一居，80-112平左右二居，129-184平米左右三居，毛坯房，产权70年。现可前去售楼处填写意向书，从签订之日起截止到开盘当天每天优惠100元。
　　行宫御东园位于密云县新北路南侧、行宫街东侧，项目一期总占地面积26281.76平方米，新建建筑面积约109000平方米。其中地下车库为框架结构，住宅为剪力墙结构，由北京市本土设计院设计。
　　>>点击查看更多密云新盘热盘
　　行宫御东园项目区域位置优越，在小区南紧邻密云县第五中学、第四小学和政府法制公园，北邻密云冶仙塔和国家公园，环境良好，周围边界居住人群比较密集，现周边小区居住面积已达300多万平方米，入住率为95%，交通十分便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

