大兴线纯新盘红木林5月开盘现办优惠卡总减1万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目11、14号楼预计2011年5月开盘销售，11号楼为28层板楼，2个单元，两梯四户，户型面积71平方米一居，104、109平方米两居；14号楼为21层塔楼，1个单元，两梯六户，户型面积44、55、66、67平方米一居，81平方米两居，户户有露台等面积赠送，均价待定，2013年上半年入住。目前可持本人身份证至售楼处办理优惠卡，办卡需提供购房人银联卡、存款票根、存折、股票交割单，证明有固定资金10万可享受购房减免总房款5千元优惠，固定资金30万总价减免1万元优惠，5月开盘前结束办理。项目售楼处已于3月6日开放，4月底样板间开放。
　　红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　 >>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


