亦庄融科钧廷参加乐居V团购最高直降7万
    融科·钧廷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于亦庄国际住区，项目现参加乐居V团购最高直降7万，贷款98折，全款97折。项目主力户型为2B户型两居100平米、3D户型三居136平米，均价18900元/平米，2011年底入住，70年产权。
　　融科·钧廷周边交通状况：地铁亦庄线同济南路站下车，下车后换乘公交723路、542路在马驹桥1号桥站下车后即到。或直接在前门乘坐公交723路在马驹桥1号桥站下车后即到。
    >>点击了解乐居V团购详细信息
    融科·钧廷该项目规划建设用地面积约12万平米，规划建筑面积约15万平米，地块呈东西走向，西侧规划为住宅区，东侧规划为配套区，配套部分由中央公园、小学和幼儿园组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

