固安龙TOWN项目5月底推1-3居排号日减100
　　龙·TOWN(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠幅度：从4月16日起，可至售楼处填写登记单，至开盘前一天每日总房款减100元。
　　一期高层公馆预计5月开盘，首推主力户型一居57-67平米，二居82-96平米，三居106-128平米，均价6500-6800元/平米，楼层有17-22层不等，1梯2户，2梯3、4户等，板楼建筑，户型多南北通透。项目临时售楼处正式开放，其位于106国道过固安收费站第一个红绿灯南行20米路西。
　　 >>点击查看项目更多样板间谍照
　　龙·TOWN项目位于固安县新源西街，位处县城核心区域，交通便利，配套设施完善，项目由廊坊金远房地产开发有限公司开发。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

