青龙湖国际文化会都 北京升级新引擎
　　
    北京发展世界城市还缺什么？
　　政治中心在长安街，经济中心在CBD，人文中心在海淀，除此之外，北京还缺少一个文化会都！
　　全球首个文化会都 打造“世界城市”的北京模式 
　　文化兴盛，才称得上“世界城市”。
　　世界城市是国际城市的高端形态，对全球的政治、经济、文化等方面具有重要影响力的城市，是聚集国际企业总部和全球精英的城市，是国际活动的聚集地。纵观世界城市如纽约、巴黎、东京等，除了政治、经济影响力领袖全球以外，文化影响力也非同凡响。
　　纽约是世界著名的会议中心。
　　美国的纽约、瑞士的日内瓦、法国的巴黎等是目前全球公认的会议之都。一位住在纽约的政要曾开玩笑说：一到金秋季节就会收到许多的请柬，我只能抓阄来选择哪个去哪个不去。每年九十月，世界各国的首脑蜂拥而至参加联合国大会，期间凑热闹的“小”会数不胜数，比起联大来虽然小，但因为各国首脑和高层的参加也变得重要，如今更多的峰会也选择在纽约举行，纽约作为世界的会议中心当仁不让。
　　凭借时装周等会展活动，巴黎成为全球最时尚的会展中心。伦敦、东京等世界城市也有着各种各样的会议会展来吸引世界的目光，提升全球影响力！
　　随着北京的发展，各种高规格、大规模的会议会展日益增多，打造世界级的文化会都成为城市发展的需要。众里寻他千百度，大西山下，青龙湖畔，全球首个主题性文化会都项目应运而生。
　　北京青龙湖•国际文化会都将以会展经济为支柱产业，不但具备完善的国际会展服务设施，还有众多权威国际机构常驻，建成后将定期举办品牌性国际会议。该项目在建设中将借鉴纽约、日内瓦、达沃斯等国际著名会都的发展模式，围绕“文化多样性”主题，吸引国内外高端文化资源入驻，成为一个集会议、展览、科技研发、产品交易、节庆、赛事、演艺、旅游休闲为一体的，会议会展之都、文化科技之都、时尚娱乐之都、休闲养生之都。
　　青龙湖国际文化会都 北京升级的新引擎
　　在北京，没有一个地方比青龙湖更适宜开发运营文化会都的了。
　　6000亩青龙湖，是距离故宫最近的最大湖泊。大湖清灵、风生水起，是聚会议事的绝佳场所。从大区域来看，大西山上风上水，潭柘寺、戒台寺等皇家寺庙咫尺之距，美妙的自然景观和丰厚的人文底蕴，为文化会都打下了卓越的环境基础。
　　根据政府规划，北京青龙湖国际文化会都，该项目总面积2534.79公顷，总投资逾500亿元，按其功能拟划分为文化会都核心区、产品研发与贸易区、国际组织机构办公区、国家元首及国际组织人员服务区、国际公寓区等五大区域等，计划建设周期为2010年至2016年。
　　投资500亿的青龙湖国际文化会都项目建成以后，从城市面貌来说，直接改写青龙湖板块。从经济发展来看，将带动形成世界级超大规模的会展经济产业，补强北京发展世界城市的文化版图。
　　洛克菲勒家族鼎力支持 青龙湖板块大热
　　作为一个开创性的世界级项目，青龙湖国际文化会都项目吸引了美国洛克菲勒家族成员企业罗斯洛克公司的投资。在项目策划方案、规划设计方案上，都将增加洛克菲勒家族的先进理念。
　　洛克菲勒家族曾缔造了全球首个城市综合体——纽约洛克菲勒中心。洛克菲勒中心将商务办公、酒店、购物、居住和娱乐为一体，一个世纪以来它是纽约人最喜欢的中心地标之一，是纽约乃至美国的标志之一。
　　美国洛克菲勒家族成员企业罗斯洛克有限公司，总部位于纽约市洛克菲勒中心，投资领域以金融投资为主，涉及地产、建筑设计、石油、投资银行以及能源环保等行业。公司创始人兼董事长史蒂夫•洛克菲勒二世(Steven C. Rockefeller, Jr。)是美国前副总统尼尔森•洛克菲勒的孙子，是洛克菲勒家族的第五代传人。该公司将全面负责国际文化会都的建设，把国际文化会都项目打造成“国际化、多样化、高标准”的国际性文化交流平台。洛克菲勒家族将着力推动美国政府领导人和中国政府领导人就国际文化会都项目进行沟通和书信交流，从而提升国际文化会都项目合作水平。
　　承办2014年世界种子大会，成为世界文化多样性论坛的永久会址，是青龙湖国际文化会都首批确定的项目。2010年6月，青龙湖国际文化会都全面进入实施阶段。随着开发建设的启动，以及调控下商业地产走热的背景下，青龙湖板块正逐步受到市场的追捧。
　　作为青龙湖国际文化会都的首批启动项目，亿城燕西华府成为“大西山原始股”，占尽天时地利人和。
　　亿城燕西华府，容积率仅为1.1的大西山纯别墅项目。该项目是亿城集团2011里程碑之作，继承万城华府、西山华府的品牌精神，于青龙湖畔再造中华又一府。据了解，燕西华府包括独栋、双拼、联排等多类别墅产品，是亿城集团最高端作品，为全球华人精英定制的书香世家。顶级别墅区与国际文化会都，共同的高尚氛围和谐共生，同时生活区与文化会都形成了双向互动效应，文化会都为别墅区提供了高端配套，别墅区为文化会都的长期运营提供了生动的人气。
　　青龙湖国际文化会都，是北京圆满“世界城市”之梦的恢弘巨作，更是北京发展“世界城市”的人文引擎。亿城燕西华府，尽享6000亩青龙湖风水宝地，又占据国际文化会都的世界价值，成就2011中国首席城市山水别墅。
我要评论
房产导航：

