中信银行助推华贸城个性化服务
　　首批业主收房之后，华贸城推出的一系列耳目一新的贴心个性化服务更令业界瞩目。2011年4月19日，中信银行home卡产品发布会在华贸城举行，旨在为符合条件的华贸城业主提供家装家居贷款的金融解决方案，部分华贸城业主将成为首批home卡持有人。这也使得华贸城精装延展型服务又增添了新的内容。
　　华贸城延展型服务真正做到以人为本，主要内容包括：出资邀请高水准设计机构针对每一套户型提供全套精装修施工图纸；挑选信誉可靠的品牌家装公司进场，提供“细化到泥土”的详细精装修参考报价，由业主根据自身条件选择装修公司，并享受材料团购优惠；由专业监理公司统一实施高质量监理服务等。
　　中信银行home卡产品落户华贸城，让华贸城以人为本的延展服务更加如虎添翼，为业主美化自己的家园增添了更丰富的选择。
　　作为高品质生活方式的缔造者，华贸城始终将业主的需求放置在第一位，整合优势资源，第一时间响应业主的需求，破解装修难题，免除业主的诸多奔波之苦，创造舒适便捷生活体验。为了保证物业服务的品质，华贸城与全球著名的房地产物业服务商第一太平戴维斯二次联手，并从华贸中心抽调精兵强将组建专业团队，为未来业主提供量身定制的包括物业管理、租赁、资产管理在内的高品质专业服务，成就华贸城品质生活不断加码。
　　目前，华贸城社区内局部园林实景已初见规模，入户木桥、亭台景观以及各式花木营造出媲美CBD核心华贸国际公寓的醉人环境。国奥区域引以为傲的华贸城商业部分华贸天地将于2011年年底开业迎宾，BHG超市/百货、保利五星级豪华影院、麦当劳等指标性商户均已先期签约入驻。
　　由于华贸城七万平米的大型商业全部为开发商国华置业持有，国华置业是华贸城名副其实的“大业主”，所以在产品形态、服务内容研发方面不遗余力，以保证物业持续升值。“限购令”之下，华贸城所设计的“在更优美环境中享受都市繁华生活”的生活方式，最大限度实现成熟阶层置业与生活“一步到位”梦想。
 
 
我要评论
房产导航：

