打折势猛新房降价开盘 刚需族或迎购房好时机
　　新浪房产讯(编辑 田硕)上周(4月11日-17日)中低价位房供应井喷，将上周的开盘均价拉低，环比前一周均价大降近8000元。这也是近几周来的首次大降。在国家统计局公布的今年3月全国70个大中城市住宅价格变动情况中，与上月相比北京90平方米及以下小户型房已率先降价，调控效果逐渐清晰化。
　　中小户型降价对于刚需购房人来说无疑是个好消息，本周将要开盘的项目也多为中低价位，而且是开盘当天立减2万元入市。除此之外，打折优惠的力度也是越来越大，乐居V团购已经推出了单一项目户型最高优惠78万元的给力特惠，今后还会有越来越多的项目为新浪乐居的网友提供专属购房折扣，敬请关注。
    【本周开盘项目】
    波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目暂定于2011年4月23日开盘推新房源，均价16000-19000元/平米。待售房源为3号楼，共有房源288套，25层，每层15户。主力户型为60平米一居，80平米二居和108平米三居，燃气入户。目前3号楼特惠日正在进行登记，存入三万元办理购房特惠卡，开盘当天可享受3万抵5万优惠，截止至四月初。项目位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角。
　　波普工社项目紧邻地铁大兴线，与地铁4号线实现无换乘通融，与北京中心连为一体。项目周边还有968路，937路，610路等十多路公交车，往来京城各地。项目还紧邻京南交通动脉京开高速，万寿路、马家堡西路等众多路段的南延工程的建设，让自驾出行更加便捷。
　　>>点击查询更多大兴区域热盘
　　波普工社项目处于大兴黄村核心商圈内，周边商场，学校，医院，公园等一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

