华业东方玫瑰银行推介之春天印象插花活动
　　通州百万级名盘华业·东方玫瑰携手光大、华夏、建设、交通四大商业银行，在其售楼处举办了以插花为主要形式的主题活动“春天印象”。活动持续周末两天，共约80组客户参与其中。
　　北京的四月，阳光明媚，风儿轻柔，花儿迎朝吐蕊！在众人盼望的眼神中，走过冬季寂寞的长廊，朗润的春踏着轻盈的舞步，踩着满地诗韵来了。华业·东方玫瑰2万平米园林示范区内，桃花、海棠花等近150种花卉争相绽放，风儿轻轻吹过，吹落片片花瓣，飘散在人们的肩头，使人仿佛置身于梦幻的童话境界，摒弃了外界的浮华与浮躁，静静享受这份雅致的清悠！
　　下午2点，插花活动正式开始。玫瑰生活馆内，早已是人头攒动，光是看着那些或是含苞待放，或是璨然绽开的五颜六色的玫瑰花就已经蠢蠢欲动了。
　　插花老师现场讲解花卉知识：如何选花、如何搭配以及如何延长花的寿命……让客户们沐浴在花的海洋的同时，更加充分地了解花卉相关知识，激发潜意识中对于大自然的美好向往。人们听得饶有兴趣，频频点头，一边听老师的讲解，一边仔细摆置手中的鲜花，插花看似简单容易，然而要真正插成一件好的作品却并非易事。在插花老师的指导下，从剪花枝、摆造型到包彩带，客户们每一个环节都一丝不苟的完成，精心设计自己的花艺小品。十多分钟后，一件件精美的艺术花卉作品便呈现在人们的眼前。
　　活动过程中，客户对插花表现出极大的热情，一位正在学习插花的女士说：“华业·东方玫瑰组织此次活动，不仅丰富了周末生活，更让我感到无比的惬意与温馨，心情也变得更加愉悦。”
　　整个下午，花香与浓情洋溢在玫瑰生活馆的每个角落，快乐在客户们的心中绽放，亲手制作的花艺作品把亲情、友情、爱情以最优雅的方式传递。
　　此次活动，由华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目与四大商业银行联合主办，不仅为购房者提供了一站式的购房体验，更用一种大家喜闻乐见的形式，增进了大家与自然、艺术的交流和互动。由此也体现了活动组织者对购房者心理需求的准确把握。在提供优质住宅产品的同时，也在社区软环境打造上为未来业主提供了更高层次的精神追求，完美契合现代都市人群的多层次、高品质的身心需求。
　　据悉，华业·东方玫瑰项目即将开盘，全城期待已久的百万大盘，终于要掀开盖头，在世界之城的通州营造一个现代化的都市高品质生活区。期待全城玫瑰盛放，让我们拭目以待。
我要评论
房产导航：

