三亚高层公寓25度阳光4月中旬三个组团对外开放
　　新浪房产讯(编辑 张跃)25度阳光 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)营销中心已正式开放，《阳光护照》申请中，更多惊喜折扣尽在《阳光护照》。工程进度：目前土地平整，项目户型面积在30-130平米。预计4月中旬三个组团开放。25度阳光官方网站在筹备中，敬请期待！
　　25度阳光项目位于三亚市中心核心地段、迎宾大道与河东路交汇处，属于政府规划的月川新城CBD核心地段。交通便利，3分钟即享三亚湾的海，5分钟至解放路步行街，距三亚湾1800米，距金鸡岭公园1200米；距月川湿地公园1000米；距三亚河100米。
　　 >>点击了解更多海南新盘热盘
　　25度阳光项目内部、周边配套设施完善，小区内部有空中会所、泳池，周边有明珠广场、南国超市，交通银行、建设银行、中国银行、邮政储蓄等；医疗机构如市人民医院、省第三人民医院(海南省农垦三亚医院)等等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


