月亮河 冰点楼市的骄人神话
　　一系列调控政策的出台，让北京楼市的“降温”初见成效。据北京市房地产交易管理网最新统计，今年一季度北京一手住宅成交20700多套，与去年四季度环比下跌了近40%，是近三年来一季度成交的最低值。二季度伊始，北京一、二手房成交基本延续低量态势，打折促销的楼盘逐渐增多，而原本势头猛健的通州等热点区域项目首当其冲，低迷观望态势蔓延。
　　年后至今，通州绝大多数楼盘成交量一片惨淡。4月份上半月，几个体量较大且知名度较高的楼盘均实现零成交，其他项目的最高成交量也仅为2套，成交均价不到2万元每平米，通州楼市几近冰点。而作为区域标杆项目的月亮河却一枝独秀，10天内成交4套，成交均价近3万元每平米，掀起一片“小阳春”。
　　月亮河是享誉京城的公园地产明星楼盘，位于通州新城最核心板块，京杭大运河、运潮减河等五河交汇处，拥有20万平米原生态湿地景观，百万平米运河公园、奥体公园天然绿色氧吧环嗣周围，距国贸仅15分钟，建有四星级温泉假日酒店、五星级温泉馆、SPA会所、高尔夫球场、马术俱乐部、美术馆等高端休闲配套以及58—320平米的古典欧式城堡公寓，部分精装赠送家私。得天独厚的地段，绝版的自然生态环境，高品质的成熟配套等综合优势，能够满足京城高端人士近乎所有的度假休闲养生需求，成为精英圈层皈依和私享的一片精神家园，以绝对的稀缺优势成就了冰点楼市里骄人的神话。
我要评论
房产导航：

