顺义誉天下二期誉皇殿精装380平米起别墅在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)誉天下二期誉皇殿(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义机场杨林出口1000米，项目目前在售，均价35000元/平米，精装修交房，目前在售房源为380-560平米别墅，2012年入住，70年产权。
　　誉天下二期誉皇殿由长江实业(集团)有限公司全力策划，位处北京顺义中央别墅区花园大宅项目，将户型间隔以及配套设施等标准重新厘定。4房花园大宅为双拼户型，每户座北朝南，面积约400平方米，每户的装修费用高达百万人民币，全屋铺砌进口天然圆石及地砖、厨房及卫生间高级柜台，以至高科技保安系统等，细致照顾尊贵户主的需要。
    誉天下二期誉皇殿住宅总面积约78万平方米，将分5期发展。售楼处地址位于中央别墅区温榆河畔誉天下项目会所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

