燕郊华堂高尔夫庄园独栋别墅在售全款9折
　　新浪房产讯(编辑 张庆)华堂高尔夫庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价15000元/平米，总价700万元/套起，全款9折，贷款92折，面积为420-600多平方米，项目占地10万平米，独栋别墅产品，地上两层，地下一层，共131套。新房源预计2011年下半年推出。
　　华堂高尔夫庄园项目位于燕郊燕顺路西侧华堂高尔夫球场内，临近京通路；西至CBD 25分钟；北至机场30分钟的路程。华堂高尔夫庄园隐于京哈高速的人来车往之后，沿路间有市政绿化成林遮档，临近水源。
　　>>点击查询更多独栋别墅热盘信息
　　华堂高尔夫庄园项目外立面造型采用纯粹的北美新古典主义建筑风格，6种户型，其中最小面积357平米，最大612平米；配以四种色系的屋顶，栋栋别墅本质不同却又浑然一体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

