密云懿品府4月推80-145平2-3居高层板楼(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)懿品府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4月开盘，一期为76-115平2居，100-145平3居观景高层薄板，二期为200-400平米联排和叠拼别墅，共434套房源。目前均价待定。项目分2期开发销售，项目位于密云县果园街道西大桥路38号。
　　懿品府坐落北京上风上水的密云区，项目位于密云县果园街道西大桥路38号(北院)，守望风景秀丽的白河河畔，南为农机路；北至密云县检察院，东靠瑞海姆度假酒店，西至北京郊区电信实业有限公司密云分公司。
　　 >>点击了解更多密云区域新盘热盘信息
　　懿品府定位为城市第一居所，交通十分便利。懿品府占据密云门户地段，距北京城区65公里，距首都国际机场40公里，周边交通便捷，机场高速、京承高速、机场快轨。区域内5条交通线可直达，项目紧邻京密路101国道和密顺路，101国道穿境而过，京承快速通达横贯密云境内，高速驱车可直达CBD、燕莎、望京、丽都和 临空经济圈，车行距离更是缩短到一小时之内，交通十分便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

