环北京人居价格第一洼地 固安龙TOWN迎空港生活
　　随着环首都经济圈的打造与“京十五条限令”的出台，被纳入经济圈内的河北省市县的房价大涨。因此，那些目前房价相对较低，发展空间较大的区域成为了购房者的必争之地。那么，就目前来看，环北京人居价格洼地会是哪呢？
　　燕郊
　　作为楼市(楼市博客)一向火爆的燕郊，自“环首都经济圈”规划的相关消息一公布，当地就有地产项目突破万元大关，甚至与北京市内的房价相差无几。因此其楼盘价值已升至天花板，上涨的幅度会大大减小，造成了门槛高回报少的局面。
　　香河
　　在紧邻燕郊的香河，距北京市中心45公里，距首都国际机场60公里。在2006年就已有部分知名地产商进驻此地，开始建设当地生活配套，虽然与燕郊相比发展较晚，但如今6—7千元的房价吸引着一部分北京人的目光。但是，由于交通与市政配套的不完善，始终笼罩在燕郊的阴影下。
　　涿州
　　距北京62公里的涿州，虽然同属环京重点发展13县，但由于其距离北京较远，地理位置不佳，因此发展较滞后，市政配套不完善，交通设施也较差，房价长时间在6—7千元之间徘徊，严重影响了其升值空间。
　　固安
　　位于天安门南50公里处，隔永定河与北京相望。以前，这里的市政配套较差，虽然交通设施较好，但房价却一直呈现低迷状态。而当“十二五”规划确定北京新机场落户大兴之后，仅距新机场12公里的固安便成为了世人热点，房产价值也从4000余元涨到了7000余元，而在空港的聚散效应下，未来轻轨的建设与市政配套的完善，固安的人均居住价值将会大大提高。
　　通过对目前人均价值与未来发展空间综合比较，我们发现固安的投资潜力非常巨大，当属环北京人居价格第一洼地。而许多地产商也正瞅准这次际遇加大对此区域地产项目的开发，例如最近新盘的龙oTOWN，一座西班牙风格的百万平米国际市郡，正以西班牙摩尔设计园林设计规划与8000平米的殿堂级会所、四万平米的中央商业等配套迎接空港生活的来临。
我要评论
房产导航：

