海淀西山壹号院最新示范园区实景图曝光(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)西山壹号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市海淀区北五环肖家河桥出口上圆明园西路至药用植物园北侧约200米，乘地铁4号线安河桥站、13号线西二旗站、M16号线西北旺站下车。项目预计2011年5月开盘，10月入住，待售房源户型为180-230平米3-5居。日前小编获得了一组项目最新开放示范园区实景图，下面就让各位网友来先睹为快。
　　西山壹号院西接百望山森林公园，南靠北京药用植物园。园内保留10万平米原生态山境私园，园区景观覆土3米，绿化率超45%，户户观景，内外交融。项目充分尊重北京西部独有的“大院文化”及西山深厚的历史文化底蕴，借鉴“钓鱼台”国院式交通规划与布局，传承美国建筑大师Frank Lloyd Wright的建筑构思，创造了稀有自然的低密度“当代大院”住宅生活方式。
    >>点击了解更多海淀区新盘热盘
　　西山壹号院项目处于西北五环至六环，属于中关村商业圈，集教育购物休闲于一体。教育设施齐备有人大附中西山学校、清华附中、北大附中、北京大学、清华大学、中央党校等中国顶级学府。购物休闲便捷，可选择上地华联商厦、金源SHOPPING MALL等大型购物中心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

