昌平龙山华府准现房V团购独享93折优惠
    龙山华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)
    项目在售观景准现房，新浪乐居独家团购12号楼共86套房源，参加乐居V团购独享独享93折优惠。项目目前在售楼座为3、4、5、9、10、12号楼，房源户型为86平米二居、125平米三居、140平米三居，均价17600元/平米。　　
　　 >>点击查看新浪乐居V团购相关信息
　　龙山华府项目位于八达岭高速28出口科技园出口向东1.5公里富泉花园南门对面。项目总占地面积89793.846平方米，建筑面积245011.19平方米。
　　龙山华府项目紧邻八达岭高速科技园出口，距年底即将通车的地铁昌平线城南站仅3公里。项目地处科技园区，并且自身配备托斯卡纳风情商街以及专属幼儿园，便利的条件及优良的品质能够充分满足生活所需。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

