昌平珠江摩尔国际中心独家优惠直降38万
    珠江摩尔国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，均价37000元/平米，买一层送一层，乐居网友参与项目独家团购可享直降38万元优惠。项目在售房源为商住loft，单层户型面积为80-120平米，精装修，装修标准为3000元/平米，楼座层高5.49米。项目位于昌平区八达岭高速北清路出口辛庄桥西北角，商住公寓，40年产权，商用水电，有天然气入户。
    >>点击报名参加该项目独家团购
　　珠江摩尔国际中心项目规划总占地面积为63.2万平米，规划总建筑面积为78.1万平米。目前一期永旺国际商城购物中心已经开业，业态涵盖超级市场、餐饮街、家居名品、服饰专卖、家用电器等；二期LOFT3.0商住项目；三期、四期将会逐步推出奥特莱斯、shopingmall、酒吧街区等更为丰富的商业项目。
　　>>点击查询更多六环路热门楼盘
　　珠江摩尔国际中心项目至八达岭高速10号(北清路)出入口仅1000米，距北五环上清桥约9公里5分钟车程，距北四环健翔桥13公里7分钟车程，高速费用为5元。项目距上地信息环岛行车距离为8.8公里，可由京张路前往，约15分钟车程。目前在建的北清路东延，将由海淀区进入回龙观镇，经过东小口镇、北七家镇，与京承高速相接。北清路东延建成后，将成为横向重要的主干线，连通京承高速和八达岭高速，该道路建成通车后由项目至机场转行机场北线仅需25分钟左右即可到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

