河北京都商务主题公园花园小区公寓及别墅在售
　　新浪房产讯(编辑 张跃)京都商务主题公园花园小区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)公寓及别墅项目在售，户型面积为100-120平米二居，130-140平米三居公寓，毛坯房，2011年年底入住，均价12000元/平米，独栋别墅14000-15000元/平米，总价350万起/栋。联排别墅240-310平米，均价9200元/平米，总价260万起。全款95折。项目建筑面积33750平方米，容积率为0.4，绿化率60%。位于河北京都旅游大道1号。
　　京都商务主题公园花园小区项目配套：有线电视、电话；高级卫生洁具；整体橱柜、吊柜、高级地砖；户式暗装空调，每家都有空调卡。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　京都商务主题公园花园小区项目地处高尔夫球场内，坐拥54洞的高尔夫球场，享有近万平米的商务配套，集餐饮、住宿、娱乐、会议于一体。开发商有十余年的房地产开发方面的相关经验，曾推出过知名项目：GAV、丹佛尔湾、京都别墅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

