房山天恒乐活城70平起售全款98折最低总价82万
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)天恒乐活城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，普通住宅房源充足，联排、叠拼别墅仅余10套左右。在售房源户型为70-90平米二居，170平米叠拼别墅，180、230平米联排别墅。住宅均价12000元/平米，叠拼别墅均价16800元/平米，联排别墅均价18600元/平米。现购房全款可享98折优惠，贷款可享99折优惠。以70平米二居为例，在售房源最低总价为12000*70*98%=823200元。项目别墅为现房，普通住宅为期房，预计2011年7月入住。
　　天恒乐活城项目距离京石高速的阎村出口仅1500米，开车或乘坐公交出行都很便利，从海淀中关村开车到项目仅需40分钟，紧临项目旁设有917、952等多路公交车站，从六里桥坐公交车30-40分钟即可到达。
    >>点击了解更多房山区域新盘热盘信息
　　天恒乐活城项目紧邻规划中的城市六环路，驱车京石高速仅20分钟即可到达西三环的六里桥。总建筑面积40万平米，北区和南区分期开发，在建中的北区建筑面积为24万平 米，是依循健康、和谐的居住理念规划的复合型产品社区，分两期开发，在售一期包括联排别墅、叠拼别墅、花园洋房产品和高层公寓四种建筑形式。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


