华太讲堂十六讲 太阳能热水系统在建筑中的应用(4)
　　根据我们公司的一些情况，太阳能跟建筑结合的一些解决方案。太阳能运行系统有很多种，我们今天主要说的这几种是对建筑结合相对比较紧密的系统。第一种是住宅建筑，分户水箱，间接放热。还有自然循环，放户集热。通俗的讲就是现在提的比较多的，双回路的系统。分户水箱，每家每户采用一个小的水箱，间接换热是双循环，就是集热器和水箱里面，承压水箱设置内置盘管水箱，集热器和水箱循环是在外加层进行循环，客户直接用热水不去交融，供水水箱也是承压供水，和集热循环是分离的。这种系统集热器一般放在室外，一般放在阳台外边或者是挂栏上的位置，一般是在建筑南立面，水箱一般放在室内，便于安装利用。
　　集热器可以解决高层的问题。集热器根据阳台尺寸进行定做，在的大的方面有玻璃管和玻璃金属管，还有平板集热器。这些集热器都可以根据阳台的尺寸进行定做，在保证集热面积的时候达到建筑整体划一，也可以根据建筑主体颜色进行选择，增加美管，可以预埋到墙内或者是建筑结构里面，避免影响室内的美观。
　　集热器的选型，刚才说了可以采用U型管做集热器，平管式集热器，这些集热器都可以。一般都是承压的集热器，避免真空管的破损和漏损，不能正常运行。一般在建筑结合上平板集热器效果更加一些，这是一种运行方式，这是集热器和建筑结合的几种方式，这是国家标准图纸上也有涉及。
　　第一种是外挂式直接挂到建筑的南立面。第二种可以嵌入式，可以在前期建筑设计的时候进行设计，增加美观。现在也探索把集热器作为幕墙，可以代表玻璃幕墙，这也是可以尝试的。第三种是倾斜式，有一定的支角。上面主要是南立面和墙面的结合，第二个是跟阳台护栏的结合，这也可以做成嵌入式，也有直接代替护栏的集热器，还可以做成外管式，通过支架倾斜式，根据地区的不一样，可以设计角度不同。如果做树直式可以调整平板里面的吸热板的角度，可以在设计产品的时候，把吸热板的角度调整一下。虽然集热器进行树直的外挂，但是里面集热板有一定倾角，这也是可以的。
　　住宅建筑集中水箱直接换水，强制循环，集中集热，这种系统集中集热集中供水，集热器一般放在楼顶部，水箱可以放在房屋的夹层内或者设备间或者底层，水箱位置相对任意制定一下。这种便于安装使用，通过前期预留集热器也便于安装，也不影响建筑的外观。这种系统投资和后期运行费用相对比较低，热效率也比较高，直接换热系统。集热器和水箱集热循环是连通的，热效率相对较高，比较容易推广，推广也比较好。回收投资周期也比较低，这个外型跟设计院前期有交流的话，这种结合起来也是比较方便。
　　这种系统用的时间比较长，技术相对比较成熟，也便于安装，系统运行也比较稳定。系统的配件比较普及，便于维修，因为系统是比较老的系统，大家都有一些改进，但是整体系统配件各个方面，各个相关设备也比较齐全。集热器放在屋顶，水箱放在夹层，供水是集中供水。这是设计院提供的一些标准，以及集热器坡屋顶的预留，在北方做嵌入式不太好，都有提前技术的预留。对建筑的承重、外观做集中式的集热板效果也不影响，承重、防风前期有预留也是比较好的。这是预留的管路，管道井，坡屋面的预留。
　　这个用户是山东省华能热力设计院，因为和他们前期有做过交流，这有预留一些管道的地方，还有设备布置的东西都有考虑，还有防风、避雷、安全设施都考虑比较周到的。
　　这个是07年做的北京石油化工学院的热力工程，这做的是140吨，保证学生洗浴的。这是在甘肃做的高层的，解决小高层的热水运行系，一般高层热水系统，国家强制标准都是12层以下的建筑，强制安装太阳能，现在大家对高层，超过12层系统，可能因为供水管路的压力问题，大家也都做各个方面的探索。一般来说系统也是可以用太阳能集中集热系统，在供水考虑可以对底层进行减压，整体的减压或者分区供水，也是可以运用这种系统的。
　　住宅建筑分户水箱间接换热强制循环，集中集热，首先这是分户水箱，每家每户小型的水箱，间接换热是对集热器集热循环，通过集热器每个水箱里面的内的盘管通过间接循环进行换热，通过换热提升水箱温度。强制循环是需要外力，需要泵的推力进行循环。
　　集中集热，这种也是放在楼顶部，一般集中放置对成本和美观还是比较好的。这是完全分体的结构，室外集热部分集热简单，安装方便。这也可以预留一些管道井，可以安排在合适的机构内，也不影响美观。这个安装在楼层定可以与各种建筑形式结合，可以平屋顶，斜屋顶还有造型的屋顶，前期设计的时候都可以考虑结合。每户独立的系统，水电分户计量，用户随住随用，这个系统集热效率不如集中供水系统，这主要是为了应对分户计量和物业管理，这样管理相对来说方便一些。
　　综合应用的项目。前面讲了三种系统方案，这可以考虑系统管路承压问题一般高过12层底部的水压过大，利用起来相对不方便，如果考虑减压成本什么不允许。对于高层建筑也可以综合运用集中系统，底层用户接受日照时间不能满足正常需求，可能考虑遮挡这些因素。根据智能建筑特点，可以采用综合利用，把低层用户按照集中集热系统，高层用户用分体预挂方式，因为高层可以阳台壁挂也可以考虑采用普通系统，这样就综合一下。
　　太阳能利用系统也比较多，和建筑比较好的就是这几种方式。这是刚才罗主任的，这是集热器与建筑的形式，一般用的比较多的是屋顶架空式，还有剖面嵌入式，还有平屋面热水器，也可以采用阳台倾斜式，嵌入式，还有墙面外挂式，也可以做成墙面的倾斜式。大体的结合形式就是这几种，具体的项目可以根据甲方的要求和设计院一块进行沟通。
　　我今天主要是讲这些，一会儿有什么具体的项目，我们可以和设计院朋友一块交流，对具体的项目也可以沟通，推荐一些可行性方案。谢谢各位。
　　主持人 谷耕山：谢谢单衍良先生的演讲，下面我们是互动的时间，我们请三位主讲人坐到前面，面对着大家。
　　提问：我想提几个设计上面遇到的问题，第一集热器的面积，现在每次要做设计的时候老是要找厂家问集热器面积大约需要多少，现在也没有给出明确的。我看过有一些计算，但是很复杂，需要多少水量，需要多少面积，我想在设计院设计过程当中自己算出来需要多少面积。第二，现在采用的辅助加热是电加热，这是按几个小时算电加热功率，这个算起来功率特别大，我不知道这两个厂家做的时候用电加热吗。我知道热泵加热比较节能，但是考虑比较少，多数是电加热，但是这个功率的确很大，一次性投资也很大，这对设计来说也是挺大的困难，提大了觉得定量太大了。
　　罗运俊：我先说一下面积的事，他们两个厂家说说设计功率的事。太阳能采光面积目前的情况是这样的，一个集热器有一个轮廓面积，它的产品的外形面积。我们在测试的时候，厂家拿到测试中心测的时候有一个吸热的面积，就是说有效的外框挡住的不算。真空管又有一个算法，面积是比较复杂一点，当然我们现在报价设计的时候往往是按外形面积来算造价，这个里面有一个什么潜规则呢？厂家基本上按外设面积来算，比如说平板集热器一般是1×2米，这就是2平方米，但是他边框还有两三公分的边，那个不能算，现在面积有点迷盲，潜规则大概其就完了。功率也就是两三千瓦，太多也不行。
　　王海龙：我补充一下面积的计算，我们有一个差不多系统的估算，一平米的集热面积产生70千克的热水。我们公司的集热器面积是6.25平米，要2-2.5块可以产生一吨热水。电方面系统的估算我们也确实估算不多，自己从设计院得到数据，甲方要求什么样电加热或者其他能源加热，我们按照这个来设计，对于电方面自己确实也不太了解。
　　提问：我说考虑几个小时，比如说今天上午上了一天，我晚上要用，比如说学生宿舍，我如果白天阴天，晚上还要用，六点要开浴室，考虑电加热的时候要考虑几个小时，因为四、五、六小时电量算出来不一样，到中午一点以后温度上不来了，我就开始考虑电加热，这个应该厂家提一个建议，电加热每天用几小时，如果用水量特别大这个电用量特别大。
　　单衍良：热水工程电加热功率配比，首先要考虑甲方的要求，一般是集中供水还是24小时用水都有差别。每吨水按照我们配比，每吨水按6-  8小时进行加热，一般设计是60千瓦。这个地方也是考虑能量转换，能量组合计算出来的，为了使能量转换考虑最差的情况，太阳能有时效性，考虑最差的时候太阳能一点效果不起的话，我们一般考虑用水温度是45度，这样每吨水在60千瓦，如果系统大可以适当减一下，可能考虑系统比较大，整体的功率比较高，但是可以适当的减一些，这个太多了也不可能，还要保证系统整体24小时应用，大体上就是这个情况。
　　提问：你说假如说50吨水，一吨水需要60千瓦，这样就需要300千瓦。
　　单衍良：这个可以适当减少三分之一，如果要24小时加热需要这么大。
我要评论
房产导航：

