九家品牌商业成功入驻中粮万科长阳半岛FUN MIX
　　FUN MIX是中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)着力打造的商业购物配套项目，倾力打造集购物、娱乐、餐饮、文教生活等多种业态于一体的全方位、立体式商业。4月17日，九家知名品牌——肯德基、麦当劳、必胜客、俏江南、万宁个人护理药妆店、永辉超市、苏宁电器、星美国际影城、乐高教育与中粮、万科集团成功签约，入驻中粮万科·长阳半岛FUN MIX购物中心，签约活动顺利落幕。
　　首次签约的九家知名品牌均为国内外一线品牌，无论是品质力量，还是服务水平，都是一级水准。随着这些领军级品牌的成功入驻，将会拉动周边消费能力的提高，促进房山经济的快速发展。首次入驻品牌强大的号召力，将会吸引更多商家的入驻，完善周边居住人群的生活配套，营造多重生活乐趣。
　　顺利签约的九家品牌商业，各具特色的商业特质，为长阳半岛未来业主提供了不可多得的生活环境：苏宁电器是中国3C家电连锁零售企业的领先者，国家商务部重点培育的“全国15家大型商业企业集团”之一；肯德基和麦当劳，是大家再也熟悉不过的快餐厅，为忙碌的人们提供便捷美味的食物；必胜客如今已是全球最大的比萨专卖连锁企业；俏江南集是中国本土最具发展潜力、值得信赖的国际餐饮服务管理集团；永辉超市股份有限公司作为国内第一家将生鲜农产品引进现代超市的流通企业，经过十多年的发展，已位列中国连锁百强企业45强；星美国际影城是国内少见的五星级影城，设备全部选用世界顶级装配，为观众带来超视听的感官享受；万宁是广东首家在CEPA架构下进入中国大陆的外资零售机构；乐高曾被美国财富杂志评为 “20世纪最佳教育玩具公司”，公司聘请国际顶尖教育专家，为全球教育者与学生提供丰厚的资源支持。
　　中粮万科·长阳半岛FUN MIX购物中心所倡导的消费模式——消费并不是单纯的购买行为，而是要将其演变为购物、社交、亲子、家庭生活等多种行为融合的生活模式。为未来业主呈现全面、舒适、便捷的生活配套服务，打造集购物、餐饮、娱乐于一体的完美360°生活休闲圈，将 “理想回归，一生之城”的美好愿景落实到底。
我要评论
房产导航：

