大兴东亚马赛公馆新推通透2-3居19000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)东亚马赛公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)新推楼王9号楼，均价19000元/平米。MINI公馆小户型均价待定。户型为82-140平米南北通透两居三居，购房有优惠。
　　东亚马赛公馆周边的配套设施比较齐全，项目旁边有中国石化的加油站，门前的道路也已经因为地铁的开通修缮了。平时购物有华堂商场大兴店，世纪联华大兴店，王府井百货，乐购火神庙店，距离项目最近的不出500米，有一个农副产品批发市场，给周边的居民提供了方便。
　　周边配套的医院有首都医科大学附属医院(大兴区医院)，大兴中医院，仁和医院。
　　周边配套的学校有红蓝黄幼儿园，北京小学大兴分校，大兴一小、二小、三小、五小、八小，北京师范大学大兴附属中学，大兴一中，大兴三中，大兴五中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

