房山芭蕾雨悦都5月中旬推80平起2-3居新房源
　　芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年5月中旬开盘新房源，待售房源户型为80平米2居、90平米3居、120平米3居，基本上与上期相同，目前均价与优惠折扣待定，售楼员表示也会与上期相类似。项目目前在售房源仅余3套，1套位于一层，2套位于2层。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，乘646路篱笆房站下车即到，待售房源为9层电梯板楼。
　　芭蕾雨·悦都自身配套有15万平米奥特莱斯华北旗舰店，近1万平米住宅配套商业(包括红黄蓝幼儿园、健身房、超市、咖啡厅等)；周边学校有：长阳中心小学、长阳镇西营小学、长阳中学、北京工商大学等。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，京石高速19B(原12B)出口，京良路向东2公里路南；京开高速转京良路西行10公里路南。公交线路：646路、952路、  993路、971路、917路、房2路等。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

