邱琳：再接再励5月将推更优新品
　　
    主持人：特别希望有机会感受到项目上去亲身体会和感受刚刚各位谈到的这些精致和用心的细节。我们项目好象3月份刚刚开过盘，销售结果也是不错的，不知道近期有没有推新的计划？
　　邱琳：最近，长阳这个区域陆陆续续开了不少项目，到现在有四个楼盘。我们这个项目从销售来讲还是取得了不错的销售成绩，价格也是合理的，业主还是比较认可的。近期我们在5月份也会推出二期，二期主要户型还是以一期的延续，我们有舒适的三居，阳光的两居，面积在80到110左右。同时，我们还为首次改善的客户推出了更宜居的三居，主力户型也在120到140之间。
　　新的户型，从我们一期开盘业主的反馈来讲，我们的客群是属于高知分子，他们对这个户型的要求比较高，结合业主对户型的反馈意见，我们也跟前期设计做了沟通，包括已经做好的户型，我们经过洽商也做了一些改动，相信我们5月份推的楼盘会比一期的更优，这是我们将推房源的一个安排。我们5月份会推300套。
　　有16层的，也有9层低密的，选择比较多。因为我们这部分客群还是非常集中在我们这个楼盘。刚才李总也介绍了我们周边的几个竞争盘，我们的定位还是有差异化的。不管是别的竞品，他们做刚需也好，我们可能走差异化，我们的东西更注重品质和人文，老百姓到目前为止还是非常认可的。
　　最近接近二期开盘，准备做一个大型的系列营销活动，叫“时光集”系列征集活动，会有很多丰富的演出，也包括业主和我们的互动等很多方方面面一些细微的活动，它是一个持续、长期、系统性的活动，应该在五一前后会启动。包括我们的前期业主和我们的意向客户都可以来参加，这个活动会一直坚持做下去。
　　主持人：好象我们项目还有一个会所，您给大家介绍一下？
　　邱琳：我们这个会所，刚才崔总介绍，也是从英国回来之后，我们把会所作为我们开发楼盘的精神堡垒，我们会所在建筑方面，崔总下了很大功夫。这个会所前期作为我们的销售来使用，后期可能会作为我们小区的生活配套，它的整个规模是4800平米，地上是三层。后期在使用以后，我们可能会做西餐，健身会所，包括对整个小区服务的配套，我们还要等待下一步的招商来做具体业态。
　　会所在6月份会开放，等到六七月份，我们样板间开放的时候，欢迎大家再来看看，将来的社区可能会更好。
　　主持人：《倘佯集》周边的交通状况和生活配套的情况，能给广大网友介绍一下吗？
　　邱琳：因为长阳这个板块，应该是从去年开始作为整个北京一个非常热点的区域，截止到现在，陆续有五六个楼盘同时都在推，应该来说老百姓还是非常认可的。如果关注长阳这个区域的这些朋友是非常了解的。我想跟大家介绍一下，我们现在在长阳这个板块也在推CSD，它将来的配套是相当完善的，将来在这里将建有一个华北最大的奥特莱斯购物中心，离我们一公里左右，除了奥莱，还有一些商业和大型影院。
　　同时，我们《倘佯集》项目周边也会有将近40万的集中商业，将来我们整个小区周边配套是很完善的。同时，作为我们小区本身来说我们还有一些商业，这个商业完全是为小区来服务的。我们今后可能会自己持有一些物业，这样能保证我们整个物业的品质，我们希望把为小区服务的业态引进来。同时我们项目中还会有幼儿园、小学。
　　交通方面，从去年年底房山线已经通了，预计今年年底就可以和9号线相接，这样就实现了地铁线的贯通。我们项目离长阳站也就500米的路程，很近，同时也规避了我们在地铁旁边的噪音，所以在交通方面还是非常好的。同时，京石二高速现在已经开始在建了，包括我们项目北边京良路将来也会开通城市的快速路，目前已经开工，在启动，做拓宽。
　　主持人：刚才您谈到我们项目中有小学和幼儿院，能具体做一下介绍吗？
　　邱琳：这是我们跟房山区教委沟通过的，具体引进什么小学和幼儿园还要跟房山区政府再沟通。
　　主持人：通过几位的介绍，能感到我们这个项目性价比的确是非常高的。那么最后请李总给我们项目做一个有力的推介吧。
　　李恩训：可能我们所有的人都不能随意地选择你能得到什么，但你一定能选择自己不能失去什么，当每个人都要在这个城市里寻找新生活的时候，我们都要有自己最美好的回忆，同时要去寻找新的生活。如果你有这样的想法，有这样一个项目等着你，有很完善的生活配套，让你的生活更持续一些。谢谢！
　　主持人：让我们共同期待我们《倘佯集》项目5月份的开盘，今天的访谈到这里就结束了，感谢三位！
我要评论
房产导航：

