鹭湖畔仙境踏春 示范区盛大亮相
　　4月16日，一场取材于《爱丽丝梦游仙境》的“看鹭湖幻化仙境”主题活动，拉开大北京低密度标杆项目—五矿万科鹭湖 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目的香河现场示范区开放序幕，美轮美奂的现场售楼处，春色满园的示范园林，将来宾带入了梦幻般的童话世界，鹭湖一期样板间也在梦幻般的“仙境”中正式亮相。
　　1万平米示范区首次亮相
　　首次公开亮相的鹭湖项目香河现场示范区，规划达15000余平方米，园区内精心培育的玉兰树、白金菊、美女樱、碧桃、海棠等多种花卉竞相开放，姹紫嫣红，落英缤纷。蜿蜒的水系如玉带般环绕园区，条条锦鲤悠闲畅游其间，让来宾仿若置身于世外桃源。园区栽种的郁金香在微风中摇曳生姿，将于五一期间盛开，届时园区将会是色彩斑斓的郁金香海洋，完美呈现别样荷兰异域风情。10米挑空、华美水晶灯和匠心巧运的空间布局，让近2000平方米的售楼中心显得格处豪华、高雅，仿若荷兰宫殿；大家期待已久的样板间也终于在这一刻揭开了神秘的面纱，纯正荷兰风格的鹭湖样板间，让来宾零距离体验了千里之外的异域风情。
　　鹭湖近期再推新品
　　据介绍，自今年3月份鹭湖项目一期A区开盘后，项目在品牌与品质上难以复制的独特优势，迅速赢得了良好的市场反响。成为了大北京区域的置业新标杆。应购房者的强烈要求，项目将于近期再次推出以荷兰风格沿湖低密度的鹭湖一期B区，其产品是基于一期A区的基础上进行优化升级，主力户型为180—260平方米联排双拼。
　　未来的生态宜居新城
　　五矿万科鹭湖项目是五矿万科联袂推出的第一个纯低密度项目，原味荷兰建筑和原生态双子湖已经成为鹭湖项目的独特“标签”。项目以荷兰Hageneiland小镇为原型，围绕世界顶级豪宅中都难得一见的两座原生态大湖，精心打造原汁原味的荷兰风情建筑。这也是首次在大北京低密度住宅市场引进荷兰建筑风格。
　　在空间设计上，五矿万科鹭湖项目均为地上三层，前后双庭院，部分产品有侧院(总计三个私家院落)，并在二层、三层做了大量的超大露台设计，生活空间能与花园或者空中花园一步衔接，这样的设计在北京及周边地区的低密度项目上都是不多见的。
　　据介绍，在项目后期，还将配备多功能综合商业中心，业态包括百货、超市、设计师酒店、大型中西餐饮、社区电影院等。并将探索推进观光农业、休闲体育、亲子游、儿童乐园，引入优质师资教育、先进医疗养生，形成一个高端商业配套和当地优势产业互动的生态宜居新城。
我要评论
房产导航：

