芭蕾雨悦都轻舞飞扬风筝DIY 与业主共享创意春天
　　又到了草长莺飞放风筝的季节，五彩缤纷的风筝放飞在天空中，成了春季里一道亮丽的风景。尤其是年轻家长，把带着孩子去户外放风筝，成为节假日里主要的休闲方式。4月17日上午，数十位业主和客户在芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)营销中心参加了“彩鸢翩翩、轻舞飞扬”手工风筝DIY活动，一起体验制作风筝、放飞风筝的乐趣。这是在连续两周的艺术蛋糕DIY、水晶香皂DIY之后，芭蕾雨·悦都2011春季主题活动季翻开新的一页，为春天里的快乐之旅掀起新的高潮。
图为开心风筝飘
　　风筝是中华传统民间艺术，然而随着DIY风潮的不断袭来，风筝作为一种时尚重新风行。芭蕾雨·悦都邀请中国风筝协会专业老师，现场讲解风筝的制作原理、制作技巧，以及如何应用创意与巧思，在色彩、材质上予以改良，做出富有新意的风筝，与众不同。
　　最引人瞩目的要数风筝DIY绘制环节，全家人齐动手，制作属于自己的风筝。有的画桃花盛开，有的画彩蝶飞舞，更有人心思精巧，把芭蕾雨logo里的天鹅画到风筝上，惟妙惟肖、栩栩如生。不少客户都是一家三口共同参与，在家长的带领之下，孩子们手握画笔，画出一幅幅充满童趣的风筝图样，生动活泼，逸趣横生。
　　DIY制作完毕之后，还有专业老师指导放飞风筝。在销售中心门前的大草坪上，大家奔跑、起飞、放线，五颜六色的风筝高高飞舞在蓝天上。一家人充分享受着放风筝的乐趣，感受携子同乐、邻里和谐的温馨。业主陈先生高兴的说：“这次活动不仅让孩子了解到风筝传统文化、体验亲手制作的乐趣，还能多尝试一种健康的室外活动方式，对他的身心成长很有帮助。”最后，经过专家老师集体评选，选出最佳风筝奖，获奖者得到了由芭蕾雨·悦都提供的精美礼包一个。下周，芭蕾雨·悦都还将举办彩陶DIY活动，同样的专业讲座、同样的神秘大礼，期待您与众多芭蕾雨业主客户共同参与。
我要评论
房产导航：

