丰台永翌公馆精装3-4居准现房在售均价34500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)永翌公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前尾房在售，在售的为11号楼，户型为130平米的3居，仅余1套，位于15层顶层，均价34500元左右，总价445万每套；180平米的4居，西南朝向，均价34500元/平米，位于中间楼层，精装修，精装标准为2000-3000元/平米，预计2011年4月入住。项目位于丰台六里桥北里八一电影厂西侧，莲怡园东路。
　　永翌公馆周边紧邻万丰公园、莲花池公园、玉渊潭公园、世界花卉大观园；以及丰台体育中心等体育休闲设施；以及首都经济贸易大学、北京育英学校、北京七一小学等十多所教育机构，此外，周边更是汇聚了多家医疗机构与银行服务网点。
　　>>点击了解更多京城在售尾房信息
　　永翌公馆项目南邻地铁9号线六里桥西站500米，北邻地铁10号线马官营站300米，十分方便快捷。项目楼座高15层，2梯6户，70年纯住宅产权。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

