高碑店乾荣世纪公园70平起1-3居均价2700元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)乾荣·世纪公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售户型为70平米一居，80-90平米两居，140平米三居。均价2700元/平米，70年产权。项目位于保定市高碑店市西大街与112国道交口处(原高碑店老海军大院，亚威桥西行1000米路南)，2012年底交房。
　乾荣·世纪公园是由石家庄乾荣房地产开发有限公司倾力打造的城西公园景观住宅，项目总占地面积100亩，总建筑面积21万平米，绿化率49%，由多层、小高层、高层建筑组合而成，乾荣世纪公园      分二期工程开发，一期40亩，二期60亩，20多种户型，由50平米-140平米不等，满足消费者不同需要。8000平米时尚商业街打造城西商业中心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

