汲取京城龙脉风水之势 龙TOWN打造西班牙生活圣殿
　　众所周知，已有3000多年城市历史的北京城的建设是以“中轴线”为中心左右分布的，作为全世界最长，也是最伟大的南北中轴线，众多知名建筑皆结晶于其上。虽然实际显示的中轴线为南起永定门，北至钟鼓楼，距离长约7.8公里。但自古在人们的心里，它是一条无限延长，传承着中华文明的龙脊。但是人们又为何会以这条线为中华脊梁呢？
　　北京城及中轴线建立于元朝，中国几千年的社会、文化发展表明，任何朝代的皇家礼仪、汉民族的传统在重大建筑中始终将风水学视为压倒一切的首要因素。国都设计、建造中的中轴线的确立自然更是关键节点所在。
　　因此，古人按照风水学术把周天360度分为二十四个等分，其中以磁北零度分划线正负7.5度范围为子山向，以此将中轴线立于偏子午线二度十多分庚子相旺向内的位置，并依据“孤阴不长，孤阳不生，以平衡和合为最上”，建筑依轴线向四周对称分布，与四周建筑呈“中”字形来强调封建帝王的中心地位，意为“世界中央之国”。又依据“九”在风水学中为“终极、完美”之意，在中轴线上耸立九座城门，同时也寓意着帝王的“九五之尊”。之后，就在这条龙脉之上，经历着三十几位帝王的更替，中华上风上水的古文明也依此传承至今。
　　如今，这条龙脉的风水之势已为在它之上或靠近它的多数建筑赋予了无上的价值，成为了一条“黄金之脊”。而在这条龙脉的南端，固安之上的一座低密度百万平米大盘——龙•TOWN，正汲取着这种优势，以西班牙的建筑风格与中国的风水文化相容，在这条东方龙脉之上打造一处西班牙的生活圣殿。
我要评论
房产导航：

