香河纯新项目泰合园4月底推别墅现可排号(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)泰合园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期预计4月底开盘推出别墅和四合院，目前在排号，现推出10套特价房，即前十位全款的客户可享低均价优惠：独栋和双拼7000元/平米，叠拼6000元/平米。2011年6月封顶，2011年12月入住，目前正在排号中。项目类型由别墅、四合院构成，分双拼别墅、独栋别墅、联排别墅以及中式四合院。
　　泰合园项目位于河北香河京沈高速出口，东至华北小商品批发市场京哈高速公路第二出口，南至绿地集团(企业专区,旗下楼盘)回迁楼，西至京哈高速第一出口万科地产(企业专区,旗下楼盘)北侧，西至平香路富力地产(企业专区,旗下楼盘)南。
　　>>点击查询更多京周边热盘
　　泰合园项目未来将建设社区医院、学校、幼儿园、超市、商业街、老年会所、18洞高尔夫球场、红酒庄园、引入市政公交、等一系列为社区业主服务的配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


