香河京汉君庭5月推51平起1-3居登记享优惠
　　京汉君庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠幅度：每成功登记100组，开盘每平米直减50元，参加周末现场活动，每次直减1000元/套。
　　四期新品预计5、6月份开盘，即日起开始登记。项目响应京汉置业集团联合红十字会开展“博爱在京城”大型公益募捐救助活动“一元钱爱心接力”。凡捐款1元钱的客户均可参与“一元团拼到家”促销活动，并体验开盘心动大优惠：
　　心体验1：每成功登记100组，开盘每平米直减50元，依次递进…… 团得多，买的值！
　　心体验2：多重心动大礼，冲锋上阵，机不可失，拼到家！
　　心体验3：参加周末现场活动，每次直减1000元/套，降到底！
　　心体验4：到现场看房登记客户，赠送精美礼品一份！
　　京汉君庭规划用地面积11.3万平米。整体布局采用东西高，中部及北侧低的方式。沿地块西侧道路退后15米设置商业用房，布置社区配套公建和商业用房，布置社区配套公建和商业用房，与西侧家具城形成良好的商业氛围。
　　>>点击查看更多均价1万以内项目信息
　　京汉君庭四期，一居、二居、三居户型种类丰富，51.06?一居小户型——131.38?通透三居。户户明厨，户户主卧配有飘窗，主卧与起居室均南向采光。设计均较为规整，南北通透，个性阳光房卧室、外飘窗客厅，实现了都市景观与自然生活的完全对接。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

