朝阳世茂宫园114平起全款85折精装送家电
　  新浪房产讯(实习编辑 张茜)世茂宫园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳东三环北路55号，项目在售房源户型为114平米一居,114-170平米二居,209-220平米三居，均价65000元/平米，现购房一次性付款可享85折优惠。项目房源均为70年产权，精装修交房，送家电。
　　世茂宫园位于朝阳区东三环北路55号，向南是北京CBD核心，向北辐射了三大使馆区，西面是工体三里屯繁华核心，东有团结湖公园12.3万平米绿荫，项目总建筑面积 近48666平方米，70年大产权。交通便捷，临近地铁10号线团结湖站，特8、627、405、特3等多路公交团结湖站下车即到。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　世茂宫园周边配套：中小学：第80中学、陈经伦中学、芳草地国际学校、日坛中学、乐成国际学校、白家庄小学；幼稚园：伊顿ETON幼儿园‘医院：朝阳医院、北京妇幼保健院、北京武警总队医院、儿研所；休闲娱乐设施：三里屯VILIAGE、蓝色港湾、莱太花卉市场、隆博广场、二十一世纪剧场、工体内 COCOBANANA。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


