李恩训：《倘佯集》为业主打造亲切舒适的品质生活
　　
    主持人：李总，您好！作为北京城建集团的又一力作，《倘佯集》项目备受瞩目，首先这个项目有一个很好听的案名，您请您介绍一下这个案名的含义吗？
　　李恩训：从字面上来讲，大家首先认识到的是咱们所处的一个区域“长阳”的谐音，但事实上我们在起这个名字的时候，我们希望这个案名在立案的时候就能有一个核心的思考，这个案名，我们关注的是在这里生活的人，他的一种生活状态。其实任何一个房地产项目起任何一个名字都无所谓，就是一个记号。但是如果这个名字能够和我们希望带给大家的东西相一致，同时这些人也能够因为这些东西来选择这个项目，我们觉得这是我们对项目赋予的附加价值。
　　作为这个案名，因为大家从城市里面迁徙出来，时间和空间相对都会拉长，我们希望这的生活是放松的，舒适的。恰好，徜徉这个词也就是安闲游乐，自由自在地步行，它正好和徜徉顺理成章。
　　至于这个“集”字，因为大家在这个中间要从很多地方搬过去，但是我们并不希望每个人都是失去选择他的生活，我们希望他带着一种新的东西去生活。所以我们用“集”字，说明很多东西你可以把它藏在心里，变成你的东西。但是这个字还有一种书籍的形式，所以我们加上了书名号。我们希望这本书里面有时光，有记忆，像书一样。
　　主持人：刚刚听过李总介绍案名，我们就觉得非常有吸引力，可能很多网友都迫不及待地想要了解咱们这个项目具体情况了，我们知道项目是位于房山长阳这个倍受关注的热点区域，目前像万科、中铁建、首开、首创等地产名企都进驻了这个区域，您觉得北京城建《倘佯集》区别于其他项目的主要特点是什么？
　　李恩训：因为在同一个区域，其实大家做的产品价位应该差不多，所以从纯硬件品质来说也是非常接近的，无外乎就是设计师用的心力是不是多，用的材料是不是好。但是从我们的案名来讲，这个项目从它的开发和设计之初就能想到以后这里的客户会有一种什么样的生活，因为我们希望带着这样的状态去做这个项目，这个不同点会从这里产生出来。首先，从设计师设计这个产品的时候，它设计的是一种生活载体，而不是一种建筑体。从后期的园林建设，也不是做一个平面立体化的设计，更多也是希望这里的人在这里舒适，我应该怎么做。当真的有业主来选择这个项目的时候，可能我们开发商在营销过程中又会去想如何让这些人感到亲切，感到熟悉，可能我们需要为他们做一些配套服务和物业支持。当最后这个社区是大家的社区以后，大家可能会沿着这个思路继续去追寻这样的生活。
　　我们更希望这些人乐于在这里生活，乐于在这里分享。
　　主持人：我们这个项目主要人群定位是怎样的？并且希望为客户打造怎样的生活品质呢？
　　李恩训：这个项目，对已成交的客户里面，我们做了一个统计，我们发现本科以上的业主基本上占到百分之八十，有一些在IT企业里面，有一些在金融街工作的。我们发现这些人跟我们的设想差不多，很多人对于学院都是有记忆的，我们希望这些人能够跟我们分享我们的心得。大家因为认同了我们项目的东西，从而也非常认可我们项目的产品品质，所以他们乐于以一个这个区域相对并不便宜的价格来选择我们。在后期，当这些人成为我们社区的代言之后，还会有更多的人来加入。
我要评论
房产导航：

