房山中粮万科长阳半岛15日新浪乐居独家摇号
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区长阳镇京良路，项目与4月15日六度在新浪乐居独家网络摇号，4月17日上午开盘选房。项目此次开盘主推80平、85平、88平二居，100平、120平三居，均价待定。项目五号地紫云庭约135平米三居精装样板间与位于一号地祥云湾的精装修四居户型样板间现已开放。项目目前在售135平米3居，均价18000元/平米，全款支付可享97折优惠，按揭99折，项目为精装修交房，2013年入住。
    >>点击查看该项目摇号详情
    摇号须知：
    1、凡在2011年2月5日-2011年3月13日期间已办理祥云卡的客户客户均有摇号资格。
    2、涉及房源：祥云湾10-1#、10-2#、10-8#、10-9#楼。
    3、主办方为北京中粮万科房地产开发有限公司
    4、摇号方为新浪乐居
    5、北京市利兆公证处对此次摇号活动进行公证
  　中粮万科·长阳半岛项目位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约200米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

