顺义蓝岸丽舍别墅4月20日推独栋别墅可享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)蓝岸丽舍别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4月20日开盘，此次开盘共推出30套独栋别墅房源，户型面积为370-715平米，预计均价15000元/平米以上，现排号全款支付可享98折、贷款可享99折优惠，不排号可享全款支付99折优惠，项目2012年入住，70年产权。项目位于顺义城区左堤路，潮白河河岸森林区。
　　蓝岸丽舍别墅项目总占地面积32万平米，距首都国际机场十分钟车程，顺义中心区4-5分钟车程。总体规划266栋英法风格独栋别墅和少量叠拼别墅，分四期开发。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　蓝岸丽舍别墅建筑汲取英法两国的经典乡村建筑为原型。建筑面积：18.7万平米  ，一期5.8万平米，占地面积：32万平米，绿化率：70%。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

