万科幸福汇引进麦当劳  示范区即将华彩绽放
　　首付16万起，在北京拥有万科房不再是梦想！5月中旬万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)就将以如此高性价比的姿态华彩绽放！万科幸福汇尊享卡已于4月9日开始办理，截止日期为5月8日，办卡即可享受1%的购房优惠；同期，幸福接力活动启动，抽奖兑奖每周交替进行，加油卡、电器卡、购物卡等你来拿！项目售楼中心、样板间、园林示范区即将对外开放。万科幸福汇还将与麦当劳举行隆重的签约入驻仪式，两家资深企业强强联袂，将共同为居住于窦店的人们描绘美好的生活蓝图。据悉，活动当天区政府领导和麦当劳高层领导都会莅临现场，售楼中心还为到场宾客精心地备好了美味的冷餐和精彩有趣的互动节目。场内置业顾问还将带领来宾参观样板间和园林示范区，并详细讲解沙盘和细心解答来宾提问。
　　在连锁快餐店的选址要素中，城市的规划是最重要的。将城市未来的发展趋势纳入选址的重要原则，这必然是麦当劳成功的重要因素。麦当劳布点的最大原则是：着眼于今天和明天，要求20年不变。所以对每个点的开与否，麦当劳都将进行三到六个月的考察，再作决策评估，重点考察是否与城市规划发展相符合。在北京的新城规划中，麦当劳也调整了自己的开店位置，大量地选择了把店开在政府重点扶持极具发展潜力的地点。一项商业调查显示，人们的日常消费行为中有65%是在居住地完成的。此次万科幸福汇项目入驻房山窦店镇，并引进麦当劳，也是敏锐地洞察到了窦店的发展潜力和前景；而麦当劳也基于对万科品牌的信任，与万科携手共同发展。有了麦当劳领衔强势进驻，相信更多的商家会紧随其后，窦店的配套设施将逐渐完善，成为一方宜人居住的繁华属地。
　　万科幸福汇住宅项目坐落于大窦路旁，近邻城铁燕房线。建筑面积约16万?，其中包含近2万?商业配套。社区全部规划为稀有5—15层带电梯低密观景板式住宅，一梯两户，户户朝阳。本次开盘主推户型为约80?两居，户型方正、全明采光、南北通透。空间设计紧凑合理，动线流畅，格局舒适。南北卧室均配有大飘窗，最大程度将阳光引入屋内，让无限景致与欢悦心情交相辉映，让生活更加惬意悠然。小区一层附带小花园，可供居者随心布置，独特享受不言而喻。社区内，特别规划为新中式主题园林，选用上等树种，配合造型各异的小品点缀，步步皆景，移步换景。徜徉于如此逸然天成的景色中，可以沉淀一天浮躁的心情，感受回归自然的轻松。
　　在万科幸福汇，幸福就是如此简单，也是如此珍贵。如果你对幸福一直有份无法割舍的情怀，不妨来这里感受那种最纯真质朴和最温馨浪漫的意境。
我要评论
房产导航：

