天津翠金湖美墅岛5月1日推新均价8900全款96折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)翠金湖美墅岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计5月1日推出半岛小独栋产品，均价8900元/平米，一次性付款96折。毛坯房，预计2011年10月底入住。项目整体占地面积200公顷，建筑用地约100公顷，水域面积高达50%，约100公顷。项目位于天津市武清区大黄堡生态保护区。
　　翠金湖美墅岛依托100平方公里生态湿地环境，汲取“环保、生态、低碳、国际化居住区”等世界最领先的规划设计理念，参照世界知名别墅岛屿文化，以欧洲地中海风情小镇为蓝本，筑就翠金湖美墅岛独特的湖滨生态别墅价值体系。
　　>>点击了解更多河北区域新盘热盘
　　翠金湖美墅岛坐落于京津中部大黄堡生态保护区，隶属天津“一轴两带，南北生态”规划下西部城镇发展带与京滨综合发展轴以北生态区域的交集重点板块。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

