朝阳北苑北京城建筑华年3居V团购享97折
       北京城建·筑华年(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于朝阳区北苑红军营南路北苑宾馆东侧，项目目前在售3号楼，均价26000元/平米，在售户型为97平米三居，参加乐居V团购独享一次性97折，按揭99折优惠。项目3号楼共有房源110套为14层板楼，一梯两户，南北通透。
　　北京城建·筑华年项目位于北五环北苑区域，距北五环北苑桥约1公里，紧邻城铁13号线北苑站和地铁5号线立水桥南站。
　　>>实探北5环双轨边新盘北京城建筑华年
　　北京城建·筑华年周边商业配套成熟，生活便捷，有易初莲花、物美超市、龙德广场、苏宁电器、大中电器、易事达购物休闲广场、正时家居、家乐福、翠微百货、百安居、集美家居、北方明珠大厦。
      以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

