西二环中信城前期房源售罄预计2012年推新房源
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)中信城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西城区两广大街与菜市口南大街交叉口东南角，地铁4号线可达。项目由北京国信房地产开发有限责任公司开发，占地面积150000平方米，建筑面积200000平方米。项目前期房源现已售罄，预计2012年推新房源。
　　中信城3号地位于中信城整个地块核心区域，四周被绿化区环绕，隶属项目黄金地块，中信城是二环内稀缺的百万平米建筑综合体，投资商中信集团将对产品精雕细琢，打造具有时代感的综合性社区。
    >>点击查看更多地铁2号、4号沿线热盘
　　中信城地理位置优越，位于骡马市大街(两广路)与菜市口南大街相接的黄金板块，离天安门广场直线距离约1000米，距离西单商圈约1800米，距离金融街约2500米，距离CBD核心约6000米，距新近落成的前门大栅栏景观文化街更是即刻到达，地铁4号线、7号线在项目西北角融汇，成为二环内最重要的交通 枢纽之一，全城迅捷联通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


