单一项目最高直降78万 V团购特惠圆低价购房梦 
　　新浪房产讯(编辑 田硕)乐居V团购2.0版正式上线，“0”付出圆低价购房梦。目前已经有十余个项目加入了乐居V团购活动，为新浪乐居网友提供独家特惠折扣，最高优惠额度已达到单一项目房源直降78万元。
　　“明明白白团房，将优惠进行到底”，现在参加乐居V团购，让您以最低的团购价购买到心仪的房产，享受绑定楼盘的专属购房折扣。下面编辑就为大家带来部分V团购特惠项目的最新动态，感兴趣的网友请密切关注，切莫误了抄底时机。
    >>点击进入乐居V团购2.0版 查看最全独家特惠项目信息
    首开·常青藤(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    乐居V团购：10#楼两居户型总价优惠19万元、三居户型总价优惠19万元、小院户型总价优惠33万元。12#楼两居户型总价优惠29万元、三居户型总价优惠43万元、四居户型总价优惠56万元、小院户型总价优惠78万元。
    项目预计4月底加推10#、12#楼栋。其中10#楼为六层电梯情景花墅，共三个单元，户型为85?二居、92?三居和150?复式小院户型。12#楼为五层院景花墅，共两个单元，户型为83?二居，130?三居和220-260?复式小院，赠阳光庭院，送观景飘窗。六层均价25000元/?，五层均价27000元/?。另一次性付款99折、按揭贷款（含公积金按揭）无折扣，（七天内按期转签约有效）。该项目位于朝阳区东坝(东五环七棵树出口向东200米)。
　　首开·常青藤毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道  快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开·常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设 施。
　　>>点击查看更多优惠项目
　　首开·常青藤主力产品是规划合理的90平米小三居。宜人的居住尺度、小院、露台、地下空间等丰富灵动空间充分满足了各阶段人群的品质需求。洋溢小镇风情的园林景观，错落中感受情趣，朴素中体现精致，形成融洽和谐的社区氛围。
      以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

