密云溪水雅地5月底推90平起2-3居排号优惠8000
　　新浪房产讯(编辑 张跃)溪水雅地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计5月底开盘，均价待定，预计9000元/平方米左右。现排号可优惠8000。本次共推出三栋楼，9层的平层，户型面积为90-106平米的两居，130-140平米的三居。还有7层的花园洋房，户型面积是180平米。21层的高板带有少量的复式，户型面积为220平米，毛坯房。
　　溪水雅地项目地处风景秀丽的密云县。从四元桥出发，走京承高速四十分钟便可到达，交通便利。周边旅游景点项目众多，往南十五分钟就是北京最大的南山滑雪场，往北十分   钟便是密云水库，小区与密云最繁华的鼓楼商业街隔街相望，处闹市而无喧嚣。会所、餐饮、购物、娱乐、休闲、医疗、金融、教育等高品质生活配套丰富齐全。阳  光通透的低密度板式建筑。户型多样，以90平米-120平米两室一厅、两室两厅为主的宜居户型。
　　溪水雅地位于密云县密云镇兴苑北区，距机场40公里，980公交车站檀州家园西区(直达北京东直门，车程1小时)。周边紧邻京承高速、101国道、新南路、南河路，主要交通设施：980路、987路、970路、密云当地环城车7路、9路、10路、18路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

