朝阳一瓶四和院43-87平米0-2居精装公寓在售
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)　一瓶四和院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于位于亚运村大屯路222号院，西邻北苑路。项目于4月15日开盘，在售房源为50年产权精装公寓，塔楼设计，主力户型为43平米大开间，65平米一居，87平米二居，均价32000元/平米。项目目前准现房在售，预计2012年交房。
　　一瓶四和院是由“北京江南绿城房地产开发有限公司”于亚运村核心区域投资开发的新中式院居项目。项目位于亚运村大屯路222号院，西邻北苑路，距离鸟巢仅千余米。周边网络众多城市交通主干道，与城铁5号线大屯路东站和北四环瞬息相通，周边20余条公交线路顺畅抵达京城各地。项目周边生活配套极为完善，物美大卖场、家和超市、中日友好医院、安贞医院、中行、建行、对外经贸大学、中央音乐学院附中、陈经纶中学嘉铭分校、二十一世纪双语幼儿园、牛津幼儿园、高尔夫球场、奥林匹克公园等环侍周围，于宁静之中打造立体化的都市繁华，生活节奏从容把握。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　一瓶四和院以新中式院居生活为总体规划理念，整体由三栋精装公寓围合成一座新中式院落，呈现出一派清静怡人的国风气质。社区入口处借鉴了中国古代世族阶层的门弟规格，加之融合了现代设计，低调之中不失威严，于都市的喧闹中为真正的精英阶层保留一方清静空间，寻回一份院居生活独有的邻里真情。园林设计方面，创新打造中国唯一的“盆景国风”园林，以极具中国文化底蕴的盆景工艺为设计主旨，将精心挑选的各式珍贵树种及千年古石合理分布于2000平米宽敞院落之中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

