通州月亮河御泉公馆乐居V团购每平减3000
    月亮河·御泉公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    现推10套特惠房，30日前再购老业主可优先选房；介绍新客户送老业主2年物业费；5月大户型亮相，现加入乐居V团购可享每平减3000。项目均价28000元/平米，在售房源户型为58-132平米0-3居，精装修。项目位于国贸东15公里通燕(原京哈)高速第一出口南200米，预计2011年5月推新房源。
　　月亮河·御泉公馆位于运河自然生态区内，总占地面积70万平米，公寓总建筑面积15.9万平米，由10栋6-11层的板楼建筑组成。项目为精装修，每户配赠全套家电家私，业主拎包即可入住。
　　>>点击查看更多通州热点楼盘
　　月亮河·御泉公馆坐落于北京长安街东延长线，位居CBD东大门运河源头首位，由国贸向东15公里，车程仅15分钟，距首都机场仅25分钟车程。建筑面积70万平方米，周边有  70万平米运河生态区、60万平米私家生态公园，6万平米涉外四星级度假酒店会所，10万平米京城最大无网高尔夫球练习场。
      以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

