京城楼市进入纯刚需时代 万元价差催生北上置业潮
　　来自市场研究机构最新统计数据显示，持续的楼市调控已呈现明显的“去投机”效应，京城楼市逐步进入“纯刚需”时代。适应刚需经济能力、提升刚需居住性能的“刚需盘”因此备受关注。
　　经调查，在房山、大兴等南部区域楼市价格优势日渐式微的同时，一向低调的京北楼市开始进入价值井喷、价格补差阶段。尤其是区域内保持价格低点的昌平核心区板块，凭借与京北同质板块高达万元的价差，催生京北乃至其他主城区刚需客群的“北上”置业潮。
　　自住型置业超九成 楼市转型“纯刚需”
　　据多家房地产研究机构统计，当下的购房成交中，超过九成是用于自住和改善型住房的刚性需求。日前，记者对多个刚需楼盘购房者进行调查发现，价格是刚需置业者最为关注的首要因素，其他依次为区域、品牌、居住环境、配套等。其中，低总价、大品牌的楼盘格外受到刚需客群的追捧。
　　日前，准备购买位于昌平核心区金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目的张先生透露，自己在北二环上班，京北近年来受到产业、交通等众多发展利好的影响，楼市价格上升很快。选择昌平核心区板块，一个重要的原因在于“同样受到区域发展利好，价值快速上升，却还保持着与其他板块一万多的价差”。
　　调查显示，当前京北海淀、昌平两区，诸多板块的房价水平快速攀升。仅以与昌平邻近的上地清河板块为例，在售如橡树湾、清河新城等项目，销售均价已达到甚至超过3万元/平方米，比昌平核心区整体房价水平高出万元有余。
　　产业交通频繁加码 北上置业潮涌昌平
　　思源地产研究中心的调查数据显示，受到近期产业和交通加码的利好，昌平核心区板块客群规模正快速庞大，形成巨大的“北上”置业潮。以该区域地标型品牌大盘金隅万科城为例，其一期、二期已有万人入主，即将推出三期【悦+新品】包括65-110平米精装两居三居，社区内将建成15万平方米国际级购物中心，同时万科推出全新的“公寓式物业服务”，将“星级酒店服务”的理念融入住宅产品。据了解目前积累客群短期已突破3000组，预计销售周期将大大缩短，呈现出政策期楼市罕见的供小于求局面。
　　业内人士分析认为，昌平核心区板块之所以受到刚需青睐，除价格处于京城罕有的绝对低点外，更核心的原因是，昌平楼市正处于价值跃增期和人居环境提升期。昌平线南延北二环、8号线提前开通，中关村北扩战略的推进，众多发展利好大大显化昌平的价值跃增预期。今后五年昌平区将集中力量建设高端引领、创新驱动、绿色发展、开放包容的京北创新中心、国际科教新城。为此，昌平加速了整体基础设施和市政配套的建设，随着建设的推进，昌平交通、医疗、教育、商业等各项生活配套将更加完善。 同时，万科、金隅等品牌开发商的进入，加快了昌平核心区人居产品创新、人居性能升级，强化了其作为京北第一自然生态板块的宜居优势。
我要评论
房产导航：

