燕郊夏威夷南岸二期低密花园公寓88平户型点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)夏威夷南岸二期低密花园公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 夏威夷南岸二期4月16日起公开排号，排号客户在开盘选房将享有购房优惠。目前二期户型图已曝光，下面对88.82平米2居的A1户型进行简单点评，希望为购房者提供帮助。另外有房源目前在售，在售户型为40平米一居、87-88平米二居、170平米复式四居，毛坯交房，2011年年底 入住，折扣面议。项目容积率1.9、绿化率66%。
　　点评：户型面积大小适中，符合刚需购房者对于较为舒适的生活空间的要求。功能分区全面，干湿分离，使卫生间更加洁净。餐厅、客厅两厅联动，增加活动空间的同时促进采光和通风。入户玄关的设计既能保证更高的私密性，又能使整个房间更加美观大方。客厅配有270度转角阳台，视野更加宽阔，采光效果更好。北侧卧室虽没有南侧主卧采光好，但是270度转角飘窗的设计可以弥补这一方面的不足。
　　>>点击了解项目更多户型
　　夏威夷南岸二期低密花园公寓距国贸25公里，距机场30公里，附近主要交通干道有京通快速、京哈高速、102国道辅路、规划中的朝阳北路、密涿支线、规划中的北京7环路、徐尹路(规划直通东三环亮马河)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

