海淀正源定慧福里6月待售新房现2-3居在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)正源定慧福里(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售一栋楼，所剩房源不多，2011年6月开盘新房源，待售2栋楼。项目房源户型为88、89平米两居，152平米三居，南北向均价41000元/平米，东西向均价32000元/平米，公寓房源户型面积40-200平米，2011年11月入住，70年产权。项目位于海淀区西四环与阜成路交汇处定慧北桥东南角。
　　正源定慧福里总占地32319平方米，总建筑面积194810平方米。其中，正源定慧福里北区，总居住户数546户，由1#、2#两栋11-18层楼座组成，首层部分为  底商，地下两层为住宅配套车位。南区规划为中高档商品房，总居住户数1214户，由3#、4#、5#三栋11-17层板式小高层组成。地下一层和3#楼首  层引入近2万平米国际品牌超市大卖场，其余楼座首层均为住宅底层商业，地下二层为住宅和商业的配套车位。
　　>>点击查看更多海淀区热盘
　　正源定慧福里的开发理念是在稀缺的地段打造稀缺的产品，针对西四环区域低密度宜居型楼盘聚集，极度缺乏中小户型产品的市场情况，正源定慧福里定位于西四  环少有的中等规模、配套完善的精装中小户型公寓，以稀缺地段、独特产品以及卓越品质彰显项目的稀缺价值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

