4月新盘供应显小高潮 低总价小户型成市场焦点
　　在经历了三个月的观望期后，楼市成交量终于初现回升。新房市场，新盘供应亦迎来今年第一个供量小高峰。亚豪统计数据显示，4月北京将有34个项目计划入市，其中低总价小户型产品成为供应主力，抢占约三成市场份额。业界预期，在小户型出现“井喷”的背景下，以海棠公社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为代表的高品质小户型楼盘将得以长足发展。
　　4月楼市展露“春光”
　　2011年一季度北京楼市经历了房地产的第三轮调控，“京十五条”之后，新房成交量由火热跌入冰点。市场买卖双方陷入僵持阶段。一方面，购房客户对未来价格预期下降，开始大量观望。另一方面，面对限购后新开项目大量滞销，大部分开发商也并未大幅降价促销。
　　据北京房地产交易管理网数据统计，一季度新房住宅网签总量为20747套，环比2010年第四季度下降41.5%，同比2010年一季度下降35.8%； 其中，上半个季度(1月1日-2月16日)新房成交量为15178套，而“京十五条”施行以来的下半个季度成交量仅为5569套，约为一季度总量的四分之一。
　　然而随着刚需置业需求的增加，北京楼市终于迎来了今年第一个供量小高峰。据亚豪机构统计数据显示，4月北京将有34个项目计划推盘，约为2011年第一季度实际开盘数量之和。
　　与此同时，4月计划开盘项目中，以70平方米以下中小户型为主的楼盘共有19个，占比高达56%，而零居产品占到了6个，抢占3成份额。与之形成鲜明对比的是，在前段时间表现抢眼的大户型产品，供应出现锐减，仅包括金茂府在内的几个屈指可数的楼盘。这意味着新政之后，小户型重新受到市场的关注。
　　低总价小户型风头正劲
　　根据伟业我爱我家调查数据显示，楼市新政后，已有超过六成的北京购房者倾向于购买中小户型房源，近一半购房者倾向于在四至六环间买房置业。特别是拥有地理优势和完善配套的泛CBD区域，成为目前大多数购房者的首选。
　　以位于CBD东扩区的海棠公社为例，每逢周末都会吸引大量的刚需置业者在此聚集，询问项目的产品细节以及销售价格。据记者了解，即将于近期入市的海棠公社，主打3-4层的电梯洋房，主力户型为50-60平方米零居或一居。现房实景销售，3.3的层高，4.2米的大面宽，全人性化功能布局，较好地满足了的首置人群的居住需求。
　　一位近期欲在海棠公社置业的张先生表示到，“受到新政的影响，即使购买第一套住房，首付也需要3成，无形中增加了我们普通购房人的置业压力，而像海棠公社这样的小户型低总价产品，总价从70万起，加上CBD东扩利好的影响，海棠公社还将拥有良好的保值增值前景，因而加大了我在这置业的信心。”
　　针对以海棠公社为代表的低总价小户型产品备受市场瞩目的态势，业内人士指出，由于“京十五条”将首套与二套房产的首付款比例分别提高了10%，部分购房者由于首付款压力较大，而选择了较小户型、较低总价的住宅。加之，新政的出台，促使炒房投资需求得到有效抑制，购房者多以刚需为主，而以海棠公社为代表的高品质低总价小户型产品，则充分满足了消费者自主的要求，因而成为京城楼市的关注热点。
　　据悉，海棠公社临近地铁1号线四惠站、地铁7号线百子湾站，与周边多道城市主干道形成立体交通动脉，出行便捷。同时，海棠公社还拥有0.69超低容积率，35%超高绿化率，以及别墅区2万平方米的中央园林，并被CBD高尔夫、古塔、皇家枣园、白鹿、京城花圃基地等五大公园所环绕，成就了小户型产品中不可多得的“墅级环境”。此外，伴随着CBD东扩加速以及垡头商务区建设的诸多利好，使海棠公社拥有了无可限量的市场前景，因而成为了刚需人群的置业首选所在。
我要评论
房产导航：

