大兴富力丹麦小镇推130平米精装特价房11500元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)富力丹麦小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 目前推出136平米精装特价房，均价11500元/平米，现余9套。在售户型还有98-260平米二居至跃层花园洋房，现可享93*99折优惠，折后均价12500元/平米，精装修。独栋别墅在售户型为368、454平米，均价21000元/平米，总价700-1000万元/套，另预计4月底推出联排别墅，预计均价18000元/平米，计划2011年底入住。项目位于大兴区庞各庄。
    >>点击查看更多大兴精装热盘信息
　　富力丹麦小镇项目位于北京京开高速路庞各庄出口南一千米，北联庞各庄工业区，南接规划的高科技主题农业园区，有距离市区较近和交通便利的优势，同时周边有自然的天堂河和即将扩建成大型高尔夫球场，形成地块天然边界。邻近地块拥有五星级温泉度假酒店，功能齐备，设施完善，提升了本项目的消费水准。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

