朝阳上东8号152平起2-4居以及43平起公寓在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)上东8号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，70年产权住宅现均价42000元/平米，在售房源户型为152-388平米2至4居。项目40年产权公寓现均价45000元/平米，户型面积为43-130平米，精装修交房，2012年年底入住。项目位于朝阳区芳园南里9号院。
　　上东8号项目周边配套设施完备，上东中环商业中心、蓝色港湾、太古广场高端配套环绕项目周边，尤为注重的是距项目咫尺的青苗国际学校、将台路小学、酒仙桥中学等宝贵的教育资源。
    >>点击了解更多朝阳区内新盘热盘信息
　　上东8号项目位于东北四环，霄云桥东，毗邻三环、四环主路，20分钟直抵首都机场；地铁10号线亮马桥站、地铁  14号线(建设中)将台路站均到达项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

