朝阳北京城建世华泊郡待推1-3居最高减3万
    北京城建世华泊郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于5月初推出该项目1#、12#产品，均为27层板式高层，户型面积为66-130平米1-3居产品，以极高景观资源占用、百米通透楼间距、超高使用率体现出居住舒适度和宜居价值。现办卡即优惠，一居总房款优惠10000元，二居总房款优惠20000元，三居总房款优惠30000元。目前在售5号楼，户型为119-122平三居，双明卫通透设计，均价25000元/平米，全款97折，贷款99折。
　　北京城建世华泊郡周边交通便捷，地铁5号线，立水桥站、立水桥南站；轻轨13线，立水桥站、北苑站；规划14号线，来广营站公路：北五环、北苑路、安立路、北苑东路、机场北  线多条公交线路环布周边，852、466、215、682、803、966、484、517、653、602等公交车城铁北苑站下即可。
　　>>点击查看更多该项目户型图
　　北京城建世华泊郡拥有国奥区域内稀有的滨河水岸。300米天然活水沿社区西侧蜿蜒流过，两岸绿树葱葱，青草铺地，如此优越的生态环境条件也正是北京城建•世华泊郡最大亮点之一。
      以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

