北京实验二小正式签约京南大盘鸿坤理想城
　　4月21日下午16:30，北京实验二小与鸿坤·理想城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)举行了盛大的签约仪式，这标志着全国综合实力排名前列的旗舰教育品牌——北京实验二小正式落户理想城。
　　北京市大兴区教委、西红门镇政府、北京第二实验小学领导与鸿坤地产领导共同出席了签约仪式，各方代表发表了讲话。
　　北京实验二小是具有102年历史的传统文化教育专家，始终以“爱的教育”为办学主题，这里走出了众多的教育家、科学家等社会精英，钱学森、王光美、薄熙来等社会名人及政界领导都是这里的学生。发展至今，实验二小师资雄厚，办学特色鲜明，已经在全国综合实力排名位居前列。该校始终专注教育的品牌影响力，坚持严谨的办学宗旨，目前在北京仅有西单学区、王府学区、官园学区三大学区。现任校长李烈女士作为国务院参事，是杰出的教育家和社会活动家，倡导的“双主体教学”模式在实践中取得优异成绩，李校长在签约现场表达了与鸿坤地产签约的激动心情，对成功合作和分校启动充满信心。
　　鸿坤地产为引入实验二小做出了重大努力，董办和公司领导不辞辛劳，多方联系，在事件推进中表现出了敬业、真诚、不畏困难的“鸿坤精神”。4月21日鸿坤公司的努力得到了回报，为理想城住户家庭的子女就学乃至区域的教育体系做出了重大贡献。
图为嘉宾合影
　　理想城的业主大部分为事业上升期的成功人士，孩子正值学龄，因此，作为最大受益者，对家长而言，实验二小进驻理想城对孩子未来发展将起到重大影响，理想城完善的配套及细节取胜的产品特点，也非常值得肯定。
　　鸿坤地产以“专注为您，筑建幸福”为品牌宗旨，从理想城到每个正在建设中的项目，绿化园林、交通大道，到教育、医疗、休闲娱乐产业等配套资源一应俱全，一直专注于实现绿色舒适和谐愉悦的人居梦想。此次与实验二小签约，标志着顶级教育与地产品牌的跨界联盟，必将为区域的教育、文化发展做出贡献。
　　在此，热烈庆祝鸿坤地产与北京第二实验小学的正式签约，鸿坤人将再接再厉，秉承为全中国幸福家庭提供全方位的解决方案而不断努力，一步一个脚印，2011年的成功就在明天！
我要评论
房产导航：

