一瓶四和院逆市受捧 认购客户远超首期户型数量
　　2011年，春暖花开之际，亚运村却遭遇了房市新政下的高温来袭，一瓶 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)四和院在尚未做任何宣传的情况下，火爆的认购让开发商措手不及，记者就此深入亚运村，来到一瓶四和院，就新政之下的火爆认购一探其因。
　　众所周知，在“后小康时代”，人们对住宅的诉求已不仅仅停留在居住和投资功能的原始层面上，更注意以建筑为主体，包括环境、园林、材质、配套、物业特色、楼盘主题等要素组成的文化体系，及其所衍生的生活质量与生活模式，“文化地产” 已成为势不可挡的历史潮流。
　　有着“地产界的收藏家”美誉的一瓶四和院开发商，在早年踏足地产行业之初，即确立了“文化造宅”的发展思路，一路精研东方文化的传统人文精华，从南方到北方，从陶然亭到亚运村，致力于人居文明的孕育和积淀，将纯粹东方文化精神注入地产开发，以精益求精的完美主义，在北京开创了中国新派人文地产的先河。在此思路下，亚运村的一瓶四和院应运而生，一瓶四和院是在承续围合院居理念基础上，将传统文化融汇于高品质现代建筑，天、地、人、品，四和之象汇聚一方院落，蕴涵丰富，韵味丛生，正应了“和而不同”的中国传统文化的思想神髓。并以独特的文化气质为亚运村打造了崭新的文化标签，这在标榜欧化，克隆泊来，充斥浮躁的亚运村乃至北京的地产领域，无疑注入了一股浓郁的闲雅气息。
　　从北四环的北苑路出口向北，至5号线大屯东站，就会看到耸立着呈围合状的三幢现代风格建筑，目前已是实景现房，现代、简约、沉稳的高级黑灰色外立面业已完美呈现。走进项目现场，围绕的是青翠的新竹，迎风摇曳，间或北京罕见的名贵树种和盆景群，雀舌罗汉松、扬派黄杨、黄金香柏等不胜枚举，虬枝盘错，曲折刚劲。据一瓶四和院策划总监周励女士介绍，四和院的园林规划设计将采用目前北京尚未出现的盆景式园林风格，所谓盆景园林，意为在有限的空间内，运用缩龙成寸，咫尺千里的手法，配以名贵树种、精品盆景及系列的万年成才灵璧石，把景致风光，树木花石聚于玄妙方寸之间，呈现出自然的万般意境。在主次分明、聚散得致布局下，移步易景的呈现出源于自然，高于自然的极致景观，可谓“得乾坤之理，造玄妙之意”。这在寸土寸金的亚运村，当属园林设计的一大创举。
　　一瓶四和院的建筑设计也独具特色，将中国古典院落与现代建筑相融和，采用黑白灰建筑美学和青石砖建筑肌理，立面采用简约、时尚的设计手法，突显新东方主义的时代色彩和国际社区的包容特征。独具新东方主义的围合式社区规划，围合却不闭合，与外界隔离但不隔绝。内部空间开张闭合、蕴涵丰富，却又相互呼应、贯溶一体，更显邻里之间的和睦与亲切。
　　记者在火爆的销售现场随机采访了几位购房者，家住北苑的罗女士刚刚选到了自己满意的户型，兴奋之情易于言表，她对记者讲，亚运村区域这几年都根本没有什么新房可选了，像一瓶四和院这样准现房且精装标准很高的项目在地铁站边上可谓是凤毛麟角，再说总价130万起的项目已经很难再有了。
　　记者截稿之前，据一瓶四和院销售负责人透露，目前项目认购客户的数量远远高出了首期推出的户型数量，目前公司内部正加紧磋商应对方案。
我要评论
房产导航：

