房山金鑫苑小区58平起现房最低总价不足46万
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)金鑫苑小区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)北京市房山区窦店镇窦大路西侧。项目于2011年3月开盘，目前最新推出22、23号楼，在售房源为7层洋房，户型面积58-130平米，南北通透，均价7900元/平米。70年产权，毛坯交房，现房入住。以58平米户型为例，项目在售房源最低总价为7900*58=458200元。
　　金鑫苑小区有835(窦店高速)、835(长阳高速)、834(韩村河)、993、房27、房28等多条公交路线，而且紧邻京深高速窦店出口，行车方便。城铁房山线—917快速公交—京港澳高速构成区域交通主干线，10分钟直达CSD核心区域，30分钟直达六里桥。
　　>>点击获取更多房山区新盘热盘信息
　　金鑫苑小区占地90000平方米，总建筑面积71085平方米，容积率1.2，物业管理费0.42元/月/平米，绿化率45% ，社区配套齐备。整体规划43栋，套数1180套，使用率87%，目前业主委员会已经成立，社区门诊可医保、公费医疗，超市、农贸市场全部运营。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

