珠江紫宸山签约新加坡培基幼儿园打造金牌教育配套
　　新浪房产讯 近日，珠江紫宸山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)与新加坡培基双语幼儿园的签约仪式在珠江紫宸山的售楼处隆重举行，前来参加活动的小朋友及家长挤满了整个售楼处，主办方很细心地为前来参加仪式的小朋友准备了儿童饮料及果品并设立了游艺区、小动物放养区等供小朋友活动，同时工作人员对家长们也设立了咨询区对家长们的许多问题进行了耐心的解释和回答，现场气氛欢声笑语、热闹非凡。新浪乐居网等媒体对本次活动进行了现场报道。
图为双方负责人签约
　　珠江公司与新加坡培基双语幼儿园签约，率先引入最先进的儿童教育机构以及儿童教育理念，为该社区的配套更是锦上添花。该幼儿园以浸入式双语教学法，细心与耐心地指导幼儿，孩子们在双语环境中自然学习，不仅启发幼儿的智力发展，同时还培养他们的个性发展和交往能力，使孩子们将来能成长为全能的、复合型的、国际化人才。
图为现场体验
　　此次珠江紫宸山引进新加坡培基双语幼儿园，正是为紫宸山及周边高档社区将子女教育作为头等大事的广大家长们充分考虑，将教育从根部培育，由娃娃抓起，让孩子赢在起跑线上。
　　强强联合，必将优势互补；强强联合，必将碰撞出激情火花。珠江集团秉持其先进人文理念，在珠江看来，企业开发高档社区，不应只关注建房与卖房，更应注重在整体规划下提升区域价值，并赋予住宅和物业更多人文内涵，为业主带来更多惬意享受和价值回报。为居住者定义舒适生活新极限。
图为现场体验
图为现场亲情四溢
　　珠江·紫宸山，除了坚持奉献完美的顶级圈层社区之外，更将为业主营造一个高雅和谐的人文环境看作是珠江企业所肩负的巨大责任。培基幼儿园的签约入，是珠江品牌增值服务的提升，同时也是珠江集团苛求生活品质，不断为新好生活创新的体现。随着紫宸山的逐步成熟，珠江服务进程将更进一步推进，未来珠江还会根据客户的需求，不断拓展新的高端合作伙伴和空间，将为“全方位服务紫宸山的圈层”而倾尽全力。在珠江看来，企业开发高档社区，不应只关注建房与卖房，更应注重在整体规划下提升区域价值，并赋予住宅和物业更多人文内涵，为业主带来更多惬意享受和价值回报。为居住者定义舒适生活新极限。
　　珠江·紫宸山 汇聚中国鼎级圈层
　　中轴龙脉 传延百年中国望族
　　珠江紫宸山坐落于奥北别墅区，京城中轴线，八百年皇室龙脉，“南紫禁，北紫宸”的格局，让珠江紫宸山拥有从未有过的绝佳风水。在奥北温榆河上游，珠江紫宸山占据2公里温榆河源头河岸线半岛，1000亩温榆森林绿障，数公顷湿地和汩汩冒出的汤山温泉。近期紫宸山项目，还投资3千万在社区内打造纯生态园林，使之成为北京最好的生态宜居环境之一，拥有不可复制的优势。
　　1900亩纯独栋住区，80%超高入住率，让珠江·紫宸山拥有京城同类产品中不可比拟的纯熟别墅氛围，一骑绝尘，独占鳌头。紫宸山项目，近期还投资亿元打造北京最高端的别墅类红酒窖，同时斥资亿元打造涵盖五星级酒店客房、宴会厅、商务厅、雪茄吧、国际标准游泳池等在内的超豪华新会所。
我要评论
房产导航：

