北京城建世华泊郡新销售中心开放
　　2011年4月23日，风和日丽，注定是个与众不同的日子。北京城建•世华泊郡正式启用新销售中心，并举行了欢庆而热烈地以“PERFECT DAY” 为主题的北京城建•世华泊郡售楼处暨样板间开放日活动。通过现场感受高尚雅致、宜居社区的生活方式，亲身融入优雅的欧洲生活。
　　欧式韵味十足的销售中心迎宾区内，放置一颗挂满水晶的“水晶树”，每颗水晶代表北京城建•世华泊郡对每一位来宾的美好祝福，耀亮售楼处完美开放日。
　　激情的水鼓传递着喜悦与活力，在这充满动感的鼓声中，北京城建•世华泊郡售楼处暨样板间开放日活动拉开序幕。“晶”彩绽放，绽出优雅；“晶”彩典藏，藏出价值。伴随着典雅的音乐声，金沙缓缓落下，世华泊郡项目水晶LOGO尽显眼前，由此世华泊郡项目新销售中心正式启动。欧式韵味的风范，将让来宾零距离领略欧陆风情。
　　随着沙画的演绎，北京城建•世华泊郡欧式建筑整体轮廓展示在来宾面前，半合围式布局，传统欧式的华丽融合现代美学的时尚，不断超越的人文精神和生活氛围，法国装饰主义处理手法，通过门窗、飘窗、顶部圆窗、弧形露台等的精细设计，营造温馨气氛；300米天然水岸、五大公园环绕、三面绿廊围合、8万平米ARTDECO艺术园林+自然主义欧式双主题景观园林、 40万平米简欧纯板建筑群，展现出了一副舒适惬意的生活画卷。
　　北京城建•世华泊郡预计将于5月初推出1、12号住宅楼，该楼座均为27层板式高层，户型面积为66-130平米的1-3居产品，部分130平米三居可以实现“买三居得四居”，空间布局合理，尽享清河景观，百米通透楼间距，力争以高使用率体现居住舒适度。
　　相信在北京城建•世华泊郡，您会选到自己心仪的户型产品，同时也将会有更多的惊喜！
我要评论
房产导航：

