朝阳地杰长安驿精装现房1居送厨卫家电享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)地杰·长安驿(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区建华南路6号，项目目前在售，房源位于19、20层，楼座共25层，户型为45、60、79、110平米的一居，均价54000元/平米，精装修交房，现房入住，70年产权。项目目前购房一次性付款可享97折优惠，贷款可享99折优惠，均赠送厨卫家电，包括冰箱、洗衣机、烤箱，电磁炉等。
　　地杰·长安驿项  目社区总建筑面积约11万平米，容积率为6，绿化率达到31%，独立商业2万平方米，社区商业配套6000平米，是集酒店式公寓和高档商业于一体的综合化  国际高尚社区。A座为地上27层、地下3层塔楼，其中地上1-2层为商业，每层22户，6部电梯，物业费7.5元/月/平方米，为现房精装修，即买即住。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　地杰长安驿项目周边配套较为完备：独立商业楼2万平米，另有配套底商6000平米。周边商业、生活配套设施遍布：北京友谊商店、国际俱乐部、建国饭店等，另有多个购物中心、五星级酒店、国际级俱乐部和高档写字楼，紧靠第一使馆区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

