河北金竹首府97平起通透2-3居均价7300元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金竹首府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前7、9号楼在售，均价7300元/平米，户型为97平米2居及110、120、160平米3居，南北通透。项目为毛坯房，板塔结合，70年大产权，绿化率达47%。项目位于涿州市范阳东路天下第一州牌楼南侧，预计2012年底入住，车位10万/个，可租可买。
　　金竹首府项目与917路(涿州—北京)公交车的首站仅隔一条马路，步行不足3分钟；其他相邻的主要公交站点为市区公交1路(汽车站—高速路口)的首发站和终点站，通往里渠的支1路途经站。在涿州政府的规划中，未来还将要再开辟一条涿州通往北京的917路公交车，此线路途径华阳路，经停本案北面的路口，直接上京石高速公路，45分钟一站直达北京市区。另外离2012年即将开通的城际高铁的距离约2.5公里，10分钟即可到达。
　　>>点击查询更多均价低于1万热盘
　　金竹首府项目社区引领性的融入空中花园和全明户型的建筑元素，也开创了人车分流的现代居住艺术，同时标志性的设立了以“梅兰竹菊”为主题的豪华绿地景观空间。同事拥有丰富的自身商业和完美的发展型城市配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

