延庆上都首府预计2011年年内开盘2-3居现房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)上都首府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年年年内开盘，待售房源户型为90、100平米两居，160平米三居，现房入住，楼作为10层板楼，一梯三户。项目位于延庆区妫水街南菜园环岛西南侧，目前项目具体开盘时间以及均价待定，新浪乐居将持续关注并带来项目的最新动态。
    上都首府项目容积率1.3，绿化率30%，共450户，物业费1.6元/月/平米，车位费地上150元/月。从德胜门乘919路东桑园站下车即到项目。
     上都首府社区前为星级酒店，后为高档公寓社区，只为北京及周边地区少数经营人士量身定制。社区内法国巴洛克时期新古典主义建筑风格的高档寓所、星级酒店彰显法式风情  挺拔峻朗的建筑身姿，领略轩昂的贵族气度，而园林环绕中的近万平方米水系，则重现了凡而赛式新古典主义亲水园林的迷人风采。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

