孔雀家族升级新品 孔雀英国宫华丽亮相
　　随着威廉王子的婚礼以及伦敦奥运会的临近，英国突然在神州大地“热”了起来！
　　其实远不止这些，曾经以“一个北京城，四个孔雀城”而著称的“孔雀”京郊连锁小镇品牌，现在要给北京一场英伦的盛宴！孔雀·英国宫 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以“第二机场区悠享英国花园城”的鲜明定位，今日在永定河畔华丽亮相！作为“孔雀家族”的升级力作，孔雀·英国宫将全新打造“英国花园小镇”居住风尚标杆，为人们开启一种纯正英伦的格调生活。
　　英国是自然文明、物质文明和精神文明高度发达的国度，英国人最讲究生活品质和生活品位，以绅士为代表的精英教育和生活方式一直风靡全世界。同时，英国向来有“园艺之国”的美誉，“英国花园”是英国人悠闲生活方式的浓缩。孔雀o英国宫以“每一个英国宫都是一个英国花园”的设计理念，将“英国花园”系统植入社区规划之中，以自然绿化为主、人造装饰景观为辅，疏密结合、开合有致的园林景观，永远是那么的自然、人文和精致。
　　建筑风格决定了一个小区的外部表情，不同的建筑风格传达着不同的文化和生活方式。英国的建筑，如同英国的绅士，典雅、庄重和古朴。作为最近几年才在高档别墅和住宅中悄然流行的英伦建筑风格，具有简洁的建筑线条，凝重的建筑色彩和独特的建筑元素，加上其造价成本比较高和工艺比较复杂，因此具有与生俱来的高贵感。孔雀o英国宫汇聚经典的红色砖墙、双坡陡屋面、装饰性烟囱、老虎窗等纯粹的英伦学院派建筑符号，诠释着英国建筑的古朴、庄重和典雅，同时也生动传递着英国贵族和绅士的生活方式。
　　另外据悉，永定河孔雀o英国宫容积率只有1.8，是京南片区除别墅项目之外，容积率最低的大型复合社区。它拥有叠拼、洋房、小高层、高层等多样产品类型，另外有400米长的英伦风情商业街、7万4千平米的商业综合体以及6千平米的英式双语幼儿园等等。多样的产品和丰富的配套，能让每位业主悠享英伦小镇的自然与文明、闲适与活力！
　　在未来，享受惬意的下午茶时光，不一定要去英国。去孔雀o英国宫，悠享英伦小镇生活。
我要评论
房产导航：

