住总万科进驻上地东金域华府吸引高知人群
　　住总万科·金域华府是由北京住总集团和万科集团两大行业巨头联力为白领精英人士打造的一方净土。将地址选在上地东，看好的就是上地东独特而浓厚的文化氛围与完善的配套设施，便于高知人群交流和生活。
　　上地东近邻西城学府区，各大知名学府，各式的中小学、幼儿园一应俱全，都聚集于此。具有浓厚的学术文化氛围，对孩子的启蒙成长将大有裨益。住总万科在打造金域华府项目时，不仅满足于此，为了给孩子们营造更为良好的学习环境，策划团队精心地设计了新中式园林。在园林中另辟蹊径重金为孩子们打造了成长乐园区，里面将会设置涂鸦墙、玻璃字帖、弟子规、银河太阳系、世界版图、三字经等寓教于乐的设施供孩子们玩乐。无论多大的孩子，这里总有一项成长设施适合他。
　　项目周边蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校，清河三中近距可至。在这众多的学校中，可为孩子精心地挑选一所合适的学校。并且西城教委为配合西城区人口疏散工程，将在回龙观地区建立学区，新学区包括1所中学、1所小学和3所幼儿园，预计2012年投入使用。区域内的学生将有可能享受西城学籍，及西城的升学政策。
　　住总万科·金域华府项目位于北京市上地东侧，毗邻上地信息产业基地、中关村软件园和生命科学院，联动中关村科技园核心区、海淀学府区、亚奥商圈，为北京中关村科技园区的高档配套住宅项目。另外一些知名企业，如联想、百度、IBM、华为、甲骨文、西门子等数十家国际知名企业汇集于此，高知人群聚集，文化氛围浓厚。
　　住总万科·金域华府位于上地东，回龙观核心区域，紧邻京藏高速，距城铁13号线龙泽站、回龙观站仅10分钟路程，8号线(二期)、昌平线近在咫尺。开通的京包高速位于项目西侧，更有多条城市主干道直入中关村、国奥、金融街等核心商圈。项目周边教育、医疗、商业等配套资源一应俱全：汇聚解放军309医院、北大国际医院等多家知名医疗机构，华联商厦等购物中心，区域配套十分完善。
　　住总万科·金域华府项目接待中心设在北京市海淀区清华科技园成府路(文津国际酒店四层)，目前项目接待中心开始进行购房登记。
我要评论
房产导航：

