通州中建红杉溪谷预计5月开盘190平起叠拼别墅
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中建·红杉溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区通燕高速，原京哈高速北侧，项目预计2011年5月开盘，待售房源为190-210平米叠拼别墅，毛坯交房，2012年年底入住，70年产权。项目目前市内接待中心已经开放，地址位于东三环中路7号财富中心写字楼A座一层西侧E107商铺(星巴克咖啡厅斜对面)。
　　中建·红杉溪谷东侧为六环路；项目北侧为璐苑二街；项目南侧3.8km为京哈高速，车行25分钟达到国贸；项目西侧为璐邑西路；步行10分钟可到达公交站，648路、649路、388路，通州7路等可到达国贸等区域。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　中建·红杉溪谷项目从别墅回归森林的创作灵感出发，呈现东部仅有的11.5万平方米城市第一居所森林别墅，更以区域罕见的超低容积率，营造以联排叠拼为主的纯森林园林别墅社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

