海淀小户型纯新盘博雅A5待售具体开盘时间待定
　　新浪房产讯(编辑 田硕)博雅A5(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于海淀区北清路，编辑致电售楼处，工作人员表示目前具体开盘时间、售价、户型等均未确定，具体确定的时间目前也尚不可知。新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。
    博雅A5项目为40年商业立项，可注册办公，商用水电，有天然气。
　　博雅A5交通非常便利，东侧为八达岭高速公路，驱车10分钟即可到达北四环健翔桥直达市区；南侧为北清路，与机场北线相连接，向东驱车25分钟即可直接到达首都国际机场；西侧50米即是新修通的京包路，与中关村北大街直线相连，驱车15分钟即可到达中关村。城铁13号线和8月份即将试运行的城铁S2号线可供出行；还有多条公交线路如544、543、运通205等可供选择。
    >>点击了解更多海淀区域小户型项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

