海淀国悦府5月价格或将上涨现全款购房享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜) 国悦府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目公寓和住宅目前在售，住宅均价55000元/平米，精装公寓均价42000元/平米，现全款购房享95折优惠，贷款购房享98折优惠。据悉，项目售楼处5月将搬到万寿路，届时价格或将上升5个点。目前所剩房源不多，在售房源户型为80-180平米公寓和loft，在售住宅户型为133-170平米2居，178平米3居，260-390平米4居，500平米5居。项目预计2011年10月入住。
    国悦府以1000平米360度空中别墅， 200平米-300平米私人观礼豪宅及100-200平米铭士雅邸，共293席级品精装私人首府，迎合名流雅士之不同需求与喜好，缔造稀有私人府第生活和交际高度。项目占地面积2.4万平米，建筑总面积16万平米。
　　>>点击了解更多海淀区在售热盘
    国悦府项目在西长安街与三环路交汇处，金融街商圈、翠微商圈、西奥商圈三大商圈交汇重地，独享盛世厚泽。将购物、休闲、娱乐、医疗等成熟生活配套，尽数纳于方园两平方公里内。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


