大兴中建国际港5月初推85平起2-4居
    中建·国际港(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目售楼处于4月8日已经正式对外开放，样板间预计5.1期间开放。首期户型为二居85-90平方米，三居120-140平方米，四居140-160平方米，预计2013年入住。项目预计5月初开盘，均价待定，但周边类似房源均价20000元/平米。项目共计14个楼座，毛坯，首期推出1、2号楼，位置紧邻枣园站A出口(西北口)。
　  中建·国际港项目落座于大兴新城核心，京港地铁4号线枣园站上，紧邻大兴规格最高的城市主干道——兴华大街，总建筑规模约41万平方米，交通便利，多条公交路线及4号线轨道交通直达。周边商业、学校及医疗等生活配套齐全。
　　中建·国际港项目的住宅板块建筑群，拥有大兴住宅项目中最高的百米高度以及百米超宽楼间距。项目拥有北京单一楼盘最长的千米临街展示面，且涵盖枣园站四向地铁出入口，其震撼体量感，在北京独树一帜。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

