崇礼汤INN温泉酒店式公寓精装0-2居均价6000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)汤INN温泉酒店式公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价6000元每平米，起价18万元每套。在售户型为70平米2居、44-48平米1居、33-41平米开间，精装修，40年产权。项目自带温泉为酒店式公寓、及产权式酒店提供代管服务。预计2011年12月入住。售楼处地址为北京：朝阳区万达广场A座1010室。
　　汤INN温泉酒店式公寓项目位于崇礼四大滑雪场脚下，总建筑面积约为11万平米，由17栋6-7层的电梯洋房及私属会所组成。崇礼是一个春赏花、夏避暑、秋观景、冬滑雪的度假胜地。也是离京城最近条件最好的滑雪王国，这里每年会有30万人次的滑雪爱好者来到崇礼滑雪。
　　>>点击了解更多京周边在售项目信息
　　汤INN温泉酒店式公寓项目独有四季养生温泉、国际化娱乐场所、6000平米私人会所里，温泉SPA、咖啡厅、台球室、棋牌室等现代生活必需品一应俱全。区域内独有的天然温泉浴 场，开采于3600米地下，矿物质极其丰富，最适合放松滑雪归来的身心。为提升生活品质，特规划建设山地高尔夫球场、山地越野竞技场丰富娱乐设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

