房山c-park时尚广场5月中旬推30-80平经典空间
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)c-park时尚广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年5月中旬招商，待售房源户型为30-80平米经典空间，18-25层，一梯5、6户。c-park时尚广场位于房山区城关南关立交桥往南200米路东。
　　c-park时尚广场项目用地面积30000平方米，总建筑面积100000平方米，是房山区的地标性城市综合体。项目紧邻S317公路项目紧邻S317公路、京周路、S320及S318公路，路网发达。地铁、京石、京石二高速，极大提升C-Park时尚广场的交通优势，公交917、917支，房12、15、16、17、18、19、26、31、32、38等多条公交线路可达。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　c-park时尚广场位于房山城关是重点发展的核心区域，项目发挥规模优势，独家引入4星级酒店及2万平米商超，形成集繁华商业磁场与时尚消费领地等功能于一体的一站式购物天堂。同时，周边金融、电信、银行、医院、学校等公共服务机构齐全，包括：房山二中、房山城关第三小学、房山商业街、顾册批发市场、永安花卉市场、房山影院、迎宾公园、房山医院等。
　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　　

