丰台鹤巢居预计推出70平起3居复式新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)鹤巢居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计推出新房源，目前正在办理销售许可证，具体开盘时间待定，均价预计在35000元/平米左右。主推户型为70-100平米的3居复式，层高为4.8米，买一层赠一层，毛坯房。项目位于丰台区南三环横七条44号院，板楼，容积率2.5，绿化率30%。
　　鹤巢居向东80米是宋庄路，经由的17路公交车直通市中心的 前门；向西50米是横七条路，经由的39路公交车直达北京站；向南步行6分钟是地铁5号线和亦庄轻轨宋庄站站口，北京市南城交通枢纽坐落于此。赵公口长途 客运站距本案有步行约20分钟路程。
　　鹤巢居周边配套齐全，向西100米有首航超市，向东步行10分钟有顺和商城和物美大卖场。周边 还有北京南城最大的经营各种商品的木樨园批发市场；铁匠营医院距本案600米，京城百年老字号的同仁堂门诊部距本案有15分钟路程。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

