天津星耀五洲67平起精装高层在售均价9000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)星耀五洲 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，高层有毛坯和精装两种，亚洲版块高层在售67-120平米户型，精装均价9000-10000元/平米，毛坯均价8500元/平米。米克尔森庄园别墅新品在售，户型为190-200平米户型联排别墅，样板间现已开放，均价23000-25000元/平米，2011年12月入住。北美版块高层在售80-364平米，目前余房不多，毛坯均价7900元/平米。
　　星耀五洲项目位于天津市津南区西南部，是承接滨海新区和天津市区的枢纽要塞，距天津外环仅19公里。津京城铁只需28分钟就可往来津京两地。北京到星耀五洲，首先从京津唐高速30公里的地方转京沪路再转京晋路，一个半小时就能快捷地到达天津市区。目前，双向8车道的京津唐2线即将开通。
　　>>点击查询更多精装在售热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

