万亩森林公园年内建成 一线河景生活浪漫栖息
　　利好频出 全城瞩目
　　在建设世界城市目标鼓舞下，北京抓住机遇，频出规划利好。
　　在第26个首都全民义务植树日来临之际，4月3日，昌平新城滨河森林公园项目正式启动建设。
　　昌平新城滨河森林公园既是北运河水系综合治理工程的重要组成部分，也是全市今年重点推进的新城滨河森林公园项目之一。作为城市生态安全框架的重要生态廊道，和京北旅游线上的重要节点，万亩滨河森林公园，直接辐射到南沙河流域和沙河水库。
　　公园位于北京城中轴线北延线，北起十三陵水库、南至沙河水库，贯穿昌平、沙河两大新城组团，全长21公里，总面积1.2万亩，计划投资约5.4亿元，预计2011年10月全面建成开放。
　　滨河森林公园的建成开放，必将为昌平乃至全市增添一道靓丽的生态风景线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，为绿色人居提供新的范本。
　　因势利导 责任担当
　　随着昌平线南延，沙河新区周边的轨道交通路网逐渐趋于成熟完善。大中关村规划已然启动，未来10年区域总收入将达10万亿，实现7倍增长。而万亩滨河森林公园的建成开放，更为“新硅谷”的智本精英们，描绘了美好未来。
　　在区域规划利好推动下，在构建绿色低碳的和谐人居使命召唤下，2011，有着19年，40城成功开发经验的央企巨擘——保利地产，布局北部新城，新TBD核心，滨河森林公园之邻，成为进驻区域的首家品牌开发商，打造亲水宜居品质社区，树新硅谷人居价值典范！
　　保利·罗兰香谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)载誉而来！
　　产品升级 礼遇尊享
　　保利地产深耕北京10年，成功开发了十多个精品项目，并且每一个项目都能够引领区域发展，成为行业标杆。无论是项目的整体规划，还是小区的园林设计，从户型创新，到配套服务，保利地产始终不遗余力，精益求精。
　　保利·罗兰香谷总占地15.6万平米，总建筑面积约12万平米，约1200户。规划为11栋14-18层的通透阳光板楼，社区奢享级的宽阔楼间距，组团式的园林与南沙河一线河景浑然一体，营造和谐邻里的交融平台。
　　户型全部为南北通透或南向设计，保证通风和采光； 60-140平米的一至四居，全生命周期设计，一次置业，终生尊享。户型方正，客厅带阳台、主卧带飘窗设计，舒展灵动空间；动静分区，餐厨一体，体现开发商以人为本的设计理念。如为了让客户以最小的经济成本实现全能家居梦想，保利地产独创设计的全功能90平米南北通透三居，全景飘窗，宽敞阳台，揽景入室，写意人生。
　　目前，项目临时接待中心已经开放，浪漫置业基金全城启动，正在火爆办理中，办卡成功即享每天积累总房款150元优惠，更可参加抽奖和体验活动，办卡越早，机会越多！
　　泊岸，息心，心归谷。保利·罗兰香谷，成就您的梦幻家园！
　　项目官方网站：http://luolanxianggu.polybj.com/
　　贵宾专线：400-1818-000转4
　　项目地址：八达岭高速沙河出口向西300米，南沙河北岸临时接待中心地址：海淀区中关村大街新中关 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)购物中心B1层 地铁4、10号线海淀黄庄A2口
我要评论
房产导航：

