房山提香草堂130平起双拼及独栋别墅全款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)提香草堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区京石高速锦绣路17出口附近。项目尾盘在售，现双拼别墅不足10套，户型面积为130-270平米，总价480-580万元/套。独栋别墅现仅余3套在售，户型面积为280平米，并送120平米地下室，总价900万元/套。70年产权，现房入住。现全款购房可享98折优惠，贷款购房可享99折优惠。
    提香草堂项目地处于京石高速旁，距六里桥32公里，高速专用出口直接通达社区。项目总占地1300余亩，规划有9洞高尔夫、4万平米的中央湖，首创“高尔夫滨湖别墅”。17.67万平方米的别墅建筑区，以双拼为主、联排为附，兼有独栋别墅。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　提香草堂项目的社区阳光会所占地4500平米，采用后现代建筑风格。精练的线条与简约的玻璃外观，将光与影完美的融合，把阳光储存在室内。社区设有餐饮、游泳、健身、医疗、休闲吧、风情商业街，更有老年、儿童活动场所，让每个人的生活更丰富、更有活力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


