团购3.0：K8黄金湾吹响开发商联合采购集结号
　　未来的团购不是“团购寡头”时代，也不是“百团混战”的格局，团购将最大程度地合理配置社会资源，提高生产效率。 在金融危机和全球通货膨胀的大局之下，团购的出现不仅在微观上促进消费者抱团抵抗通货膨胀，而且在宏观上拉动了内需、刺激了经济的发展。近期在“2011中国地产金融创新论坛”中记者发现如今连建筑建材、机电设备这些“大件儿”都能通过团购来进行交易，这无疑为已经热度不小的“百团大战”又加了一把柴。本次论坛主办方K8黄金湾便是这一航母级团购的开拓者。
　　K8黄金湾(www.k8.cn)是一家汇集房地产和房地产周边领域资源、致力于为房地产产业链上下游的政府、房地产开发商、服务商量身定制提供差异化服务的创新B2B服务平台，以此促进整个产业链的健康可持续发展，被业界誉为土地、融资、采购服务第一品牌。在“百团大战”开启之时，K8黄金湾将“团购”这一商业模式在房地产的上游部品采购领域进行了创新性的借鉴，旗下的K8采购平台组织的中小开发商部品联合招标采购活动，已经帮助北京古城房地产开发公司、廊坊市中投置地房地产开发有限公司等数十家房地产开发企业完成了近百亿的部品采购。通过联合招标(也就是开发商的部品团购)、网络招标等手段的充分运用，极大地控制了采购的成本与质量，得到了这些开发企业的一致好评。
　　据K8黄金湾CEO申威先生向记者介绍，凭借K8黄金湾专业的采购服务团队与高速便捷的采购平台，K8黄金湾已建立起了一个严格的供应商认证及评价体系，对供应商进行专业认证和实地考察。这一举措为开发商的采购行为带来了优质及高效的服务保障。与此同时，汇集数千家房地产开发商的资源，利用联合招标与大宗团购等模式，又为供应商、服务商提供了一个庞大的需求平台。据统计，因K8黄金湾所带来的丰富商机，已有上千家供应商及服务商通过K8黄金湾供应商体系的专业认证。
　　这样一种双方共赢的销售模式并不仅仅体现于采购这一方面，如通过“项目融资”版块，数百家投融资机构与越来越多最具成长潜力的中小房地产开发企业正通过K8黄金湾这一平台建立起了合作关系，而最新的土地信息与详尽的土地内参也在K8黄金湾这一特殊的平台上得到了推荐。
　　在K8黄金湾吹响这一具有历史意义的集结号后，业界人士推测在日趋激烈的“百团大战”中，如K8黄金湾这样结合本领域优势特点，将互联网的精髓引入传统行业的创新平台的推动下，相信还会有更多优质新颖的团购模式为各行各业提供服务。
我要评论
房产导航：

