朝阳华纺易城149平起平层3-4居以及复式在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华纺易城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售14号楼，平层以及复式房源在售，其中平层房源户型为149-163平米3居、181平米4居，均价32000元/平米，复式房源户型面积为230-290平米，均价35000元/平米。项目位于朝阳区姚家园路114号，现房入住，楼座共12层，1梯2户，其中复式位于楼座的顶层，房源均为南北通透。
　　华纺易城周边配套设施齐备，包括商场：京客隆、姚家园大超市、上海华联超市、华堂商场、云柏鞋城；银行：工行、农行、广发银行；医院：万杰医院、朝阳医院、民航总医院，还有幼儿园，邮局等。
　　>>点击查看更多朝青板块热点楼盘
　　华纺易城项目距CBD核心区约4公里,南侧距离号称“财富大道”的朝阳北路仅0.6公里,北侧距离姚家园路仅2公里,轻松驱车10分钟即可到达国贸商圈。468路、499路、494路、运通111路,社区西南角为规划中的公交总站,规划中地铁六号线距离本案只有600米。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

