朝阳银河湾精装年底入住100平起2-3居全款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 张德伟)银河湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为：100-200平米的2-3居，均价44000元-45000元/平米，一次性款98折，贷款99折精装修，装修标准2万元  ，预计2011年年底入住。
　　银河湾 项目位于朝阳区东直门外西八间房1号(丽都饭店东北侧300米)。周边交通状况：地铁13号线、机场快轨、规划中的14号线，公交401、402、813、988、405、909、942支、城铁临5路，均到达该项目。  位居东四环全北京肤色最斑斓的丽都商圈，属北京的富人区，区域涉外氛围浓厚，高档饭店、公寓云集，生活配套设施齐全。项目绿化率30%，地板采暖，24小时热水供应。
　　>>点击了解更多4环内热盘
　　银河湾 位居东四环全北京肤色最斑斓的丽都商圈，属北京的富人区，区域涉外氛围浓厚，高档饭店、公寓云集，生活配套设施齐全。项目绿化率30%，地板采暖，24小时热水供应。
　　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

