海南博鳌香槟郡106套精装房15000起全款95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)博鳌香槟郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2号楼106套房在售，目前仅剩1/3房源，精装修，最低起价15000元/平，均价18000元/平，全款95折。在售户型为63-100平方米二居，91-133平方米三居。在西班牙欧式建筑中融入了阳光和活力，采取得更为质朴温暖的色彩，使建筑外立面色彩明快，体现了质朴的内涵与和奋发向上的精神面貌。项目建筑面积108635.37平方米，占地面积118400平方米，绿化率51.8%，容积率0.8，供528个车位。包括住宅、酒店、洋房、别墅共4种物业类别。
　　博鳌香槟郡项目周边配套设施有博鳌亚洲论坛会议配套、红石滩森林公园、金海岸大酒店、凯宾斯基酒店、索菲特酒店、沙坡岛高尔夫球场、东屿岛高尔夫球场、海南博鳌高尔夫乡村俱乐部(18洞高尔夫)博鳌医院、华侨中学、博鳌镇中心商业、国际免税店(待建中)等。
　　博鳌香槟郡香槟郡有阳光、鲜花的 陪衬，室内和室外相呼应。它把前后园的景观考虑很周全，通过庭院与道路及植物、小品的结合营造出四季有景，时时不同的生活氛围。香槟郡主要以小户型为主， 以功能区为标准将室内空间划区，充分体现主人优先的原则。如主卧室又细分为睡区、坐区、卫生区、盥洗区等。尊重个人的生活空间的私密性，洁净的卫生间，双 面台，单独的浴室，独立的阳台；远眺观海，凭轩听椰，倚窗品林。私人空间充足而不受干扰，舒适而自得其乐。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

