通州京洲世家94平2居现房14300起享98折
　　京洲世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售9号楼，11层南北通透板楼，目前开放的是3单元和前期销售的一个单元，1梯2户、1梯3户，共40套。项目现起价14300元/平 米，均价16000元/平米，全款支付98折优惠，在售房源户型为94平米2居，现房入住，70年产权。项目位于通州京洲南街与怡乐中路交汇处。
　　京洲世家项目整体由9栋7-11层纯板楼组成，占地面积为6.96万平米，项目总建筑面积为11.47万平米，其中住宅面积为8.7万平米 ，商业面积为3500平米。316、669公交总站位于项目附近，10分钟到达通州北苑城铁站、30分钟到达国贸。
　　>>点击了解更多通州区域内新盘热盘
　　京洲世家位于京洲南街与怡乐中路交汇处，九棵树城铁向南3公里处。距离城铁八通线仅3公里；项目距离CBD核心区为17公里，距离亦庄14公里，距首都机场仅为30公里；未来两广延长线，直通广安门、广渠门。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

