通州世纪星城全朝阳5月推0-3居总价近90万
    世纪星城·全朝阳(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年5月开盘，待售房源为10栋板楼，户型为43-63平米大开间，98平米二居，143平米三居，106平米跃层（loft202平米）。项目目前正在排号，开盘后有优惠，预计均价20000元/平米。70年产权，毛坯交房，现房入住。以43平米大开间为例，项目最低总价为20000*43=860000元。
    世纪星城·全朝阳于通州区通朝大街323号。项目距轻轨八通线距项目600米，周边拥有938、668、924、312、316等多条公交线路。
     世纪星城·全朝阳科学规划、合理布局，以高定位、高起点、大格局进行整体运作，紧密配合区域政府战略发展目标去规划设计项目具体内容，使之能够有效起到推动区域社会、人口、资源和生态环境的协调发展的作用。
    >>点击查看通州区域更多新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

