朝阳北京新天地精装1-3居特价房均价24000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京新天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区管庄地区杨闸环岛东北角。目前在售31号楼房源，现推特价房均价24000元/平米，在售房源为精装修现房，户型为60-72平米一居，93平米二居，140平米三居，70年产权。另有170平米4居在售，毛坯交房。
　　北京新天地周边配套齐备，阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、肯德基、工商银行、东方家园建材城等购物中心，全面满足日常起居生活需求。社区引入红  黄蓝幼儿园，周 边有八里桥小学、杨闸中学、广播学院、北京第二外国语学院等教育设施齐备；幼儿园，最大限度提供给社区居民生活便利条件。
　　 >>点击查看更多朝阳区域新盘热盘
　　项目邻近八通线管庄站；朝阳路沿线公交342、382、388、731、734、815、930、312、728路直达，杨闸环岛西站或管庄路口北下车；未来的6号线也可到达，政府参与的朝阳路改造工程已经启动，做为本市的第二条大容量快速公交线路朝阳路工程，西起东大桥，东至杨闸环岛，全长约15公里。这条线路的车辆将采用新型大容量无轨电车，并建设封闭的专用车道。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

