昌平润枫欣尚4号楼50平起0-2居总价84万起
　　润枫欣尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于昌平区东小口镇中滩村，目前4号楼在售，均价16800元/平米，4号楼共20层，3梯9户，共180多套，户型为50-80平米零居到两居，总价84万元/套起，2011年年底入住，50年产权。
　　润枫欣尚位于昌平立水桥东小口镇，处于13号线与5号线交汇处立水桥站北侧300米的位置，东侧为双向八车道的立汤路，北侧紧邻中滩大街，西为立水桥西路，南侧为中滩村南四街(未建)。项目距奥运村和亚运商圈均为7公里、距国家奥林匹克森林公园只有6公里，无形中为项目提供了一个天然的绿色氧吧，地理位置极佳，属于奥北区域核心位置。
　　润枫欣尚项目由6栋20层塔式建筑、1栋局部3层的独立商业楼组成，商业体量约2000平米，位于社区最北侧，绿化率30%，容积率3.0，1号楼2010年9月15日开盘销售，2、5号楼2010年6月15日开盘销售。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

