昌平大学城11号五一期间购房每平减300再送家电
　　新浪房产讯(编辑 田硕)大学城11号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价6500元/平米，在售房源户型为66平米小2居，86-101平米2居，126平米3居，2011年4月25日-5月7日购房可享每平米减300元优惠，再有购房均可获赠都可获赠知名厂商家电礼品，总值为5000元。项目位于昌平沙河轻轨站往东1000米，毛坯交房，现房入住。
    大学城11号项目全部设计为四层板楼花园洋房，共15栋楼，300户；绿化率高达35%，容积率为1.2。
　　大学城11号项目周边生活配套丰富，沙河镇街道两侧坐落着公园、小学、中学、超市、商场、银行、邮局、沙河镇中心医院等，生活设施一应俱全，与之交汇的昌平城市中心，集购物休闲、餐饮、休闲、娱乐为一体。
　　>>点击查询更多均价低于一万现房楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

