石景山金谷香郡5月推96-140平均价20000
    金谷香郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年5月开盘，届时共5栋楼同时销售，户型分为两居96平米，三居105、120、148.5平米，预计2012年入住，价格20000元/平米。
　　金谷香郡项目南侧为石门路，15分钟车程即可到达阜石路，迅捷连接西五环、西四环，并与长安街西线及莲花池西路相依。同时规划中的地铁S1、M6、M11及地铁1号西延长线现已筹备当中，逐渐构成项目5公里半径多维立体交通体系，迅捷拉近繁华，畅达八方。项目由5栋6层臻品花园洋房组成，由北至南错落分布于坡地之间，共计245席。同时合理的楼间距，最大限度吸纳自然阳光，回归自然本质。社区内部完全实现人车分流，半开敞生态地下车库将新鲜空气无限延伸。
　　>>点击了解更多石景山热点楼盘
　　金谷香郡户型内部空间格局方正，南北通透，大面宽全景客厅、加大采光面积的六角观景窗、独立步入式衣帽间等等元素均提升了项目的价值，其中三居室奢华洋房户型，能充分享受到山景景观资源的视觉震撼。同时项目整体超高的居室使用率，稀有的一梯一户、一梯两户设计又再次提升了居住的舒适性。并且中间楼层地下储藏空间的赠送，首层赠送下沉花园，六层赠送阁楼层，更充分体现出项目宜居生态的品质感。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

