平谷雅筑果峪最后1套250平米独栋别墅8000在售
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)雅筑·果峪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅余最后一套250平米独栋别墅在售，单价8000元/平米，总价8000*250=2000000元，折扣优惠情况需到项目售楼处与销售人员面议。项目位于北京市平谷区熊尔寨罗家沟生态涵养区。
　　雅筑·果峪占地5000亩，属于保存完好的原始次生林地貌，森林覆盖率达86%以上，负氧离子是城区的100倍以上，空气质量远远好于其他区域。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　雅筑·果峪项目位于素有“京东绿谷”之称的北京市平谷区东北部罗家沟生态涵养区内，紧邻花峪水库、熊儿寨民俗风情园、京东大溶洞、金海湖、湖洞水、石林峡、飞龙谷风区域，老象峰、万亩桃园、丫吉山等著名景区，距北京市区90公里，距平谷城区15公里，距首都机场25公里。    
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

