房山万科幸福汇待售80平2居5月开盘
    万科幸福汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年5月开盘，项目现场售楼处与样板间预计4月24日对外开放。项目预计起价11000元/平米，现可办理“幸福尊享卡”，持卡享1%购房优惠；“幸福接力”活动同期绽放，电器卡、购物卡等你来拿。项目首次开盘将推2、3号楼，均为80平米南北通透板楼2居，毛坯交房。项目临时销售中心位于房山区窦店镇镇政府以北200米处。
　　万科幸福汇项目本身沿窦大路布局的临街有1.5万平米的商业空间，解决业主生活后顾之忧，且紧邻窦店镇政府。附近有窦店中心幼儿园、窦店中学、窦店中心小学、上海华联超市、农贸市场、汇豪建材城、家居城、上海华联超市、良乡医院、房山中医院、窦店中心医院，教育医疗都极为便利。
   >>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

