怀柔世嘉光织谷7月中旬推50平起1-4居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)世嘉光织谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计7月中旬开盘，共50栋楼，900套，6层带电梯板楼，一梯两户。项目预计均价9800元/平米，待售房源户型为50平米1居、90-98平米2居、120-130平米3居、150-180平米4居、180-300平米复式，毛坯交房，2012年6月入住。优惠3万元房款，仅300个号，现已不多。
    世嘉光织谷位于怀柔区雁栖镇陈各庄村西侧，总建筑面积20余万平方米。小区规划有50栋电梯“花墅”，东临滨河森林公园，南抵怀柔东部新区，西侧怀柔中心区，北面雁栖经纪开发区。
　　世嘉光织谷项目在商业布局上，将商业沿着规划路与乐园大街布局，以底商为主，在两路的交叉口转角处作为独立商业布置。最大化体现商业价值，同时将商业建筑与城市代征绿地有机整合，打造高品质的购物环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

