房山鸿顺园东区1-3居将推优惠活动现办卡
　　鸿顺园东区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠信息：预计2011年5-6月将推出一次优惠活动，目前正在办理VIP优惠卡，需一万元办卡，持卡客户才能够参加优惠活动。具体详情请致电售楼处。
　　项目目前在售，均价14000元/平米，预计2011年5-6月将推出一次优惠活动，目前正在办理VIP优惠卡，需一万元办卡，持卡客户才能够参加优惠活动。项目目前在售房源户型为40-70平米一居，87-93平米两居，121平米三居，2011年年底入住，70年内产权。项目位于房山区良乡轻轨大学城西站200米，距家乐福1000米。
　　鸿顺园东区位于房山区良乡轻轨大学城西站200米，距家乐福1000米，地理位置优越，交通非常便捷，京广公路、京广铁路、京港澳高速、和已经开工修建的京石高铁贯穿而过鸿顺园东区交通便利，四通八达，距市区15公里，开车只需20分钟车程。公交车917、616,952，轻轨房山线直达市区大学城西站距小区100米，小公共1路2路往返于良乡，使您的出行更加方便快捷。
　　>>点击了解更多房山区域内新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

