多轨项目SOCO公社5月待推39-60平小户型
    SOCO公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    1、2号楼/3、4号楼预计五月份推出，价格待定，户型面积为39-60平米，2011年12月入住。位于昌平区西三旗桥东二公里路北。
　　现有13号线、5号线、10号线及8号线(2012年通车)。步行10分钟可到达13号线霍营站，乘坐13号线半小时可到达东直门和西直门，途经上地，五道口，中关村，望京等区域。年底开通的8号线可直达奥体公园，北三环，后海等地。小区门口有的十余条公交线路，315、432、444、462、629、691、810、814、运通117、运通119，可直达上地，中关村，六里桥，马甸，望京，朝阳门等地。项目紧邻京藏高速(原八达岭高速)，自驾出行高速便捷。
　　编辑点评：轨道交通好归好，不过唯一需要面对的问题是，霍营站的大门是向北开的，而SOCO公社位于城铁南侧，中间被轨道隔开，需要绕道至项目，虽然据售楼人员介绍  有一条小道可以直接连通霍营站和项目，步行约15分钟，但是小编还是建议乘坐公交车绕到项目，这样既方便又安全，有多辆公交车可以到达距离项目2站地的新都站，在那里换乘691路便可以直达项目，非常方便。除了轨道交通，项目周边还有很多公交车，可以直接到达京藏高速上的西三旗站，再换乘可以到达德胜门，  对于短途出行的业主来说也很方便。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

