丰台万年花城濠景60平米起售送小院及地下室
　　新浪房产讯(编辑 张庆)万年花城·濠景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为首层60平方米一居、90平方米两居、136平方米三居，均价36000元/平方米。
　　万年花城·濠景项目60平方米房源送10平方米左右小院与20平方米左右地下室，90平方米房源送20平方米左右小院与30平方米左右地下室，136平方米房源送20-30平方米小院与50-60平方米地下室。首付65万起，预计2011年8月入住。
　　>>点击查看更多丰台区热盘信息
　　万年花城·濠景位于丰台区西南三环万柳桥西南侧，隐于万年花城大盘西部，毗邻首经贸大学学府西门。5期总建筑面积不过9万平米，却以14颗原生成树为主题，规划设计城市罕见的原生树主题园林，结合社区蜿蜒溪流水景，营造出一幕幕溪林水岸的艺术居家意境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

