中粮万科长阳半岛七度开盘成功实现预期销售
　　2011年4月17日，中粮万科·长阳半岛迎来祥云湾第七次开盘盛典。开盘房源为一号地10地块祥云湾的1＃、2＃、8#、9#四栋楼座，共计308套精品房源。选房现场广大购房者的积极踊跃，气氛高涨，当日顺利实现预期销售目标！
　　此次祥云湾的开盘，吸引了大批购房者的关注。17日上午8点，许多购房者陆续到达售楼处，在销控板前仔细挑选自己心仪的房子，不时交流心得与经验。上午9时，开盘认购活动正式拉开序幕。许多客户涌到叫号区，迫切的等待选房，担心自己心仪的房子被先一步选走。叫号、验资、审核、认购书填写各个岗位的工作人员细致的为购房者解答疑问，引导购房者完成整个选房流程，让购房者在选到自己心仪房子的同时，感受到长阳半岛温馨的关怀。
　　作为京西百万平米的宜居大盘，中粮万科·长阳半岛的每一次开盘都会吸引广大购房者的目光，此次开盘更是受到了众多购房者的追捧。到底是什么原因成就了长阳半岛今天的瞩目呢？
　　原因一：大盘魅力
　　中粮万科·长阳半岛汇聚了中粮集团与万科地产非凡的品牌实力，通过高品质、高水准的项目品质，营造以人为本、自然和谐的人居环境，努力实现“理想回归，一生之城”的美好愿景。无与伦比的项目实力，得天独厚的区位优势，共同成就了京西百万平米成熟人居大盘的独特魅力。
　　原因二：FUN MIX
　　2011年中粮万科倾力打造22万?全年龄层的体验型特色娱乐业态的郊区型购物中心Power Center.——FUN MIX。积极引进国内外一线品牌商业，打造覆盖未来业主餐饮、娱乐、购物、休闲、文教等生活的各个方面的全业态综合体，为业主提供更加全面、舒适、便利的生活服务。
　　原因三：臻熟配套
　　2010年中粮万科·长阳半岛在西城、房山两大教委的积极促成下，成功引进北京小学、北京四幼、红黄蓝幼儿园等市级名校，打造十六年全程教育体系。今年，长阳半岛还将努力引进更多更好的市级学府，于此同时还将积极促成三甲医院等生活配套服务设施的引进，为未来业主打造无忧的生活环境。
　　现在80-135?精装两居、三居、四居已然盛情绽放，在此中粮万科·长阳半岛诚邀您的光顾。
我要评论
房产导航：

