昌平之上再筑一城 区域彰显价值魅力
　　从CBD、到亚奥区、到通州……随着一个又一个区域受到热捧，如今，位于北京北部的昌平区近来也广受追捧。很多工作在上地、中关村的人，纷纷将置业视线投向这里。
　　“金十字”规划、地铁昌平线的通车，如徐徐春风般滋养着让这个原本就上风上水的地方。昌平也因其京北创新中心，国际科教新城的特殊身份，吸引了大量的高科技企业和人才聚集，成为置业新宠儿。除了区域本身的魅力价值外，一些人选择这里和金隅·万科城不无关系。金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期的准业主王先生就表示，自己一方面是看好区域未来的发展，另一方面更因为万科这样的品牌值得信赖。
　　深受王先生青睐的金隅·万科城是由北京万科和金隅嘉业两大业内龙头强强联手，打造的60万平米醇熟社区，目前已有近万人入住。项目雄踞昌平核心商圈，交通便利，紧邻地铁昌平线，昌平线一期从南邵站出发25分钟可迅达13号线西二旗站，未来可在朱辛庄站与8号线换乘，更有919支3快、919直达、345公交线路可顺达城市腹地。
　　在新的置业背景下，相信醇熟完善的项目加上新城自身的魅力一定会熠熠生辉，抒写出更多元化的格局。目前，金隅·万科城三期“悦+新品”65-110平米精装两居三居即将面市，并推出“悦+卡”，莅临现场办卡的客户即有机会享受购房优惠。
我要评论
房产导航：

