海淀亿城西山公馆5月推69平起精装1-3居
    亿城西山公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前正在办理销售许可证，预计2011年5月开盘，预计均价34800元/平米，精装修交房，精装标准3000元/平米，待售房源户型为69平米一居、110-119平米两居、150平米三居以及300平米复式三居。
    亿城西山公馆项目位于海淀中关村软件园南侧，上地信息环岛北1公里，待售楼座为A、B、D三栋。
　　亿城西山公馆项目位于中关村软件园内，根植西部文化底  蕴中，北依IBM，南临250000?绿化带，西眺百望山，颐养三山五园、百年学府气韵。亿城中关村软件园项目户型产品面积涵盖60-150之间，让更多  业主分享宜居生活体验。项目建筑面积105200平方米，容积率1.9，绿化率46%。
　　>>点击查看更多上地板块新盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

