房山北京城建徜徉集2-3居在售预计5-6月推新房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京城建徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售2、3、5、6号楼，已销售8成，均价16000元/平米，现全款支付享96折，贷款享98折优惠。项目目前目前在售房源90平米两居不多，110-140平米三居充足，2013年1月入住，70年产权。项目位于房山区长阳起步区4号地块(长阳镇军留庄)，预计2011年5-6月推新房源。
    北京城建徜徉集紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交军留庄站下车即到，周边生活配套设施完备。项目建筑面积约36万平米，占地约21万平米，总套数约1294套。
　 >>点击查看更多房山区域热点项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

