西山壹号院引领2011年北京西山别墅区强劲复苏
　　在今年CPI(居民消费价格指数)不断高企之下，高端别墅已经成为通胀压力之下居民实现资产保值增值的首选之一，庞大的需求也导致北京高端住宅市场价格在调控之下逆势飞扬。国际知名物业公司世邦魏理仕近日发布的报告显示，2011年一季度，北京高端住宅市场报价继续上涨，高档别墅销售报价较上季度上涨了1.5%。
　　在北京几大别墅板块中，占得上风上水的西山区域，自古以来就是京城的尊贵之地。加之京城西北部云集了众多高校和科研机构，浓郁的学院风为该区域增添了浓重的人文色彩。来自权威机构的统计显示，位于西山脚下的西山别墅区成为热土，有超过五成的购房者将其列为首选，
　　不过，西山别墅区因龙湖颐和原、御园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)著等老项目消化殆尽，新项目供应受到局限，京西豪宅在今年面临前所未有的“断档”之忧。西山壹号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)成为北京西山别墅区今年上半年唯一入市的新盘，它的入市将直接带动西山区域高端别墅影响力的复苏，因而备受业界期待。
　　西山壹号院坐落于太行前哨第一峰百望山麓下，与昆玉河源头近在咫尺，占据着西山龙首位置，为了在西山板块的最后住宅开发地块上打造出全国一号标杆力作，其开发商“融创中国”聘请世界顶级豪宅团队，历经三年雕琢。西山壹号院从建筑规划、私园盛景到样板间、会所，均出自世界级知名大师亲笔。
　　为了打造园区内10万平方米的半山私园，融创团队不惜工本巨资在原山基础上融入自然艺术修整，山杏、丁香、紫薇、水杉，悉获满园春色，与百望山境和项目独享的半山私园自然延续，浑然一体。
　　此外，西山壹号院建筑借助钓鱼台国宾馆的规划理念，采用西郊大院苏式“将军楼”的形制，大坡屋顶巍峨如昆仑，石材的横向线条拼接遒劲有度，充分尊重北京西部独有的西郊大院规制与西山深厚的历史文化底蕴，成为极具代表性的中国大宅，项目所选用的材料更是历经全国以至跨洋的严格甄选，以外立面石材为例，选用欧洲宫廷御用之德国莱姆石，十分尊贵大气。中国高档住宅的大好的发展前景正引起外资的浓厚兴趣。包括摩根斯坦利、高盛、美林在内的十几家国际投资公司或开发商以不同形式进入国内房地产业。作为在香港联交所主板上市的融创中国倾注十年的大成作品，西山壹号院得到投资机构的强烈关注。海通国际证券此前发布报告认为，由于该项目定价策略灵活，且销售对象为最终用家，特意将融创中国列入“买入”评级。
我要评论
房产导航：

