房山区域发展高峰论坛实录3
　　具体到项目上，这个月开始做推广，受新政的影响，原来想春节以后开始上，一月份的政策弄的也不好，整体计划还是按照整个年度计划进行，从目前反映市场在房山板块还可以，具体市场的情况就不细说了，不管怎么调控，需求还是有的，很简单，我们一月份调控政策，三月份长阳板块650套成交量，这个月更多，因为有中铁的问题，所以既然有这个量在这里支撑，那么剩下的就自己静下心做产品，把自己的事儿做好就可以了，谢谢大家！
　　主持人：李总很谦虚，我想问一下李总，因为你们是三标四块地，总的体量已经很大了，各个地块产品搭配上有没有具体的想法？
　　李捷：这三个标四块地，地上面积77万，整体产品是这样的，大概有60%左右是居住，定位还是在中档商品房，价位是1.7万左右，我们在品质上跟市内的三四万的项目品质是没有什么差别的，再有就是非居住产品，我们也是在长阳产业园下面2号地做了十万平米的产业中心，这部分由我们首开集团单独成立了商业地产公司作为长期持有开发。关于商业的定位我们自己的想法跟几个兄弟单位也在交流，我们自己的想法是想做娱乐性的也，但是这个只是我们一厢情愿的，也在接触，因为我们国内的娱乐业还是相对弱一些，国外进来的也非常惨。基本是这样的想法，真正实现起来还是挺复杂的事情，还有一小部分的办公的应用，量比较小，大体是这样的配置，只不过城市综合体，在产品的具体的类型上还是有差异的。
　　主持人：谢谢李总，我们觉得还是综合体之间，包括商业之间还是互相有促进的，同时又有差异化的东西在里面，包括可能和奥特莱斯，绿地李总那边还是稍微有一些差别的。
　　刚才李总提到了正好这一阵中铁长阳国际城1.25万的限价房推出，也是比较火，正好几位坐在这里，我想听听，限价房对于市场的影响不知道几位如何看待？
　　李捷：中铁在呢，他们做销售的，应该问世联。
　　周娜：世联操作中铁的项目也是非常荣幸，我们操作这个项目也是一年时间了，从最初的产品的定位到上周末开盘圆满的结束，这个项目还是中国房地产发展趋势的创新模式，首先是一个在发展商中国铁建取地的时候就限定了这个项目的销售价格，限房价净地价的第一个项目是商品房的创新发展模式，也是适应了国家对于民生问题的一些解决方式，我觉得在参与的过程中其实还是看到了很多对于创新模式下我们遇到的哪些问题，包括最终的问题的解决。开盘结果还是非常不错的，毕竟这个项目价格来讲，还是低于周边普通商品房5000元的标准了，从我们的客户来讲，因为客户也是限定的，基本上我们是按照几类的标准衡量的，首先是符合这个京15条的标准是有优先购买权的，最终成交的还是京15条为主，我想说的是其实世联在房山地区也是深耕了很多年，除了现在的长阳国际城之外，我们今年会呈现京投和万科的项目，除此之外我们还参与了很多房山片区的发展规划，比如说现在正在服务的沿永定河经济带的开发，还有包括房山再往西的周口店区域项目的开发，我认为房山这个片区并不单纯是南城的概念，更偏西一些，或者我们叫做西南片区，这个和其他的发展从同样纬度像通州、坏热这样的片区来讲，西南第一环境上会非常的优越，比如说我们从区域CSD项目来讲，容积率和密度来讲非常低，环境非常好，另外他可以应用到西部的景观资源，像永定河经济带未来的改善，还有包括现在杜家坎这个地段目前是比较拥堵的，阜石路二线马上开通，会缓解整个从西部向房山片区引导客户的方向，我们在接触客户的过程中也会发现，现在房山成交很多的客户当中也有来自西部片区的。
　　主持人：思源在北京代理的项目也非常多了，您觉得单个项目出台了一个1.25万的项目出来对对房山有什么影响？思源副总裁成实先生
　　成实：刚才绿地的李总用了上海的比喻，我想用深圳一个比喻讲房山这个区域，深圳是分关外、关内，龙岗那边一开始都没有人去，现在发展起来了，很多高端的楼盘到了三四万，一般的楼盘一万五左右，我这么说的概念是大家首先第一个要对房山这个地区有信心，现在很多开发商不是在北京找地了，而是在河北找地了，大量的在北京的周边，涿州、沧州、秦皇岛那边去了，那么在北京，可以称为北京市的区域地块越来越少，像深圳关内都没有土地，这种情况在北京也是很快，两三年就会到这样，我们在讨论房山发展的时候，不管是政府还是房山，首先要树立对这个地块的信心，跟其他的几个，比如说大兴、丰台，跟其他几个地块没有优劣势，只有差异化，我们如何把这个房山区域跟其他周边的区域差异化的东西区分过来，这才是一个非常重要的。
　　刚才几位专家提到几点，其实我们都知道房山的风水问题，皇陵，地质公园，甚至生态发展规划，这些东西还是要传播出去，让大家知道房山这个地方地理位置的优势所在。
　　第二个，刚才讲的规划很重要，规划领先，一个产业转型的力度，大型的开发商应该跟政府做更多的工作，产业的转移和转型，尽快往河北转，第二个讲到超前规划，刚才说了地铁的问题，交通规划，站点的问题说的非常的专业，所以我们只看到有一条线过来了，真正从长远发展，通地铁只是一个概念，站点才是决定性的。
　　我讲一个深圳的事情，龙岗的站点做的很密，实际上周边的群众和开发商都是很欢迎这种做法的，因为郊区线我们规划的概念为什么超前，我们觉得郊区线通了就不错了，所以你说站点的密度非常重要，现在整个龙岗的发展就是因为站点非常密集，你现在来不及应该把站点预留，如果现在不预留，以后预留的话，困难会很大，这个需要呼吁的事情。
　　最后我讲一个目前调控的问题，调控是房山的机会，大家觉得北京的房价稳中有降，如果房山供应量不增大，市场不活跃起来，如何达到稳中有降的目标，大家知道房价的问题就是一个统计的游戏，供应量肯定是几个区域上来，房价才能下降，要不然房价很难下去，这个说的太实在了。
　　刚才说到限价房是一个好事，我们现在要做的就是把这个片区搞的火热一点，热闹一点就可以了，不要说这里的价钱，价钱慢慢的上涨，就像深圳的例子一样，真的很多人很后悔，几千块钱没有人去，后来几年就涨上来了，现在都是往河北走了。你看我们房山属于北京城区比较近的区域，所以潜力我觉得非常大，包括我们思源对这块非常重视，在座的几位都是我们的客户，我们打算在房山成立专门的事业部生根房山的市场，因为这个区域的发展前景非常大，我们正在考虑这个事情。把房山做的更好，再深耕一下。
　　主持人：还有一个问题，就我个人来讲，我对房山的产品还有一个疑问，相对于别的地方，房山别墅这种高端项目是不是少了一些，包括绿地李总在大兴还配了一部分别墅，但是在房山的构想中没有这块是吗？
　　李蓟：没有。
　　主持人：那么你们对房山的购买力如何衡量的，这种低密，别墅产品的前景有多大？
　　李蓟：国家现在正在打压别墅，我们还是要给老百姓多造房子的，别墅一搞，一弄预售许可证单价售价都上去了，这不是和中央唱反调吗，我们也是响应政府号召，不盖别墅了。
　　主持人：在你们做项目的过程中，对于整个区域的发展还有没有一些建议性的东西，我们今天有机会坐在一起，通过我们的报纸也可以传达出去，包括李总，成总你们对房山还有没有更多的期待？
　　李捷：其实还是有的，我们还是很希望在这个区域进驻一些好的企业，或者在这个地方长期经营的企业，我们在市场调研的时候，所谓的综合体要有三种业态，在写字楼的业态上，写字楼业态的发展一定要这个区域的第三产业比较发达，所以为什么CBD火，因为产业比较发达。房山还是第二产业多一些，现在有一个长安汽车，相对企业少一些，我们更希望有一些大的企业进去，这样可能对整体的概念会好一些。首开在北京三十年了，比较典型的就是回龙观和望京，为什么望京后来发展的好一些，因为有西门子这些企业进驻，这个对房地产市场会有很好的支撑。回龙观没有产业，就是住，所以工作在城中心，必然会成为一个睡城，两点的概念。因为这个是我们开发商左右不了的，如果当时把北京电视台搬回龙观去，回龙观的商业一定不是现在的情况，回龙观的整体的市场就不会这样。
　　在座的很多去东京考察，都知道它是多中心，不管是东京、新宿，六本木，每个中心都有一个产业基础，对应的有自己的公寓，写字楼、商场，这个不是我们能解决的，这是政府要想办法的。
　　主持人：最后请翟处，您听了好多企业的发言，最后给我们补充一下，谈谈您最新的想法，包括您的感受。
　　翟宝辉：几次论坛我们都说了这样一句话，啥事都不能太着急，住房也是一样，为什么阪神地震的时候很多房子都倒了，原因是日本经济快速发展的时候整出来的房子，这种心情是可以理解的，包括你业态上的东西也一样，持有业态的话，是可以持续赚钱的，今天你要是一锤子买卖，马上赚完了走人，过去可以，现在大背景下应该是持续的赚钱。
　　再补充一点，房山你们都做综合体，综合体里面还是细化一下，不光是把几个业态组合起来，而是这几个业态客户是谁，我提供什么样的差异化的服务，你考虑没有考虑CSD里面全部是电瓶车交通，在这里一天才出来，有什么样的节点延长他们的滞留时间。
　　比如说首开这里投100亿，政府已经写在报告里面，说不定你三年才落，但是你满足了政策里面某一个指标可以了，具体行不行不知道，真正做得好一年半换一个岗位，时间长的话，说明你做的不成功，一年半能干什么，我们都搞地产的，我学公建的，开工到项目完至少18个月，加上前面要地，后面的周围的设施才能起来。
　　另一个问题，我城市管理处特别提出的就是精细化管理，可能就是在一个地方，一个节点上对于他的授课需求做了精细的设计，你就能把人引进来，我是这么判断的，中国所有的产品销售，包括房地产产品销售，都是一个人与人之间的口传式的信息交流起决定作用。什么意思，就是你对一个客户做的精致到极点的时候，他会把其他的客户拉进来，而你说投了一个广告，他没有人信，任何人买房子是不是通过朋友的介绍，包括买房，买车都是这样的，什么牌子在哪一个店买，都是口传口的形式，不是广告，也不是政府的号召，这个是左右不了的。这是我们中国人消费决策的时候非常关键的节点，只要做到一个细节上做好了，就可以引起一大串的反映。
　　北京独此一家，甚至京津冀范围内独此一家，我吃饭到房山，购名牌到房山，有这么一个气势最后才可以成型，基础的设施是均衡化的解决的问题。
　　主持人：高秘书长听了几位企业界的人士发言，有没有什么可以跟我们分享一下。
　　高毅存：对于房山的发展前景，我觉得都是一致的，没有太多的疑问，今天房山区的人没有来，发改委的人也没有来，如果他们来了可能给他们提一些建议，房山区块目前来看对于环境影响最大的还是燕化。建议适当的时候，条件具备的时候可以考虑外迁，对于整个房山又是一个提升。
　　主持人：我们也谢谢高秘书长最后的分享，正如高秘书长所说，各位对未来房山的前景还是很看好的，也提出了很好的建议，我们也会通过适当的途径跟大家反映一下，非常感谢各位参加我们今天主办的房山区域发展高峰论坛，也祝愿大家以后在房山有更好的发展，谢谢大家！
我要评论
房产导航：

