香河龙盛四季城55平起1-2居6900元享95折
　　龙盛四季城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠信息：全款95折，贷款99折优惠。
　　项目在售，均价6900元/平米，户型面积有55-87平米1-2居。分15层和18层两种，为电梯花园准现房，项目分期入住，一期2011年5月，二期2012年年底。
　　龙盛四季城项目东侧是大运河别墅区，占地300公顷，别墅区的东侧就是著名的京杭大运河，大运河的两岸密布着绿色的森林、大型的蔬菜基地和采摘园，这里空气湿润、环境优美，是一个绿色生态的宜居区域。
　　>>点击了解更多即将开盘项目
　　龙盛四季城项目位于香河安平经济开发区京津公路103国道东，安平道口南500米路东，项目占地100公顷，总建筑面积约180万平方米，容积率1.82，绿化率达35%。建筑类型有高板、花园洋房、别墅，社区组团商业项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

