东城Naga上院精装大户型现房享95折送家具家电
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)Naga上院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，在售房源楼座为C座，户型面积为600-800平米。均价80000元/平米，精装修交房，送全套家具家电，现全款购房可享95折优惠，70年产权，现房入住。项目位于东城区东直门内大街9号。
　　Naga上院完好保留四合院遗址，更与二环内唯一30000平米水景公园(南馆公园)咫尺相邻，百年国槐、银杏、樱海绿意成林，为都市难觅的自然境界。Naga上院还紧邻雍和宫、国子监、孔庙一路文脉古迹，承袭皇城厚址千年蕴道，独具文化魅力。
　　>>点击了解更多3环以内大户型项目
　　Naga上院整体规划遵循新都市主义城市机理，将东方古典庭院美学、天人合一的居住理念，与现代简约建筑手法有机融合，独创京城“三颗黑珍珠”建筑墨韵，以黑、白、灰为主色调，内敛不张扬。立面简洁大方，通体使用意大利珍稀石材，经1500度高温，23道工序研磨细制，历久弥新。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

