京49新盘抢红五月入市 远郊房成绝对主力军
　　新浪房产讯(编辑 田硕)截止到4月21日，据新浪乐居统计，北京5月计划有49个新盘入市，其中纯新盘与老项目推新房源各占5成，城6区入市新盘仅有11个，远郊区县新项目成为了5月北京新房供应的绝对主力军。具体新盘分布区域如下：大兴10席、通州8席、房山7席、昌平与朝阳各6席、海淀与密云各4个、延庆2个、石景山与怀柔各1个。就价格来看依然有近半数项目没有公布具体定价。
　　从4月中下旬开始，新盘供应量较之前明显增多，在限购、加息等多重重拳下，调控效果已经初现，中小户型率先降价。央行将从4月21日上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。针对此次上调存款准备金率，专家预计，下半年开发商将遇到非常大的资金压力，一方面不少项目加大了打折降价的幅度，另一方面加紧推盘回笼资金，这也是导致5月新盘扎堆入市的其中一个原因。下面就带大家看看这些新盘的最新消息，希望对同样在观望中的购房者提供置业指导。
    金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于2011年4月23日起限时排号办卡，办卡客户购房时可享受1%的房款优惠，大企业团购客户可在此折扣基础上，再享1%的优惠。项目预计2011年5月开盘，待售房源户型为65-110平米两居、三居，精装修交房，样板间现已开放。项目位于昌平区南环路8号，京藏高速30出口东800米。
   金隅万科城项目位于北京市昌平城区内，原北京第二毛纺厂位置。地铁昌平线南邵站下车，乘326路、昌1路直达本项目。北京城区可乘919支3快高速直达本项目金隅小区站；另可乘919快、925、345快、919支1、345至昌平城区，地铁13号线龙泽站下车乘昌21路直达本项目，昌平城区内有326路、昌1路、昌55路直达本项目。
　　>>点击查看更多项目最新样板间谍照
     金隅万科城该项目社区内将建设15万平米都心型商业中心——金隅•万科广场，由享誉国际138年的伍兹贝格建筑师事务所倾力设计。作为与国际潮流同步的国际级商业中心，全面荟萃时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务于一体，构筑知名品牌与潮流品牌按比例搭配的都市型购物中心，并营造都市人群的“第二客厅”。立足昌平核心商圈，开创京北首席多业态商业地标，首都电影院与王府井百货领衔入驻。巨头品牌聚合出满足全龄客层的都心型商业中心，开创京北体验型消费新纪元。
      以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

