海淀五矿万科如园预计2011年底开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜) 五矿万科·如园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西北旺镇永丰路与后厂村路交界东南角。项目占地面积138000平方米，建筑面积280000平方米，预计2011年底开盘，待售房源为平层板楼，精装修交房，目前具体户型及价格待定。地铁4号线安河桥站、13号线西二旗站、M16号线西北旺站即达。
　　五矿万科·如园依托西山山脉“三山五园”的古代皇家园林风光，南眺200余公顷的百望山森林公园，京密引水渠绕山而过，自然风景怡人，居住环境优越。项目距离颐和园5.6公里，北五环4.7公里，北四环8.3公里，东侧有北京市重点小学之一的中关村二小百旺分校，是海淀北部新区、中关村二小新承接的最大的一所分校，北京大学，清华大学，中国农业大学等高等学府近在咫尺，教育配套完善。
　　>>点击了解更多海淀区域新盘热盘
　　五矿万科·如园开发商简介：万科企业股份有限公司成立于1984年5月，是目前中国最大的专业住宅开发企业，至2010年末，业务覆盖到以珠三角、长三角、环渤海三大城市经济圈为重点的46个城市，2010年成为内地首家突破千亿的房地产企业；中国五矿集团公司于1950年成立，以金属矿产、房地产、金融及物流服务为主业，实行全球化经营的大型企业集团，中国五矿集团公司是由国务院国有资产监督管理委员会直接管理的国有重要骨干企业之一，2007已成为世界500强企业之一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　
我要评论
房产导航：

