廊坊百合尚城4月底推88平起2-3居全款96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)百合尚城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计4月底再开盘，均价3580元/平方米，全款96折。主售88平方米二居，113平方米三居，均是带电梯花园洋房。目前在售户型为100、110、180平米三居花园洋房。项目位于河北省廊坊市永清县廊霸路与百合大道交汇处，规划总建筑面积约40万平方米，其中住宅部分约36万平米，商业配套约4万平米。百合尚城容积率仅为1.9。
　　百合尚城项目位于廊坊市永清县百合大道东侧，规划总建筑面积约40万平方米，其中住宅部分约36万平米，商业配套约4万平米。合尚城容积率仅为1.9，真正的低密度生态社区。社区独有的低密度电梯花园洋房，是市场上少有的实用型高品质住宅，小区的绿化率达到40%以上。百合尚城集住宅、商业、教育配套为一体，待项目建成后将成为永清县规模最大、最具代表性的住宅项目。
　　>>点击了解更多环京潜力区域热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

