通州新盘星悦国际预计4月底开售2012年底入住
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)星悦国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4月底或5月初开盘，目前接受登记，开盘后有优惠。50年产权，预计2012年底入住。目前价格暂时待定，新浪乐居将会对该项目进行持续关注，广大网友敬请期待。
　　星悦国际位于亦庄马驹桥，是一个大规模高品质、高性价比项目，使用上具备全功能性的特点。项目位于正在规划建设中的亦庄新城的核心位置，发展潜力巨大。项目西接京津塘高速路，紧邻凉水河。距市中心约21km，距CBD约17km。毗邻已开通的亦庄轻轨线经海路站，项目西侧便是规划中的轻轨M12线，交通出行迅捷、便利。
　　 >>点击查看更多通州区域内新盘热盘
　　星悦国际项目总规模达到20万平米，由两组发散状组团共15栋建筑组成，以“链”的概念为规划及形态设计切入点，结合建筑功能与未来使用者的需求进而衍生出建筑外部形态特征，以模块化建筑的链接排列突出规划方案的逻辑性与连续性。建筑的每一个分支都能够有较好的景观朝向，并且通过与内院空间的结合形成了整体外部形象，突出建筑的整体性与标志性。通过建筑朝向的扭转，自然的围合形成不同性质的公共空间，将私密与开场的外部环境有机结合，使项目内外的环境自由渗透于流通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

