顺义北京苏活87平米起精装住宅均价16000(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜) 北京苏活(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前在售，公寓均价21500元/平米，住宅均价16000元/平米，精装不带家电。在售住宅户型面积为87平米、110平米、116平米、138平米，loft单层面积43-120平米。公寓50年产权，住宅70年产权，预计2012年9月入住。项目位于顺义机场东路T3机场东，折扣优惠情况与售楼处人员面议。
    北京苏活项目身处AIRCBD核心区域板块，在航空服务、总部商务、酒店公寓、高新技术、商贸服务五大产业体系上均得以专享区域经济发展带来的无穷潜力和机遇。项目共分5区，囊括居住、办公、商业三大板块。规划总用地面积17.24公顷，其中建设用地7.46公顷，总建筑面积15.15万平方米，区域内绿地建筑面积达4.38万平米，绿化率30%。
　　>>点击了解更多顺义区热点楼盘
　　北京苏活，项目内以围合式建筑群落，辅以园林景观、创意定制型空间建筑，外挈国门商务区资源配套，成就国门大都会，精致国际住区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


