国际名模助阵潮白河孔雀城 豪华大堡样板间绽放
　　春天是多彩的季节，万物披上新装，为大地增添生动的颜色。此时，潮白河畔绿树成荫，孔雀城园区内繁花盛开，错落有致点缀灌木丛间。一场舞动春色的演出即将上映——4月23日潮白河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)“春潮溢彩 共舞华裳”大型名模走秀活动诚邀广大客户亲临欣赏。         
　　届时潮白河孔雀城将启动“中央台景美院“产品的销售和”豪华大堡“样板间的隆重揭幕。潮白河孔雀城豪华大堡全新样板间的开放将为来宾展示新的生态水岸生活居住感受。
　　活动当天不仅安排有以森林主题、水主题、时尚主题为特色的外籍服装走秀，以及外籍乐队的倾情加盟演绎，更有近景魔术、贡多拉游船、美食、嘉年华等等，各种精彩体验环节。
　　为了庆祝4月春日里这绚丽的华章，潮白河孔雀城将对长期关注和支持本项目的客户做出重大答谢。
　　4月23日来访客户可享受“以一抵十”、“日进斗金”的优惠活动，即1万抵10万房款优惠，从即日起到开盘，客户将每天获得1千元购房优惠。
　　好礼送不完，精彩乐不断，打地鼠、抓娃娃、爆米花、烤肉、孔雀吧、砸金蛋……玩不尽的游戏、吃不完的美食，4月23我们在潮白河孔雀城等待您的光临！
我要评论
房产导航：

