回龙观东亚上北鑫座小户型新浪乐居团购优惠3万
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)东亚上北鑫座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平区回龙观西大街北店时代广场西侧。项目预计4月底开盘，预计起价16800元/平米，全款购房可享9折优惠，新浪乐居独家团购优惠3万，截止日期为2011年4月25日。项目待售房源为30-80平米精装小户型，精装修标准为3000元/平米。
　　东亚上北鑫座紧临城铁13号线回龙观站，距八达岭高速公路咫尺之遥；东线的林萃路双向六车道贯穿南北，途经奥运村直达北四环。项目东侧是总建筑面积约9.3万平米的商业综合体北店时代广场。南侧是餐饮街港龙商业中心，形成回龙观最繁华的核心商业中心。
　　>>点击查看更多昌平区新盘热盘
　　东亚上北鑫座项目占地2.8公顷，建筑面积近5万平方米，容积率仅为1.5，绿化率30%；项目由两栋造型动感、新颖的时尚建筑和临街商业街组成，外观优雅飘逸，错位变幻，并规划内庭院，形成三位一体的动感新坐标。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

