4号线蓝光云鼎精装小户型现可办理优惠卡
　　【房企中的“马恩华”】是金子总会发亮，虽然是一家外来的开发企业，但是凭借在当地丰富的开发经验，勇于拼搏的精神，在北京房地产市场同样开辟了一片小天地，为人们所知。
　　蓝光·云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：成都嘉宝管理顾问有限公司成立于2000年，系蓝光集团旗下的全资子公司，在四川本土具有较高的知名度，本项目是蓝光集团试水北京房地产的首次尝试，力图以受年轻人青睐的精装修小户型打开北京市场。
　　项目地处南城新核心马家堡板块，是内紧密连接大红门商圈、丽泽商圈及总部基地。主推户型为5.49米层高的loft，板塔结合，面积区间50-68平米，精装修，均价32000元/平米，买一层送一层，平层均价25000元/平米，业主及市场人士介绍客户成交即有额外奖励。
　　蓝光·云鼎目前精装小户型优惠银卡办理中，首付60万起，参加乐居V团购，开盘可享 最高10万元优惠大礼，业主及市场人士介绍新客户购房既有额外奖励。项目层高3.3米，面宽4.05米，规划主体结构正负零已施工完成。
　　>>点击查询更多丰台区域热盘
　　蓝光·云鼎地铁4号线及10号线双轨交汇，连接宣武门、西单、金融街、国贸、双安、中关村等城市核心商圈。同时紧邻三环、四环。交通方式可谓是“双环双轨，地上地下”的立体交通网。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

