密云纯新盘绿地国际花都2-3居5月1日开盘
    绿地·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于密云滨河大桥西500米，新西路与城后街交叉口。项目容积率2.2，绿化率30%，共1458户。项目预计2011年5月1日开盘，目前均价待定，待售房源户型为85平米两居、98平米三居、125平米三居、136平米三居，板楼设计，南北通透。
    绿地·国际花都是绿地集团将经过7年时光淬炼的成熟产品系“国际花都”引入北京的又一力作。项目总建筑面积约16万平方米，延续绿地集团一贯的文化楼盘开发理念，以“现代、国际、人文、生态”四者为形象支撑，围绕“花海绿景”的核心概念，以荷兰风情的园林景观、哥特式新古典主义建筑群落和品牌精装的精湛工艺，打造一流的“现代国际人文社区”，并开启密云品牌精装时代。
　　>>点击查看更多均价1万以内项目信息
　　整个社区运用大组团、公园式景观的规划理念，短板式的建筑体量设计，建筑布局错落有致，以花园围绕建筑，使建筑坐落在花园中。在绿地·国际花都，整个小区犹如一个大公园，建筑更像是公园中的点缀。小区更精心规划有五星级共享大堂，并完全实现人车分流，在提高社区安全感和品质感的同时，更为居者营造高雅的居住氛围和完美的居住体验。水景更是景观中的一大亮点，设计师以“观水，亲水”深层次挖掘利用水系，通过营造自身水景、水境的特有气质、格调和氛围，使水变得更加丰富、灵动、亲和，巧妙应用的形态各异的水景融入到文化生活。整个区域除水系外，还设置了独特的观鱼池，整体社区将多个水景点串联，使得每一个业主在家可以欣赏到美丽的水景。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

