昌平金隅万科城5月推精装2-3居办卡可享99折
　　推荐理由：地铁昌平线南邵站下车或地铁13号线龙泽站下车乘昌21路直达项目。项目地处昌平卫星城，享有“北京后花园”之称，空气好，适宜居住。北京金隅万科大品牌开发商，配有15万平米商业中心，首都电影院与王府井百货已领衔入驻，项目区域发展潜力大。
　　项目位于昌平区南环路8号，京藏高速30出口东800米。项目已于2011年4月23日起限时办卡，办卡客户购房时可享受1%的房款优惠，大企业团购客户可在此折扣基础上，再享1%的优惠。项目预计2011年5月开盘，待售房源户型为65-110平米两居、三居，精装修交房，均价17000元/平米，预计总价110万起，样板间现已开放。
　　金隅万科城项目位于昌平区南环路8号，京藏高速30出口东800米，即原北京第二毛纺厂位置。地铁昌平线南邵站下车，乘326路、昌1路直达本项目。北京城区可乘 919支3快高速直达本项目金隅小区站；另可乘919快、925、345快、919支1、345至昌平城区，地铁13号线龙泽站下车乘昌21路直达本项 目，昌平城区内有326路、昌1路、昌55路直达本项目。
    >>点击查看更多项目最新样板间谍照
　　金隅万科城该项目社区内将建设15万平米都心型商业中心——金隅•万科广场，由享誉国际138年的伍兹贝格建筑师事务所倾力设计。作为与国际潮流同步的商业中心，全面 荟萃时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务于一体，构筑知名品牌与潮流品牌按比例搭配的都心型购物中心，并营造都市人群的“第二客厅”。立足昌平核心商圈，开创京北首席多业态商业地标，首都电影院与王府井百货领衔入驻。巨头品牌聚合出满足全龄客层的都心型商业中心，开创京北体验型消费新纪元。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

