芭蕾雨悦都畅玩软陶DIY 趣味手工吸引小太阳家庭
　　新浪房产讯 2011年4月23日，芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)“悦动温情”DIY系列家庭活动再次上演新内容——软陶DIY。数十组新老业主、客户欢聚一堂，在妙趣横生的DIY过程中享受家庭之乐，同时参与专业评奖，有机会获得芭蕾雨·悦都提供的精美礼物。
图为手工diy
　　活动现场温暖怡人，不少家庭都是父母与孩子一同前往，希望让孩子在动手制作软陶的过程中，增长知识，培养艺术情趣，同时能够增进亲子感情，并结识新邻居、新朋友，提前融入芭蕾雨·悦都的生活圈。
　　4月以来，芭蕾雨·悦都“悦动温情”系列主题活动获得大家一致好评，此次慕名而来的业主和客户人数更是超过以往。主办方为保证活动有序进行，让每个人都能如愿以偿参与制作，采用排号、叫号的方式，让来宾按顺序进入陶艺制作区。入场的来宾迫不及待动手，挑选自己喜欢的模具、彩泥，在专业老师的指导下，一步一步的调色、揉泥、造型，并由老师专业烘烤，一件世界上独一无二的软陶作品诞生了。
　　孩子们玩儿得最开心，五颜六色的彩泥在他们的手中好像拥有了生命，一会儿变成一朵玫瑰花，一会儿变成一只小狗，一会儿又成了一个鲜红诱人的苹果……年轻的爸爸妈妈们也跟着孩子一起动手，帮助孩子更好的完成作品。活动现场欢声笑语一片，处处洋溢着举家同欢的快乐温馨。
图为精美手工品
　　在最后的成品评选中，软陶专家评选出优胜者，每个获奖家庭都得到了一份由芭蕾雨·悦都提供的精美礼品。通过精彩的互动活动，大家不仅放松身心，体验到手工艺的乐趣，更提前感受到芭蕾雨·悦都崇尚自由、追求时尚的新都市生活方式，更加期待在芭蕾雨·悦都的生活早日到来。据悉，芭蕾雨·悦都近期即将开盘，主要推出90平米实用型三居，高使用率板式户型，全面满足新婚家庭、三口之家的居住需求。同时，社区幼儿园、芭蕾雨·奥特莱斯广场综合幼教机构以及CSD集中建设的小学、中学全程教育机构，将为芭蕾雨·悦都提供高品质的教育服务，解决子女教育的后顾之忧。
我要评论
房产导航：

