密云蓝河湾7月待推130平起3-4居预计8000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 蓝河湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期预计在7、8月以后开盘，户型面积为130-240平米的3居、4居和复式，二期推出的是9层和11层的板楼和少量的四层情景洋房，毛坯，预计在2012年交房。均价以及优惠政策待定，预计8000元/平方米左右。该项目是一座以低层和小高层住宅为主的高品质低密度居住社区。项目位于北京密云滨河路太扬家园东侧。
　　蓝河湾项目占地面积约17万平米，总建筑面积约19万平米，容积率小于等于1.2。是一座以低层和小高层住宅为主的高品质低密度居住社区。它以其成熟的产品、领先的规划、丰富的景观、舒适的居住空间、热闹的商业广场一起营造了一个新城生活示范区。
　　蓝河湾距京承高速公路密云出口仅1.5公里，通过京承高速至北四环望和桥和首都机场均不超过半个小时。另外蓝河湾周边还有京密快速路(101国道)，路面宽阔、平坦，亦符合快速交通的行车条件。同时经由京承高速公路的快速公交980，使得蓝河湾与东北三环太阳宫桥实现一站即达。另外项目周边还有980路、970 路、987路空调大巴，可达北京东直门站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

