河北天地凤凰城3期待售花园洋房及别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)天地·凤凰城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目分为南北2个地块，总建筑面积108.1万平方米。是目前廊坊市体量最大的房地产项目。户型种类丰富，联排别墅产品面积区间在344—413平米之间。花园洋房产品面积区间在121—271平米之间，主力户型以三室至五室产品为主。地处 河北省廊坊市，位于京津走廊的中心位置，紧邻京津塘高速公路，项目距北京和天津中心区分别为40公里和60公里，1小时即可到达首都国际机场、天津国际机场和天津新港。
　　天地·凤凰城项目位于廊坊市开发区东方大学城西侧，东临东方大学城，南临凤河北岸，西接堤上营村，北接东方大学城高尔夫球场。目前2期房源已售罄，3期房源待推，具体时间及价格待定，前期均价8000元/平米，为70年产权。
　　>>点击了解更多河北区域新盘热盘
　　天地·凤凰城项目是天地控股集团下属的嘉轩地产在廊坊开发的第一个房地产项目。项目位于廊坊市开发区大学城片区，此区域属于廊坊市新兴的高档居住区，紧邻京津塘高速出入口，距廊坊市区约5公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

