住宅市场双轨制局势明朗 房企巨头发力商业地产
　　住宅市场进入商品房加保障房的“双轨制”运行趋势日渐明朗，商业地产板块暗流涌动。包括万科、金隅、龙湖、金地、招商、华润在内的多家巨头房企均表示，旗下商业地产业务量已进入战略增升阶段。加速进军商业地产开发领域，成为房企争切未来市场蛋糕的一致策略。
　　房企策略重心瞄向商业地产
　　在房地产住宅市场渐进调控的大背景下，越来越多的房地产商意识到转型时刻已然来临。商业地产发力，成为万科、金隅、龙湖、金地、招商、华润等多家巨头房企的共识。商地产董事长林少斌日前在与投资者见面时明确表示，加大对商业地产的关注力度。
　　无独有偶，日前金地集团在公布2010年业绩时表示，未来5年商业地产开发将成为金地重要的业务板块。每年在商业地产领域的投资额度保持集团总投资额的20%左右。据悉，2011年金地将在商业地产投资一至两个综合体项目。另外，龙湖地产、奥园、华润等均已切入不同类型的商业地产产品开发。
　　万科商业首子京北布局
　　相形之下，一直在住宅开发领域保持领先优势的万科，在商业地产领域的战略动作更为超前。
　　据悉，万科商业首子早在三年前就已在京城布局，这也是万科开发的最大规模商业综合体。该项目位于昌平核心区政府街，体量高达15万平方米，为集购物、休闲等于一体的一站式“都心型购物中心”。经过三年的开发，目前该项目已进入招商阶段，首都电影院和王府井百货等知名商家悉数进驻。预计2012年底将投入试运营。
　　“万科的战略意图很明显，在市场转型和区域发展潜力明朗化之前，提前寻找价值洼地和投资时机。”思源地产机构市场研究中心负责人表示，三年前的昌平核心区，区域热度显然无法和今天相比。从去年起，地铁开通加上中关村北扩战略的利好显现出来，大量刚需型客群涌入该板块置业，区域市场热度达到白热化。而这时的万科，已经低调地完成了其商业版图首子的布局和前期开发。
　　据了解，万科商业首子“金隅万科广场”项目，毗邻昌平地标型精装大盘金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。京北“大中关村”产业带聚集的科技人群，已形成金隅万科城一期、二期万人的入住规模。目前三期新品“悦+公寓”主打“公寓式服务 精装纯住宅”产品，受到市场热捧，进一步加大了昌平核心区的客群承载规模。区域客群的规模化，形成巨大的商业消费需求，万科商业首子“金隅万科城”也将因此承担起填空京北新势力商圈的重任。
我要评论
房产导航：

