富力金禧花园联手雷子乐笑工厂奉上精彩话剧
　　4月23日下午，为答谢富力新老业主，富力金禧花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为都市中忙碌着的白领、金领一族奉上减压搞笑先锋话剧，特别邀请“雷子乐笑工厂”剧团，精心编排剧目《金禧花园天天向上》，一场贴近北京真实生活的现代版《罗马假日》在富力金禧花园接待中心温情上演。
　　当天下午到场观看话剧的青老爱好者达200多人，现场座无虚席，笑声不断，工作人员还特别为观众们精心准备了冷餐茶点和奖品，细节中透露出富力地产对客户无微不至的关怀。据现场一位“富力金牌业主”介绍说，他已经购置了富力地产在京开发的四处物业，无论小区居住环境还是物业升值空间都很满意，后又介绍了自己的朋友购买。另据现场工作人员介绍，富力地产的销售中，老业主介绍新业主购买着实占了很大的比例。这种其乐融融的大家庭场面，也着实让记者感动。
图为 富力金禧花园外立面效果图
　　富力金禧花园项目介绍
　　富力金禧花园位于通州核心区，紧邻通州主干道新华大街。距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心。项目占地8.7万平米，总建筑面积28.77万平米，分三期开发建设，由10栋新古典建筑风格的高层住宅和特色商业街、商业中心、幼儿园组成。米黄色与褐色相间的外立面，以高级石材为基座，楼体高耸挺拔，既时尚又不失稳重，与社区景观融为一体。社区采用完全人车分流设计，争取花园面积最大化，配备全套安防系统，让每位业主舒享安全居住空间。
图为 图为金禧花园样板间实景图
　　主力户型为85-89平二居和138-144平四居，户型设计紧凑，方正实用。为省却业主装修烦恼，项目提供高标准精装修交房，卫浴、洁具、厨具等配备齐全，并赠送全套厨房家电，打造温馨居家港湾。
我要评论
房产导航：

