东二环银河SOHO三期130平米起写字楼在售(图)
　　新浪写字楼讯 (编辑 张跃) 银河SOHO三期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于东城区小牌坊胡同的银河SOHO三期的写字间3000平米整层面积在售，最小可分割面积为130平米，均价为70000元/平米，物业费为30元/月。该大厦可提供停车位，收费标准为为800—900元/月/位，车位在售，售价为30万/个，根据写字间购买面积享有一定优惠。使用率为60%，产权为50年，一次性付款96折优惠。
　　银河SOHO三期总建筑面积33. 4万平方米，其中包括16.6万平方米写字楼和 8.6万平方米商业，是目前东二环内唯一的也是体量最大的商业项目，是目前东二环内唯一的也是体量最大的商业项目。写字楼总建筑面积约30万平米，该大厦60米层高，4—18层为写字间。这些优雅的室内空间，仍然基于连续流动的曲线逻辑，从视觉上联系了办公空间和商业娱乐空间，并籍由自然光线的引入沟通了室内外。银河SOHO作为一座地标性建筑，为所有在此工作和消费的市民带来了绚烂生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

