沿海地产连续七年荣膺中国房地产百强企业称号
　　2011年3月25日，由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所等机构共同主办的“2011中国房地产百强企业研究成果发布会暨第八届中国房地产百强企业家峰会”，在北京钓鱼台国宾馆召开，现场发布了2011中国房地产百强企业研究最新成果，沿海集团获得“2011中国房地产百强企业”称号，百强企业排名第42位。这是自2005年起，沿海连续七年获得百强企业称号。
　　中国房地产百强企业研究成果发布会由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所和中指院联合主办，是业内权威的对房地产企业的综合评估。
　　2011中国房地产百强企业研究以2008-2010年度为研究时间段，涵盖规模性、盈利性、成长性、稳健性、融资能力、运营效率、社会责任在内的七个二级指标，以企业规模与运营效率相结合、成长潜力与经营稳健相结合、盈利能力与社会责任相结合、融资能力与综合实力相结合为基本原则，全面考量企业的综合实力。
　　评选机构表示，根据以上的考核指标体系综合分析，沿海集团在国内几万家发展商中表现出色，七度蝉联百强之列。至此，沿海必将在资本市场、金融市场获得更大的话语权和影响力。
我要评论
房产导航：

