东亚马赛公馆全面宜居解决方案之安全篇
　　随着社会物质财富的日益增长和人们生活水平的不断提高，居家安全成为现代居民最关心的问题之一，成为宜居住宅的一个重要的衡量指标。更多的开发商把社区及住宅的安全功能设施配备作为重点投入项目之一，并在营销环节把其作为宜居住宅的卖点。近几年，大家保障居家安全的主要举措，从硬件来说，就是高科技建材及设备的应用，如社区智能探头、防盗门窗、电子密码锁、可视对讲等等，而从软件上来说，则要加强社区安防的管理及服务。
　　据悉，北京东亚新华地产在大兴区开发的东亚马赛公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目提出了宜居整体解决方案的理念，引进了如松下新风系统、净化水系统、环保隔音窗、智能电子密码锁、彩色可视对讲等等多项环保科技设备，并提出了365天、24小时全方位物业服务的口号，实行全封闭式社区管理，为社区及居家安全提供了多重的保障。
　　智能电子密码锁
　　锁自古以来就是人们看家护院的铁将军，人们对他要求甚高，既要求他可靠地防盗，又要使用方便。传统的门锁既要备有大量的钥匙，又要担心钥匙丢失后的麻烦，这成为制锁者长期以来研制的课题。近些年，随着住宅产业智能化、科技化功能的发展，电子密码锁作为具有高安全性、可靠性的新型锁，开始陆续被一些新兴住宅引进和利用。
　　据记者了解，马赛公馆的入户门采用欧式钢木装甲防盗门，有效降噪、隔音，保证居室的安静与舒适。为此入户门配备的是国际先进的韩国知名品牌智能电子密码锁，密码与卡式功能兼用，具有自动、手动两种功能，安全性能稳定，具有不可复制钥匙及入侵报警的功能，不论是性能还是安全性都大大超过了传统的机械锁。在日常生活中，主人通过刷卡或者输入密码都可进入，密码由主人自己设定，独一无二，更可随意更换，防止密码被盗，同时也可避免因人员更替而使控制的保密性下降，并且在特殊情况下，也可使用外接电源或机械钥匙开门进入。
　　记者在马赛公馆售楼处，发现很多消费者都自觉来到工法展示区了解密码锁的性能和用法，记者采访了其中一位老先生，老先生说：“我和老伴都已退休，现在每天早晚都会出门到公园附近锻炼，身上带着一大串钥匙非常不方便，尤其夏天衣服没有口袋更不知道把钥匙放在哪，这个智能电子密码锁只要记住一个简单的密码就能自由进出，非常方便。而且等交房以后装修，或者以后我们想把这套房子租出去，都只要换个密码就可以，永远都不需要换锁，又安全使命寿命又很长，我感到很放心。”
　　彩色可视对讲
　　人们对于语音对讲门禁早已不陌生，从上世纪末开始兴建的住宅区，大多都具有语音对讲功能，随着建设资金的投入和技术的发展，这个系统进行了不断的完善、提高、扩充和升级，从而发展到黑白可视对讲再到今天最先进的彩色可视对讲，大大减低了语音对讲门禁存在的风险性。人们通过来访者的图像和声音确认其身份，有效保证了居家生活的安全性和私密性。采访中，一位杜女士告诉记者说，原先家里使用的语音对讲只能听见声音，经常需要询问来访者的姓名，有些时候虽然不能确定对方的身份，但怕产生误会也将信将疑的为其开门了。彩色可视对讲能清楚看到来访人的样子，并且都能够留下影像记录，安全性有了很大的保障。
　　据了解，马赛公馆采用的是彩色可视对讲系统，画面较黑白可视对讲更清晰真切，不仅可以验证来访者的身份，也可以监视楼道的安全，就好像主人的“千里眼”，足不出户就对外面的情况一目了然。主人可以与来访者进行双向对讲，在确认其身份后遥控开锁，而住户本身也可以通过密码开启本楼栋大门，操作简单又安全可靠。而且彩色可视对讲系统兼具报警功能，居家生活中任何危险，如火灾、煤气泄漏、失窃等等危机情况，都能够一个按键完成报警工作。
　　公共安防系统
　　随着人们对家庭安全和财产的重视程度的增强，人们对社区安防设备的依赖程度也越来越高。对于住户来说，保障居家安全的举措只能做到警惕和谨慎，而整个社区环境的安全无忧才能让业主感受到真正的舒适宜居。采访中，一位乐先生告诉记者说，他更关心“小区保安管理如何”、“小区内是否经常有非社区内闲杂人等出没”、“小区内是否经常发生失窃或其他安全事件”等等这样的问题。比起房子本身安防设备的配备，整个小区内安防系统的配备和安全保卫的管理更加重要。
　　据马赛公馆项目负责人介绍，马赛公馆交房后也将实行365天24小时的全时全封闭式安防管理。在公共空间设置监控探头，360度多点环路安防，以保证电子巡逻无盲点、无死角。所有访客必须先经业主同意才可进入园区，必要时安保人员会全程陪同或隐蔽跟踪至目的地。除此之外，马赛公馆还配备了安全警报系统、紧急呼叫按钮、烟杆式火警探头等等多种安防设施，使社区及家庭内的任何危险信号，都能第一时间到达中控室，便于采用应急处理措施，保护业主的生命和财产安全。除了以上所说的立体安防体系，马赛公馆更有24小时的人员安防，以便于应对各种复杂的特殊情况，为业主服务。
我要评论
房产导航：

