图文：御汤山纷缤复活节派对浓情揭幕
　　4月23日—24日，北京罕有的成品独栋别墅——御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，在项目现场特别举办了“踏青初暖，赏游春妆”——缤纷复活节派对活动，近100位新老朋友汇聚一堂，一起享受春天里最丰盛的节日乐活之旅。
　　此次活动，御汤山特别邀请到全英学联主席孟博士来到现场，与各位到场朋友交流分享留英学习及创业的经验与方法。许多朋友与孟博士交流后表示受益匪浅，一位业主表示：“我儿子正打算去英国留学，通过与孟博士的交流，今天了解了很多留英学习和生活方面的问题，非常感谢御汤山为我们搭建了这样好的平台和沟通的机会，今后若有同样的活动，我们还会来参加，而且会邀请更多的朋友一起前来参加！”
　　在御汤山会所，还特意为客户准备了巧克力、绘彩蛋、插花等多种趣味DIY手工活动，吸引了许多女士和孩子的积极参与。伴随着中国民乐四重奏的悠扬曲调，或是恣意挥洒，或是细心勾画，一时间，现场充满着欢声笑语，热闹非凡。随后，御汤山还细心地为每位新老朋友准备了精美的餐点，并精心烹饪了来自御汤山生态园的纯天然有机精品肉，味美纯正，健康养生，御汤山的真诚和用心，让每一位新老朋友心中暖意融融。
　　春日暖阳，富氧清风。在御汤山，各界朋友们身居美景，体验着难得的品质乐活之旅，御汤山的惬意与美好，在心中永久驻留。
我要评论
房产导航：

