通州金隅花石匠2-3居起价14800可享97折
　　【房企中的“王崇伦”】20余年的开拓创取，积极创新，不断探索一条对环境、资源、生态充分保护利用，可持续发展的开发模式和发展道路。
　　金隅花石匠(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：北京金隅嘉业房地产开发有限公司始创于1987年，是北京金隅股份有限公司的全资子公司。先后开发建设了各类房地产项目50多个。金隅花石匠是金隅嘉业在通州地区开发的第二个住宅项目。
　　项目目前在售，起价14800元/平米，均价18000元/平米。项目目前在售房源户型为90平米2居、88平米3居、110平米3居、140平米3居，其中110平米3居均价17000元/平米，前期剩余140平米三居，均价16000元/平米。项目现全款支付可享97折，贷款可享99折优惠。项 目位于通州区土桥地铁站东1200米。
　　金隅花石匠项 目配套商业1.62万平方米，学校等配套约2.41万平米。居住户数4054户。项目位于通州区梨园镇砖厂村，是金隅嘉业在通州地区开发的第二个住宅项 目。项目总占地39.58公顷，其中建设用地25.48公顷，项目集商品房、双限房、多功能建筑和配套等多种产品类型于一身，规划总建筑面积71.28万 平方米，地上建筑面积61.41万平米，其中商品房16.6万平米，两限房20万平米，多功能建筑20.78万平米。
　　>>点击了解更多通州区域新盘热盘
　　金隅花石匠周边教育和医疗配套都还算齐全，但是都是一些小型的，平民化一些的，期待随着这里相关规划和发展，能吸引越来越多优质的学校和医疗场所入驻。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

