国际新城 运河岸上的院子 最后的独栋收藏
　　一一年三月，北京地产户外广告再添新规——“独栋”和“别墅”被纳为禁用词汇，也就是在全北京的大街小巷，再也找不到“独栋别墅”的广告字眼，虽然这是政府对于房地产调控的一个细微举措，但同时提示着人们：“独栋别墅”已经进入最后的销售期，这种以土地的最大化占有为前提的稀缺业态，即将消失。“运河岸上的院子”，长安街东首，京杭大运河畔，离CBD最近的私家园林，成为仅存独栋别墅中最具收藏价值的建筑珍品。
　　国际新城唯一的独栋别墅
　　一线贯穿CBD、天安门，20分钟畅达首都机场，城市第一居所
　　“运河岸上的院子”地处中华民族最辉煌的两条大动脉的交汇处，可谓占尽了天时地利。首先，“院子”坐落在中国“权贵之路”——国都大道长安街的东起点，与北京的心脏CBD仅20分钟的行车距离，全程一线直达，没有一个红绿灯；30分钟畅达天安门、王府井，20分钟转瞬首都机场，这种便捷在整个北京城都找不到第二个。北京城市空间规划中，“运河岸上的院子”所处的通州区被定位为世界级国际新城，“院子”恰处新城生态核心区域，成为这座财富重镇中唯一的现房成品纯独栋别墅。
　　“院子”南侧是流淌了2500年的“财富之河”——京杭大运河，隽永典雅的历史余韵和藏富于民的岁月厚度，构成了“院子”独有的迷人气息。长达800米的辽阔水域只为“院子”主人独享，这也使“院子”成为全北京唯一享有原生水景资源的别墅项目。运河岸边81000平米的原生密林为“院子”释放源源不断的清新氧气。走在林间，呼吸着绿色的芬芳，聆听着鸟雀的鸣唱，观赏着枝杈间腾挪的松鼠，身心也在此得到最天然的释放。
　　北京唯一的大院式独栋别墅
　　一亩到四亩私有领地  独享北京大境人生
　　北京的别墅“禁批令”执行至今已有八个年头，现今的“纯独栋别墅”被贴上收藏品的标签而成为绝版收藏品。手里“攥着”纯独栋别墅资源的开发商，大多数还在“独栋”二字上大书特书，而“院子”想的是如何在“独栋”基础上把稀缺的土地资源做大价值最大化，如何让客户获得的附加值实现最大化。
　　深刻解析中国人的传统院居情结，“独栋”的意义不是将土地上的建筑盖得越大越好，而是“庭”与“院”的巧妙结合，在中国人看来，有“庭”无“院”的居住是不完整的，有天有地天人合一才能在长久的居住中塑造更美好的人生。因此，“院子”秉承中国园林的“居游”特质，0.33的超低容积率基础上，为建筑配置一亩到四亩的超大私家庭院，每座大院的庭院面积都超过别墅本身的建筑面积，将生活的范围和足迹从室内空间释放出来。
　　此外，每座院落均以4米高青砖院墙围合出真正的独门独院，将“大隐”的空间哲学与世家礼仪秩序有机结合，无论从景观营造还是生活的空间尺度，都无一不体现出居住者的优越与专属。亭台楼阁山水境，琴棋书画诗酒茶，园主们在自己的桃花源中修身养性、闲适自娱。“院子”实现了对“中国富人如何更好居住”的深层思考，兑现中国人心中亲土、亲自然的天性及期许和谐生活的终极向往。
　　中国唯一的精装院落别墅
　　百年皇家园林风范 全实景现房呈现
　　“院子”继承了私家园林的“私”属性，将55座独栋大院单独设计，每个院落都以样板的标准，根据其院落尺度、空间特点、所处园区的位置做出专属性的精装方案，呈现出55座精雕细刻、集东方园艺精髓之大成的艺术品。“院子”的“定制精装”做得纯粹。每座院子都有不同的院名，都赋予不同的性格；每座院子里都有不同的构图布景、配合不同的意境栽上不同的植株花卉，做出不同形态的山水；甚至每座庭院里的亭阁，其形制、样式、细部雕花也都各不相同。
　　不久的未来，“纯独栋别墅”将永远成为历史，也将变身成为“古董”、“艺术品”在市场中流通。因此，现存的别墅开发不仅要考虑眼前的销售竞争，更要用长远的眼光看到别墅未来的价值成长。
　　如同私家园林，之所以能够流传至今成为无价之宝，是因为其在建筑之外，宛若天开的山水园林所蕴含的生命力，一亭一阁、一草一木都饱含着岁月的情感。未来作为“古董”的别墅身价也源于此，园林空间的生命力，是衡量别墅价值的核心要素。
　　据权威媒体数据显示，2010年北京独栋别墅的供应量仅为1142套，成交量达到1523套，供需比为1：1.33。现在，北京存量独栋别墅仅为2800套，按照目前的消化速度，这一存量将在两年内被消化殆尽。“毋庸置疑，北京的独栋别墅已经进入最后的销售期，这种以土地的最大化占有为前提的稀缺业态即将消失。“运河岸上的院子”，长安街东首、京杭大运河畔、一至四亩超大院落、专属定制精装园林……无可挑剔的园林艺术品，仅于此，未来不再有。
我要评论
房产导航：

