中体奥林匹克花园收官之作 五一优惠大放送
　　连日来，随着国八条的落实，“限购升级”彻底遏制投机和过度投资，并取消一些现有非市场化的调控措施。同时，央行不断增加准备金率，“钱”的流向与出处成为每个人慎重的考虑。目前市场上拼的只有价值与品质，什么样的产品该在此处境地彰显价值？——中高端别墅凭借自身稀缺优势，将推动着北京别墅市场理性发展。
　　中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京市丰台区长辛店镇新住宅规划区，紧邻生态城板块，东接西五环、南邻京石高速路、西北与古树公园相连，紧邻北宫国家森林公园、绿堤公园、鹰山公园、北京万亩梨花庄园、南海子麋鹿苑等自然景观资源。距六里桥仅10公里，地铁14号线获将开通，升值潜力无限。相信未来2-3年内，随着长辛店生态城的落成、园博会召开，项目周边环境会有更好的改善，周边配套会日臻完善，项目的价值空间将得到更大的提升。
　　中体奥林匹克花园三期精装现房联排别墅，位于二期的北侧，是项目地势最高的一块，五一即将开放的丰台长体休闲公园围绕于此。从项目整体规划来看，中体奥林匹克花园的三期既属于坡地庭院，又属于城市别墅。目前三期所剩房源产品仍为联排别墅，户型面积约在250平米左右。
　　珍藏的8套房源是中体奥林匹克花园项目的精髓所在，正值五一黄金周之际，中体奥林匹克花园项目特举办“中体奥林匹克花园收官之作 五一优惠大放送”活动，回馈新老客户。特价房源、惊人的折扣，五一期间你不得不看的别墅项目，相信一定会让您在这个春天怦然心动。来宾更有好礼相赠。
我要评论
房产导航：

