昌平奥北核心金融街金色漫香苑周边配套一览
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金融街·金色漫香苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于昌平区北七家镇，售楼处位于朝阳区大屯路224号北苑路，融华世家2号楼2－1底商。日前编辑采集一组项目周边实景图，配套较为完善，紧邻物美大卖场、建材市场等。项目预计2011年上半年开盘，户型97平米两居，120平-140平三居，176平-188平四居及五居，目前价格待定。项目2010年12月开始施工，预计2013年5月竣工入住。容积率为 1.5，绿化35%，使用率为85%。下面为大家带来实景图片。
　　金融街·金色漫香苑位于昌平区北七家镇，从“北七家出口”出来沿路直行，到天权路口右转后500米右手即达。奥北核心区域，西邻立汤路，东至京承高速公路，网络城市交通主干道，距离地铁5号线天通苑北站5公里。周边公交线路：617、463、863、984、430、537、985、643、643、984、985、949、昌2、昌1、昌59、昌平52等多条公交线路。 南至八仙庄工业园区，北至顺于路(北亚花园北路)，西至天权路(北亚花园东路)，东至七星路。
　　金融街·金色漫香苑作为区域内唯一洋房，于千万级中央别墅间最后的珍稀土地，近邻300亩海青落湖公园。总建筑面积近30万平米，6-8层的建筑点缀在园林里，100-188平米二至五居，户户入户花园、首层下沉庭院。188平米平层大宅，可依个人需求拆分组合。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

