金澳国际重金回馈 500余业主受邀参加答谢派对
　　4月24日晚，北京第一高楼国贸三期三层的群贤宴会厅内，星光璀璨，500余位业主受邀前来参加“春·绽放”——中冶置业·金澳国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)业主答谢派对。大厅内，花团紧簇，人声鼎沸，其中除了出席的各位领导及金澳国际的业主外还有社会各界朋友，大家举杯言欢，谈笑风生。窗外川流不息的车流、星光点点的CBD大都会夜景，似乎都成为这场晚宴答谢会的背景。在这场晚春谷雨之际的夜幕下，人们欢声笑语的表情中，多了几份惬意与雍容。
　　晚6点，来自主办方中冶置业·金澳国际项目负责人发表了简短而热烈的欢迎词，伴随着一曲《春天在哪里》的儿童合唱，晚宴徐徐拉开序幕，业主们一边品尝着由五星级大厨主理的料理，一边欣赏沙画表演、拉丁探戈舞蹈秀、“春之魅惑”时装表演等一个个精彩纷呈的节目，让在座业主们不时的响起掌声。此外，主办方还在此次答谢晚宴上安排了众多抽奖环节，奖品包括苹果电脑、佳能DV、高级旅行箱等，在同类房地产项目客户答谢中，可谓空前绝后。
　　晚宴结束后，记者对中冶置业掷重金办客户答谢晚宴表示了不解，一位在座的负责人表示，善待客户，以客户满意为荣是中冶作为一家央企的企业理念之一，不管是基于现有业主还是将来即将成为中冶·金澳国际的业主，获得客户的首肯是第一位。
　　据悉，中冶置业·金澳国际项目是公司在京的重点项目。值得欣喜的是，项目自2010年2月开盘至今，得到了市场广泛的认可。去年底，项目写字楼部分已实现整体销售，傲视北京房地产市场，成为2010年商业地产最大单笔交易；今年初，金澳国际公寓部分更是创造了单周认购金额破亿元的销售奇迹！今年三月份媒体高频次的关注又受市场的热烈追捧，更难能的是，本项目还直接俯瞰8.5万?运动主题公园——马甸公园，紧依北三环，受众多国字号世界500强企业总部环围，是区域内唯一具有居住、办公、商业等多功能的城市地标综合体项目。目前，仅有少量精装公寓现房仍在热销，商业部分也将于近日正式开盘，璀璨面世！
我要评论
房产导航：

