金科巴登假日精装开间待售均价16000可减5万元
　　新浪房产讯(实习编辑 婷婷)金科·巴登假日(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于昌平小汤山疗养院东门对面，精装修交房，精装修标准为3500元/平米，均价16000-17000元/平米，2011年年底入住。项目预计4月底推1、2号楼，4-9层，户型面积为40-60平米开间，总价60万/套起，现办卡可享总房款直减5万元优惠。
　　金科·巴登假日周边交通状况：乘坐643、985、985(区间)、949、945、昌51、昌52在小汤山镇政府下车；开车上六环路61号出口向北2公里左右即到
　　金科·巴登假日座落于昌平区小汤山温泉资源核心地带，距六环路仅2公里之遥，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉环绕四周，快速抵达首都机场、亚运村、奥运村、中关村、望京等繁华区域。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

