燕郊别墅挪威de森林五一推特价房180万起
　　挪威de森林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目五一期间推出特价房源，总价180万起，到场即有多重礼品赠送，详情请致电售楼处。项目目前在售，联排均价7600元/平米，双拼均价8000元/平米，独栋13000元/平米，户型面积为251-261平米双拼，236、270、312平米联排别墅。
　　挪威de森林项目位于北京正东CBD国贸东46千米，潮白河支流鲍丘河畔。项目总用地面积133350.6平方米，规划总建筑面积81939平方米，总套数为288套。项目南临规划中占地面积近300亩的生态公园。挪威de森林，风景秀丽，多水多木，水面宽度50米，水质清澈，独门独院，专属路专用桥，高私属性。
　　>>点击查询更多燕郊别墅楼盘详情
　　挪威de森林项目紧邻各大、中型度假基地，有享有“京东第一泉”美誉京东第一温泉；五星标准的集会议、娱乐、健身于一体的诺富特燕苑国际度假村；养名优种骏马200余匹的王务跑马场，总占地1170余亩，18洞的京华高乐夫俱乐部等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

