绿色生态大宅强势崛起 招商嘉铭珑原新品将面世
　　自2011年2月16日《北京落实国务院房地产调控15条细则》发布以来，北京房地产市场史上“最严调控”的限购风暴袭来，消费者的置业逐渐回归理性，刚需性的改善型置业成为楼市主流。
　　奥运公园北100米、低密高尔夫大宅——招商嘉铭珑原 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，拢聚城市配套资源与生态宜居环境，继2010年以5小时14亿的骄人业绩热销京城以来，多层低密高尔夫大宅招商嘉铭珑原一直备受市场瞩目，进入2011年，招商嘉铭珑原携170-220?南北通透小高层精装产品即将再度跃世，样板间风华盛放，势必将赢得当下改善型置业者们的青睐。
　　限购令时代，地段更加决定价值
　　——北京中轴上的龙脉源头，咫尺拥享奥运资源
　　本轮“限购令”通过限制购买的“资格”，打击投机引发的泡沫，“地段与资源决定价值”的房地产市场规律并不因这些限购令的冲击而被左右，在市场中发挥的作用反而愈发明显。
　　溯源京城版图，低密高尔夫大宅招商嘉铭·珑原恰地处中轴奥运公园龙形水系龙脉起源之位，位居奥运生活区核心，上风上水，积势藏气，咫尺距离尽享鸟巢、水立方等国家级资源配套，周边五星级酒店环布，整个北京最为繁华迤逦的城市资源，都为招商嘉铭珑原所收藏，物以稀为贵的市场下，其价值毋庸质疑。
　　限购令时代，回归生活才是置业之本
　　——万亩国家森林正中，公园绿色高尔夫大宅
　　本轮“限购令”果断否定了住房的投资属性，住宅的功能更多回归到生活居住这一天然属性。在中国经济通货膨胀持续高涨的背景下，房子能否为全家人的品质生活提供全程保证，被改善型置业者列为首要因素。
　　招商嘉铭珑原地处奥运公园北100米，万亩奥林匹克森林公园与北京十五个郊野公园之一的东小口森林公园环伺周边，时刻享受天然氧吧带来的清新空气，保证居家健康。同时，36洞清河湾高尔夫球场尽伺家畔，信步庭院之间便可坐揽200公顷高球绿茵风光，坐观一线西山全貌，随处兴起便可挥杆球场之上，更可邀约朋友谈天说地，上流交际于绿幽果岭之间。
　　限购令时代，品质更是制胜市场不二法宝
　　——170-220?全精装高端住宅，270°俯仰中轴盛世风景
　　品质，永远是赢得消费者信赖的不二法宝。限购政策出台以后，改善型置业者对房子产品自身品质的关注尤为重视。本次招商嘉铭珑原推出的奥运空中观景产品系，14层南北通透的板楼设计，88米楼间距让视觉景观最佳呈现，无论是170?舒适性三居，亦或190?、220?人居型四居，应用同层排水、智能新风、降音减噪等18项绿色科技，竭力打造万亩森林正中的宜居品质宅邸，荣获住建部颁发的北京3A级标准住区，为招商嘉铭珑原业主呈现更为绿色健康、舒适宜居的品质生活。
　　同时，本次招商嘉铭珑原推出的奥运空中观景产品系，南眺鸟巢，西阅西山，万亩森林浓荫推窗即现，近瞰住区内部四重景致错落而生，如意型水系纵贯南北，慢跑800米塑胶跑道上，碧桃、玉兰、海棠、丁香盛开之季更有花香弥漫。
　　限购令时代，品牌开发商更受信赖
　　——实力联盟，百年招商与嘉铭投资携手呈献
　　限购令出台后，那些实力比较差的企业必将被淘汰出局。业内人士一致认为：在限购时代，那些综合实力强、以品质取胜的品牌开发商，更易在市场中脱颖而出，赢取改善型置业者们的信赖。
　　招商嘉铭珑原，由百年民族企业招商地产与北京地产品牌十强的嘉铭地产，强强联合开发，作为荟萃双方多年建筑经验的升级之作，招商嘉铭珑原将会赢得更多改善型置业者的信赖。
我要评论
房产导航：

