中国铁建花语城受热捧 购房热情力证显著品质
　　在北京房地产市场历经宏观调控低迷期之时，位于北五环、国奥核心的情景洋房住区中国铁建·花语城却受到了全城的关注与热捧，在其推出“花语部落”成员招募行动的第一天，中国铁建·花语城售楼大厅内人潮涌动，现场服务人员忙得不亦乐乎——这是因为在短短四个小时内，中国铁建·花语城惊人地迎来超过600位“入会”成员。值得一提的是，这一天是正常的工作日，而非购房者集中“行动”的周末。购房者的热情力证着中国铁建·花语城所展现出的显著品质。
　　位于国奥核心生活区、毗邻地铁13号线北苑站、对望57万?郊野公园的中国铁建·花语城是世界五百强品牌中国铁建的标志性洋房住区作品，住区周边配套包含26万?商超综合体、朝阳区名校教育链、专业医疗等丰富生活配套。
　　而作为低密度、高舒适度的情景洋房住区，中国铁建o花语城高层瞰景美宅与花园洋房整体以经典的托斯卡纳风格打造，融入现代设计的托斯卡纳风情建筑、重金打造的托斯卡纳主题园林、更精致的公共空间装修与更高标准的物业服务，将为业主创造极舒适的高尚洋房生活感受，而如此既具备城市核心丰富配套、又具备情景洋房舒适尺度的物业，在北京可谓极为稀缺。
　　据悉，中国铁建·花语城89至140平米南北通透高层瞰景美宅即将5月盛放，而“花语部落”的招募名额亦将限时限量供应。
我要评论
房产导航：

