东二环朝阳门SOHO大开间商住楼均价28500元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)朝阳门SOHO(凯恒中心) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于东城区朝阳门内大街2号，占地7.65万平方米，规划面积为48.4万平方米，分两期开发，其中北区开发占地面积2.83万平方米，建筑面积18万平方米，南区开发占地4.69万平方米，建筑面积约30.4万平方米，集办公、酒店、商场、公寓于一体的大型综合物业，户型为2000-2000平米开间，均价28500元/平米。
　　朝阳门SOHO(凯恒中心)位于东二环朝阳门立交桥西南角，北京二号环线地铁、五号地铁线交汇；110、112、119、44路等多条公交线通过；更与首都国际机场高速路、北京站、京津塘高速路便捷相通。 
　　朝阳门SOHO(凯恒中心)项目北区A、B、C、E楼座计划于2006年9月交付使用，北区D座于2007年5月交付使用，北区二期6万平方米写字楼于2008年年底交付使用。南区30万平米的综合物业将在2007年下半年开工，2010年底前交付使用。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

