财富地产再创新品 财富公馆御河城堡五月绽放
　　正如历史上经常出现的情形，每当建筑变成一种毫无个性的惯性，人们必然把眼光投向过去，从历史的珍宝中，从古典的圭臬中，寻求突破现行窠臼的宝贵契机。财富地产，就是在太多千篇一律的奢华建筑之上，告别重复与平庸，从欧洲新古典主义建筑中提炼城市城堡的精髓，并融入当代财富领袖的顶级居住需求，缔造出北京财富公馆与三亚财富海湾公馆这两大顶级物业，形成全球领先的居住理念——顶级生活圈。
　　2011年5月，财富地产新品财富公馆·御河城堡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)正式亮相。这座传说中将“超级独栋”财富公馆再度全面升级的惊世之作，更将顶级生活圈的理念发挥到极致，为全球财富领袖提供了一种无与伦比的生活方式。
　　从公馆到城堡，恢弘尺度再度升级
　　作为北京财富公馆的升级新品，财富公馆o御河城堡位于北京朝阳区的黄金位置，整个项目一共拥有81栋1600-1700平米的欧洲城市城堡风格纯独栋物业，以及一幢近5000平米的楼王。在土地资源极度珍稀的北京朝阳区，从财富公馆的1500平米到财富公馆o御河城堡的1700平米，这样尺度和升级力度均为世所罕见，今后更是绝难再现，其巨大空间感和带来的舒适、尊贵唯城堡主人所能体会。
　　这样空前的体量，让财富公馆·御河城堡不仅拥有巨大空间承载尊贵社交的高端配置和丰富功能，更让其内部成为一个极为纯粹的高端群体聚集空间，从而让单纯私密的高端社交成为生活的一部分，这在全世界都是绝对领先的高端居住理念。
　　欧式情怀，家族传说在建筑中闪耀
　　欧洲新古典主义风格建筑的最大特点，就是恢弘壮丽的氛围营造和承载家族精神的礼序脉络。财富公馆·御河城堡以法兰西鼎盛时期欧洲新古典主义风格为鉴，历经千年而不衰的东方大族气度为魂，集全球名门豪宅历代精华沉积为我所用，打造远观恢弘大气、近观奢华精致的建筑立面，赋予权力和财富以优雅内涵，呈现法兰西传世建筑的尊贵气息。其功能有序的会客、起居、休闲三层建筑格局，将“法兰西皇宫”的奢华瑰丽、“欧洲贵族精神”的尊贵严谨，和“欧洲宫廷社交”的雍容优雅融为一体，成就一座全球瞩目的传世家族府邸。可以说，财富公馆o御河城堡的每一块砖、每一片瓦都辉映着成功家族的荣耀与传奇。
　　内外如一，精筑王城
　　沿袭欧式城堡建筑之宏伟精髓，财富公馆·御河城堡用材标准之严苛全球罕见。不仅内部空间完美契合城堡属性，选用德国莱姆石、法国特力陶瓦等珍贵石材，更以世界最先进的“无缝对接”石材处理。除此之外，财富公馆o御河城堡全面在产品外部实现整个社区公共区域的珍贵石材精装铺设。从建筑立面、庭院墙面、园区路面、社区围墙依次展开，犹如筑造一座彰显欧式城堡风格的雄伟王城。气势恢宏的欧洲新古典主义建筑外形、工艺精湛细腻的产品细节、精妙绝伦的一体化街区景观和配备齐全的高端配套设施，堪为京城之冠，更形成一个空前的“独立王国”。于区内即可尽享奢华生活的尊贵和便利，唯财富公馆o御河城堡业主所独享。
　　数倍绿化升级，名师打造城市花园城堡
　　相较于财富公馆，财富公馆·御河城堡的植被增加数倍，更引进很多古老的珍稀树种。其所蕴含的丰富景观元素，经由国际名师设计规划，追求与建筑内涵和气质的和谐相融，兼顾家族的庄重与优雅，呈现出这个城市城堡群深邃而壮美的景致与风物。享誉世界四百余年的欧洲“卓越花园”，是财富公馆o御河城堡园林风格的原点。在这种欧洲宫廷园林风格的基础上，整个园区更融入东方园林的写意手法。讲究层次，塑造多条深远的视景线，花园广场、喷泉水池及中央会所的钟塔和深邃的院落，充满自然风光的美妙韵律感。有位来自法国的著名旅行家在看过财富公馆o御河城堡的园林景观后，赞叹道：“这里有无限的美丽，当我们走过庭院、园林和林荫道，我非常激动，这里是天堂中的风景，这是自然赋予我们的尊贵。”
　　尊贵生活的延续——海岸行宫
　　作为北京财富公馆在三亚的奢华延续，财富海湾公馆位居三亚湾，直面一线海景，纵情540米阳光海岸，尽享七星级海湾酒店配套，畅游海天一色无边泳池，传世收藏国王级度假礼遇。此外，为国王级贵宾量身定制的2000平米酒店大堂、高级宴会厅，西餐厅多功能会议厅等完备行政配置，由外及内都能匹配主人的尊贵身份，是一座严谨遵循皇家礼制而建的行宫式度假物业。
　　建筑的意义并非只在开创一个居所，而应体现每个居住者及其家族对人生境界的追求和坚守。全球的财富领袖，事业的发展和生活的延续，都要同时兼顾。自然需要一栋坐落繁华之地却享有王者尺度的城市城堡，和一座纵情阳光海岸兼具皇室礼遇的度假行宫，同时具备顶级建筑品质和周全配套服务，更有聚拢全球精英的社交平台，从而承传家族百年荣耀，铸就青史千年永恒。财富地产，正以大国大家之心缔造传世之作，成就财富公馆·御河城堡的璀璨绽放，钜筑家族精神的永恒承继。
我要评论
房产导航：

