13号线中国铁建花语城28日起办卡
    中国铁建·花语城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：地处朝阳北苑热门置业区域，临近地铁站。周边区域发展已比较成熟，购物、餐饮、医疗、教育等配套设施齐备。
    项目位于朝阳13号线北苑站北侧，北五环顾家庄桥47B出口沿北苑东路向北1500米。项目于2011年4月28日起开始办理项目登记卡，携带身份证到项目现场办理即可，凭此卡可享受开盘额外98折。项目预计2011年5-6月开盘，待售房源户型为89-90平米2居，131-142平米3居。现均价待定，周边在售项目房价约为26000元/平米。
　　中国铁建·花语城项目所在区域内有城铁、快速路、公共交通等涵盖地上地下的全方位立体交通网络；项目东侧仅一路之隔的就是占地57万平米的清河营郊野公园，另外周边有国家森林公园、立水桥公园、朝来森林公园及众多高尔夫球场，自然环境优越；社区规划有26万平米大型商业综合体、3000多平米一动一静双会所，还有中学、小学、幼儿园组成的黄金教育链，具备辐射区域的核心价值。
    中国铁建·花语城由花园高层与花园洋房两大类住宅组成。其中，高层产品拥有花园洋房般的居住感受与舒适度，并同样享受低密度的舒适花园洋房住区，主力户型面积89-140平米2居-3居。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

