量升价跌将成楼市主旋律 小长假入市新房现87折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)从去年4月17日国务院发布《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》开始，到目前楼市调控已经一年多了，自今年1月26日“新国八条”出台至今，时间也已过去整整3个月。在这期间，各种各样的调控政策从未间断过，而且一次比一次更加严厉。随着时间的推移，楼市正在从政策的严厉打压下缓慢回暖。
　　5月预计入市新盘将达到49个，而且远郊区县的项目占到了总数的近8成。本周末就要迎来5.1小长假，已有部分楼盘选择在此期间入市，打响5月新盘大战的头炮。随着调控政策的不断加码，新房成交正在由量跌向价跌转变，部分要求资金回笼的开发商选择“以价换量”的降价趋势或会在二季度逐渐明朗。
　　【本周开盘】
　　绿地新都会·微堂 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年4月30日开盘，待售房源为一栋17层小高层，房源户型为40-130平米0-1居，50年产权商住两用，精装修交房，预计2013年底入住。项目总价55万元起，全款购房可享87折优惠，贷款购房可享89折优惠。
　　绿地新都会·微堂项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　>>点击查看更多房山区域热点项目
　　绿地新都会·微堂八大产品系统，轻松拥享46万平米城市综合体丰盛配套，包含星级酒店、5万平米购物中心、影院、1万平米综合运动会所、大型白领餐厅、幼儿园。40-50平米精装微空间，轻松拥享都会央心繁华配套，开启微时代的巨价值。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

