大兴线金融街金色漫香郡5月推57平起1-3居板楼
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金融街·金色漫香郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目3期将于5月中下旬推出，预计5月初开始办卡，价格待定。待售户型为57平米1居、80-90平米2居、110-150平米3居，均为南北通透。预计2011年底入住，70年产权，项目位于南六环与中轴路交汇口西南角，现售楼处位于青岛嘉园底商。
　　金融街·金色漫香郡周边交通状况：南五环路、南六环、中轴路、蒲黄榆快速路、京开高速、京津塘高速。紧邻地铁大兴线， 937支1，新城3，940，大兴29。
　　金融街·金色漫香郡项目目前是黄村东区域开发的第一个优质低密花谷小区。充分利用坡地优势资源，通过对园林的精心设计与规划，形成独特的花谷景观。低密形态及欧 式风情建筑风格，丰富的产品户型设计，确立了项目的市场稀缺度。
　　>>点击查看更多昌平楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

