融创潜伏西山三年终成正果 西山壹号院光耀京师
　　作为地产界的创奇人物，融创中国董事长孙宏斌的每一次出手，都会在中国楼市掀起一片涟漪。2008年12月，融创高价购得北京海淀西北旺新村三期(南)居住项目用地，成为当时的地王。在全球金融危机之下，北京曾有多块土地出现流标或流拍情况。孙宏斌逆势拿地让京城楼市的大部分人惊讶。 能够在淡市中高价拿地，也只有孙宏斌敢做。 在潜伏三年后，该地块的神秘面纱终于被揭开，就是现在荣膺“一号”头衔的西山壹号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　中国高端物业样本：西山一号作品官网落户新浪乐居
　　海淀，一直以来是京城高端人士尤其是财智翘楚阶层首选的上乘之区。西山别墅区的土地资源受地域影响本身就极为稀缺，加之政府保护力度的加大，使这一区域的别墅一直以来都是以少胜多，谨慎开发。“北京别墅用地叫停”的政策使京城的别墅开发在面临贷款门槛提高后再次吃紧。西山别墅区更是首当其冲的被视为未来别墅开发的“零区域”。而这也使目前区域内现有的在建在售项目，更加显现出“物以稀为贵”的优势。
　　事实上，在融创拿下西北旺地块时隔3年之后，海淀地块的稀缺逐渐被众多开发商所理解，去年年底，海淀区西北旺北C1地块居住项目用地及西北旺镇中心C3地块居住、托幼及中学用地两幅地块出让，吸引了包括万科五矿联合体、保利、中建、招商局、金地、龙湖、富力、融创住总联合体、金融街等共计15家公司。最终全部被北京万科和五矿联合体收入囊中，不过，此时的成交总价已经达到52亿元，楼面价每平米近2万元。
　　而作为别墅购买者来说，除了优越的自然生态环境外，“皇家贵族”的区域气质也是独具吸引力的。“西贵”的皇家气质西山既是皇家园林之所在，又是名胜古迹密集区，曾被形容为“西山三百寺，十日遍经行”。
　　出于对珍贵土地的尊重与打造百年作品的愿景，融创中国全心全力，耗时三年研发与施工，全球范围甄选优质材料。项目整体规划充分尊重北京西部独有的“大院文化”，结合国宾馆“钓鱼台”公园式交通和建筑布局的设计灵感，从而形成以昆玉河为轴，以昆明湖为中心，南北两个“国宾府”两相对照的格局。
　　西山壹号院院内遍植白皮松、雪淞等上千株40年树龄以上的高大乔木，打造宛若天工的自然风格园境。华木高耸入云，庄贵的低矮石材建筑融入山势，使人充分领略西郊大院的神秘和秩序。团队考察履迹遍及国内外，遍访法国、西班牙等欧洲多国优质名贵石材，最终甄选数百年欧洲宫廷御用石材——德国慕尼黑莱姆石，这是一款经过数十亿年海水磨砺与贝类等化石沉淀而成的“生命之石”，色泽温润、耐候性强、纹理低调而华贵，再现赖特建筑的庄重伟岸。
　　西山壹号院将融创“至臻，致远”的品牌理念内化骨与血，遵循“眼见为实、细节为王”苛刻标准，从整体到细节，精心考究，量需定制，使得一座匹配西山的标杆作品光耀京师。宣告着海淀无“全A级大宅”的时代已经结束。
我要评论
房产导航：

