朝阳华纺易街二期商铺150平米起售全款99折
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)华纺易街商铺一期90套售罄，目前华纺易街二期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在售，总共只有40套，均价32000元/平米，全款99折。主力商铺户型面积为150-300平米，最大面积为1-2层复式750平米，全部为现房，毛坯房。
　　华纺易街二期位于朝阳区青年路29号院，地处朝阳板块核心位置，紧邻青年路、姚家园路、朝阳北路等交通主干道，规划中的十里堡中街从社区穿过，从姚家园路直通朝阳北路和朝阳路，六里屯北路从东五环延伸到东四环，周边有30多条公交线路，6号地铁步行5分钟即到，交通便利。目前发售的二期40套商铺位于六里屯北路，紧邻国美第一城等大型居住社区。
　　华纺易街二期所在的区域又是朝青板块住宅密度最大的核心区，华纺易城、罗马嘉园、星河湾、国美第一城、青年汇、润丰水尚、天鹅湾等，1000多万平方米的开发规模，聚集了近百万高素质人口，为商业繁荣奠定了基础。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

