通州纯新盘滨江帝景待售90-150平2-3居9月开工
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)滨江帝景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于通州果园环岛东侧，毗邻通州新城核心区及京杭大运河。项目占地面积约430000平方米，预计2011年9月开工，待售房源共计2800套。主力户型为90平米两居，110平米三居和150平米三居，使用率达80-84%。目前，项目具体开盘时间及价格待定，预计2013年10月入住。
　　滨江帝景西邻北京中央商务区(CBD)，西距国贸中心13公里，北距首都机场16公里。 北京六环、京哈高速、京沈高速、京津塘高速“一环三路”穿境而过，交通便捷，区位优势尽现。
　　>>点击了解更多通州区域新盘热盘
　　滨江帝景项目四面路网围合，驾车10分钟可上京通快速路，步行30分钟可抵达至城铁八通线临河里站，未来更有规划中的城铁6号线过境，交通情况便捷畅通。本案距 CBD仅20公里，两广路延长线开通后，20分钟即可直达。公交方面，目前666、668、938以及991共4路公交线路途径本案。大区域成熟生活氛 围，周边超市、医院、学校等配套齐全，生活便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

