宜居宜业乐活 房山CSD风景这边独好
　　2011的房山，无疑是在京西南板块置业者关注的热门区域，北京中央休闲购物去(CSD)规划及建设被购房者不断提及并关注
　　根据房山的十年规划，提出将全力推进北京石化新材料科技产业基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、窦店现代制造业产业基地、房山中央休闲购物区(CSD)、中国房山世界地质公园和都市现代农业示范区建设，在“以城兴业、以业促城”的新城规划下，房山迅速崛起。
　　同时，政府还将在未来三年内将以奥特莱斯作为经济引领，以永定河户外体育、会展、总部经济和民宿旅游等多产业打造北京南城区域新的城市中心，结合区域优越的自然环境，营造低密型的高尚生活社区，从而形成“购物时尚化、休闲自由化、居住舒适化”的新人居生活。
　　随着华北最大的奥特莱斯的正式启动，城铁房山线的正式开通及年内将开工建设的房山线延长线，都让房山板块成为北京楼市最为闪耀的“新星”。
　　作为房山的房地产方面，无疑会受到这一利好的影响，房山区域都将受CSD建设的拉动，其中，长阳、良乡、闫村三个区域将是最大的受益者。在多家房地产网站上，房山区域的项目业主论坛上，CSD的规划与建设已经悄然成为各论坛的热点话题，并受到众多置业者的不断追捧，区域价值随之提升，区域配套也将逐步落实，一个全新的“房山新城”即将面世。
　　在闫村的一个在售项目，天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，受到京西南地区置业者追捧。项目是区域内比较稀缺的低密度社区，项目是由洋房、叠拼别墅、联排别墅及高板住宅产品组成的低密度生活社区。产品种类丰富，户型面积从50平米-220平米，能够满足不同消费者的多种需求。项目坚持健康、环保和可持续发展的开发理念；为消费者提供生态建筑、情趣生活空间。乐活城坚持一贯的科技住宅的理念，如：社区采用了建筑一体化的这种太阳能、外墙保温、全现浇的属于8度抗震的剪力墙的结构、雨水收集系统、新风系统、地源热泵系统等高科技产品，更好的体现社区的环保、低碳、节能。
　　记者了解到，置业者关注及选择乐活城项目的主要因素有以下几个方面：
　　1.低密度社区的园林规划及周边绿化覆盖率较大
　　2.高板产品单价低，总价100万左右，区域内性价比较高，倍受刚需置业者的青睐
　　3.区域内稀缺的别墅产品，适合改善性置业者的需求
　　4.看重社区采用的低碳、环保、节能技术，自然生态宜居
　　而在区域潜力方面，80%的购房者都关注CSD的规划与发展，这也说明，中央休闲购物中心，作为一个集工作、生活、旅游、商业为一体的完善生活区。已成为推动京城西南板块地产升温的又一超强引擎。
　　相信随着房山CSD的建设不断落实，及奥特莱斯进驻、房山轨道交通的落实、北京知名大学陆续在良乡大学城设立分校、各大企业的集中进驻、医疗设置的逐步完善、交通旅游业的良好发展，在促进房山板块的快速升温的同时，也极大程度的推动整个房山地产的全新升级，房山将演绎一个京城地产持续热销的神话。一个“宜居、宜商、宜业”的房山新城将迅速崛起。
我要评论
房产导航：

