城市节能减排新趋势 低层楼房抗震加层项目启动
　　4月26日，“节能、减排、环保、无土地空间拓展革命”泰宝中洲低层楼房抗震加层项目启动仪式在北京钓鱼台国宾馆举行。该活动由中国城市经济学会主办，北京泰中建科技发展有限公司、广州泰宝中洲房地产开发有限公司协办，中外名人文化产业集团承办。
　　启动仪式上，泰宝中州公司发布了一项自主创新的科技成果——低层楼房抗震加层技术。该技术改变过去只有占地才能进行房地产开发的约束，在城市中大量的旧建筑群上空进行“空间房产开发”，为土地综合利用和价值最大化探索了一条新途径。
　　解城市旧房改造难题 节约环保占主流
　　几百年来全世界所有城市旧建筑的处理方式，基本上都是大量拆除后，重新建设。这样将产生巨大的浪费和重新建设的巨大投资。旧建筑拆除后产生大量的建筑垃圾，不但严重的污染了城市周边的环境，并且又要花费大量资金的投入。
　　发布会上，专利人陆建衡介绍：低层楼房抗震加层采用铁路桥梁和建筑框架之组合结构，在保证原有旧建筑继续使用的情况下，可将原建筑从2——5层加高到8——14层，8——14层加高到16——20层以上。加高后的建筑物的重量不压在原旧建筑上，外表整体新装修后，如同新建一样。其投资比拆除旧建筑重新建，节省30%——60%的投资，工期提前50%，同时减少因旧建筑物拆除所产生的大量的建筑垃圾及其处理的投资。
　　独特结构体系提高建筑物抗震抗灾能力
　　低层楼房抗震加层技术另一个突出特征是：以动平衡为边界条件，建立了动态反应结构体系，并在此基础上应用了“建筑物抗震减震装置”和“建筑物消震装置”两项已经获中国发明专利权的专利技术，解决了建筑物加层后受力不均，造成的新旧结构摆动(震动)不一致的问题。能大大降低地震给建筑物造成的破坏，从根本上提高了建筑物抵抗地震灾害的能力，且比常规严重隐患的抗震设计节约20%左右的投资。因为加层后具有极好的防震能力，只要结构本身足够牢固，人们完全不必担心加层后的楼房寿命问题。
　　获中美英三国专利 技术应用成熟
　　低层楼房抗震加层技术获得中国、美国和英国三国知识产权保护，并已经成功应用在一些旧楼改造项目中，如通过该项技术进行旧建筑改造的国务院第二招待所、中央党校一院、河南南阳市政府大楼、山西省交通厅办公楼等项目加高了2到7层，效果良好，受到业主方的好评。目前这项技术也已经被列入北京市重大科技成果推广计划，在4月26日的发布会之后，将正式在全国各地区进行推广。
　　在“十二五”时期甚至更长的时期，中国正在迎来一个高成本的时代，土地、房价、原材料、能源、环保等高成本给城市可持续发展提出巨大挑战。泰宝中洲发布的低层楼房加层技术，在没有土地的情况下也能进行城市空间开发，为中国立体化城市空间建设和城市节能减排工作开拓了新途径。
我要评论
房产导航：

