波普工社3号楼特惠日给力更给利
　　继2010年创造开盘热销3亿元佳绩之后，波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)于2011年4月23日举办“风尚波普，全城热恋”3号楼特惠日活动，吸引了数百名投资者前来置业，现场火爆，当日成交148套，销售额逾1.9亿元，仅次于公司同一天开盘的玲珑山项目，成为4月北京销售套数亚军，为新政下的略显惨淡的楼市增强信心。
　　23日清晨，毗邻地铁4号线的楼盘销售现场人流如织，偌大的波普工社售楼处人头攒动，热闹非凡，访问咨询者络绎不绝。9点，选房活动正式开始，众多购房者在工作人员的引领下有序选房，很多购房者都选到了自己心仪已久的房子。中建地产始终以回报社会为己任，为答谢新老业主的支持和厚爱，波普工社还为广大购房者带来众多优惠惊喜。
　　特惠日当天，购房者们不仅买到了自己心仪的户型而且还得到了项目为大家精心准备的礼物，精美的礼品及人性化的服务使中建地产以人为本、筑福天下的企业理念更加深得人心。现场更有抽奖活动精彩上演，抽取单反相机大奖将活动推向了高潮，引得现场人山人海，市民竞相驻足观看。
　　如今，调控政策的不断逼紧，房地产市场又进入了新一轮的观望状态，而波普工社以其小户型、低总价的特质引起广泛关注，这也是市场对中建地产品牌的高度认可。
　　品质源于责任，精耕细作，善待每一寸土地 ，作为世界500强中建地产旗下物业产品，波普工社集品牌实力与项目自身优势于一体，在区域同类产品的翘楚地位无疑成为当下京城房地产市场的投资首选。
我要评论
房产导航：

