东四环华瀚国际73平起精装1-4居97折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)华瀚国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)B座在售，均价46000元/平米，全款97折，贷款98折，户型为73平米一居、150平米两居、230-246平米四居，精装修，2011年5月入住，位于距国贸3.5公里的东四环窑洼湖公园湖畔。
　　华瀚国际项  目周边配套较为完善，多条公交线路由项目周边经过，公共交通选择性较多。项目总价较大，适合有一定资金积累   人士选购。交通较便利，地处京沈高速与东四环交界东北角，743、710、952、753、348、    907、821、31、740、657、特9路等公交车直达项目。
　　>>点击查看更多京城东部热盘
　　华瀚国际CBD生活公园，与CBD以东三环、东四环和西大望路三条南北纵线相连，与市中心以两广路延长线、劲松路和松榆路三条东西大道相通。京沈高速起始于此，京通快速和京津塘高速分列南北。

　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

