商业模式创新暨天兰尾货发展对策研讨会在京召开
　　由国务院发展研究中心市场经济研究所作为调研支持单位，中国经济时报社、北京工商大学贸易系主办，北京尖点国际营销策划有限公司协办的“商业模式创新暨天兰尾货发展对策研讨会”于23日在人民大会堂召开。会议共有30余位专家、学者、行业领导参会。
　　尾货商业是从2007年以来在北京等城市出现的一种商业模式，其作用是为服装鞋类厂家的大量库存提供专业的销售渠道、回笼资金；为大众消费群体提供物美价廉的商品，平抑物价；尾货商业定位于专业库存处理渠道，从根本上完善了商业流通链，是一种创新的商业模式。
　　完善商业流通链 尾货的产生存在必然性
　　尾货指“在生产和流通环节中产生的，在功能、安全性等方面符合国家相关标准的库存积压产品，包括企业订单外生产的产品、由于某些原因取消企业订单的产成品、在流通过程中销售剩余的商品等”。
　　数据显示，2005年我国制造业产生的库存规模是1.2万亿元，流通领域的库存是1.8万亿元，总计3万亿元。库存商品的规模还在逐年扩大，每年我们国家的库存商品价值大约为3.7万亿到4万亿元。以服装为例，600亿件服装，订单尾货按照3%来计算，那么就是18亿件，库存尾货按照20%计算，就是120亿件，出口尾货177亿件，按照5%来计算，就是8.85亿件，这样服装尾货就达到146.85亿件”。
　　2007年经济危机对我国出口经济的巨大影响，反映在国内就是大量的外贸出口企业停产，大量工人待业，大量的库存商品由于年久积压，由质量上乘的商品变成了毫无用途的废品，对我国自然资源的浪费令人惋惜。
　　数据显示，2010年1月至9月，规模以上企业服装产量202.6亿件，2010年1-8月，我国出口服装及衣着附件共计192.7亿件，与2009年同期水平相当，略低于2007年、 2008年的水平，按照5%的尾货产生比率计算，2010年前9个月，我国服装加工行业整体产生的尾货库存数量超过15亿件。
　　天兰尾货总经理吴大局认为：“尾货概念提出四年来，尾货行业获得了飞速发展，但从上面的数据我们看到，目前的尾货行业要处理2010年产生的海量尾货库存，从规模和流通体系方面，都预示着尾货行业尚不具备完全消化的能力，还有很多的工作要做。这也为天兰集团2011年至2014年的五年发展规划提出了更高的要求”。
　　天兰从一般商业到尾货商业领头羊的转型之路
　　2000年至2006年，北京百分百公司总经理吴大局，开设了上百家平价鞋店、服装店，经营效益较好，但各个店积压的库存商品占用了大部分流动资金。因为服装、鞋类销售是个时尚多变的行业，有些新品上市不到一个月就成为库存商品，无论厂家还是代理商库存压力都很大。这时，吴大局看到了处理尾货库存的巨大商机。2007年，在尾货标准专家梁吉良牵头策划下，天兰总经理吴大局创立天兰尾货第一家店——丽泽桥天兰尾货鞋城。当时天兰联合厂家和总代理商，以低于批发价、成本价销售，利润可观。厂商看到天兰良好的销售势头后，纷纷要求进入天兰设店直销，天兰很快发展到8家商场。天兰总经理吴大局告诉记者：“天兰所售商品六证俱全，绝不卖假冒伪劣产品，因此天兰尾货得到了社会广泛认可。尾货市场空间大，厂家需要，消费者需要，闲置商业设施需要盘活，循环经济需要它，扩大内需需要它，尾货的好处很多”。
　　天兰率先建成尾货专业服务体系
　　据了解，通过三年的摸索和实践，天兰在国内率先构建了一套完善的尾货专业服务体系。吴大局告诉记者：“首先，在管理上实行统一卖场形象、统一收银、统一售后、统一传播、统一管理、统一员工服装的商场化管理制度；第二，建立严格的货品管理和价格控制体系。全套的物流配送、财务收支体系免除了厂家、代理商对货品流通和回款的担忧，在价格控制方面，我们要求：厂家直销必须低于成本价销售，代理商直销必须低于批发价销售”。
　　尾货专业服务体系成就天兰中国库存商品处理第一品牌
　　2007年，天兰尾货第一家店开业。随后，木樨园天兰尾货商城、大钟寺天兰尾货奥特莱斯、天兰尾货古城店、苹果园店、六里桥天兰尾货旗舰店、天兰尾货郑州建文店、郑州二七店等七家天兰尾货实体店相继开业，总营业面积十几万平方米，2010年销售额近20个亿，直接、间接带动就业上万人。天兰成为中国处理厂商库存商品第一品牌。
　　连锁化模式处理库存商品  完善尾货行业流通链
　　目前，天兰已联合国内外1000多家知名品牌厂商，整合品牌“库存”资源，建立起一套全新的品牌“库存”流通链。天兰尾货为品牌库存处理提供了一个庞大、高效的快销平台，阿迪达斯、耐克、KAPPA、达芙妮、七匹狼等百余国内外一二线鞋服品牌与天兰签署了库存处理代理协议。
　　在天兰尾货销售库存的佐罗世家北京总代理表示：“天兰不仅帮助我们消化了库存，还为二级代理和厂家消化了库存，我们每年在天兰销售库存就达500万至800万元，盘活了企业急需的运转资金”。
　　台湾蜘蛛王有限公司华北总代理商反映：“如果企业利润是15%，库存当年处理，资金再投入生产，等于利润增加到30%。反之，商品积压一年，加上其它费用，商品经济损失就达50%，就亏本了。”
　　尾货标准专家梁吉良告诉记者：“对于一个企业来讲，它有完整的生产、批发、销售链条，唯独还缺少一个专业处理库存的收尾环节；对于我国外贸出口行业来说，它有订单、生产、物流环节，同样面临缺少专业库存处理渠道的问题。天兰尾货专业服务体系的构建，为我国服装加工企业，为国内流通环节，为我国外贸出口行业解决了库存的后顾之忧，完善了我国尾货行业流通链”。
　　天兰尾货7大创新与思路探索
　　会上，天兰尾货总经理吴大局就天兰今后发展方向和发展思路做了汇报。
　　1、尾货业态经营管理的创新和不断完善
　　2007年，天兰尾货第一家店诞生，这是国内第一家经营尾货鞋的主题化尾货市场。
　　2009年，天兰从单一的尾货鞋城，过渡到尾货服装、尾货鞋、家纺、日用品等多品类发展模式。
　　记者在会上了解到，2011年，天兰多业态、复合型尾货卖场将成为天兰发展战略的重要组成部分，这种复合型尾货形态将集购物、休闲、餐饮、娱乐等多种业态于一身，力图打造以“品牌尾货”为主题的一站式购物中心。
　　2、市场定位差异化的尝试
　　天兰尾货创立初期，市场定位不是很清晰，与尾货标准专家梁吉良先生合作后，天兰确定主营“品牌尾货”。通过对国内上千品牌厂家的整合，短短两年的时间，天兰迅速成长为国内最大的处理品牌厂家库存的专业机构。
　　据了解，天兰将走同心多元化的市场拓展之路，基于尾货概念，构建天兰尾货、天兰奥特莱斯、天兰名品折扣、天兰尾货主题购物中心等子品牌。
　　3、建设有中国特色的奥特莱斯模式
　　2009年，天兰进军奥特莱斯，服务于国内民族品牌、帮助他们处理库存，天兰尾货奥特莱斯成为国内一二线品牌处理库存的专业场所，天兰奥特莱斯开业后得到了国内一二线品牌厂商的赞许，同时也得到了消费者的一致认同。尾货标准专家、天兰总策划梁吉良表示：“天兰走出了一条有中国特色的奥特莱斯探索之路。从某种意义上说，天兰奥特莱斯是天兰尾货发展的一种创新形式，在品牌层次、装修档次、经营理念上都提升了一个高度”。
　　4、连锁化尾货商业模式，开发闲置商业地产
　　纵观天兰发展史，我们可以看到，天兰每一次开店，接手的基本上都是闲置的厂房或者经营陷入困境的商业项目，目前，天兰尾货成功启动的闲置商业地产面积已超过10万平米。
　　梁吉良告诉记者：“尾货的生命力非常强，尾货市场对地段、人流、配套设施要求较低，在当前大量商业地产项目闲置的情况下，开办尾货市场不失为成功激活这些处于闲置状态的商业项目的有效手段”。
　　5、天兰预建华东、华南尾货集散基地的设想
　　近年，天兰发展势头较为强劲，天兰尾货领导人吴大局预见到未来天兰急速扩张背后面临的货源统筹组织问题。吴大局透露，两三年内，天兰计划在华东、华南，也就是上海、江苏、广州、福建等地建立天兰自己的大型尾货集散中心。
　　6、天兰模式预走出国门，探索国外市场
　　吴大局认为，中国仍然是一个发展中国家，既然尾货行业在中国这么有市场前景，尾货能不能走出去，走出国门？开拓非洲、南美各国、印度和东南亚市场。
　　天兰尾货对国外尾货市场的探索，记者将予以关注，结果如何，记者将拭目以待。
　　7、建立尾货行业自己的大型电子商务平台
　　记者获悉，天兰将投资2000万元，打造天兰尾货电子商务平台。利用天兰实体店作为商品、服务、价值的展示平台，借助天兰实体店的商业信誉，在当今电子商务信用风气不佳的关键时期，打造一个让消费者信任、让消费者放心、让消费者满意的诚信电子商务平台。
　　专家点评
　　中国工商大学洪涛教授：我国是一个制造业大国，每年产生的尾货库存数量很大，这说明尾货行业的产生存在必然性。我国制造行业、流通行业每年产生的大量库存亟待消化，扩大内需、拉动消费、优化资源需要尾货，这说明尾货行业的产生存在必要性。
　　虽然尾货行业的诞生有其必然性和必要性，但尾货行业真正走向合理、正规、成熟，还有很多工作要做，天兰对尾货商业模式的探索和创新，是一种很好的尝试，体现了一个企业的创新精神。
　　资深商业地产策划师 中国尾货市场第一策划人 梁吉良：
　　新经济形势下  中国尾货行业的发展与创新趋势
　　第一个新趋势：我国作为外贸出口大国  对库存尾货的行业性整合是大势所趋
　　第二个新趋势： 电子商务及大型的库存交易中心有望促成尾货行业新的流通革命
　　第三个新趋势：行业成熟期内的尾货企业逐步走上差异化发展之路
我要评论
房产导航：

