万众瞩目盛事一锤定音北京四中正式入驻长阳半岛
　　4月27日上午11时30分，长久以来受各界瞩目的北京四中进驻房山区签约仪式在西城区教委礼堂隆重举行，西城区教委、房山区教委、北京四中、北京万科四方相关代表以及社会各界朋友贵宾均出席参加。
　　签约仪式开始前，各方代表就北京四中进驻房山项目进行了深切的交谈，并对北京四中未来在房山区的发展达成了一致。房山区教委主任郭志族、西城区教委主任田京生、北京四中校长刘长铭、万科集团执行副总裁、北京万科公司总经理毛大庆分别致辞，与会各方都对此盛事给予了充分肯定，对北京四中未来在房山地区大发展进程中即将发挥的作用充满了信心和期待。
　　中午12时，西城区教委、房山区教委、北京四中、北京万科四方代表就北京四中进驻房山区项目正式签署合作框架协议，并同与会来宾亲切握手、合影。
        图为四方代表与来宾亲切握手、合影。
　　北京四中进驻房山地区，北京中粮万科房地产开发有限公司作为学校的建设单位，将肩负起学校的规划、设计、施工建设全程服务的责任。万科集团执行副总裁、北京万科公司总经理毛大庆表示，受此重托，深感责任的重大，将会积极与各方协调、合作，把四中房山校区建设成为国际一流的标志性绿色教育建筑，为长阳半岛业主、长阳区域居民，乃至房山教育事业尽足心意，不懈努力。
　　此次成功引进全国重点中学：北京四中，是中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目继4月17日成功签约肯德基、麦当劳、必胜客、苏宁电器、星美国际影城、永辉超市等国际国内一线品牌之后的又一盛事，也标志着中粮万科·长阳半岛向着“一生之城”的理想目标又迈进了坚实的一步。
　　此次正式入驻长阳半岛的北京四中一定会凭借着先进的办学理念，多年积累的丰富教学经验以及优秀强大的师资力量为房山区教育事业的发展和四中自身的发展带来双赢的结果。
　　从红黄蓝幼儿园、北京四幼，到北京小学，再到北京四中，以及良乡大学城，中粮万科·长阳半岛项目为业主提供了一站式全程教育服务。本次北京四中的进驻，是长阳半岛和房山区以及整个京西南教育界的盛事，如此优良的教育资源让长阳半岛项目教育大盘的形象更加光辉灿烂、深入人心，相信配套如此优良完善的“一生之城”必将成为更多客户的选择。理想回归，只在“一生之城”！
我要评论
房产导航：

