通州龙湖蔚澜香醍3-4居洋房及叠拼别墅享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖·蔚澜香醍(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，洋房仅余3-4套，户型为140平米三居、170平米四居；叠拼别墅现余4套，上层户型面积240-250平米，下层户型面积270-280平米，上层叠拼别墅总价610万元/套，下层叠拼别墅总价710万元/套。项目现购房全款支付可享95折，贷款首付50%以上可享99折。项目位于通州区九棵树西路家乐福西南500米，70年产权。
　　龙湖·蔚澜香醍项目依托通州核心城区齐全的生活和交通配套，传承龙湖多年高端社区打造经验，以低密度、多居室、自然园林环境和优质物业为特点，满足更多客户改善生活环境的需求。
　　龙湖·蔚澜香醍项目所处的九棵树家乐福综合商圈已成为通州地区最成熟的购物胜地，500米步行距离内，国美、全聚德、麦当劳、好利来等大批商业触手可及，加之通州实验一小、史家胡同小学、潞河中学、通州中医院、运河公园，从教育到医疗亦可确保日常生活便利无忧。
　　>>点击查看通州区域更多新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

