巅峰之旅  北极分享沙龙在财富公馆成功举行
　　2011年4月22日下午，在北京财富公馆·御河城堡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，一场由《奢华旅行家》杂志主办、财富公馆协办的“极之美”北极分享沙龙在财富会恢弘的宴会厅隆重举行。
　　极地探险者、原CCTV主持人曲向东，南北极专家王洪涛，将北极之旅的神奇经历和探险故事，以及与北极相关的有趣见闻和知识带到现场，与包括收藏家、企业家、银行家、高端俱乐部主席以及财富公馆业主在内的数十位高端财富人士一同分享。在轻松友好的气氛中，大家被精彩的内容和讲解所吸引，对奢华旅行的意义也有了更深刻的理解。
　　据悉，作为本次北极分享沙龙的协办方，北京财富公馆的圈层影响力，以及所拥有的高端资源，一直以来就与各种行业高端活动在层次和气质上相互契合。财富公馆的开发商财富地产集团，更一直致力于为顶级圈层人士提供高端独栋物业项目的开发。其旗下两大高端项目北京财富公馆和三亚财富海湾公馆，一南一北跨越神州大地，将中国最得天独厚的两个城市的核心资源同时占据，是中国高端物业市场罕见的奇迹。以此形成全新顶级居住理念——顶级生活圈，将无穷的生活灵感和无尽的奢华体验提供给全球财富领袖。而作为奢华旅行的北极之旅自然也属于其中。
　　据《奢华旅行家》的杂志主编Maggie女士介绍，奢华旅行是面对高端圈层人士推广的一个理念，它不是简单的奢侈化休闲度假行为，更不是仅仅多花钱就可以实现的东西。奢华旅行是一种对生命的追寻，是一种开放心灵的珍贵旅程。比如这次活动的主题北极之旅，由于自然的限制，和保证品质与安全的要求，每年全世界只有数百人有机会能够体验北极风景的梦幻和美丽，并拥有到达地球之巅——北极点的珍贵经历。
　　活动结束后，主办方代表在此次沙龙圆满结束的感谢致辞中表示，本次北极分享沙龙在北京财富公馆及财富地产集团的大力支持下，不论是内容还是形式都成功体现了奢华旅行的高端特性，并希望今后有关奢华旅行的高端活动能够继续在财富公馆举办。
我要评论
房产导航：

