万科幸福汇 首付16万起 打造京西幸福之城
　　继中粮万科·长阳半岛之后，北京万科在房山打造的又一精品楼盘——万科幸福汇项目，首付16万起，5月即将华丽绽放，项目样板间与示范区已初具规模，近期即供购房者鉴赏体验。目前，项目VIP幸福尊享卡正在火热办理中，办卡即享开盘时1%购房优惠。
　　万科幸福汇位于房山区窦店镇主路大窦路旁，紧邻地铁房山线延长线S5线，周边交通路网密集，便捷通达全城。地铁房山线继2010年底建成通车之后，预计2012年底就将与地铁9号线实现无缝接驳。近日，轻轨房山线又传来南延的好消息，即将规划建设南延线S5线，延长至窦店、琉璃河。S5线的建设构筑了窦店地区与中心城区之间的快速联系通道，发挥城市建设引导功能，推动区域内功能布局优化。
　　万科幸福汇建筑面积约为16万?，其中包含活跃长者之家、麦当劳得来速餐厅、华润万家超市等约2万?商业配套。项目全部规划为5—15层带电梯低密纯板式住宅，一梯两户。户型区间为约80?、85?两居、约95?、120?三居，全部南北通透，全阳采光。本次开盘楼座为2#楼、3#楼，主力户型为约80?两居，布局合理、方正全明、动静分离，赠送南北卧室飘窗面积，一层户型附带小花园。
　　万科幸福汇园林设计为新中式主题园林。多以银杏、国槐、法桐等树种为主要栽种植物，以白蜡、元宝枫、海棠、丁香、樱花等为陪衬布景。在园林小品的设计上，结合新中式景墙与假山石景，并将潺潺水系贯穿其中，营造多层次、多景观的四季园林。
　　万科幸福汇延用万科自有物业进行经营管理，始终秉承着“全心全意全为您”的服务宗旨，结合国内外先进管理理念，致力于规范化、专业化、亲情化管理模式，关注服务细节，不断提升服务品质。在服务过程中，万科物业随时接受业主监督，以全透明的销售服务流程实现对消费者权益的尊重，赢得了无数赞誉。
　　万科幸福汇，以超高的性价比成为目前北京市场少有的精品楼盘，更成为满足刚需群体安居京西的理想居所。目前，万科幸福汇售楼处正在举办“幸福接力”感恩回馈活动，期待您莅临品鉴。
我要评论
房产导航：

