西山壹号院八重安防体系 垂范智能豪宅标杆
　　新浪房产讯 “戒备森严的高墙大院，笔挺威仪的警卫门岗……”，这曾经是京西大院的独特符号和标志，默默为国家元勋提供着高枕无忧的隐秘生活。如今，西山壹号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，深谙峰层人士的心理需求，汲取京西大院独有的卫戍精髓，借鉴并有所超越的将“高墙、人防与科技”三者有效结合，采用当代“八重尖端安防系统”，为业主提供全天候京西大院独有的安心生活。
图为西山壹号院实景图
　　甲级智能建筑专家，巨资定制千兆光纤网路
　　据笔者了解，智能化建筑并非是一个新鲜话题，然真正做到高端化定制化配置的，可谓凤毛麟角。据悉，近期即将开盘的西山壹?院，在此方面可谓硕果累累，礼聘曾为全国人大23号院、国家统计局办公楼等服务的中华通信，为其量身定制匹配大院文化的智能化建筑系统，其崭新亮点和标准，让业界刮目相看。
　　经融创团队与国家级的专家团队多次论证，为满足西山壹号院其高端需求，最后定夺采用庞大的，具有超强稳定性和极高抗干扰性的集成网络平台系统。其千兆级宽带规格，并非普通住宅可模仿，光纤网络铺设动辄就几十万上百万，如此不惜工本的投入将引领豪宅进阶“千兆级时代”。
　　正因有了这条不寻常的光纤网络系统，使得西山壹号院“3.6—4.8全石材高墙、无盲点周界报警系统、可视对讲及门禁系统、24小时电子巡更系统、幕帘红外探测系统、360度24小时视频监控系统、停车管理系统、集中安防检测系统”八重安防系统高效、优良、高质的互动和运转。
　　公共空间立体布防，全天候护佑宅门大院
　　在高端住宅智能化标配的基础上，更有体现西山壹号院的独特亮点，譬如 3.6—4.8全石材高墙，即是一道独特的风景，彰显京西威仪排场，同时与无盲点周界报警系统，形成第一道不可逾越有形和无形的墙。据了解，沿小区周界设置主动红外对射和固定枪式摄像机，采用44万像素的摄像头像素，是当前市场高端配置，高感光度为0.01，哪怕只有星光点点的光线，亦能捕捉异常。一二期围墙分布着38对红外装置，每一段发出4道红外线，共同形成西山壹号院第一道无法逾越的墙。
　　另外，停车管理系统的独特之处，摈弃了手动刷卡的作法，而是采用更人性化的远距离读卡识别系统，驱车到门口3—5米的距离内，就会自动捕捉“卡、车牌、车型”， 三者统一车库栏杆将自动放行，安全高效快捷兼备。其中，“一卡一库一线”手法，更令西山壹号院业主更加便捷、舒适、安全，此卡是全球独一无二不可复制的身份密码，并根据业主不同需求量身定制。
　　据考，车库监控系统采用半球式云台一体摄像机也绝非徒有虚名，两台半球式摄像机能够达到360度无死角进行检验，且车库内各个车道设置固定抢式摄像机，能够监控整条车到进出车辆状况，与总控室联动随时监控各车道及车位状况。在社区道路出入口、大堂、地下停车场、电梯及重要的公共场所都有专业摄像机，360度视频监控，确保监控无盲点，24小时全天候录像，且录像资料保留一个月之久，级别之高令人叹为观止。
　　室内豪华智能安防，帷幄之内固若金汤
　　可视对讲及门禁控制系统，构筑成进入室内空间首当其冲的关隘，三重安全身份确认，门禁双保险系统设置，即使在停电时亦可可实现脱机运行，记录来访人员图像。室内也设多道关防，除厨房燃气探测器、主卧室紧急按钮外，更采用国际前沿的幕帘红外探测系统，宛如覆盖每一扇窗的“金钟罩，铁布衫”，通过外窗内侧安装幕帘红外探测系统，当非正常进入户内时，系统即刻报警，并及时讲报警信号传至物业中控室，全天候守护业主房屋安全。
　　更让业界赞叹的豪华级物业中控室，人性化的考虑到为物业人员创造一个良好的工作环境，如此方能发挥人防和智能安防双倍叠加效应。中控室是可视对讲、门禁、电视监控、防盗报警、智能灯光、停车管理等系统的主控设备安置场所，是小区智能安全控制的心脏，通过中控室的大屏幕显示墙可实时显示监控画面，直观地查看园区的情况。其中百万级超大无边界液晶显示屏，更是北京高端住宅市场独有，由12块46寸三星液晶无边界组合拼接，串联八大智能安防系统，一但出现异常，可以最大化放大清晰辨认特殊状况。
　　西山壹号院，借助光纤铺就千兆网络平台，以集中监控室为指挥中枢，令八重安防体系层层把关、重重戒备，由外及内360度全天候监控，让大院安防无盲点无死角，令业主畅享高枕无忧的大院生活，擎划中国智能安全豪宅新标准。
我要评论
房产导航：

