多轨楼盘领秀慧谷5月推新4月15日开始办登记卡
　　领秀慧谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    推荐理由：双轨交通，项目临现已开通的城铁昌平线和2012通车的8号线，未来建成的8号线将直接连接北五环至北二环，直插城市中心。全社区为纯南向布局的阳光板楼，采光效果佳，适宜居住。
　　项目位于昌平区京藏高速(原八达岭高速)和北清路交汇处-辛庄桥的东北角。项目C区南段1、4、8、9、13、14、18、20、21号楼预计2011年5月开盘销售。6-11层9栋薄板，1梯2户，共计543套，主力户型82-96平米两居、114-140平米三居，均价20000元/平方米。2012年上半年入住。
　　领秀慧谷专为白领精英提供阳光一居、温馨两居、舒适三居、阔朗四居，主力户型从71平米温馨两居到201平米舒适三居、四居，户型方正合理、全南向通透布局、舒适宜居，丰富而合理的户型区间组合适用不同家庭，纯板式宜居住宅社区。
    >>点击了解更多昌平楼盘
　　领秀慧谷地处大中关村核心发展区，位踞“金十字”黄金交汇处。总建筑面积约50万平方米，规划以横向的自然轴及纵向的人文轴，贯通50万平方米大型社区。领秀慧谷位居中关村北，京北上风上水之地。项目周边学府云 集，人文气息浓郁。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

