昌平金隅观澜时代88-91平米两居户型解析
　　C1户型 两室两厅一卫 建筑面积约91平米
　　户型点评：项目C1户型为全景观户型，采光及视觉效果佳；宽大客厅连通露台，通风性及采光效果良好；主卧、次卧均配有飘窗设计，居住舒适度有所保证，但主卧距离卫生间较远，次卧紧临卫生间，较之主卧而言更具生活起居的便捷性；明厨暗卫设计，独立餐厅连通开敞阳台，为居住者提供美食与美景的双重享受；总体而言，该户型注重景观享受，但动静分区不够明显。
　　C2户型 两室两厅一卫 建筑面积约88平米

　　户型点评：项目C2户型配有仪式感入户玄关设计，对居住私密性有所保护，并可在第一时间展现主人品位，可做精细装修设计；客厅带转角大露台，通风性极佳，270度观景，景观视觉效果好；南向主卧配有观景飘窗设计，通风及采光效果俱佳，提高居住舒适度；西向次卧，通风效果好，紧邻卫生间，方便起居生活；超大开敞阳台，通风性良好，采光效果及景观视觉效果佳。
　　金隅观澜时代项目位于昌平区南环路大桥西侧，新老城中央核心位置，是当仁不让的城市封面领地。地块东侧规划有别墅组团，将都市魅力与自然生态完美交融。畅达的交通、高尚的居住氛围、完善的生活配套，一个极具典藏价值的景观住区，在京北中央地带日益生辉。
　　金隅观澜时代项目项目用地面积约5.6万平方米，总建筑面积约11万平方米，由高层、小高层和花园洋房组成。其中商品住宅部分建筑面积约8万平方米，容积率2.5，绿化率40%。恢宏大气的低密度建筑手笔，为城市中坚量体定制出旖旎的私家水岸生活。
　　　　以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

