北京万科蓝山迎台湾第一名模 卖场再成片场(图)
　　每一位到过北京万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的客人都应该知道，这里的春天别有一番韵味。花团锦簇，草木争香，“春意盎然”的情景在这里得到了完美的诠释。
　　4月23日周六，这里也迎来了一位特殊的客人。“全球百大性感美女”第一名，台湾第一名模林志玲来到了北京万科蓝山销售中心。
　　林志玲此次莅临蓝山，是来拍摄其新剧《幸福额度》中一个场景，由林志玲饰演的女主角出席一场慈善晚宴。而慈善晚宴的现场，选择在了万科蓝山销售中心大厅。之前制片方和导演多次来到万科蓝山考察，均被蓝山特有的气质所吸引，其美术导演对蓝山评论道：“低调的典雅，内敛的奢华，质朴的时尚”。正因为这种气质，让片方在北京多个地方走访之后，最终决定将这场戏的外景选择在蓝山。
　　上午11时左右，林志玲缓步进入蓝山，一如既往的耀眼夺目，一袭白色礼服，犹如洛神踏出画卷。弹指、轻笑之间，将典雅、纯美带进了蓝山。当日很多蓝山到访者都为之驻足。当日的蓝山也披上了国际一线明星的气质。
　　北京万科蓝山，作为CBD国际化楼盘，一直和国际明星脱离不开关系，受到很多影视作品片方的青睐，之前还曾经接待过即将热播电视剧《一日夫妻百日恩》和电影《美丽人生》等剧的拍摄，接待过多位影视明星拍摄写真。
我要评论
房产导航：

