石景山玉泉新城预计2011年底推50平起1-3居
　　新浪房产讯(编辑 张跃)玉泉新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年年底推出二期新房源，均价待定。70年产权住宅，户型为50-70平米为1居，70-100平米为2居，120-130平米为3居，项目分为4栋塔楼，1栋板塔结合，后期项目也将推出50年产权商住两用房源。
　　玉泉新城项目位于石景山区玉泉路以西，坐落在西四环绿化带，紧邻西长安街沿线，距西四环路1公里左右。项目绿化率在40%以上，整个项目容积率为2.28，住宅部分容积率不超过1.96。
　　>>点击了解更多石景山热点楼盘
　　玉泉新城项目内部及周边生活配套比较完善，其商业中心规模10万平方米，拥有独立的商业空间，其中，临玉泉路是9万平方米底商和购物广场；临社区一侧是200多米长的步行街，步行街两侧配有特色商铺，配套真正投入使用后，能满足业主日常购物需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

