常青藤周末看房火爆  施华洛世奇闪耀助场
　　2011年4月23日，旭日和风，艳阳高照，位处东五环的常青藤项目，售楼处被一簇簇花球点缀与包裹，显得十分柔美浪漫，盛大的花门、唯美的纱幔洋溢着浪漫气息，迎接着宾客们的到来，常青藤浪漫周末主题活动——“施华洛世奇精彩周末”盛大举办，知名奢侈品品牌“施华洛世奇”闪耀登场，华丽莅临现场，与看房客户进行了一场面对面的亲密接触与生活演绎。
　　众所周知，施华洛世奇 (SWAROVSKI) 是世界上首屈一指的水晶制造商，每年为时装、首饰及水晶灯等工业提供大量优质的切割水晶石。同时施华洛世奇 (SWAROVSKI) 也是以优质、璀璨夺目和高度精确的水晶和相关产品闻名于世的奢侈品品牌。他的到来，无疑为常青藤奢华周末生活添增了一道闪耀风景。
　　独家优惠，真情回馈
　　活动精彩从宾客们签名报道后正式开始。首先抵达的是施华洛世奇专柜展台，摆放着各种项链、手链、耳环、吊坠、胸针、摆件，展示着各种主题套系，每样都如此璀璨靓丽，流光溢彩，置身其中，处处光芒闪耀、晶莹夺目，令人无法抗拒，流连忘返，吸引了众多女客们的眼球。施华洛世奇品牌不仅为常青藤带来了当季最精彩绝伦的品牌系列，还有多年演绎的经典系列，并为看房客户们打出了独家优享的高折扣，真情回馈给常青藤准客户们，令到访者眼前一亮，感受到开发商精心运营生活的用心与努力。
 
　　跌水瀑布，茶语悠悠
　　活动的第二个精彩，即刻转移到室外。人间四月天，穿暖花开的最好时节，在常青藤的三重立体园林里肆意绽放。作为京城独一无二的“花”墅生活代表，常青藤可谓无“花”不欢。
　　花谷
　　首先是“花谷”，常青藤中央下沉式溪谷园林，在春天的唤醒中丛丛花蕊争相吐艳，各色花卉编织着动人春色。
　　花溪
　　然后是“花溪”，常青藤中央为水系湖景，并利用坡地落差设计为跌水景观，在花重掩映之中，流水从3米高台处跌落下来，沿途而下通过假山、景石的碰撞与激落，跌水迸发出各种优美弧度，形成雾式景观瀑布，拉高眼界，超凡脱俗，整个形成花簇、跌水、瀑布、溪流、湖面等丰富多样、精彩纷呈的花溪景观。
　　花径
　　沿着园林步道，沿途所到，处处有花香相伴，散落着各种颜色的三色堇、羽衣甘蓝、矢车菊、金鱼草等，花园锦簇，似乎是春天的使者，引导着客户们通往家的门口。
　　花茶
　　在一片瀑布跌水前，随意散落着一些欧式幔帐，这里溪流清澈，瀑布如烟。到访客人不仅可以一边观景休憩，还可以品尝惬意的花茶，有竹叶、玫瑰、柠檬、玫瑰茄、金盏花、薄荷等各种品类，以供客人选择，舒缓心情，放松身心。
　　幸运转盘，转动幸福
　　活动的第三个环节，是幸运抽奖活动。常青藤为客户们精心准备一些小礼物，其中有置业优惠礼金、施华洛世奇DIY、施华洛世奇小挂件等内容，客人通过幸运转盘，抽取自己的幸运礼物。现场所见，幸运大转盘不停的转动着，不时有人传来高兴的笑声。有的抽取到心仪的置业优惠礼金，有人抽取到梦幻的施华洛世奇DIY，有的直接抽到施华洛世奇小挂件，而施华洛世奇水晶DIY柜台前，人们的参与兴趣十分浓厚，据悉，这些水晶饰品及水晶亮片均出自施华洛世奇集团，在市场上无法购买，只有通过施华洛世奇品牌才可购买到。因此，在常青藤，通过自己的DIY，免费得到一件施华洛世奇的精致挂件，真的是一件十分幸运的事情。当然，对于置业者而言，幸运抽奖仅仅只是锦上添花的事情，他们更多的是看重常青藤的产品品质、区域价值以及未来的生活保障，因此，抽奖之余，他们更多关心的咨询楼盘信息，询问最新的优惠价格，不少人都是拉着亲友团或同事团一起抵达，对于不少客户而言，常青藤是他们关注已久的一个项目，从项目的环境、花墅的产品、园林、未来的区域潜力都十分看好，尤其是对园林与花墅的产品，更是深深吸引着他们的关注。
　　此次常青藤推出惊喜优惠政策，客户正好借着这次的“施华洛世奇精彩周末”过来看房，高尚的品质、优美的园林景观、稀缺的洋房生活，加上这一次的优惠让利，彻底打动了他们的心，从而不再犹豫，买下常青藤。
　　毕竟，今天的北京，在CBD东扩的经济驱动下，作为东五环这样的一个绝版地段，这种不可复制的花墅产品，在城市核心，享受别墅级生活，同比周围普通住宅的低价格，这样的机会，一旦错过，就不再有。
我要评论
房产导航：

