孩子明日的希望 住总万科金域华府关注成长
　　“父母之爱子，则为之计深远”，如果父母真心爱惜自己的孩子，就应该从长远之计为他们考虑。孩子的成长环境在过去被认为是成就“天下之达德”的重要保证，今天依然不失为个人完满发展的重要指标。所以，住宅附近的文化氛围是父母置业首要考虑的因素之一。
　　随着天气的变暖，气温的上升，楼市的热潮也此起彼伏地沸腾起来。住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为万科“金色系列”的高端项目，是万科城市居住品质的高级代表作，不仅以城市价值核心为主张，更禀承上乘建筑品质，项目周边高校云集、名企众多、高知人群荟萃。目前，项目一期已于4月正式亮相，将于今年上半年首次开盘，主推85—105?两居、三居户型。
　　万科集团在建造住宅时，向来重视周边人文环境的营造。学府深处，中华古都文脉处，清华、北大、人大等名校聚集；项目周边蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校，清河三中近距可至；毗邻上地信息产业基地、中关村软件园和生命科学园；融聚百度、搜狐、方正、联想等诸多高新技术名企：城市精英、高知人士集聚之地。
　　同时，为配合城市人口疏解工程，西城区教委将在回龙观地区建立学区，学区中包括一所中学、一所小学和三所幼儿园。目前，几所学校正处于建设阶段，到2012年投入使用。区域内的学生将有望享受西城学籍，及西城的升学政策。新学区将由西城政府出资建立，西城教委统筹管理，学校可能以名校办分校的形式提供最优质的资源。
　　在打造住总万科·金域华府项目时，为了活跃孩子的思维、启发孩子的求知欲，住总、万科的策划团队秉承“让建筑赞美生命”的企业核心理念精心地为住户设计了新中式园林。在园林设计中另辟蹊径重金为孩子们打造了成长乐园区，让孩子在玩乐的同时也能吸收知识，在一个轻松愉快的文化氛围中成长和学习。
　　住总万科·金域华府位于上地东，回龙观核心区域，紧邻京藏高速，距城铁13号线龙泽站、回龙观站仅10分钟路程，8号线(二期)、昌平线近在咫尺。开通的京包高速位于项目西侧，更有多条城市主干道直入中关村、国奥、金融街等核心商圈。项目周边教育、医疗、商业等配套资源一应俱全：汇聚解放军309医院、北大国际医院等多家知名医疗机构，华联商厦等购物中心，区域配套十分完善。
我要评论
房产导航：

