不满三十岁买房不是梦 青年置业瞄准低价热盘
　　新浪房产讯(编辑 张跃)5月4日青年节是为纪念1919年5月4日爆发的五四运动而设立的。它来源于中国1919年反帝爱国的“五四运动”。一切着眼未来的民族，都会把关注的目光投向青年，国家的发展靠青年一代去创造。如今有资格称为“青年”的主力人群多为80后一族，他们绝大多数已参加工作，其中还有很多人即将步入中青年，肩负着社会和家庭多方面的压力，而买房便是众多压力中不小的一个。今天为大家推荐6个低总价楼盘，均地处热门发展区域，临轨道交通，未来发展前景看好。古语有云“三十而立”，以下这些热盘让青年一族在三十岁买房成为现实。
　　芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　地处房山CSD核心区域，项目二期预计5月中旬开盘发售，于5月1日启动排卡。本次开盘房源共计396套，主力户型为90平米小三居，另有少量约4.88米层高顶层一居、首层下跃南北花园产品。9层板楼，南北通透，使用率约86%，预计2012年5月入住。
　　芭蕾雨·悦都是首创奥特莱斯房山项目的住宅部分，首创奥特莱斯房山项目总建筑面积约32万平方米，其中住宅面积约17万平方米，奥特莱斯及其它商业约为15万平方米，是一个集世界名牌折扣中心、休闲娱乐体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　芭蕾雨·悦都紧邻城铁房山线“篱笆房站”，配套华北最大规模15万平米奥特莱斯广场，汇集200余家国际品牌折扣店，影院、大型超市、美食街、酒吧街、幼儿园一应俱全，双水岸、万亩滨河公园生态宜居，为首置刚需、升级刚需打造理想居住之所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

