随手拍妈妈的微笑 感恩母亲节宜居热盘推荐
　　新浪房产讯(编辑 张跃)小时候，我是你的跟屁虫，是你想甩也甩不掉的拖油瓶；长大后，你是我的老跟班，我走到哪哪就有你的身影。你说这叫风水轮流转，我说这是爱的无间道。你赐予我们生命，你教以我们成长，你是我们生命里的至亲，你拥有全天下最伟大的名字——母亲。你的笑容，如花绽放，原来母亲的笑容才是世界上最迷人的风光，让你幸福快乐是我们做子女最大的愿望。
　　>>点击参加“随手拍世界上最美笑容”活动
　　在2011年的五月八号，母亲节的这一天同时是第63个世界微笑日，新浪乐居特别举办“随手拍世界上最美笑容”，共同记录妈妈的微笑。1000分特别母亲节礼物，将在特殊的日子送到世界上最爱你的人手中。除此之外，今天还为大家带来一些温馨的置业推荐，送给母亲一套舒适的大房子吧！母亲在忙碌半辈子、辛苦半辈子后也该享享福了。
　　【团聚篇——实用小3居推荐】我好比一只小鸟，每根羽毛上有着您的深情抚爱和谆谆教导，让我在外面的天地间自由的飞翔，您的臂膀好比大树，永远是我温暖的家。
　　芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
　　项目地处房山CSD核心区域，项目二期预计5月中旬开盘发售，于5月1日启动排卡。本次开盘房源共计396套，主力户型为90平米小三居，另有少量约4.88米层高顶层一居、首层下跃南北花园产品。9层板楼，南北通透，使用率约86%，预计2012年5月入住。
　　芭蕾雨·悦都是首创奥特莱斯房山项目的住宅部分，首创奥特莱斯房山项目总建筑面积约32万平方米，其中住宅面积约17万平方米，奥特莱斯及其它商业约为15万平方米，是一个集世界名牌折扣中心、休闲娱乐体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　芭蕾雨·悦都紧邻城铁房山线“篱笆房站”，配套华北最大规模15万平米奥特莱斯广场，汇集200余家国际品牌折扣店，影院、大型超市、美食街、酒吧街、幼儿园一应俱全，双水岸、万亩滨河公园生态宜居，为首置刚需、升级刚需打造理想居住之所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　
我要评论
房产导航：

