参加新浪V团购 独享龙山华府九三折优惠
　　随着五一劳动节、端午节等小长假的陆续到来，都市上班族们又开始了新一轮的度假规划。三天时间说长确实不长，但是宅在城里又心有不甘。于是越来越多的人，把城市周边旅游做为第一选择。对于北京外企白领小周来说，今年京郊游的首选是昌平。
　　有着“首都北大门”之称的昌平区，位于北京西北部，南与北京城区亚运村接壤，城区距市区仅33公里。除却近便的交通优势，昌平的地域风貌，山水景色及丰厚的人文历史也是颇受京城出游人士青睐的原因。另外，昌平还分布着60多个原汁原味的民俗村。悠悠青山，潺潺流水，纯朴清和的民风乡情，丰富多彩的民间活动，绿色可口的农家饭菜……一幅活色生香的世外桃源画卷已然绽开，诱惑着都市疲惫的心灵。
　　其实，昌平小周已经去过多次，而这次小长假再去的目的，除了赏山游水，还有一个重要原因，同在北京市区上班的好友在昌平买了房，并且自诩即将过上城市山居的惬意生活，小周也想借此机会一窥究竟，感同身受一番。
　　好友的新家就置在龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，位于昌平城南街道白浮泉路，紧邻八达岭高速科技园出口，离地铁昌平线城南站不到3公里。这样看来，出行倒是非常方便。山居生活的出行成本过高，向来是人们舍而弃之的主要屏障。龙山华府共有14栋板式高层住宅，好友购置的是12号楼。一问才知，原来12号楼是楼王。倒不是好友财力有多雄厚，上来就买了140平米的三居。主要是因为参加了新浪V团购活动，可以享受九三折的优惠，机会难得，直接目光锁定楼王12号。看到摇摆性格的好友终于选到了心仪的房子，可见这房子性价比不错。再仔细看看室内，良好的采光，一梯两户，南北通透。风格也非常匹配好友的精益求精性格，ARTDECO格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，讲究的就是高贵与内敛相得益彰，换句话说，就是华丽得不那么张扬，又不失单调。但凡选择城市山居的人，都是对住房的品质、细节等等挑剔得几乎苛刻。因为有了比自己更挑剔的好友做先行军，小周也对龙山华府的房子动了心，他比较青睐87平米的两居室。
　　在越来越精工细作的别墅山居市场，产品的高端化，复合化已然成为一种趋势。对于像小周和他好友这样的工薪白领一族，能够有龙山华府这样差异于别墅定位，但区域及品质又有保障的城市山居，可谓深谙都市工薪族之心。
我要评论
房产导航：

