京汉君庭一个为爱放声呐喊的幸福之地
　　“谁言寸草心，报得三春晖！”“孟母三迁择邻而居”的故事人尽皆知，但有多少儿女能真正体会到为人父母的心。母爱是世间最无私、最温暖的爱。五月，康乃馨飘香四溢，母亲节即将到来。这个动人的五月，因母亲而闪亮。京汉君庭，特举办五月“我爱母亲大声说”爱的宣言系列活动，布艺、丝网花、艺术蜡、陶艺等个性DIY、免费尝特色美食、赏歌舞表演！感恩母爱心，邀您一起为爱放声呐喊！
　　同时京汉君庭四期全景升级新品即将开盘，现正推出回馈社会多重大礼，即可花1元钱享受“1元买新房 集体更便宜”全面优惠活动，最高直减2.5万元等多重心动折扣，参加周末活动更享千元优惠。优惠每周递减，早到多得，多到多省。】
　　京汉君庭，择址京东新城香河家俱城标志性繁华商圈，30万平米中央成熟社区，引进托斯卡纳台地风情景观，4万平米社区私属商业京汉生活广场，社区金色摇篮幼儿园……全面御领香河时尚名宅标准。京城一房难求，香河好房难求，5月京汉君庭精心推出四期全景升级经典楼座，树立香河好房标准。
　　房子到处皆有，好房始终难求
　　在京东翘楚之地香河的楼市，近年来，随着房产开发力度的加大，一批批新楼盘崛地而起，新房子到处都是。这其中，有多少是具有品质保障的好房，一直是购房者致力于考察和选择的标准。在买房的过程中，有几大因素必须考虑，一是地段，是否有成熟的配套和交通以方便生活；二是生态，社区内的景观规划、建材标准如何，是否达到一定标准，让生活于绿色自然中健康展开；三是品质，是否有高尚设施配套来相应匹配身份和圈层？这些都是品质生活的一种保障，而综合品质上完美的楼盘并不多见。
　　北京房子难求，香河市场房子到处皆有，然而好房始终难求。京汉君庭作为香河家俱城唯一繁华商圈的时尚主流社区，逾30万平米的名宅一直是香河家俱城数十万主流人士瞩目的对象，更是众多北京年轻置业者的购房首选。项目以它城市中心臻稀地段、大景观欧洲风情花园、超格调品质商业、超完善社区配套四大优势吸引着众多城市菁英。
　　在此之前，京汉君庭连续推出三期新品房源，在京汉置业集团打造“婚房专家”品牌形象的战略指导下，始终热销不断，创造市场的热销奇迹。在今年5月，也应广大诚意客户的要求，京汉君庭又推出了四期全景升级楼座，均价6300元/平米，还可以享受贷款。从售楼中心置业顾问口中得知，这几栋楼从楼层、景观、户型、价格、位置、面积等方面都堪称社区的精品，并且为了配合即将到来的开盘，还推出1元团购活动，在最高直减2.5万元房款的基础上，倒计时每周递减。同时参与周末现场还享受更大幅度的优惠。据悉，近期售楼中心大部分诚意客户踊跃登记预定，气氛十分热烈。
　　京汉君庭，综合宜居品质，树立香河好房标准
　　京汉君庭，是京汉置业集团于11年扎根房地产市场转战香河的首部实力巨作，京汉置业集团11年来一直秉承“盖好房子做好人”的经营理念，站在社会责任企业的角度，用城市缔造者的姿态，建筑香河显贵新时代的生活居住理想。京汉君庭，作为京汉置业集团进驻香河以来的第一个项目，是一个开山之作，项目从追求单一品质的卓越，跨越到追求综合品质的完美，以四大高标准建造好房，地段、景观、商业、教育、配套都是上层，御领了香河名宅标准。项目一期已经入住，二期于今年6月即将交付使用。
　　在北京乘坐938快车或开车经京沈高速半小时左右即可到达京汉君庭，为城市菁英一族量身打造的逾30万?中央高尚社区，坐享城市一脉繁华，周边文化、商业、生活配套一应俱全。大规模社区内，以传统生态人居理念，规划颇具欧洲风情的台地立体景观，几大景观主轴，高绿化率，让生活重归自然；同时结合现代理念，为懂得生活的菁英人士，建筑约4万平米私属商业京汉生活广场，日常生活需求，咫尺间得到满足；另外，社区引进北京十佳、全国百强的金色摇篮幼儿园，让业主的孩子在家门口享受北京的先进教育气息。这更是让京汉君庭成为香河不可替代的升级型住宅，开创当代城市主流人士居住的理想居住空间。
　　四期全景升级新品，成就罕见高性价比新房
　　此次即将开盘的房源主要是京汉君庭即将面向北京及当地年轻、中产一族推出的四期升级产品，也是京汉君庭为数不多的全景经典户型。位于整个社区的中心位置，景观极佳，水系景观轴环绕左右，喷泉、观景亭、花坛、雕塑等众多景观小品随处可见，完美定义城市好房标准。
　　在户型方面，全部精心打造51.06?一居——131.38?三居多样化的户型，科学合理的规划，配合外飘窗、花台等设计元素，满足不同层次的消费需求；全部是360°全景经典楼座，京汉君庭的业主可以随心所欲领略社区的每一个角落最优雅的自然风景，实属“分秒必减”的限量升级版宜居样板。
我要评论
房产导航：

