涿州鸿盛凯旋门5月推新2居现排号可享优惠
　　鸿盛凯旋门(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计5月推出9号楼，户型以2居为主，均价待定。目前正在排号，1000元排号费在开盘当天享受全款购房减1万元，贷款购房减5千元的优惠活动。项目目前在售82-100平米二居，均价7200-7400/平米。70年产权，2011年12月入住。项目位于涿州市东兴北街与永济中路交叉口西行200米路北。
　　鸿盛凯旋门为了配合市政府发展规划和城市升级，凯旋门将建设涿州第一家四星级酒店；项目向西1500米，是涿州一中，省重点中学；项目向西2000米，是涿州体育场、体育馆，大型运动健身设施非常齐全；项目西北方向仅2300米，是京都高尔夫球场。
　　鸿盛凯旋门位于涿州市区北移规划的几何中心。东侧是涿州未来政务区，未来市政府距离本案仅1000米；项目向南，距离华阳路仅900米，距离范阳路商业中心仅1800米。项目向西，距离市政府大力整顿的拒马河生态工程，直线距离仅1400米，城市绿肺近在咫尺，未来涿州市拒马河南岸，将是整个城市空气质量最好的区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

