顺义优山美地独栋别墅现房在售可享百万优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)优山美地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅余几套尾房在售，均价50000-60000元/平米，一次性付款可享97折，贷款可享99折优惠，在售房源户型面积为850-900平米，毛坯交房，现房入住，70年产权。若按900平米户型计算，最高优惠金额=900*60000*0.03=162万元。项目位于顺义温榆河北岸，后沙峪镇南。
　　优山美地周边有五座高尔夫球场，四个赛马场，九个精英汇聚的俱乐部，共同营造出优山美地休闲生活。区域内多至八家的国际学校使中央别墅区更具国际氛围，北京市最大国际学校——北京顺义国际学校(ISB)与优山美地仅一墙之隔，突显其巨大投资价值。
　  >>点击查看更多独栋别墅热盘
　　优山美地项目交通四通八达：两条高速公路——机场高速、京承高速使得优山美地与市区的距离急速缩短到20分钟；机场近在咫尺，空中往来更加快速便捷；再加上京顺路，未来的轻轨，此实属高档别墅区难得的交通条件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

