延庆原乡美利坚精装163平起均价14000全款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 张德玮)原乡美利坚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价14000，470万元/套，精装修交房，户型为163-318平米独栋别墅，全款98折优惠，按揭99折,送花园,2012年10月入住。项目位于延庆县古崖居西侧。
　　原乡美利坚风景区里的别墅，纯美式、精装修的休闲度假别墅。项目位于延庆古崖居西侧，三面环山，地形覆盖自然山谷，有地下山泉及百亩果园。周边拥 有龙庆峡、石京龙滑雪场、康西草原、松山、玉渡山、八达岭长城等大批旅游景区，是周末休闲度假，户外活动的好去处。
　　原乡美利坚以0.18的超低容积率示人，每户拥有600平米的私家庭院，由美国第一物业品牌“宾至国际”提供美国标准的物业服务。社区内有万余平方米的豪华会所，还有 主题商店、音乐会堂、CLUB等，贯穿了西部风格的硬朗个性与狂野气息，堪称美国西部著名的JECKSON HOLE度假村原版再现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

