延庆辉煌云上独栋别墅300平起均价19000送花园
　　新浪房产讯(实习编辑 张德玮)辉煌云上(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前开盘，接受预约排号，一期房源共53套，主力户型为300-1600平方米独栋私人会所，300平米的独栋别墅为地上3层不带地下室，400平米以上的别墅为地上2层地下一层。别墅1层为车库，院内带有两个车位，送500-1700平米的花园和46.8万元高尔夫球终身会员卡，预计2012年2月入住，均价19000元/平米，总价500万/栋。项目位于延庆区张山营镇。
　　辉煌云上座落于松山自然保护区南麓，俯瞰官厅水库，东邻玉渡山，西有古崖居，风景秀丽，此地常年空气清新，含氧量丰富，如天然氧吧，且夏季最高气温甚至还低于承德0.8℃。项目位于延庆县张山营镇，919路、920路等公交均可到达。从市区驾车需一小时路程。
　　辉煌云上座落于松山自然保护区南麓，俯瞰官厅水库，东邻玉渡山，西有古崖居，风景秀丽，此地常年空气清新，含氧量丰富，如天然氧吧，且夏季最高气温甚至还低于承德 0.8℃。 项目周边自然资源丰富，周边340万平方米四大风景区环抱。 值得一提的是，辉煌集团一直倡导“企业利益与社会责任并重”为公司发展观，以“创新、高效、诚信、奉献”为公司经营理念，十年以来，已成功开发并运作了多 个房地产项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

