金隅万科城五一小长假举办生态采摘活动
　　时下房地产市场暗流汹涌，但是在同质化的市场中，往往一些理念和设计能够走在前列，其中，由众所瞩目的金隅·万科城推出的“城熟”的置业理念不由让人眼前一亮：金隅·万科城是由金隅嘉业、北京万科两大业内龙头品牌强强联合，鼎力打造60万平米京北首席人居大盘。项目聚合最成熟的商业氛围——15万平米金隅·万科广场；汇集最成熟的教育资源；交通便利，紧邻地铁昌平线可直达城市腹地。3年深耕，品牌魅力日渐彰显。
　　据悉，众所瞩目的金隅·万科城，为了让客户对项目城熟的生活理念有更深入的了解，同时为了带给客户一个精彩的五一小长假，特于4月30日至5月2日期间，邀请意向客户参与【悦】动体验季“生态采摘”的活动，回归自然，感受畅快人生。
　　众人齐欢乐，采摘喜悦忙收获
　　硕大饱满的草莓，洋溢笑容的人们正忙的不亦乐乎。记者来到金隅·万科城【悦】动体验季活动现场——昌平宇平种植园，就被一片轻松和谐的氛围所感染。据悉，为了让客户在五一小长假过得更为丰富多彩，金隅·万科城特举办了本次“生态采摘”活动。
　　本次活动上，应邀前来的意向客户在草莓基地里，感受着五一劳动的快乐。望着采摘到的有机农家肥培育的丰硕草莓，大家都迫不及待品尝着收获的喜悦。在场的客户更是通过活动提前感受到万科大家庭的和谐氛围。更有多名意向客户踊跃报名想要成为金隅·万科城的“公民”。工作人员透漏，在活动举办的三天中，前后约有百余人参与，创下金隅·万科城【悦】动生活体验季参与人数的新高！
　　自然休闲过周末，百人品尝农家饭
　　吃惯了山珍海味，你有多久没吃过地道的农家饭了？带着这个问题，记者采访了前来参加活动的客户。很多人纷纷表示，久居城市，平时几乎没有机会品尝正宗地道的农家饭。“听说金隅·万科城举办生态体验活动，我们一家人放弃外出旅行的机会，想来这看看。果然没有白来，结交了新朋友，又悠闲的度了假。早听说金隅·万科城的活动丰富，今天一见，果然名不虚传啊。”意向客户张先生在接受采访时兴奋的说。
　　成熟生活  【悦】享城熟体验
　　记者了解到，金隅·万科城【悦】动体验季系列活动，以其新颖创新的活动内容，受到众多意向客户的热烈响应。而本次摘草莓、吃农家宴，绿色生态的活动内容更令客户们流连忘返。很多参与者纷纷表示，本次【悦】动体验季活动，不仅增进了金隅·万科城与意向客户的情感沟通，更让客户对金隅·万科城项目的城熟生活方式有了更深层次的认知。在此次活动中，大家更提前感受到了畅享清新空气、湛蓝天空、生态绿意的城熟生活理念！
我要评论
房产导航：

