门头沟丽景长安预计6月中旬开盘1-4居(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)丽景长安(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年6月中旬开盘，共销售15栋楼，共计1805套，项目均价尚未确定。项目目前尚未开始排号，待售户型为67-75平米一居、85-90平米两居、120-130平米三居和140平米四居，2012年年底入住，70年产权。项目位于门头沟永定镇石龙路。
     丽景长安项目位于门头沟距市区最近最便利的区域，以阜石路、莲石路连接城区，行车顺畅；西长安街延线开通、S1号线的运营，区位优势尽显。
　　>>更多门头沟项目搜索
    到达丽景长安项目可选线路：A:从西四环定慧寺桥向西，走阜石路高架桥至门头沟双峪环岛，左转向南南约3.5公里，路西；  B:从西三环或西四环上莲石路向西，至门头沟石门营环岛，向北约1.5公里，路西； C:从苹果园地铁站，换乘931、981空调、977快（石龙工业区）。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

