北京城建世华泊郡 新政需求下的全优楼盘
　　国八条、京15条近期相继出台，令房地产市场的需求结构发生了本质的变化，多次置业、投资性需求受到了极大的抑制，首置、首改自主型置业需求主导了整个房地产市场。相对投资客来说，自住者往往更加地看重楼盘的综合品质，区域配套是否成熟、是否拥有轨道交通、生态环境是否优越、户型产品是否舒适等因素，直接影响着购买者的购房决定。北京城建世华泊郡 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)恰恰是一个新政需求下的品质“全优生”。
　　北京城建世华泊郡位于国奥清河营板块，地铁5号线、城铁13号线双轨交汇，亚奥、立水桥、北苑、望京等发展多年的成熟居住区簇拥周边。相对于同样炙手可热的通州、长阳、大兴等纯新城来看，国奥清河营板块是一片被成熟区域包围的待开垦地。经过北京城建、润泽、华贸、天润、中铁等一系列实力开发商集中建设，该区域的商业、教育、医疗日益完善，成熟舒适的生活指日可待，必将发展为囊括别墅、高档住宅、高品质配套的城市高尚居住区。
　　世华泊郡项目坐拥清河300米天然水岸，一线河景与奥林匹克森林公园、东小口森林公园等国奥区五大城市绿化公园交相呼应，清河营高尔夫球场果岭风光，在世华泊郡描绘了一幅湾岸的艺术美卷，在繁华都会中便可享受到如此珍贵的自然生态景观，生活居住因优越的环境而倍添舒适。
　　世华泊郡倾力打造10万平米超大规模社区绿化，ARTDECO装饰主义园林、自然主义园林构成8万平米中心景观，景观大道、喷泉跌水、香草林湾……这一切酿就了尊贵而纯正的欧式景观庭院。加之在社区外围设立的百米绿化景观带，让珍贵的河岸风景真正融入于居住者的日常生活，努力营造自然、舒适、放松的居住意境。世华泊郡项目拥享亚奥、北苑、立水桥的成熟配套，医疗、休闲娱乐、商业设施一应俱全，15分钟尽享所有便利；社区自有公立幼儿园、小学，优质的教育资源，保障子女成长无忧。
　　世华泊郡为40万平米的简欧建筑群。4-27层纯板建筑秀美独特，透过简洁大方的建筑色彩、门窗、飘窗、顶部圆窗、弧型露台等多处的精细设计，独到而细腻的精工技法，彰显高贵典雅的建筑气质。半围合式布局，罕有百米楼间距，带来超宽景观视野，营造低密风景生活。
　　世华泊郡即将于五月中旬开盘，推出1号住宅楼和12号住宅楼，两楼均为两梯四户，主打66-130平米1-3居，南北通透，赠送飘窗、露台，高使用率，部分130平米三居可以实现“买三居得四居”，这些特点充分展现了项目产品高性价比的优势，也符合了开发商努力让客户得到更多实惠的初衷，让客户从景观、配套到居住舒适度、产品附加值等多方面充分享受到世华泊郡的综合品质，真正实现国奥区域高尚全优生活。
我要评论
房产导航：

