房山北京半岛5月底待售独栋别墅现房送花园车位
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于西六环青龙湖风景区核心位置。项目待售独栋别墅户型面积为230-500平米之间，总价600-1600万元/栋，现房入住，70年产权。项目预计2011年5月底开盘，待售房源为92栋纯独栋别墅，预计推出40-50栋，地上三层，赠送花园、车位等，花园面积在130平米左右。
    北京半岛整个别墅群由92栋独栋别墅构成，南北双庭院设计，紧临6000亩青龙湖，周边有京辉高尔夫、金世纪高尔夫两大高尔夫球场；社区景观采用内外自然相融的规划方式，以三大主题广场、三大景观主题庭院、三大娱乐空间形成内部景观体系，以湖滨、高尔夫、森林公园形成外部景观体系，双重景观视觉享受，闲适生活油然而生。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

