中美孔雀城幸福之旅
　　5月，潮白河春意怡然，河岸繁花绿树相映成荫，在这鸟语花香的季节潮白河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)正式拉开了“加州小镇趣味风情节”的帷幕，在4月30日成功展办了系列活动的第一部——花街音乐汇。
　　活动日清晨，潮白河孔雀城在加州音乐的伴随下迎接客户的到来，九曲花街绿意怡然红花掩映，焕然一新的绿树与九曲湖相映成荫。彩色的快乐城堡矗立在落日码头，小朋友们在加州音乐的伴随下活泼玩耍，家长站在城堡入口处看着孩子们活蹦乱跳的样子幸福微笑。欢声笑语其乐融融与南加州建筑一起相映成趣，家庭感、幸福感渲染着欢乐的园区每一位到访的来宾都笑容洋溢。
　　最有特色的要属花车巡游，英式骏马拉着美式花车在九曲花街上来回巡游，赶车人带着黑色的绅士礼帽，身着燕尾服，神气亦然，加州异域风情一览无余，客户们也手捧爆米花，高高兴兴围着花车观看，拍照，并上车体验花车巡游九曲花街，那份怡然情调在脸上自然流出。
　　园区内创意艺术集市人头颤动，798、艺术工艺品客户尽情体验，红色棚帐下香喷喷的烤串、咖啡、果汁、西点尽情品尝，游戏区的赛车机、打地鼠热闹非凡，来访客户手捧爆米花与家人一起快乐游戏，外籍乐队唱着加州摇滚亲情奉献，五一假期潮白河孔雀城热热闹闹欢乐非凡。
　　好礼送不完，精彩乐不断，打地鼠、抓娃娃、爆米花、烤肉、孔雀吧、砸金蛋……玩不尽的游戏、吃不完的美食，5月潮白河孔雀城加州小镇趣味风情节等待您的光临！
 
我要评论
房产导航：

