房山芭蕾雨悦都二期5月中推南北通透新房源
　　TOP4：白羊座——淘得到高性价比好房子的吝啬族
　　话说，对待他人的吝啬就是对待自己的大方，一般人可是很难从白羊座手上捞便宜。不过抠门的白羊座，可是对“家”这个词汇很重视，如是一人则罢，倘若有恋人，就要和爱人同住屋檐下才是完整的家。因此再抠门的白羊座也会为了爱而义不容辞的变身房奴，且不惜下大本钱。所以，嫌弃白羊小气的人可要注意了，人家白羊们这叫精打细算会过日子，能够比你更早一步买上房子自然不是什么稀奇之事！
　　白羊座属于很有眼光的类型，总能在冲动之下却淘到性价比不错的好房子，不枉小房奴一场。对于面子里子都要兼顾的白羊座来说，倘若家中窗户很大一片，望出去又是一派阳光，风景秀美，乐得享受生活又抠门的白羊座就会觉得辛苦赚钱也是值得了。
　　推荐楼盘：芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：首层下跃南北花园产品，南北通透，高性价比，适宜居住
　　项目地处房山CSD核心区域，项目二期预计5月中旬开盘发售，于5月1日启动排卡。本次开盘房源共计396套，主力户型为90平米小三居，另有少量约4.88米层高顶层一居、首层下跃南北花园产品。9层板楼，南北通透，使用率约86%，预计2012年5月入住。
　　芭蕾雨·悦都是首创奥特莱斯房山项目的住宅部分，首创奥特莱斯房山项目总建筑面积约32万平方米，其中住宅面积约17万平方米，奥特莱斯及其它商业约为15万平方米，是一个集世界名牌折扣中心、休闲娱乐体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　芭蕾雨·悦都紧邻城铁房山线“篱笆房站”，配套华北最大规模15万平米奥特莱斯广场，汇集200余家国际品牌折扣店，影院、大型超市、美食街、酒吧街、幼儿园一应俱全，双水岸、万亩滨河公园生态宜居，为首置刚需、升级刚需打造理想居住之所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

