燕郊天子庄园10余套39平起0-1居在售全款97折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)天子庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目前期剩余10余套房源在售，均价7500元/平米，户型为39平米开间及52平米一居，全款97折。项目还将于2011年10月推出五期新房源，具体户型及价格待定，新浪乐居会持续关注。项目位于燕郊开发区102国道北。
　　天子庄园位于燕郊开发区102国道北侧，距国贸CBD25公里。930直达庄园门口，每5分钟一班，30分钟即可到达。庄园占地450亩(29.64万平米)，一期建设低密度花园洋房38栋，均为4层，层高3.3米；观景式小高层7栋，均为11层，层高2.8米。
　　天子庄园小区配套设施完善而成熟，50亩人工湖垂钓园环绕社区，三星级酒店坐落其中，还有高尔夫会所和中心广场音乐喷泉。悉心关照每一处细节，让居者顿感从容与豁达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　

