丽泽中国铁建青秀城2-3居在售实景图抢先看
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中国铁建·青秀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期目前在售，全款96折，贷款99折。主要户型为88-120平米二、三居，项目11、18、25号楼还有部分一层的两居房源在售。预计2012年11月底前入住。感恩母亲节，项目推出特惠活动，具体详情致电售楼处。日前编辑获得一组项目最新实景图，足不出户了解项目最新施工进度。
　　中国铁建·青秀城位于北京市丰台区玉泉营板块，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间。项目还规划有幼儿园和精品商业街，包括购物、餐饮、社区服务等，为业主的日常生活提供方便。
　　 >>点击查看更多丰台区域新盘热盘
　　中国铁建·青秀城毗邻京开高速，瞬息直达南四环、南三环、南二环、长安街，快速连接丽泽商务区、金融街、三里河政务区，周边公交系统发达，多条公共交通线路直达项目，地铁4号线、规划中10号线延长线分布项目周边，项目靠近公益西桥站。乘坐公交车到马家楼桥北下车。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

