燕郊星河185北区待推40平起通透房源户型点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)星河185(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目北区近期即将开盘。目前最新房源的户型图曝光，下面编辑对46平米B1户型进行简单点评。此次推出的北区户型为40-70平米通透小户型，层高5.6米，可改造成复式结构。户型图包括平层及带夹层两种，“告别一层不变的生活”是此次推出户型主打的主题。项目入住时间为南区2011年底，北区2013年5月31日前。
　　点评：户型南北通透，明亮宽敞，客厅和餐厅相互连通，合理紧凑，增加实用性。卧室的采光通风效果较好，明厨明卫，人性化设计。5.6米层高可以自行隔成两层，增加使用面积的同时可以让整个空间功能分区更加完善和合理，动静相宜，提高私密性。
　　星河185项目南邻京哈高速、102国道，往南走4.5公里就可以到102国道，102国道一直向东走就可以到哈尔滨，途径天津、唐山等城市，往西走就是京哈高速和京哈辅路，连接102国道的京哈高速是东长安街的延长线，距国贸仅29公里，天安门35公里。
　　 >>点击查看更多京周边新盘热盘
　　星河185项目户型设计方正，大开间小进深，再配以客厅的落地观景阳台和卧室的外飘窗，让您把潮白河的自然风光一览无余，户型从一居到三居，面积从60-160平米，还有不多的跃层复式结构设计，告别“一层”不变的生活，珍稀户型绝版争藏。超宽的楼间距80-100米，保障了充足的采光。楼栋交叉的建筑设计尽可能的保证每一户能达到观河望景的效果。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　

