融科钧廷宝贝成长计划第三期手工课堂纪实
　　融科·钧廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)"宝贝成长计划"第三期于“五一”小长假第一天在融科钧廷酩悦会所开课啦！本次主题为“探寻海底世界”，薇薇手工工作室的老师教小朋友利用彩纸、蜡笔、剪刀等工具制作一副立体画，描绘出心中的海底世界，碧绿的水草、笨拙的海龟、美丽的金鱼……
　　4月30日下午2:30，本次立体画手工课在融科钧廷酩悦会会所开始了，小朋友们围坐在一起，在老师的鼓励下开始想象海底的奇幻世界……
　　之后小朋友们在老师的鼓励把心中对海底世界的想象在彩纸上描绘出来，然后把所画的海龟、金鱼、水草等剪下来，然后利用胶水粘贴在背景纸上，呈现立体效果，这样一幅幅色彩各异确同样缤纷绚烂的“海底世界”就诞生啦！
　　“海底世界”探寻成功后，老师又延展了课程内容，鼓励小朋友们用蜡笔描绘出心目中的春天。正值春光烂漫，小朋友们把近期春游时的所观所感所想用绚丽的色彩表现出来，每幅作品都透露出小朋友们丰富的想象力和对春天的独到理解，精彩的画作让在座的家长们也欣慰不已。
　　融科钧廷作为优享公立教育配套优势的高端法式风格洋房社区，鼓励作为社会精英一族的业主、准业主和广大家长们在繁忙的工作之余关注宝宝的个性培养和健康成长。
　　“宝贝成长计划”共有七期课程，召集可爱的宝贝们每个周末欢聚一堂，并邀请名师以手工课堂等方式开发小朋友的思维，提高动手能力，助力未来之星健康成长！更过精彩课程等您参加！
　　融科·钧廷，是融科智地积淀十年的巅峰之作，是融科智地北京公司开发的第二代升级的住宅产品，更是亦庄国际住区罕有的70年产权低密纯板住区，建筑面积15万平米，中央3000平米宫廷式会所，环绕会所全部规划为9-14层法式洋房薄板住宅，建筑密度25%，绿化率高达70%，精心设计6万平米成熟园林，近千棵成树彰显绿色的深度，五个风格各异的组团花园，40米宽景观绿化带，创造绿色成熟的法式浪漫情境。此外还有城堡式独栋商业以及6000平米私属运动公园、1.9万平米小学和2900平米公立幼儿园等诸多专属配套。相信在不久的将来，融科o钧廷必将以法式经典的百年建筑，以及一如既往的五星级人文关怀，为客户缔造更加完美的浪漫生活。
我要评论
房产导航：

