保定新项目水郡花都水墨山舍即将开盘全款98折
　　新浪房产讯(编辑 张庆)水郡花都水墨山舍(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2011年5月即将开盘，户型36.26-450.57平米，起价2680元/平米，均价3680元/平米，最高价5880元/平米，总价13-260万元/套，一次性98折。项目类型有独栋别墅、双拼别墅、联排别墅、叠拼别墅以及酒店式精装小公寓。
　　水郡花都水墨山舍项目座落于河北省保定市龙门水库风景区内，整个社区三面环水，交通便捷，距北京市区154公里；京石高速，京石二高速，京昆高速与正在修建的荣乌高速形成立体的交通网络。正在修建的荣乌高速出口距小区仅2公里，通车后1小时即可到达北京城区。
　　>>点击查看更多京周边热点楼盘
　　水郡花都水墨山舍项目拥有齐备的生活配套设施，距满城县城15分钟车程，四大银行，沃美超市以及各大品牌专卖店，保定第七医院等等，应有尽有一应俱全。小区内部设有高级会所，集物业，超市，健身等功能为一体。主入口配备警卫室，24小时电子红外监控，智能门禁，可视对讲等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

