大兴金地仰山四期96平起3-4居在售可享96折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金地仰山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目四期在售，起价19500元/平米，均价21000元/平米。户型为96-180平米3-4居，为电梯洋房，1梯2户。全款96折，贷款99折优惠。项目位于大兴新城北区。
　　金地仰山项目为5-9层逸墅洋房，11-18层怡景花苑，约2000户，占地面积123000平方米，总建筑面积275000平方米。
　　>>点击了解更多大兴热点楼盘
　　金地仰山由金地集团(企业专区,旗下楼盘)开发建设，项目周边交通非常便利，通过城市主干道西旺路可以非常方便通过京开高速到达城市核心西单、金融街区域。项目周边拥有已经建成的3.8公顷翡翠公园以及占地22.8公顷的滨河公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

