固安龙TOWN项目6月推1-3居母亲节送购物卡(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)龙·TOWN(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目一期高层公馆预计6月开盘。在母亲节来临之际，5月1日-13日，关注项目为微博，转发#送妈妈的祝福#+文字祝福，即有机会获得500、1000元家乐福购物卡(点击查看活动内容)。另外，从4月16日起，可至售楼处填写登记单，至开盘前一天每日总房款减100元。

　　龙·TOWN首推主力户型一居57-67平米，二居82-96 平米，三居106-128平米，楼层有17-22层不等，1梯2户，2梯3、4户等，板楼建筑，户型多南北通透，均价6500-6800元/平米。项目临 时售楼处正式开放，其位于106国道过固安收费站第一个红绿灯南行20米路西。项目位于固安县新源西街，位处县城核心区域，交通便利，配套设施完善，项目由廊坊金远房地产开发有限公司开发。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

