5月新盘供应或现小高峰 环京不限购热盘齐发力
　　新浪房产讯(编辑 张跃)据亚豪机构统计，5月份，北京计划开盘的项目共计36个，其中纯新盘达15个。另外，郊区项目大幅增加，5月份将有32个项目位于五环外，占比近九成。而在这其中，北京周边众多项目由于限购令等调控政策的出台加速了推盘进度。这些项目不仅价格较低，随着城市建设的发展，交通、配套等条件也将逐渐得到改善，再加上对于外地户籍不限购的优势，因此受到了许多北漂族的青睐。今天为大家带来10个预计5月开盘的项目最新报价及折扣，希望为购房者提供置业指导。
　　雀禧(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计推出60-138平米1-3居，19层板楼建筑，一梯3、4户，均价待定。目前正在排号中，前150名可享受1000元排号费抵10000元房款。
　　雀禧项目位于香河西部新区中心位置，938京沈高速快线40分钟直达国贸。小区门口即是在建的通香路干线，全线贯通后到通州城区仅半小时车程。社区建筑是现代简约建筑风格、19层高板楼，一梯四户，组团式绿化，停车位210个。沿街2层式商铺打造社区内优质商圈，周边配套齐全。
　　>>点击查看更多京周边新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

