V团购热盘又添新成员 特惠折扣乐居网友独享
　　新浪房产讯(编辑 田硕)乐居V团购热盘近来又添新成员了，三环内现房1-2居小户型1万抵3万优惠；东直门外大户型全款8.8折，贷款9折......越来越多的项目加入的乐居V团购的热盘大军中，为乐居网友提供独家的特惠折扣。
    >>点击查看更多V团购独家特惠热盘信息
　　参与活动非常简单，乐居网友到“乐居V团购”合作楼盘售楼处，了解该楼盘的具体团购优惠详情。参与团购并填写个人信息，即可成为乐居会员，享受团购优惠。同时，团购网友可以在网上进一步参与万能微博0元团购百万助购金计划，将有机会赢得总价100万的购房助购金。
     学院派紫鑫阁(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
     项目目前在售，均价31000元/平米，在售房源户型为60平米一居、90平米两居，现房入住。项目现参加乐居V团购独享减2万元优惠。项目位于海淀区明光桥西北角，小户型为主，周边教育资源丰富。
　　学院派紫鑫阁拥有多元、畅通、便捷的交通网络，1公里直达北三环蓟门桥，2公里直达二环西直门交通枢纽，更有13号线轻轨私享和发达的公共交通——21路、331路、  387路、603路支、612路、702路、719路、754路等多条线路，便捷连通政务区、学院区与城市核心，实现与城市、与学院之间的迅速切换。
   >>点击了解更多海淀区域内精装房信息
    学院派紫鑫阁项目总占地面积29781平方米，总建筑面积120000平方米，共704户，容积率为2.27。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

