房山万科幸福汇示范区开放样板间图片曝光
　　万科幸福汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目首期预计2011年年中开盘，本次开盘将推2、3号楼180套约80平米的两居，最新报价9500元/平米，目前现场正在办理“幸福尊享卡”，持卡可享开盘1%的优惠。项目示范区已于4月30日开放，此次所开放的样板间即为首次开盘所推出的户型，日前小编获得一组项目样板间最新谍照，感兴趣的网友大可先睹为快。
　　万科幸福汇项目位于房山区窦店镇大窦路旁，建筑面积16万平米，项目自建2万平米商业配套，麦当劳、华润万家均已签约，即将入驻。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　万科幸福汇项目本身沿窦大路布局的临街有1.5万平米的商业空间，解决业主生活后顾之忧，且紧邻窦店镇政府。附近有窦店中心幼儿园、窦店中学、窦店中心小学、上海华联超市、农贸市场、汇豪建材城、家居城、上海华联超市、良乡医院、房山中医院、窦店中心医院，教育医疗都极为便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

