7号线广渠门内站周边楼盘-FREE自由季
    FREE自由季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售40-55平方米精装修一居，60-77平米精装修两居的房源，西向房源起价25000元/平方米，南向及东南向房源均价28000元/平方米，整体均价27000元/平方米，最低总价108万/套起，精装修，现房，即买即住。项目位于东二环内地铁旁的广渠路南侧夕照寺中街31号，黄河京都大酒店北侧。
　　FREE自由季紧邻新世界商圈，去住东单商圈、建国门商圈、国贸商圈、双井商圈都非常便捷，商业氛围浓厚，市政建设和环境建设非常成熟，从而使得本区域成为最适合投资居住的区域之一，也使得本区域成为北京市房地产市场上客户关注度较高，保值和升值潜力最快的地区之一。
　　FREE自由季位于东二环内城核心区域，崇文区夕照寺中街31号。北接长安街中轴区域，东邻CBD及泛CBD，南邻城南高尚居住区，西至天坛生活版块，区域位置得天独厚。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

