大风难阻热情 中国铁建花语城火爆欢享五一(组图)
　　这个五一，特别是假期的前两天，相信在京城度过的人们都饱受狂风之苦。由于天公不作美，京城的许多旅游景点都受到了影响，客流量相比去年同期出现了明显的下降。但是，事实证明，人们对于好东西的热情，不会为恶劣天气所影响。
　　尽管大风肆虐，但位于北五环的国奥核心生活区的中国铁建·花语城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)依然度过了人气火爆的三天。五一期间，中国铁建·花语城推出了到访有奖的暖春主题活动，“花语部落”成员招募活动也在现场同期办理。三天时间中，中国铁建·花语城共接待了超过600名热情的客户，可口的餐点、精心准备的丰厚奖品、精美盆栽花种领养、有趣的巧克力DIY与充满艺术气息的绘画等丰富多彩的活动，令客户在中国铁建·花语城度过了温暖而快乐的难忘时光。
　　另据介绍，历经五一暖春主题活动，“花语部落”成员目前已激增至超过千余组，项目受关注与热捧程度在国奥核心区乃至北京全市范围内，皆可谓突出。
　　位于国奥核心生活区、毗邻城铁13号线北苑站、对望57万?郊野公园的中国铁建·花语城是世界五百强中国铁建的标志性洋房住区作品，其坐享26万?商超综合体、朝阳区名校教育链、专业医疗等丰富城市生活配套。
　　而作为低密度、高舒适度的情景洋房住区，中国铁建o花语城高层瞰景美宅与花园洋房整体以经典的托斯卡纳风格打造，融入现代设计的托斯卡纳风情建筑、重金打造的托斯卡纳主题园林、更精致的公共空间装修与更高标准的物业服务，将为业主创造极舒适的高尚洋房生活感受。而如此既具备城市核心丰富配套、又具备情景洋房舒适尺度的楼盘，在北京可谓极为稀缺。
　　据悉，中国铁建·花语城89至140平米南北通透高层瞰景美宅将于5月绽放，同时，由于名额已接近限量供应的总额，“花语部落”的招募活动亦进入了倒计时阶段。
我要评论
房产导航：

