亦庄力宝广场待推精装1-3居售楼处已开放(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 力宝广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目售楼处已于4月30日对外开放，样板间随即开放。2011年上半年开盘，价格待定。户型为一居50-68平米，二居80-120平米，三居140-170平米，精装修，小户型为商水商电，无天然气，80平以上公寓为民水民电，有天然气。
　　力宝广场位于亦庄开发区荣华中路，三条主干道通往中心市区，仅需3分钟步行即可到达亦庄轻轨万源街站，20条巴士路线与城区相连。4座逾百米5A写字楼集群，A座为80米高主楼，20000平米超大规模，标定亦庄天际线新顶点。
　　力宝广场B、C、D三座为6000-7000平米的单栋规模，为总 部办公提供最适宜的空间；伴随着亦庄产业升级的不断进行和跨国企业技术研发中心的持续进驻，力宝广场应需而动，为汇聚智力密集型产业和高端商务人群，构建 全球化高端商务平台。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　

