多轨楼盘领秀慧谷近期推新房现可办登记卡
　　领秀慧谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目C区南段1、4、8、9、13、14、18、20、21号楼预计近期开盘销售。6-11层9栋薄板，1梯2户，共计543套，主力户型82-96平米两居、114-140平米三居，均价20000元/平方米。2012年上半年入住。
　　4月15日起上午9；30-下午17:00在售楼处免费办理“领秀爱家卡”，领秀慧谷本次开盘采取公平公开的网络摇号方式，“领秀爱家卡”为唯一参加摇号依据。
　　办理时所需资料如下：
　　京籍：家庭成员身份证，结婚证和户籍证明原件；驻京现役军人和武警家庭：军官证，身份证和结婚证原件(未婚证明或已婚无成年子女证明)。持有效《北京市工作居住证》的家庭，还应提交该居住证原件。
　　非京籍家庭：在京基础上另加本市有效暂住证，连续五年(含)以上在本市个人所得税完税证明原件。
　　领秀慧谷项目为6-11层薄板，1梯2户，待售户型82-96平米二居，114-140平米三居，位于昌平区京藏高速(原八达岭高速)和北清路交汇处-辛庄桥的东北角。总建筑面积约50万平方米，规划以横向的自然轴及纵向的人文轴，贯通50万平方米大型社区。领秀慧谷位居中关村北，京北上风上水之地。项目周边学府云集，人文气息浓郁。
　　>>点击了解更多昌平楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

