东二环FREE自由季精装40平起1-2居现房在售
　　TOP3：天秤座——要求地段好格调佳的时尚一族
　　众所周知，天秤座是盛产帅哥美女的第一大星座，说起买房一事天秤们似乎大可不必犯愁，就算是仅凭一张漂亮的脸蛋去做做模特，钱财也是可以轻易入手的。尤其是对于天秤美眉们，嫁入“豪门”更不是什么难事。
　　如此将天秤座都说为“花瓶”大是不公，不过天秤座对美的追求是永远不会停止的，因此他们也是见异思迁的代言人，好房子对他们来说永远不嫌多。只是他们还算沉着冷静，有远见，不至于让自己倾家荡产。天秤座对房子的追求其实不在于大，而在于格调，因此有设计感的小户型房就成为他们的最爱。因为有着姣好的外貌，他们多少有些虚荣，喜欢引领潮流，做时尚达人，所以若要让他们生活在所谓的“穷乡僻壤”天秤们可是绝对不会答应的呢！
　　推荐楼盘：FREE自由季(论坛相册户型样板间点评地图搜索)
　　推荐理由：地处东二环内，地理位置优越，商业氛围浓厚，产品设计风格时尚实用
　　项目在售40-55平方米精装修一居，60-77平米精装修两居的房源，西向房源起价25000元/平方米，南向及东南向房源均价28000元/平方米，整体均价27000元/平方米，最低总价108万/套起，精装修，现房，即买即住。项目位于东二环内地铁旁的广渠路南侧夕照寺中街31号，黄河京都大酒店北侧。
　　FREE自由季紧邻新世界商圈，去住东单商圈、建国门商圈、国贸商圈、双井商圈都非常便捷，商业氛围浓厚，市政建设和环境建设非常成熟，从而使得本区域成为最适合投资居住的区域之一，也使得本区域成为北京市房地产市场上客户关注度较高，保值和升值潜力最快的地区之一。
　　FREE自由季位于东二环内城核心区域，崇文区夕照寺中街31号。北接长安街中轴区域，东邻CBD及泛CBD，南邻城南高尚居住区，西至天坛生活版块，区域位置得天独厚。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

