房山北京城建徜徉集待售可享直降4万优惠
　　北京城建徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　目前一期仅剩余几十套产品，即将推出的新房源位于1#地块南区，具体开盘时间未定，主要为90平米的两居以及110-140平米的三居产品，根据产品不同可以分别享受直降3万与直降4万的优惠活动项目位于房山区长阳起步区4号地块(长阳镇军留庄)。
　　北京城建徜徉集项目目前在售2、3、5、6号楼，均价16000元/平米，现全款支付享96折，贷款享98折优惠。
　　北京城建徜徉集紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交军留庄站下车即到，周边生活配套设施完备。项目建筑面积约36万平米，占地约21万平米，总套数约1294套。
　　>>点击查看更多房山区域热点项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

