大兴一品嘉园87-137平2-3居在售均价10800(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)一品嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于大兴区南中轴路魏善庄中学北侧。目前15、16号楼在售，均价10800元/平米。在售户型为86平米二居和137平米三居，毛坯现房，2011年11月底入住。项目总建筑面积268600平方米，容积率1.2，绿化率42%，共1852户。物业费为1.8元/月/平方米，车位情况为1342个(地上1123个，地下219个)。
　　一品嘉园地处北京第二机场空港物流中心，目前区域内以低密度住宅为主，价格在北京各区域中属较低水平，花园洋房及叠拼别墅项目均以高性价比著称。第二机场带来的最大利好，不但在于完善了区域配套，更在于其赋予区域项目的强大增值潜力，可以预见，随着配套短板的突破和区域规划利好的浮出水面，未来第二机场区的住宅项目将会逐渐填平价格落差，升值潜力看好。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　一品嘉园距黄村卫星城8公里，距市区25公里，东临安定镇，南接礼贤镇，西靠庞各庄镇，北接黄村镇，紧邻半壁店森林公园以及规划中的新媒体产业基地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　

