创业投资交流酒会在万科蓝山举行
　　近日，万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)携手北京纵横合力管理咨询有限公司在蓝山售楼处举办了一场“万科蓝山创业投资酒会”活动
　　“创业投资私密交流酒会”是纵横合力投资俱乐部与国内外诸多投资机构共同打造的高端商务交流活动，旨在实现创业项目与投资人的零距离直面对话，促进创业项目与投资人的充分沟通和加深了解。纵横合力携手蓝山，将第40次“创业投资私密酒会”的地点安排在万科蓝山售楼处。共有6家项目参与了本次活动。
　　当天大讲堂活动分为上下午。两个部分组成。不少企业家都是刚刚下了飞机就直接来到蓝山现场参与活动。上午的讲座由北大商学院副院长、加拿大约克大学终身教授，国内著名经济学者孔英教授主讲。孔英教授就国家十二五规划对低碳产业的影响、国内低碳产业的发展现状做了深入浅出的分析。参与活动的嘉宾表示，能够在蓝山近距离的聆听国内顶尖的学者对于低碳产业的分析，自己获益匪浅。在孔教授三个小时精彩的演讲结束后，利用休息的时间，主办方对万科蓝山提供了如此优秀的场地及服务表示了感谢。并邀请万科蓝山销售经理向嘉宾致辞。马经理对各位嘉宾的出席表示了感谢，并向大家推介了万科蓝山在售的函馆及3#楼。下午的活动以各低碳项目的路演介绍为主。万科蓝山为配合本场讲座，在中午和傍晚还特地准备了精美的餐点饮料供嘉宾取用。
　　本次活动体现了万科及万科蓝山一贯倡导低碳环保的企业形象。另外也让来宾亲身体验到了万科蓝山的优质服务。
我要评论
房产导航：

