山海同湾杯首届摄影大赛之春华篇活动公告
　　最近小编获悉，为丰富山海同湾文化生活，增进业主客户间的感情流通，绥中滨海盛邦基业旅游置业有限公司特举办“山海同湾杯”摄影大赛，旨在展现山海同湾日新月异的迷人风貌，留住享受海滨生活的美好瞬间，加强业主间的沟通和交流，一同为家园的变化定格一幅幅美好的记忆。“山海同湾杯”摄影大赛将作为年度活动持续举办，现诚挚邀请业主、客户及社会各界爱海、爱生活、爱摄影的人士参加！
　　“山海同湾杯”首届摄影大赛将以四季为主题，分别为“春华篇”、“夏芷篇”、“秋实篇”、“冬澜篇”，每季由专业评审评选出50幅入围作品进行公示，并从中由大众评审投票选出20幅优秀作品，参加年度最佳摄影作品的评选及颁奖。
　　一、活动地点：
　　 山海同湾售楼处、海滩、园林、社区、周边等
　　二、活动时间：
　　 2011年4月30日，活动正式启动；
　　 2011年4月30日—5月31日，参赛作品征集期；
　　 2011年6月1日—6月10日，参赛作品公示，评委评选出入围作品；
　　 2011年6月11日上午9：00-14:00，大众投票评选阶段；下午15:00为“山海同湾杯”首届摄影大赛第一季优秀作品颁奖典礼。
　　三、活动组织：
　　 主办：绥中滨海盛邦基业旅游置业有限公司
　　 协办：北京大地顾问
　　四、活动对象：
　　 山海同湾业主、客户及社会各界摄影爱好者
　　五、参赛要求：
　　 参赛者从2011年4月 30日起可到山海同湾售楼处咨询并领取参赛证。
　　 参赛者需凭参赛证进入山海同湾项目区进行拍摄。
　　 拍摄以“山海同湾+春华”为主题的作品，建筑、园林、海滩、公园、样板间、周边风景等均可拍摄，从各个角度反映山海同湾现实样貌、人文风貌。
　　 参赛作品必须为自己原创，可适当进行后期处理；单幅、组图不限，对于摄影器材要求不限。
　　 所有参赛作品直接提供电子文件(JPG格式5MB以上、TIFF格式35MB以上)，必须保证图片质量。每人每季活动期间最多提交5张作品。
　　 所有参赛作品需在2011年5月31日下午4点之前，送往售楼处或发送作品电子文件至：shanhaitongwan@126.com">shanhaitongwan@126.com">shanhaitongwan@126.com">shanhaitongwan@126.com">shanhaitongwan@126.com">shanhaitongwan@126.com">shanhaitongwan@126.com">shanhaitongwan@126.com。具体联系电话：010-84537676；
　　 提交作品需标明：作品名称、创作说明、拍摄地点、作者简介(100字以内)、联系方式。
　　六、特别说明：
　　 主办单位有权无偿使用参赛者所提交作品用于展览、编印画册、DVD、网站宣传及等，不另付稿酬。
　　 作品若因内容、形式、版权、肖像权等问题而引发的一切纠纷或法律责任，由参赛者自己负责。
　　 作品一经投稿，即视为认同本比赛活动方案的所有内容。
　　 参赛者在参赛途中、拍摄过程中的人身和财产安全由参赛者自行负责。
　　 参赛者提交作品不得侵犯任何第三方的著作权，如有发现，即刻取消参赛资格。
　　七、 评选方式：
　　 2011年6月1日-6月10日，大赛组委会特邀专业人士担任评委，评选出50幅作品入围。主办方将入围作品冲印，标示相关信息，按照评委评分由高到低公示在售楼处展示栏，所有评分表格全部公示。
　　 2011年6月11日上午9：00-14：00，当天所有到场业主及客户都可到签到台领取山海同湾LOGO标贴，投票选出20名优秀作品(具备年终评选资格)，现场进行颁奖。
　　 每季优秀作品及入围作品都将由主办方统一冲印，予以展出。
　　 2011年12月，汇集每季优秀作品，由专业评审及大众评审评选出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名。
　　八、奖项设置
　　 优秀作品奖，每季20名，全年共80名，每名奖励价值500元奖品。
　　 一等奖1名，奖励价值10000元的高清摄像机；
　　 二等奖2名，奖励价值5000元的单反相机；
　　 三等奖3名，奖励价值3000元的数码相机；
　　 所有获奖者同时颁发奖杯。
我要评论
房产导航：

