逆市热销 百万体量大盘华业东方玫瑰
　　五一小长假期间，虽然北京整体楼市仍然回暖乏力，通州国际新城核心区内的百万平方米地标住宅项目——华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)却于逆市成功开盘，4月29日开盘首日即取得认购450套，销售金额近5个亿的骄人佳绩，掀起了通州楼市新一轮的置业高潮。
　　华业东方玫瑰的成功开盘，掀起了新一轮调控后的一波开盘高潮。据统计，5月份北京将有48项目计划开盘。业内观点普遍认为，随着大量新盘的集中入市，北京楼市的市场竞争会进一步加剧。不过，在北京严厉限购的调控背景下，只有像华业东方玫瑰这样高品质、高性价比的楼盘才能获得市场的青睐。
　　高品质促进逆市热销
　　在人潮涌动、火爆劲销的开盘现场，华业东方玫瑰项目负责人介绍，华业东方玫瑰位于通州国际新城未来国际行政办公区和通州新中央商务区交汇处，很多购房者都十分看好项目所在区域的未来发展空间。
　　有业内人士分析说，虽然北京楼市面临严厉调控，但从2011年开始，CBD东扩和国际新城建设都已经进入实质性开发阶段，通州作为“北京新城”的角色前景堪比当年的浦东，而坚实的刚性需求支撑着通州楼市。位于通州国际新城高尚居住区中心地段的华业东方玫瑰在此时“盛装”入市，给了观望已久的消费者一个高品质和高性价比的置业选项。
　　精确对位市场需求的户型和定价，成为华业东方玫瑰一开盘就受到购房者热捧的重要原因。据了解，由华业地产开发的百万平米大盘华业东方玫瑰，核心产品为30-120平方米零居至三居的精装房。 开盘现场，项目销售人员介绍说，华业东方玫瑰此次开盘的核心产品都是南北通透，户户有景的双面景观创新户型，每一户都配设了多功能的花园阳台，是目前市场中的稀缺产品。
　　项目精心推出的户型，得到了市场的广泛认可。购房人张女士的一番话也代表了许多购房者的心声。她接受采访时表示，这段时间看了许多项目，但很少看到像华业东方玫瑰这样格局方正、功能齐备、使用率高的小户型，有飘窗、阳台赠送，甚至赠送卧室，怎能不让人心动？
　　另外，项目区域内拥有三条城市主干道和三条地铁轨道，也进一步提升了华业东方玫瑰的性价比。据了解，项目所在区域汇聚了广渠路延长线、京通快速延长线、机场东线等三条城市主干道，同时项目仅距八通线临河里站仅400米，S6和M6贯穿区域。四通八达的便利交通，使项目广受市场青睐，更受到工作在CBD的白领追捧。
　　针对项目的定价，上述业内人士表示，“华业东方玫瑰的定价是近期比较典型的一种定价策略。即通过项目高综合品质与市场相符价格之间形成的高性价比杠杆，撬动被压抑了需求的购买力，这部分购买力不仅包括关注品质、希望一次到位的刚性需求，还涵盖拥有购房资格、但因观望情绪而迟迟未能购买的一部分改善型购买力。”
　　在华业东方玫瑰对意向性客户所做的调研中，对于120~140平方米的三居室的需求明显增长。这份调研报告中指出：“这主要是由于很多家庭规模的扩大，比如有孩子，或者为未来孩子做准备的客户，构成了首次改善型的需求，这部分需求在前一段时间内处于观望的情绪，但是现在，随着实际家庭生活的需要，逐步释放出来。”
　　项目负责人透露，项目后期会陆续有120-140平方米的三居室投入市场，满足这部份置业需求。
　　百万级体量的复合型“全优选手”
　　在楼市调控让投资性购房需求出局后，市场竞争进一步加剧，自住刚需对楼盘居住提出了更高更全面的要求。众多业内人士表示，在某一点上比较突出的“单项选手”已经不能满足购房者的要求，具有全方位高品质的“全优选手”，才是未来楼市的发展主流。
　　华业东方玫瑰的总规划达到101万平方米。百万平方米的规模带来的不仅是其他项目难以比肩的大体量，更为居住者带来了全方位的优质配套。有业内人士对此表示，对比项目价格，百万量级的优质综合配套，在通州地区乃至全北京都有很高的竞争力。 加之，典雅的新古典主义风格和华业一贯的节能降耗、防噪防辐射的精致选材，项目的开发势必成为通州楼市发展的时代里程碑。
　　据介绍，华业东方玫瑰集住宅、公寓、集中商业中心、步行商业街、高端会所、双语幼儿园、优质小学于一体。项目不但拥有约18万平方米、150种花草风景的、城市公园等级的园林绿地，13万余平方米的商业以及满足3万余人居住的综合性功能配套，而且引进了北京知名优教资源，从幼儿园到小学，“一站式”提供优良的师资、优异的教学质量。这些大体量的多元物业形态，让居住者能享受到全方位的宜居生活。
　　虽然拥有百万平方米的体量，华业东方玫瑰却仍然“精心铸就“每一平方米的细节处理，在规划布局中，充分考虑对业主居住和使用的关爱，点式布局、90%以上的南北向设计，近百米的超大间距，为居住者提供了一个近乎奢侈的采光和观景的舒享空间。
　　华业东方玫瑰对于复合型“全优选手”的理解，也不仅仅止于生活配套和产品细节的精益求精，更是一种高端的体验与社交渠道，拥有广泛会所的尊崇享受。项目的高端会所之内，健身房、阅览空间、水吧一应俱全，24小时恒温纯净水、透天穹顶的星光泳池几近完工。“在为业主和家人解除一天工作劳顿之时，我们赋予项目的不仅是品质生活体验，更是心灵休憩的绝佳空间。“项目负责人说道。
　　一位市场研究人士则从另一个角度阐述了大体量楼盘的优势。他表示，“体量较大的楼盘，一方面是配套较有保证，另一方面是开发周期较长，随着后期楼盘的开售，拥有较大的价值提升的空间。” 而且，大体量、品牌开发商、品牌代理商的组合也是业内专业人士公认的置业首则。
　　据项目负责人介绍，中国品牌超市已经签约东方玫瑰购物商城，“北大附中为明幼儿园”也已进入与项目签约的倒计时，未来项目还将引进更多的、包括影院和电子商城在内的国内外知名的商业及综合配套。可以预见，这里将成为京东新商圈中心，项目也将成为通州国际新城惟一的百万级国际都会生活示范区，以及北京与世界城市接轨的人居置业新标杆。
　　深耕北京 布局国际新城核心
　　随着城六区优质土地供应的大幅减少和通州新城规划建设的实质推进，通州的置业优势得到了充分体现。业内就有观点称，通州国际新城正在成为北京楼市的战略高地和未来楼市走向的风向标。
　　华业东方玫瑰项目的开发商华业地产，与万科、金地同为中国一线品牌上市开发企业。自1985年起，华业地产便聚焦房地产住宅中、高端市场，在中国地产一线城市的核心区域进行房地产综合开发与建设。经过26年的潜心发展，华业地产的业务已拓展至北京、深圳、长春、大连、武汉等多个城市，产品覆盖了中高档住宅、公寓、写字楼、花园洋房、别墅、综合商业及大型城市综合体等多种业态。
　　华业地产相关负责人介绍，华业地产正在从专业的地产开发商向城市综合运营服务商蜕变。目前对北京楼市的深耕，尤其是在代表北京楼市未来发展方向的通州国际新城集中拿地，大体量开发，正是华业地产完成这一蜕变，打造品质地产和推进区域城市化进程的战略实践。
　　据媒体报道，2011年2月21日，华业地产以23.25亿拿下了北京市通州区运河核心区三幅多功能地块。至此，华业地产已在通州运河核心区(通州新城)共获取5块多功能优质地块，总建筑面积51万平方米。而在整个通州区域，华业地产总计拥有土地储备近150万平方米，成为通州储备最大的开发商，在北京也是首屈一指的。
　　一些业内人士表示，“其实很多一线开发商都在布局通州国际新城，他们的选择也验证了这个区域的巨大发展空间。能从群雄逐鹿中脱颖而出，是华业地产实力的最好证明。“
　　另一种观点则认为，经过此轮政策调控，通州楼市已经理性回归，其区域发展价值得到进一步突显。此时选择像华业地产这样深耕该区域并进行大体量开发的品牌开发商，应该是购房者在限购政策之下的一种理性置业选择。
我要评论
房产导航：

