北京四中唯一分校落定中粮万科长阳半岛
　　自中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)问世以来，倡导了诸多全新生活理念：从“理想回归，一生之城”到“全商业”、“全程教育”，受到了广大购房者的关注。尤其“十五年全程教育”理念的提出，更是对传统“教育地产”模式提出了挑战。何谓“全程教育”？继2010年成功签约北京小学、北京四幼、红黄蓝幼儿园，今年又成功签约北京四中，逐渐明朗的教育配套体系以及社区规划建设，中粮万科·长阳半岛通过实际行动，将“全程教育”这一创新办学模式深入人心。
　　4月27日，在房山区教委、西城区教委的共同见证下，中粮万科·长阳半岛成功签约北京四中。以北京四中深厚的人文积淀和以人为本的办学宗旨，将“十五年全程教育”理念再次深化。同时，正是中粮万科·长阳半岛成熟的项目环境和倡导绿色校舍的人文理念，吸引了北京四中的目光。
　　为人父母者，皆有望子成龙之心。中粮万科深知人文教育的重要性，以及企业所应承担的社会责任和义务，想居者之所想，不仅引进北京小学、北京四幼、红黄蓝幼儿园，更与北京四中签约合作，打造从幼儿园到高中15年全程教育体系，让孩子在家门口即可实现入读名校的学习愿景。中粮万科·长阳半岛倡导将低碳技术引用到学校建筑中来，真正把学校建成中国未来引以为豪的安全、低碳、绿色环保的学校，在建筑的空间上和建筑的形态上为未来中国孩子创造一个全新的教育环境。
　　中粮万科倾心打造高品质硬件设施，西城教委提供先进优秀的教育资源，两者的完美结合，将实现业主、开发商、政府以及学校的多方共赢。完善的教育配置为孩子提供良好的就学氛围，省去家长四处奔走的苦恼，减少跨区就学的重重顾虑，“家门口”的优质教育也将节省居者的时间、精力和教育成本，对于政府和教育管理部门都有着发展教育的良好机遇。
　　星星之火，可以燎原。从“全程教育”理念的提出，到如今北京四中的顺利签约引进。中粮万科用事实说话，将一生之城的宜居理想实现。携手两大教委，倾情打造16年全程教育体系，全新的“名校＋名企”的教育模式，成就中粮万科·长阳半岛教育名盘的典范。
我要评论
房产导航：

