房山首开熙悦山5月底或6月初推2-3居享2万优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)首开·熙悦山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区长阳，地铁9号长阳站向北400米，预计2011年5月底或6月初开盘，预计均价16000-18000元/平米，5月中旬开始办卡，可享2万优惠。项目待售房源户型为85平米2居、100平米3居，2012年年底入住，70年产权。
　　首开·熙悦山项目周边将引进优秀的幼儿园、小学、中学，提供全程教育资源。不仅为业主提供更方便、更完善的生活服务，更推动了社会力量办学，有利于实现区域教育均衡发展。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
    首开·熙悦山项目距离京石高速长阳出口约3公里项目位于房山区长阳镇京良路。从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

