海淀唐宁府尾盘在售400平米精装现房即买即住
　　新浪房产讯(编辑 田硕)唐宁府(华尔街观典)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区莲花桥西南角白色大楼，吴家场路一号院。项目在售房源为26层板塔结合，所剩房源不多，只剩下以前预留的几套和做办公室用的几套，均价35000元/平米，户型面积为400平米，精装修交房，现房入住，70年产权。
　　唐宁府(华尔街观典)处于西三环莲花桥西南角，得天独厚的地理位置让本案有着无可比拟的交通优势，通过西三环主  路北上中关村，东直达金融街，扼守西客站， 构筑本项目的四通八达的迅捷交通路网。周边遍布国家行政管理机构，地理位置无可比拟。
　　>>点击了解更多三环热点楼盘
　　唐宁府(华尔街观典)社区总占地面积为4.34万平方米，总建筑面积为13.6万平方米，其中包括代征绿地  2.02万平方米，容积率小于2。社区由两栋公 寓、两栋写字楼、一栋商业楼组成中心集群式项目，多种业态的构成让社区业主和整个区域的居民生活设施更加完备。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

