通州天鹅堡悦湖A1公寓楼现房V团购99折
    天鹅堡·悦湖(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目A1公寓楼乐居V团购独家特惠99折，起价15500元/平米，80-100通透底板，33席现房小户型。
　　天鹅堡·悦湖位于通州亦庄第二生活区，项目目前在售，联排别墅还有100多套，叠拼别墅仅剩4套，现联排别墅均价38000-32000元/平米，叠拼别墅均价24000元/平米，可申请折扣，具体优惠情况需到售楼处面议。项目目前在售户型为230-340平米联排别墅，187平米叠拼别墅，现房入住，70年产权。
　　天鹅堡悦湖周边配套完善、齐全。银行、大型超市、医院、连锁便利店众多。幼儿园包括亦庄21世纪实验幼儿园，北京大地双语幼儿园，学校包括有亦庄镇第一  中心小学，亦庄中心小学、开发区实验学校、通州第一实验中学(区重点)北京师范大学、职业教育园等。
    >>点击了解更多亦庄区域内项目信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

