顺义新盘翼之城5月上旬推46平起折后53万
　　翼之城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计5月上旬开盘，本次推出一栋房源，待售房源户型面积为46-100平米，目前需要办理金卡，持卡开盘时才有选房资格并可享多重优惠，46平米开间折后约在53万元左右。项目共6栋楼，预计2013年年初入住，50年产权。项目位于顺义首都机场T3航站楼东南，机场东路与四纬路交汇处。
　　翼之城项目，46-100平米精致SOHO，总建筑面积15万平方米，商业+写字楼+SOHO的一站式规划理念，1.5的超低容积率，6万余平米绿地铺装，绿地率30%以上。核心园林设计理念利用三条绿轴环抱社区内的全景建筑。
　　翼之城项目位于顺义首都机场T3航站楼东南，机场东路与四纬路交汇处，临近机场高速，机场南线、机场北线、机场第二高速、机场东路、四纬路、京承高速；M15号线、S6号线、L1号线延长线，低碳出行，全面降低时间成本、交通成本。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

