北京地铁16号线工程规划方案获批
    16号线工程规划方案获批
    16号线是一条中心城区西部南北方向的轨道交通线路，沿线穿越中关村、三里河政务区、丽泽商务区、丰台火车站、丰台科技园等重要城市功能区。该线北起地铁10号线苏州街站，南至丰台区榆树庄。线路全长约23公里，全部为地下线，共设16座车站，其中换乘站10座，并在苏州街站预留与海淀山后线贯通运营条件。
    线路走向
    16号线在苏州街站与山后线接轨并贯通。线路一直向南，至西三环路苏州桥设苏州桥站；沿西三环路一直向南，在万寿寺处八一剧场门前设万寿寺站；之后线路转向东，下穿紫竹院公园至国家图书馆站。之后下穿动物园及西外大街至三里河路，沿三里河路向南，在与车公庄大街交汇处设三里河路北口站，在与阜外大街交汇处设阜外大街站，在玉渊潭东门设月坛南街站，在木樨地桥设木樨地站。线路下穿木樨地桥及永定河引水渠，进入三里河南延路，在莲花池东路设置小马厂站，线路下穿地下直径线，在广安门外大街设达官营站。线路沿莲花河西侧路至红莲南路设站；之后转入骆驼湾西路进入丽泽商务区的核心区设置三路居站，之后折向西在三环路西侧，三环新城的东北角设夏家胡同站，沿铁路向西进入丰台火车站。过丰台火车站后线路转入万寿路南延，与9号线并行1.1千米，在9号线丰台南路站的东侧设站；在丰台公园处转入富丰路，在富丰桥下设站，向西进入终点榆树庄。
    车站站点以及换成线路
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

