怀柔龙山新新家园现房别墅在售享98折送花园
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙山新新家园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前剩余20余套中式独栋别墅在售，均价26000元/平米，毛坯交房，现购房一次性付款可享98折，贷款可享99折优惠。项目目前在售别墅户型面积为460-590平米，赠送300-400平米花园，现房入住，70年产权。项目位于怀柔区庙城镇422号，京密路向北直行路左侧。
　　龙山新新家园项目位于北京市怀柔县庙城镇内，东临京密快速路(101国道)，南枕大秦铁路，西倚京承高速路和怀  柔水库，北邻庙城镇。小镇地块距怀柔县城中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，东直门45公里。
　　>>点击了解更多北京在售别墅信息
　　龙山新新家园社区每个组团内部形成一个自然围合的的内庭院  ----新型的社区园林景观。内庭院的构思从北方四和院的传统居住形态基础上发展而来，围合的空间强调了居住者的归属气氛，同时也创造了各种使用功能的场所：如休憩、游戏、观景、纳凉、交通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

