7号线大郊亭站周边楼盘-北京华侨城
    北京华侨城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年下半年继续推出全系典藏臻品系列之景观现房“林荫大道”，  A1-7号楼位于A1区最北侧，18层设计，共144套，价格35000元/平米，现房，即买即住。南侧可赏一期成熟园林景致，北侧可观北京华侨城百米绿化带，双园环抱，位置俱佳。户型面积以170平米三居为主，顶层跃层，一梯两户设计，南北通透，采光通风极佳。
　　北京华侨城地处东四环四方桥东南角，紧挨北京交通干线东四环和京沈高速路，周边有31、41、713、822、40、840、752、657、  29、743、753等多条公交线路。周边配套设施有北京欢乐谷、维吉奥广场、动静会所、OCAT当代艺术中心北京分馆、城市客栈酒店等。
　　>>点击了解更多朝阳区域项目
　　北京华侨城紧邻东南四环和京津塘高速，北接京沈高速，东接京津第二通道，是北京中心城与天津、河北等环渤海经济区距离最近的区域。将成为首都建设“世界城市”的重要商务空间载体，和北京中心城的东南门户形象区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

