燕郊欧逸丽庭预计下半年推二期新房源均价待定
　　新浪房产讯(编辑 张跃)欧逸丽庭(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目二期预计2011年下半年推出，具体时间、价格待定，户型较为齐全。项目1期146平米复式在售，位于顶层6-7层，上跃，带有40平米露台，一梯三户，均价11000元/平米，现房。
　　欧逸丽庭主要由多层法式风格的建筑组成，建筑风格运用上吸取法兰西情调的浪漫、优雅等特点，其规划格局整齐划一，追求在有限的空间里做到景观视觉的多样化和功能化，每个宅间的景观设计都不相同。雕塑院、画家园、尼斯广场、哥伦布地理园等园林设计。
　　欧逸丽庭由三河成功房地产开发有限公司开发，位于燕郊开发区燕顺路西侧，紧邻高速路白庙收费站出口，交通极为便利。欧逸丽庭共分两期开发，其中一期占地约2.5万平方米，建筑面积5.05万平方米。由6栋阳光电梯低板花园洋房和1800平方米商业组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

