房山水墨林溪5月8日开盘最高可享6万优惠
　　水墨林溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年5月8日开盘，起价7500元/平米，待售房源户型为70多平米一居，86-106平米二居，140多平米三居以及复式房源。现可享优惠为：一居优惠1万，二居优惠2万，三居及下复式优惠3万，上复式优惠6万优惠。
　　水墨林溪位于北京西南重点镇和全国重点小城镇——窦店镇，占地55万平米，建筑面积63万平米。东临京石高速，南靠规划中的六环高速出口，北与京周快速路相接。
　　水墨林溪规划建筑面积63万平方米，分三期建设。一期为多层板楼，二期为板式小高层，三期为叠拼别墅，容积率1.26.该项目营销总监王学刚称，为了突出楼盘的生态特点，社区中心建设了一条水面面积约10000平方米的龙形水系。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

