西六环纯新盘燕西华府年中推别墅户型曝光(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)亿城·燕西华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计年中开盘，总价预计在1000-3000万之间。首批交房时间约2013年5月，产品类型为别墅，分为独栋、联排和双拼，其中联排别墅为334平米、350平米；双拼别墅为451平米；独栋别墅590平米、850平米，为地上3层，地下1层。项目2010年6月开工建设，房源共约1860套，首批交房时间约2013年5月，项目建筑面积380000平方米。项目位于丰台区王佐镇青龙湖公园东500米。
　　>>点击查看项目最新户型图
　　亿城·燕西华府自驾(莲石路向西，经京原路上六环)西六环42号出口(青龙湖出口)向西400米即到，或京石高速长阳出口向西(经南宫镇、长青路)6.5公里即到；公交线路有917路、978路，步行时间10分钟即到。
　　>>点击查询更多丰台区新盘热盘
　　亿城·燕西华府项目会所服务内容有游泳池、温泉SPA、红酒/雪茄、读书室、运动健身、艺术展厅、华府图书馆、艺术沙龙馆等；社区规划有谷地公园及多个休闲广场，不少于3个广场设有儿童游乐设施。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

