北四环波庞宫208平两居在售均价49800
    波庞宫(远洋万和城三期) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    成交金额(元)：526,030,300
　　成交面积(平方米)：10,612
　　成交套数(套)：38
    项目位于朝阳北四环东路73号，在售户型为208平米两居，均价49800元/平米，预计2012年年底交房。
     波庞宫(远洋万和城三期)项目地理位置优越，东至居然之家家居广场，南至北四环东路，西至规划的育慧中路，北至育慧东路。项目总占地面积约17万平米，地上建筑面积约31万平米。共A、B、C、D四个地块，其中位于项目北侧开发的A、B地块以高档公寓、平层官邸为主，B期已经入住，A期也即将售罄；D  区为国际化名校的芳草地国际学校，2009年9月已正式开学。
　　>>点击查询更多北四环热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

