2011地产改变城市大型论坛启幕 财经名人论道一渡
　　北京时间5月11日下午， 2011楼市财经名人汇•一渡新新小镇专场于一渡假日酒店启幕，BTV财经频道著名主持人姚长盛、楼市传媒董事长蔡鸿岩与各位业内专家共同参与了讨论，并各自作了主题发言。与会者普遍认为，随着国家宏观政策的不断深入，新国八条、京十五条、控制房价细则、提高准备金率相继出台后，政策对房价抑制的同时，严重影响了房地产的投资市场。北京城区的房产限购政策促进了环京区域版块的高速发展，多年来依托于北京的核心城市基础配套，高端地产项目纷纷抢占北京西山沿脉、永定河、拒马河沿岸等自然景观和宜居资源丰富的地区，区域购买行为已经日趋成熟。
　　在当前投资市场形势下专家强调，“投资热”必将加剧投资市场的动荡，怎样的投资产品能有拥有“绝对投资优势”取决于产品的特性与定位。谁能在复杂的市场环境下推出理性的、保值的优质产品，则必将赢得诸多拥有财富 “持有价值”的群体青睐，并由此占据市场主导地位。
　　作为论坛会场的一渡新新小镇项目隶属国世通地产旗下“新新产品系，传承了新新系列产品自身强大的品牌生命力，占据西山之后拒马河畔绝佳宜居资源。即将揭幕的一渡新新小镇二期影溪山，纯粹英伦乡村别墅，镶嵌18洞国际标准高尔夫球场中央，仅53席，拒马河水系直引窗前，果岭风光推门即享，营造感动生命的自然原乡居境，取悦人生视野，拓宽心灵疆域。
　　项目基础介绍——
　　定位：
　　项目定位为——“中国原山情境别墅”
　　旨在营造一处能用建筑的形式和建筑的气氛让人心思集中、陷入沉思的栖居，它尊重人所生存的环境，以人为中心，因地制宜与环境对话、与风景对话、与居者对话，以山、河为设计原点，真诚地追求环境的意义，去接受建筑周围事物的逻辑，运用东方园林写意美学，营造不滞于物、不凝于心的高尚生活，让人恢复久违的宁谧，让人享受如赤子般的乐趣。
　　区位：
　　一渡新新小镇，占地约3000亩，踞于世界地质公园，十渡4A景区围合之中，数十个著名旅游景点遍布区内，全区沿拒马河河岸铺展，绵延两公里河岸线，山岭谷地水岸交相辉映，区内海拔最高处达280米，基地完美优势，造就难得一见的山地私享资源。
　　项目距首都核心天安门直线距离67公里，行车距离82公里，经京石高速畅快直达，预计2012年完工的京石第二高速途径项目，该路北京段全长51.8公里，设计时速为120公里，首次采用双通道分流进程方式，建成后，将大大缩短项目与市区的距离，约40分钟即可完成城市与山水间的切换。
　　景观：
　　一渡新新小镇一期为美式山地别墅，充分利用山地高差，原味铺陈国际原乡山居风情，更融合了中国传统园林“可观、可赏、可游”的景观价值取向，充分结合地块的天然高差进行景区切换，形成鲜明的山地漫步式园林情境体系，最大限度满足感官尊享，将山、河美景化为私家日常的收藏。
　　一期组团入口绿岛和溪谷景观带构成整体景观主脉络，其中，依山势倾心打造的300米溪谷景观带，如画卷般从上而下扑面而来，落差达数十米，人站在山脚下仰望，极其震撼。溪谷张弛有致，夹岸美景纷呈，彰显大器、静谧的风格。
　　一渡新新小镇，每户均设有前后院或侧院，结合屋顶露台，每户有天有地，独立庭院内设有水池、喷泉、露天烧烤空间。三五好友相约而来，在庭院里举办欢快的烧烤PARTY，遥对沉默山影，身披天空洒落星辉，怎么浪漫都不过分。
　　新品：
　　即将揭幕的一渡新新小镇二期影溪山，纯粹英伦乡村别墅，镶嵌果岭中央，仅53席，镶嵌18洞国际标准高尔夫球场中央，仅53席，拒马河水系直引窗前，果岭风光推门即享，营造感动生命的自然原乡居境，取悦人生视野，拓宽心灵疆域。
　　 庭院：每栋最大占地达2亩，栋栋间距最远达20米，低密奢华，独揽一方阔朗天地。
　　 果岭：果岭中央，270度绿茵美景、开门，开杆，挥斥方遒；
　　 风光：近览临窗无边绿茵，人工湖如镜点缀，左右辉映；远眺拒马河滔滔碧流，俯仰原山起伏风景，天然景幕浩瀚礼呈；
　　 园景：中央景观水系源引天然河水，潺?穿绕社区，景观小品妙趣横生，水色天光，交映生辉。
　　 建材：法国拉法基屋屋面瓦、英国进口砂岩、铜质窗檐、进口电梯、手工打磨，英式贵气扑面而来。
　　配套：
　　1、18洞国际标准高尔夫球场：自然美学社交殿堂
　　量身定制的私家18洞国际标准高尔夫球场，荟萃平原场、湖泊场2种风格球场于一体。
　　设计：水岸高尔夫球场由美国、加拿大、台湾国际团队合力精诚打造；
　　景观：平原球场配有壮观的人工瀑布及人工湖，挥杆之余，尽享天地美色；
　　细节：拒马河两岸及球场内湖泊水岸线全部采用鹅卵石铺就；
　　球场园林均移植清西皇陵繁茂古树，近百年古树达 80-100棵；
　　品质：京城罕有配制灯光高尔夫球场，高标独具；
　　2、一渡假日酒店：摩登与传统相融的别致享受
　　已正式对外迎宾的一渡假日酒店，营业面积近20000平米，提供四星尊尚礼遇服务，为目前“十渡”风景名胜区最为高端的酒店之一，原味重现北美度假胜地太浩湖的原始质朴情境，近距离感受美式乡村假日气息。
　　主要设施有：
　　山景住宿区：标准客房、蜜月套房、贵宾套房
　　饕餮美食区：特色中餐厅、中餐包房、西餐区
　　休憩娱乐区：电子游艺室、保龄球馆、棋牌室、KTV、乒乓球室、台球厅、美式酒吧、雪茄室
　　商务会客区：大堂咖啡吧、中型会议室、配备贵宾休息室的大型多功能厅等
　　3、温泉SPA水疗中心：新隐逸享乐
　　筹划中温泉SPA是酒店的最大亮点。设计师以回归自然的心灵旅程为设计主轴，引入“自然”元素，让人在历经完整的SPA旅程后，身心灵达到前所未有的舒缓与满足。
　　此外，一渡新新小镇规划打造商业街区、网球馆、湖边垂钓区、童子军训练营、CS枪战馆等多元生活休闲配套，为业主献上精妙惬意时光，让每个时刻都成为流连忘返的记忆。
　　品牌：
　　作为中国首个高端住宅注册品牌，“新新”品牌由万通地产和国世通地产共同创建于1999年，以超前、创新的建设理念，为“新新业主”创造全新生活篇章、提供崭新的生活空间，让每个入住的居民都能焕然一新，开启“新新生活”。
我要评论
房产导航：

