巴摩梭罗新时尚别墅 重新定义城市全新生活方式
　　燕舞莺歌，艳阳尚好。当阳光洒下温暖的味道，花园里弥漫着薰衣草的芬芳。推开百叶窗，让微风掠过唇齿，品着葡萄酒，看鸟儿在绽放的花海中穿梭，一切都是那样浪漫与美好。在奥北别墅区，巴摩梭罗新时尚别墅，重新定义城市全新的生活方式，在春花烂漫的季节，悠然开启浪漫温馨的幸福时光 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　巴摩梭罗艳阳下，远洋傲北凝聚北京奥北别墅区核心区位优势，坐落于京城龙脉之上，在上风上水之地，展现一种和谐自然、气质典雅的浪漫生活。作为远洋地产精心打造的首个低密高端别墅项目，远洋傲北以其时尚浪漫的艺术气质领航奥北别墅区，吸引了大批追求卓越品质与自由生活的层峰名流前来询问，并在业内引起了强烈反响。
　　巴摩梭罗，原为意大利语，是浪漫与惬意，是渴望与阳光，是一派风情，是一座建筑，更是一种生活……远洋傲北，以巴摩梭罗命名，使托斯卡纳与西班牙建筑风格兼容并蓄，营造出一个极具地中海风情的生活环境。
　　绿荫环抱中，三色瓦、拼贴砖与木质百叶窗通过雕刻着古典花纹的大门呈现于眼前，用最质朴的材质和大自然中有机的线条，使每一个角落都体现着温馨舒适。高地错落的层面，凹凸有致的墙体，点缀典雅铁艺、阳台，让生活方式无拘无束。超大私属下沉式花园庭院，尽情享受美景簇拥，让生活更加惬意温暖。
　　浪漫的巴摩梭罗，通过对不同水平高度空间的合理设计，精心密植五重园林，斑斓色彩尽显层峦叠翠。浅谷之中从容拾阶而上，伴随着薰衣草和玫瑰的芬芳，恍然间似乎嗅到了地中海式的浪漫气息。缓坡台地伴着潺潺溪流，溪谷深处美景曼妙，享受的是沐浴在阳光里的山坡、道旁、别墅中朴实富足的田园生活。
　　喧嚣都市之外的闲适安逸之所，更在灵动空间之上建立奢华配套的豪华会所，满足尊贵业主日常生活的所有需求，享受品质生活，用最舒适的尺度彰显名仕身份。城市中全新的生活方式，将从浪漫的巴摩梭罗开始。
　　远洋傲北，以巴摩梭罗的浪漫精髓，汇聚京北龙脉的贵族气质，在悠然时光中，即将倾情开盘。岁月静谧，繁花似锦。巴摩梭罗诚邀追求美好生活的有识之士共同品鉴。
我要评论
房产导航：

