通州润枫领尚5月推1-3居办卡可享35000元优惠
　　润枫领尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠幅度：享35000元优惠
　　项目近期即将开盘，预计售价20000元/平米，待售房源户型为54、70平米一居，87平米二居，90平米三居。项目销售房源为19栋板楼，9-18层，共计300套左右。70年产权，毛坯交房，预计2012年入住。
　　润枫领尚项目总占地面积约15万平米，总建筑面积近28万平米，由19栋9-18层的板楼组成，容积率仅为2.1，并且大部分都是一梯两户设计，极大地维护了业主的生活私密性，非常适宜居住。产品涵盖了50?-170?的多种户型。
　　>>点击查询更多通州区域热盘
　　润枫领尚项目位于通州区东南五环光机电产业基地核心区，地处东南五环，紧邻五环路、京津高速、京沪高速等重要城市干道。轻轨亦庄线次渠站，距离项目约4公里。另有公交637路、986路、927专线在北神树东口下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

