房山绿地新都会国际花都2-3居全款95折
　　绿地新都会·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠幅度：全款支付可享95折，贷款支付可享98折
　　项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里，长阳环岛南行地4个红绿灯向东 200米。项目目前在售1、2、7号楼，两居房源仅剩几套，三居房源还有一部分。项目现均价16000元/平米，在售户型为87平米两居和110、115、130平米三居，2012年10月入住，70年产权。
　　绿地新都会·国际花都紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　>>点击查看更多房山区域热点项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

