房屋促销季看准得房率 得实惠照样也能淘好房
　　新浪房产讯(编辑 张跃)随着开盘量的增加，部分楼盘打折促销力度的加大，部分购房人的购房意愿再次被激活，但是房屋促销季，对得房率问题咨询与诉求也越来越多。什么是得房率？如何计算得房率？在购买期房之前如何明确真实可信的得房率？今天编辑就为大家普及购房小常识之得房率，同时推荐一些得房率大于80%的热门项目，其中不乏促销楼盘。希望购房者在买房时擦亮眼睛，不要只图价格的一位便宜，房子这东西，还是要仔细挑选滴。
　　什么是得房率？
　　得房率，又称使用率：是房地产市场上的参考指标，是套内面积与建筑面积之比，用百分数表示。使用率可以反映出商品房使用面积的大小，具有一定参考性。对购房者而言得房率越高代表房屋使用面积越大，分摊面积越小，性价比就越高。
　　芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　得房率：约86%
　　项目地处房山CSD核心区域，项目二期预计5月中旬开盘发售，于5月1日启动排卡。本次开盘房源共计396套，主力户型为90平米小三居，另有少量约4.88米层高顶层一居、首层下跃南北花园产品。9层板楼，南北通透，预计2012年5月入住。
　　芭蕾雨·悦都是首创奥特莱斯房山项目的住宅部分，首创奥特莱斯房山项目总建筑面积约32万平方米，其中住宅面积约17万平方米，奥特莱斯及其它商业约为15万平方米，是一个集世界名牌折扣中心、休闲娱乐体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　芭蕾雨·悦都紧邻城铁房山线“篱笆房站”，配套华北最大规模15万平米奥特莱斯广场，汇集200余家国际品牌折扣店，影院、大型超市、美食街、酒吧街、幼儿园一应俱全，双水岸、万亩滨河公园生态宜居，为首置刚需、升级刚需打造理想居住之所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

