领海朗文世家开盘热销京城
　　011新政以来，住房需求回归为自住型需求，在只有一次置业机会的前提下，人们对于住房舒适度要求提高，值此时机，路劲领海项目集萃8年发展精华，完美收官，6期朗文世家产品全面升级，开盘热销京城。
　　领海是北京住宅市场中少有的大湖水景住宅，而6期朗文世家更是观湖、观景位置绝佳的一期产品。整个社区以水环境为主题，38000平米的中央大湖风景，水天一色，6期组团围合一处独立的中央景观，4栋楼体临湖，39#、41#、44#临湖而立，大湖风景，一览无余，是当之无愧的观湖楼王；38#、40#、43#三栋楼体面向中央园林，其新古典主义风格，集法式人文和浪漫风情于一体，创造五层次绿化景观，大多树木，采取全冠移植，按色、香、味、形、声全感观接触理念打造浪漫的异域风情。
　　6期朗文世家充分考量改善型置业需求，主力产品120-180平米3-4居，大面宽、短径深，南北通透，动静分明；在户型设计上，空中大园、双向宽幅阳台、拐角大飘窗等，超值的户型空间，尽可满足三代同堂，一生居住需求。
　　众所周知，朗文世家是学府大盘，项目引入“北师大附属小学”和“北京十一建华实验幼儿园”双名校，以国际的教育理念，打造一站式金牌教育直通车，6期组团临近双名校，尽揽静谧与繁华，高贵学风气质，坚定相承。
我要评论
房产导航：

