丰台方恒偶寓43平起精装房在售总价135万起
　　方恒偶寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售，楼座为高15层塔楼，1-2层为底商，3-15层为住宅。其中1层与15层均为平层，均价28800元/平米，户型为43-72平米的开间，层高3.4米；4-14层为loft户型，均价38000元/平米，起价30000元/平米左右，户型为48-103平米loft，层高5.4米，总价135万/套起，赠送全套精装修及空调，2012年3月入住。方恒偶寓位于丰台方庄桥南700米路西。
　　方恒偶寓项目由两栋LOFT及平层、两层的底商及两层的地下车库组成。地上建筑面积约4万平米，LOFT及平层550套，以5.4米层高买一层送一层的LOFT精装产品为主，少量平层产品为辅。楼座自然层为12层，其中1层及2层为配套商业，LOFT及平层部分户型从开间至四居室，建筑面积从40多平米至103平  米，主力户型建筑面积60多平米，使用面积约100平米的舒适型一居室。
　　方恒偶寓处于北京的中心城区，距离三环方庄桥700米，直线距离距四环2.2公里，地理位置优越。项目距离高铁站北京南站、北京站、赵公口长途汽车站均在5公里范围之内，机场大巴方庄线起始站近在咫尺。地铁五号线、亦庄线、十号线二期(2012年9月开通)的枢纽宋家庄站1.2公里，十号线二期成寿寺站800米步行十余分钟均可到达。
　　>>点击了解更多四环以内在售项目信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

