地铁大兴线果岭假日双拼别墅及板楼在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)果岭·假日(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售双拼别墅及板楼，双拼户型为365平米双拼，仅余5、6套，均价38000元/平米，项目的实际使用率在90%左右，每套均赠送200平米花园；板楼均价18000元/平米，户型为66平米1居，90平米2居。
　　果岭·假日位于大兴黄村永华路北侧，京城高尔夫球场北。乘坐937支6、957、901、968、410到大兴县医院下车即到。项目南向饱览高尔夫球场风光，属极少数人可拥有的景观享受起居室及主卧均在超大阳台，180度宽幕式观景花园面积近100-300平米所有卧室均朝南并全部带卫生间，三代同居及客人入住均倍感方便所有卫生间均为明卫半地下室有卫生间，健身房大兴区政府西侧京城高尔夫球场边。
　　>>点击查看更多大兴区域内热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

