马甸桥金澳国际55平精装公寓99折优惠
　　新浪房产讯(编辑 张丽)金澳国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售300余套房源，主力户型为55平米的开间，均价37000元/平米，精装修，精装标准3000元/平米，送全套家具家电。现购房全款、按揭均可享受99折优惠，现房入住，40年产权公寓。
    中冶置业·金澳国际项目位于北三环马甸桥西北角，直面8.5万平米马甸公园，独享不可多得的都市绿海。项目四周被众多交通干线包围，10分钟之内，联通二环、三环、四环，项目距离地铁10号线建德门站，步行仅需5分钟。
    >>点击了解更多海淀小户型公寓
    项目以55平米零居为主，在合理布局的同时，注重室内空间的最大化利用。项目处于亚奥、金融街、中关村、燕莎商圈的交汇核心处，周边教育、医疗、休闲、购物配套便利。自身2万平米商业，5800平米会所，也成为马甸区域商业环境升级的源动力。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

