北土城元大都7号218-430平98折优惠力减26万
　　新浪房产讯(编辑 张丽)元大都7号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)A、B、C、D、E、F单元在售，复式218、276平米的三居四居，平层为430平米的六居，现房，均价31000元/平米。一次性付款97折优惠，贷款98折优惠。以按揭430平米的平层为例，总共可省26.66万元。
　　元大都7号项目为成品大宅，由1栋11-18层板楼组成，分为6个单元，A单元为15层，B、C、D单元为11层，E、F单元为18层，均为1梯2户。15米面宽、2.9米层高，以210-270平米尊崇四居复式为主力，更有稀缺430平米、270度视野的观景大宅。拥有近86%的超高得房率。
    >>点击查询更多复式跃层楼盘信息    元大都7号项目位于朝阳区北土城路7号，健德门桥东侧，北三环与北四环之间，地铁十号线建德门站。元大都7号东临中央民族园、南侧为小月河、元大都遗址公园，西侧为八达岭高速，北侧为中科院。项目地处亚奥商圈中心地带，西临中关村商圈。
    >>点击查看更多通州区域内新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

