幸福生活升级年  合生创展2011年品牌主题发布
　
　
5月7日，合生创展(0754.HK) 年度品牌主题发布活动“2011幸福生活升级年启动仪式暨《幸福社区白皮书》首发仪式”在珠江帝景酒店后庭广场举行，活动首次提出“幸福社区”十大理念，发布了幸福白皮书。本次活动中，合生创展将企业品牌内涵做出了鲜明的阐释，旨在在提高项目品质的同时，从产品、环境、配套、物业、教育、社区文化、社区互动、绿色环保、增值服务、公益慈善等十大方面践行“幸福社区理念”，通过社区各个层面服务的提升，为客户营造和谐、健康的幸福生活模式，并把幸福社区的理念传递到周围的各个社区，同时倡议其他房地产企业共同创建幸福社区。
　　活动当天，住建部、首都精神文明办、朝阳区精神文明办、劲松街道办事处领导与合生创展华北区域公司、康景物业集团公司、合生酒店集团等公司领导一同出席，200名来自于合生创展旗下项目的业主代表，也共同见证了合生创展对“幸福生活升级”的庄严许诺。活动现场，合生创展公布了“2011幸福生活升级年”的品牌主题，从随后发布的《幸福社区白皮书》中记者看到，合生创展从产品、环境、配套、物业、教育、社区文化、社区互动、绿色环保、增值服务、公益慈善等十大方面提出了自己的“幸福理念”，注重于理念的可行性和操作性，将“幸福理念”融入到了产品设计、开发到后期管理的全过程中。
　　据了解，合生创展持续致力于“幸福社区”文化与全社会精神文明建设的互动。2005年合生在全行业首家提出建设和谐社区， 2006年斥资百万成立了幸福基金，2007年响应首都精神文明办号召，与新华社共同推动北京“和谐使者”的评选活动，2008年，在行业内率先行动起来，为汶川地震的同胞搭建起“爱心彩虹”，组织员工和社区业主踊跃捐助，集团捐款1500多万元；2010年，与新华社共同合作开展“明月行动”，启动“最低碳”计划，全面倡导建谐、健康、环保的幸福生活理念，得到联合国环境规划署的褒奖。今年正值“十二五”开局之年，合生创展又以“幸福社区”十大理念全新诠释幸福概念，持续建设高品质社区，传播幸福文明。
　　在本次活动中，首都精神文明办领导肯定了合生创展“幸福社区”的理念及其重要的社会意义，并见证了“幸福社区”活动的启动。据介绍，本次“幸福传递”活动将通过合生创展已有社区文化建设输出，带动劲松、朝青、双桥等地区社区精神文化环境建设。合生创展华北区域公司旗下的合生霄云路8号、合生世界村、合生麒麟社、合生江山帝景等热销项目都将参与其中。
　　另据了解，2011年合生创展持续推动高品质地产开发的发展战略，完善从住宅到商业的“全系地产”的转型极为成功，“全系地产”包括六大版块：商业地产、酒店地产、文化地产、科技产业园、养生地产，三大业务主线“高端物业+高档住宅+高级商业”也日益明确。而北京市场上，各种物业均有成功案例。目前热销的位于燕莎商圈的合生霄云路8号，是合生创展在北京的高端豪宅项目的代表，2010年曾连续6个月稳居北京高端楼盘销售榜首。位于亦庄BDA核心的合生世界村与位于大望京商务区的合生麒麟社，皆是超大体量的商业综合体项目，集合了居住、商业、商务等多种功能，成为了各自区域的核心和标杆项目。
　　合生创展华北区域公司领导在接受记者采访时说， 2011年是“十二五”开局之年，而让人民“幸福”将是十二五国家发展的核心目标之一，此形势下，强化居住品质，创建幸福社区，构筑幸福城市，成为房地产行业未来发展的重要导向，也是合生创展作为责任地产一直坚持的企业发展方向。2011年，合生创展的“幸福生活升级年”将是践行这一理念的第一步！
我要评论
房产导航：

