走进摩梭关爱女性 红木林公益访谈
　　走进摩梭关爱女性 红木林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)公益访谈(上)
　　访谈时间：2011年5月9日
　　访谈地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　访谈嘉宾：王健 红木林项目负责人 北京新城兴业房地产开发有限公司副总经理
　　           格旺阿平 摩梭文化研究会会长
　　           阿七独支玛 摩梭围巾的创始人
　　主持人：首先欢迎大家来到新浪乐居，我知道昨天在我们红木林售楼处做了一个摩梭爱心文化节的活动，请王总给我们介绍一下昨天情况怎么样。
　　王健：好。昨天有幸把咱们摩梭族的主席，还有咱们围脖的创始人都请到了我们售楼中心。我们主要是让他们做了一些摩梭族文化上的一些介绍，还有围脖。
　　主持人：现场做了吗？
　　王健：现场没有，因为需要一些设备和工具，都不具备。应该说我们对摩梭族也有一些文化上的了解，还有一点女儿国的意思。
　　主持人：都是女性在做这个吗？
　　王健：都是走婚，很原生态，我们看了以后非常好，在场的人应该感觉到对摩梭族的文化感觉非常美，看了以后还是不错的。而且当天咱们北京四中的一个小女孩刘适也，她父母也都去了，而且很有意思，因为我们之前也有一个宣传。我们想把这件事做好。02年，北大组织一批学生到咱们这考察，去调研，他们从网上也了解到了信息，来了几个代表，拍了拍照，原来就住在阿七独支玛家里。
　　阿七独支玛：是我介绍她过去的。
　　格旺阿平：我以前是教育局副局长。
　　王健：所以我觉得在场的人也感觉很有兴趣，还是不错的，效果很好。
　　主持人：参与度高吗？
　　王健：我们在我们官方微博，还有我们个人微博上还是挺多的。我们官方微博一天粉丝量就多了两三百个，关注的还是很多的。
　　主持人：格旺阿平会长对昨天参加的活动有什么感触吗？
　　格旺阿平：昨天刚好是母亲节，咱们摩梭人母亲的地位是很高的，所以昨天在北京首都，红木林给我们组织这么一次活动，我们都觉得很幸福。昨天这个活动，我觉得还是挺有意义的，作为我们来讲，宣传了民族文化，也宣传了我们传统的手工纺织，同时我们也体现到了一种爱心。在红木林我们看到的都是年轻的老总，年轻的职工，我们真的想不到他们都是80后、90后的，他们还是有这样的爱心来关注我们少数民族，关注西南边疆那么边缘的摩梭人，有这样一份爱心，我们真的很感动。同时来的有一个老达巴，这次我们是受清华大学的邀请过来，所以昨天老达巴也来了，本来昨天不带他的，后来一想他说他要去，人家在首都的人都这样关心我们，我要去看一看，到了以后他很激动，给他们念了一段吉祥经。我翻译了，他说我还没翻译好。
　　主持人：没有把他的意思表达出来？
　　格旺阿平：对，他来的路上还跟我说，如果他们在台上如果挂一个毛主席像那多好。他讲的都是很有哲理的东西，他讲了一个哺爱，就是世间万物，不论是动物还是植物都需要一种爱，这个爱是不分性别，不分种族，不分地域的。他说他第一次到北京感受到了这一点，这些年轻人，他没想到他们会这么关注我们的文化，尊重我们的文化，他说人人之间就应该这样。所以他说要自己强大了，才能帮助别人，他也是希望红木林越做越好，如果这个山不倒的一天，这个起义就不倒。他说这句话，我没翻译出来，后来路上告诉我，他的意思就是不是天崩地裂，不是天倒，你们这个企业就不应该倒，因为只有你们强了，你们发财了，他说金啊，银啊不是人民币，他说金啊、银啊像水一样的流进来了，你们强大了，你们有爱心，要帮助别人，自己要强大了才能帮助我们，你们发财了你们就会帮助我们，他是这样说的。
　　王健：太感谢了！
　　格旺阿平：而且这个活动也起始于刘适也小朋友，也让我们联想到了很多，这个小朋友是一个高二的学生，她到过我们那边，她就有这份爱心，她觉得要关心我们，要做一点事，她从一点小事开始做，她做的时候我们没想到有这些效果，她第一步跟我联系的。她跟阿七独支玛的儿子联系，都是年轻人，好沟通，我没想到把做得这么好，她的这一份爱心也影响到了一大批人，像王总，也是一个很偶然地机会看到她做的这件事，也加入进来，所以我们也是很感动。就是不在于帮助了多少，而是在于这份心。
　　那个老达巴还说了一句，昨天还有一句，我没说，就是人与人之间的这种感情不能用金钱来衡量，他说这些我没翻译着。所以，我觉得非常感谢王总。我也确实希望，实际上我们做的事就是现在倡导的和谐社会要做的事，民族之间，地域之间的一种沟通，一种关爱，增进一种团结，所以真的希望这种活动，我们能够长久地做下来。也希望你带着你的团队到我们那边走一走，看一看，我们也希望你们越做越大。
　　主持人：王总，咱们红木林和摩梭是什么时候开始建立联系的？怎么开始这个缘份的？
　　王健：刚才主席和会长已经说了一部分，实际上我们还是很偶然的，在收音机里面听到的，当时是交通台播的，一个高二的学生，到了咱们这以后，刘适也过去以后，看到咱们的围脖很美丽，很漂亮，因为它是手工做的，当然也有机器做的，它的市场一直不是很好，所以她自己在淘宝开了一个网“我爱摩梭”，这么一个小网站。
　　我就想，这么一个高二的学生，实际上是最紧的时候，北京四中的，也是很有实力的学生，她有那份爱心。像我们，应该说比她的条件更好，首先我们的时间是很紧，因为我们这个团队现在也是正在准备项目的开盘，时间很紧，但是我觉得跟她比起来，我们的时间更充裕；而且从力量上来看，我们应该比她更大，而且我们还有个团队，我们团队也都很年轻。所以就这个事，我跟我们团队，也是在一次会议之后把这个事说了，说了以后大家一听都特别高兴，参与的积极性都很高。
　　我想一个是爱心的传播，实际上我们没想那么多，我觉得就是一些年轻人想做一些对社会上有益的事，做一些爱的传递，很简单，没想到您这边很重视我们。实际上我们就是很简单，就是想帮助一些人，最起码刘适也这么忙，能不能给她解放一些时间。
　　昨天听了咱们这次座谈以后，咱们聊了聊，原来摩梭还有那么多美的东西。可能我们也在想，接下来我们是不是还有其他方式，来把咱们的摩梭文化更好地得以传承，也能有一个互助的平台。到时候我们可以上您那参观参观，您那有什么东西，咱们可以互相交流。
　　主持人：以后是不是可以组织员工去到他们当地体验一下？
　　王健：有这个想法，坦白讲，还没有想得那么细，因为如果我们现在去，我们根本没有这个时间，可能等我们项目开盘了，稍微轻松一点的时间，可能我们会采取另外一种方式，一是去看望看望那边的领导；我们还想看看那边的小学，给孩子带一些图书，或者有一些“一帮一”的活动，就是有一些家庭比较困难的孩子，可能是这种方式。
　　先不说这件事，这次活动，现在做得我们觉得还挺有意思的。以前我们在一起，也是在想，可能有的偏远山区，有一些孩子，我们在聊的时候，大家都有一个想法，想去过去帮他们。结合这个，我们也是想到摩梭那边去看一看，看看女儿国到底是什么样的。
　　主持人：这个可以说不仅是王总他们团队自己的爱心，也是整个红木林企业的一个社会责任感。红木林以前做过类似的公益活动吗？
　　王健：还没有，因为我们这个项目到现在有一年多的时间，前期还是很忙的。到了推广阶段以后，可能才有时间去顾忌一下微博，还有网上。我们到现在真有点时间以后，我们觉得还很有意思，微博上的宣传，我们也希望是公益性的，或者让大家倡导健康生活的，有一些这样的东西，这跟我们红木林项目还是有一定关系的。所以我们到这段才开始关心这些事。
　　主持人：也许成熟之后可以组织一些业主的相关活动？
我要评论
房产导航：

