走进摩梭关爱女性 红木林公益访谈(3)
 
　　格旺阿平：她被授予了文化传承人的称号，原来是省级的，国家级的也已经报了，但是我们这项工艺也算是文化遗产。作为我们这个民族来讲，这是千百年来，我们自己的整套工艺，整套流程都是我们妇女的一种创造，这个应该算遗产。但是在我们那边，还没有说哪一项工艺就是定位为文化遗产，就要受到保护，就要受到有关部门的重视，来及时地开发它，基本上还没有这样的做法。
　　主持人：刚刚王总提到，除了咱们纺织的东西以外，可能以后还会关注一些摩梭的其他方面，比如说学校、当地人的生活等等，会长也给我们介绍一下是什么样的？
　　格旺阿平：我们这个民族，可以说现在方方面面来讲，都还处于一个比较落后的状况。我经常跟外面的朋友说过去没有这个意识，像我的同龄人就没有人上学，我算是比较早出来读书的人。那个时候教育部收费，我们睡着了，想不起来送孩子去上学。我在教育局的时候，我去做统计的时候，摩梭地区的女童入学率只有百分之三十几到四十几，好多人不让女孩子上学，或者说上到五年级六年级就让她们回家，因为家里面是需要女的，一个母系大家庭，没有女人就不成为一个大家庭，所以摩梭人的观念就是这样，男孩子要去多远都可以，女孩子他们都希望在家里。所以上学的人很少，我说现在醒悟过来了，大家觉得教育很重要，应该送孩子上学，这个时候教育要收费了，上大学又那么贵。
　　所以我这么多年来，从教育局开始，到妇联，现在我在人大，我从05年开始做摩梭县经会会长，我们是06年的1月4号注册登记，05年就成立了。不管当会长也好，当主席也好，当教育局副局长也好，我一直在做这个助学的事。以前是针对我们县的各个民族都在做，我们还办了一个女子班等等，原来我们还办了一个周恩来班，邓颖超班，还请了周总理的侍卫长，还有秘书，志东先生，他们都到过我那里。
　　但是后来当了这个会长以后，我就不在教育部门了，那个时候我就只做摩梭的助学了，可以说这五年多还是做了很多，就是帮助那些上不起学的孩子。一开始是小学、中学、大学都做，现在只做大学，小学、中学是义务教育，相对好一些，考上大学的交不起学费的，在昆明也有一家企业帮助我们，他们帮我们做大学生的助学贷款，无私贷款，每年还是有二三十个。也有一些特别贫困的，就是贷款给他们，以后没有还款能力的，就是找一对一的，给他支付多少，这样来做。今年开始，我们还设立了奖学金，叫优秀人才奖，特殊贡献奖。
　　主持人：这也是联合一些企业来做的吗？
　　格旺阿平：对。特殊贡献奖，就是奖励对我们摩梭文化的保护宣传有特殊贡献的人，给他一个特殊贡献奖。优秀人才奖就是考上研究生、博士生的大学生，今年我们是有一个博士，摩梭姑娘在上海财经大学，读财经学的博士，给她一个奖，还有几个研究生。我觉得最需要的还是教育，像她这个做不下去的原因也是因为她自己是初中毕业，她算不错的，到处走，还有一些思想。但是她下边那些需要帮助的人，好多人可以说都只会传统的那些方法，要教她还是很难的，都没上过学。所以觉得做一点什么事，我觉得文化很重要。而且一个民族的发展进步还是需要人才的培养，所以我觉得最重要的还是培养人才。
　　主持人：对，格旺阿平会长，像您刚才说的，比如她年龄大了，本身以前也没有受过什么教育，很难说去创新，这个有传承到新的小孩身上吗，比如这家有女儿，也会跟着妈妈一起学吗？
　　阿七独支玛：对，在宣传。好多女孩子都上了初中，读完初中以后就没钱去上初中，读完初中以后就没钱上高中，她们都回来，在外边打工，在外边打工也不是个事，她们一个月就有五六百块钱，最多的六百块钱，时间长了以后帮人家洗碗，这样就比较困难，后来她们有些就回来了。我那里就是一个小学，就是在我院子里面教，那个时候主席在妇联主席的时候就给了一个牌子，就是县级优秀妇女之家学校，凡是进来的妇女，我都在教，老的也好，小的也好，只要有人学，我就在教，好多女孩子都在做这个。
　　主持人：所以这个东西必须通过这种方式才能传承下去？
　　格旺阿平：对，如果叫她跟学校一样，专门坐着去学，她可能也学不下，因为这个把技术交给你，你技术也会了，钱也得到了，在家里面也照顾到了，融合起来，她也很喜欢做，好多女孩子都在做这个。因为高中就要交学费了，初中是免费的，还要吃饭，这些钱都比较困难，她们不上学的时候，就回来打工，打工的情况也不好，就回来做这个。
　　阿七独支玛：她那里的年轻人，没有一个人是最开始就在那学的，都是出去闯了一圈找不到出路又回来的。
　　王健：格旺阿平会长，咱们的高中要去远一点的地方去读吗？
　　格旺阿平：高中要到县城，吃住都在那里。
　　王健：有多远？
　　格旺阿平：一百多公里，在县城。我们县只有两个学校有高中。像人家有经济能力的都希望上中央民族大学附中，还有我们云南师范大学附中，还是市一中。但是我们那边的孩子考上市一中以后他们都不来，都说到丽江，到外面太远，生活费又贵，车费也贵，一出来花消也大。我们市一中每年都会有一些摩梭孩子进来，我这几年也是很关注他们。凡是到了市一中读书的没有一个是考不上大学的，所以我觉得那个教学质量还是保证的。但是往往他们不来，就是因为生活费贵了，所以我后边招人帮助的时候，我都说你们帮一帮考上市一中的学生，他就觉得有人帮他一点，他就想一想，算一算，有人帮一点，还是来丽江吧。
　　主持人：对这种优秀的孩子，应该给他成立一个助学金、奖学金。
　　王健：像咱们高中，一个孩子需要多少钱，一个月。
　　格旺阿平：一个月，在我们那边开学的时候交费是一千三百多。
　　阿七独支玛：是分理科班还是文科班，我知道我们家妹妹的两个女儿都一起上高中，今年是高二，我把她们两个人带来的时候，两个人就交了两千七百多块钱。
　　格旺阿平：是一年的还是半年的？
　　阿七独支玛：一年的。
　　王健：我觉得可能有住宿费。
　　阿七独支玛：住宿费有，生活费是单独的，加上其他要有的资料费，这些又是单独交的。
　　王健：生活费一个月要多少钱？
　　阿七独支玛：生活费，我们一个月给他两百块钱，有些时候还不够，不到时间就打电话要钱。两百块钱给了以后，差不多二十一二天又没了，这样一来一个月可能要三百块钱，女孩子又要吃零食。
　　格旺阿平：像两百块是什么概念，我们城里孩子一天的零花钱，但是两百，确实是给得很少。
　　阿七独支玛：没办法，两个孩子四百块钱。还有一点，要吃饭，一个月就要五六百块钱，咱们那边经济条件又差，一下子要五六百块钱以上很困难的。
　　主持人：看来存在的问题还是挺多的，除了咱们围巾本身的东西要推广，小孩的教育问题也需要受到关注。今天正好，借我们新浪这个平台，大家可以对网友或者对整个社会做一个呼吁，希望得到什么样的帮助和关注？
　　阿七独支玛：希望所有有爱心的人来帮助我们妇女，帮助我们围巾的这块。我们围巾这块都是妇女去做的，因为我们妇女没有一个就业的地方就没钱，妇女没钱对这个家庭就很困难，希望有好多人来关注这个，好多人来买我们的围巾，让他们知道我们这个围巾里面是有商标的，我们是注册了商标，而且是用手工一针一线做的，机器做的也便宜，而且做出来的花纹和颜色和整齐方面，比我们手工做得还好，希望他们买的时候可以关注我们这块。
　　王健：我们红木林买了五十条，就放在那，让大家可以看。
　　主持人：我们有没有给摩梭这边做一个微博？
　　格旺阿平：微博我倒没做，我们有一个网站，摩梭网。那个是06年4月20号开通的，一直在开通，摩梭网上就有一些介绍，写他的都有一篇文章。我这边也是不离本行，我真的希望全社会都关注一下我们少数民族地区的发展，这个发展需要的还是人的发展，人的进步，关注一下我们贫困区，贫困大学生，我这边也设立了奖学金、助学金的一个项目，就是摩梭研究会，也有好多朋友在帮我，这么多年来。
　　现在有朋友在帮，有的是个人的，有的是单位的，不论是多少，我们都会持续地把这种爱心传递到受助者和社会。我们每年总结会的时候都要宣布今年哪些孩子得到帮助，帮助的人是谁，为什么要帮助你们，你们需要做什么，都是给他们灌输一种回报和报恩。摩梭人是一个很感恩的民族，我以前觉得我们还是做得差不多了，昨天我听老达巴讲的一些道理，我觉得我们做得还是不够。那个老达巴，他的达巴经里就有很多做人的哲理，就是感恩社会，连一棵树他都说要感恩。
　　真的，我们有感恩之心，不论做什么事情，我觉得都是互相的，他自己至少也有一种回报，签字的人也这样，他需要得到一种心灵的升华。我昨天还跟王总说了，我说你这个年轻的团队，一开始你就在营造一种企业的文化氛围，在塑造一种精神，你那么年轻，你重视这方面，我觉得就是一种境界。不然在我们学校当中，在别人的观念当中认为做企业的人除了赚钱别的不会顾忌，但是他们那么一个年轻的团队在打造一种精神，营造一种文化的氛围，我觉得是前途无量。
　　主持人：王总，这里也是契合我们红木林企业文化的吧？
　　王健：对。我也简单说两句。我觉得通过昨天、今天，我更深入地了解到了咱们摩梭族的文化，其实有好多地，我也觉得挺值得去思考的。像咱们摩梭文化，它里面有好多传统的遗失，还有一些东西是非常值得咱们去学习的。实际上原来咱们中华民族是有这些东西的，比如什么成人礼，互相这种尊重。当然现在也有，现在应该说中国经济的发展，在精神文明上面没有跟上去，有些地方，包括咱们国内战争也好，受了半殖民地国家的这种限制，好多东西都丢了。但是咱们这现在保持得非常好，很完整，但是现在也有问题，因为它很完整，但是也有地理位置，也有受教育程度的影响，现在已经制约了它的经济发展。
　　现在来看，虽然我们这边有缺失的地，经济发达的一些城市，好多文化现在在慢慢丢失，这样就给你们造成了一个困难，咱们摩梭人出来的时候就发现外边的环境是那么一个环境，经济是那样的。这就造成了咱们在出去的时候成本就显得特别高，有点像中国的孩子去美国读书一样，所以这就造成了一个困难，有一个关键的地方，就是我要读高中，初中还可以，还能在家的附近，到高中的时候孩子就要走出去，走出去，孩子就不止是交学期的费用，每个月要三百块钱，但是三百块钱在咱们这种大城市应该是比较低的一个费用，但是在咱们这种手工经济体系情况下就造成了一个很大的困难和制约。
　　所以我觉得我们的帮助，首先应该是像您所说的，应该是在教育的基础上，我们能开眼界。在这个基础上怎么完善咱们这个产业，找适合咱们的一些产业。我觉得不能丢失，咱们的一些好的传统，文化上的东西不能丢失，我觉得这点日本做得很好，日本特别善于和别的国家去学习，但是它自己本国的一些文化现在还保持得很好，包括建筑。现在唐代的建筑在日本是保存得最好的，国内很少。
　　我希望咱们这块，我们也帮您想想，看看怎么样能更好地给这边一个交流，可以想想主意。
　　主持人：也希望我们新浪的广大网友看到咱们这个节目之后，自己也去思考思考他有什么可以帮到的地方，大家集思广益，看看有什么点子。
　　阿七独支玛：特别是学生和妇女的问题，就是妇女儿童的问题。
 
我要评论
房产导航：

