郊区新盘入市拉低均价 本周热盘打折力度不减
　　新浪房产讯(编辑 张跃)受五一假期以及近期中低价新盘开盘量减少的影响，上周北京新房和二手房总体成交量为3197套，与前一周相比大幅下跌了39.2%，同比下跌了38.8%。据北京房地产交易管理网信息显示：上周(5月2日-8日)，全市新建商品房网签总量为1790套，环比前一周的成交量大幅下跌了31.8%，同比上涨了21.9%。二手住宅网签总量为1407套，环比前一周大幅下跌了46.7%，同比更是大幅下跌了62.5%。
　　从各区域纯新盘入市计划来看，大兴、房山等传统热区将延续热度，昌平区域的品牌房企项目集中发力。纯新盘的定价，也更多地参考周边项目，向市场愿接受的价格靠拢。本周众多楼盘推出的超值折扣再次席卷京城楼市，对于精打细算的购房人来说，轻轻松松便可省掉十几万房款无疑是件好事情。下面就带大家看看本周有哪些值得关注的热门项目。
　　【本周开盘】
　　中瑞花园别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目5月10日开盘，起价9000元/平米，均价11000元/平米，最高价13000元/平米，最低总价270万元/套，平均总价320万元/套，最高总价390万元/套。
　　中瑞花园别墅项目一期共计255幢，户型面积300-500平米，使用率90%，项目位于北京八达岭高速康庄出口300米。
　　>>点击了解更多京周边项目
　　中瑞花园别墅项目整体设计风格幽闲高贵，格局开阔，高厅挑空为居住的美感带来了极大的功能与仪式并存的作用。下沉式花园可以做阳光泳池。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

