房山中粮万科长阳半岛85平起2-3居在售
    中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    成交金额(元)：334,562,300
　　成交面积(平方米)：19,584
　　成交套数(套)：190
    项目目前在售，在售房源为85平米2居、120平米3居，精装修交房。项目2居房源均价17000元/平米，3居房源均价18000元/平米，全款97折、贷款99折优惠。日前项目引入了北京四中进驻，此前项目还成功签约肯德基、麦当劳、必胜客、苏宁电器、星美国际影城、永辉超市等。
  　中粮万科·长阳半岛项目位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约200米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。
　　中粮万科·长阳半岛引进优质幼儿园、小学、中学，完善的教育配套为社区提供全面的教学环境，并与良乡大学城形成学术氛围对接。2010年10月12日，中粮万科就长阳半岛项目引进北京小学与北京四幼事宜，正式与西城区教委、房山区教委进行签约。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

