名校环绕大盘之东湖湾湖湾世家
　　“昔孟母，择邻处。”这个《三字经》中的故事，在中国可谓家喻户晓。在法国，同样有一段相似的传奇。
　　法国一对父母为了孩子的成长，举家迁到巴黎拉丁区，因为那里拥有浓厚的文化气氛，居住着许多著名学者，更有一所以严谨而著称的学校——巴黎亨利第四中学。这个孩子就是后来的法国科学院院长李普曼——彩色照相术发明者及诺贝尔物理学奖获得者。
　　无论是中国的“孟母择邻”，还是法国的李普曼父母的“择区”，都诠释着生活环境，尤其是教育环境对孩子成长的重要性。
　　东湖湾·湖湾世家深谙此道，在项目选址之初便为“父母们”做了细致的考察，让您名校、美宅二者兼得。这里有媲美拉丁区的文化艺术氛围(中央美术学院坐落于此)，有与巴黎亨利第四中学一样享誉在外的——陈经纶中学和八十中学，有由海外留学归国的幼教专家创办的——格顿幼儿园，让您的孩子在艺术的氛围中成长，在名校的教育中成才。
　　·中央美术学院是教育部直属的唯一一所高等美术学校，徐悲鸿、江丰、吴作人等著名艺术家先后担任院长。中央美院的人文艺术情愫感染着周遭的一草一木，让您的家庭沉浸在浓厚的文化艺术氛围中。
　　·北京市陈经纶中学始建于1921年，初为崇祯学园，1954年成为北京市重点中学，1991年香港企业家陈经纶先生捐资改建后，被市政府命名为北京市陈经纶中学。2002年成为北京市首批“示范性普通高中”。现为朝阳区一所从小学到高中十二年完整教育探索的学校，并已转入“国家级示范性普通高中”的建设。
　　·北京市第八十中学创建于1956年，1978年被北京市人民政府确定为北京市重点中学，2003年6月被北京市教委认定为“北京市示范性普通高中”。
　　·格顿幼儿园是由留学归国的幼教专家创办的一所高品质幼儿园，与加拿大国际教育家学术交流协会建立了密切的合作关系。融合中国与世界、传统与现代的教育理念和方式，为孩子提供专业、正规、优质的学前教育。
我要评论
房产导航：

