万科幸福汇示范区盛大开放  6月即将荣耀亮相
　　单价万元内，首付16万起，在北京就能拥有万科房！北京万科继中粮万科·长阳半岛之后在房山区打造的宜居精品楼盘——万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以低总价、高品质的独特定位成为本年度备受推崇的潜力项目。
　　万科幸福汇项目样板间与园林示范区已于4月30日正式对外开放。在五·一小长假期间，万科幸福汇售楼处内看房人员络绎不绝，均被如诗如画般的园林景观以及温馨惬意的环境所打动，特别是装修精美的样板间更是让客户流连忘返，客户均迫不及待的办理了VIP幸福尊享卡！小长假三天内，万科幸福汇共计接待客户400多组，办卡300余张！
　　与此同时，在客户参观之余，万科幸福汇不忘回馈客户，场内举办了幸福接力抽奖活动，贝壳风铃DIY、立拍得等多个趣味小活动，平添了更多活力，气氛持续升温。
　　据悉，万科幸福汇项目将于6月全城公开，首推2#楼、3#楼180套约80?两居房源，均价控制在万元以内。此次项目倾情开放的样板间就为本次开盘所推得约80?的灵动两居，该户型格局方正，布局合理，南北通透，动静分离。南北卧室配备宽适飘窗，270度触摸阳光，同时使整个空间面积利用更为合理，减少浪费；开放客厅、景观阳台，俯瞰园林美景，享受惬意生活；一层附带小花园，增添更多享乐空间，释放一天紧张心情。在万科幸福汇，每一处细节，都彰显着万科对品质孜孜不倦的追求。
　　走进万科幸福汇园林示范区，人行道两旁的花草设计典雅流畅，有效减少了视觉上的单调感。颜色各异、高低起伏的花朵极具观赏性，配合各种灌木、小树、鲜竹，营造唯美景观之余大大提升了园林品质。园区内，新中式的小品设计与休憩座椅，为前来观赏的人们提供了别致的驻足空间，让人流连忘返。时而，会有孩子奔跑其间，嬉笑玩耍；也会有老人散步于此，感受恬静，一派理想生活的幸福景象。
　　万科幸福汇采用万科物业全程无忧护航，为业主提供真诚细致的服务。目前，万科物业已正式入驻万科幸福汇示范区，欢迎您前来体验万科物业无微不至的服务，势必给您家人般的温暖。同时，万科物业还为业主组织了丰富多彩的社区文化活动，如万科HAPPY家庭节、公益植树节、业主运动会、万科童军等，营造了浓郁的大家庭氛围。
　　目前，项目幸福尊享卡正在火热办理中，办卡即可享受开盘时1%的折扣优惠。同时，参与幸福接力活动，赢取千元购物卡！更多惊喜欢迎莅临万科幸福汇售楼处！
　　万科幸福汇，单价万元内，首付16万，必将成为您幸福的一生居所！
我要评论
房产导航：

