丽泽中国铁建青秀城88平起2-3居全款96折
　　如果真实得房率与购房合同所记载的不符，购房者是否有权利要求补偿？
　　在房屋交付时，按开发商所提交的实测面积中所测量的最终面积计算，具体面积差异处理如下：
　　套内建筑面积误差比绝对值在3%以内(含3%)的，据实结算房价款；
　　套内建筑面积误差比绝对值超出3%时，购房人有权退房。
　　购房人不退房的，实测套内建筑面积大于预测套内建筑面积时，套内建筑面积误差比在3%以内(含3%)部分的房价款由购房人补足；超出3%部分的房价款由卖方承担，产权归购房人所有。实测套内建筑面积小于预测套内建筑面积时，套内建筑面积误差比绝对值在3%以内 (含3%)部分的房价款由卖方返还购房人；绝对值超出3%部分的房价款由卖方双倍返还购房人。
　　中国铁建·青秀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　得房率：85%
　　项目二期目前在售，全款96折，贷款99折。主要户型为88-120平米二、三居，项目11、18、25号楼还有部分一层的两居房源在售。预计2012年11月底前入住。
　　中国铁建·青秀城位于北京市丰台区玉泉营板块，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间。项目还规划有幼儿园和精品商业街，包括购物、餐饮、社区服务等，为业主的日常生活提供方便。
　　 >>点击查看更多丰台区域新盘热盘
　　中国铁建·青秀城毗邻京开高速，瞬息直达南四环、南三环、南二环、长安街，快速连接丽泽商务区、金融街、三里河政务区，周边公交系统发达，多条公共交通线路直达项目，地铁4号线、规划中10号线延长线分布项目周边，项目靠近公益西桥站。乘坐公交车到马家楼桥北下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

