丽泽中国铁建青秀城87平起2-3居在售
    中国铁建·青秀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    成交金额(元)：218,423,700
　　成交面积(平方米)：8,412
　　成交套数(套)：78
    项目二期于4月3日推出，目前在售，户型为87平米二居，122、126平米三居。均价27000元/平米。预计2012年9月30日毛坯交房。另在售一期尾房，户型为88平米二居，均价27000元/平米，楼座高20层，南北通透，1梯2户，剩余房源均位于1层。全款96折，首付50%98折，首付30%99折。
　　中国铁建·青秀城位于北京市丰台区玉泉营板块，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间。项目还规划有幼儿园和精品商业街，包括购物、餐饮、社区服务等，为业主的日常生活提供方便。
　　 >>点击查看更多丰台区域新盘热盘
　　中国铁建·青秀城毗邻京开高速，瞬息直达南四环、南三环、南二环、长安街，快速连接丽泽商务区、金融街、三里河政务区，周边公交系统发达，多条公共交通线路直达项目，地铁4号线、规划中10号线延长线分布项目周边，项目靠近公益西桥站。乘坐公交车到马家楼桥北下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

