亿城燕西华府华联外展场盛大开放
　　历经八载躬耕，亿城集团立基北京大西山，先后打造“中国地王，城市别墅”之万城华府，“百望中国，城市别墅”之西山华府，伫立中华文明自信力蒸蒸日上的当代世界，承继传统三山五园皇家优雅与建筑大师赖特的东方智慧，涵养百年学府区与中关村的人文精神，为全球华人精英，献礼载续盛世中华理想的高端住宅符号——华府品牌，成为中华地产在当代中国的最好演绎。2011年，亿城集团以十年社区营造理想与品牌人文沉淀，再续华府新里程——亿城燕西华府，择址大西山青龙湖畔，为更美好的中国，实现从“城市别墅”到“城市山水别墅”的华丽升级。
　　亿城燕西华府位于丰台王佐镇(青龙湖公园东500米)，属于北京主城区范畴，距离天安门约30公里，距离三环约18公里。项目依北高南低先天台地风水格局，传承华府系经典赖特建筑风格，以大屋顶通感中国情感皈依，以有机建筑践行自然大宅先进理念，规划森林溪谷怀抱的东方意境纯别墅住区。项目占地34万平米，其中绿地面积10万平米，总建筑面积38万平米(不含地下)；社区分为A(瀛园)、B(?园)、C(海园)、D(澄园)四个区，共规划1890户。
　　亿城燕西华府所在的苍翠西山，向来是北京的风水之源、文化之脉，它从北往南蜿蜒葱茏护佑着北京，自金章宗在此建八大水院，成为历代皇室贵族大兴宫苑，文人墨客寄情山水的宝地，它以昆明湖为北部源头，以青龙湖为南部源头，成为北京大西山两大珍惜的水源，被誉为“京西的两只明眸”，昆明湖作为皇家园林颐和园的一部分举世闻名，面积几乎是昆明湖两倍大的青龙湖，则相对显得宁静，因为这里坐落着北京乃至北方最悠久的两大千年古刹潭柘寺与戒台寺，历代皇帝王公贵族无不亲往，为天下祈福，成为千年皇家修为胜境。
我要评论
房产导航：

