中冶置业金澳国际迎来首届业主答谢派对
　　或许你对金澳国际还并不是特别熟悉，但是你肯定知道国贸三期，知道国贸大酒店。2011年4月24日，中冶置业·金澳国际，这个位于北三环的地标项目，就在地处CBD核心的国贸三期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)群贤宴会厅，迎来了它的首届业主答谢派对。
　　“选择在国贸三期这样颇具知名度和影响力的地方举办我们的业主答谢会，虽然花费颇高，但是有了业主的认可和支持，一切就都变得很值得”，活动当天，当记者问及为何花重金在国贸举办本次业主答谢活动时，中冶置业的一位工作人员如是答道。
　　契合当天春·绽放的答谢主题，活动在一曲声势浩大又不失温情的《春天在哪里》的主题舞蹈中拉开了帷幕，在美轮美奂的灯光下，宾客们一边品尝着来自五星级主厨特意为业主主理料理，一遍观看沙画表演、拉丁探戈舞蹈秀、“春之魅惑”时装秀等匠心独运的节目，其间不时穿插的中冶置业为业主们精心安排的互动环节更是让众多业主赞不绝口，沙画表演让业主们亲身感受了金澳国际的区域前景，选桌长活动，让邻里间中增加了认识和交流的机会，除此之外，中冶置业还特意安排了中奖率高达50%的高密度真诚回馈，派送出的礼品包括苹果笔记本电脑、DV等大礼，而没有获奖的业主，亦可以享受到价值数百元的真情礼。正如一位中奖业主所言“在这样的夜晚，中不中奖都已经变成了其次，通过这样的环境和形式结识了不少朋友、不少邻居，播下一段友谊，真切的感受到开发商团队对业主的重视才是最值得铭记的。”
　　“我们的发展离不开客户的信赖与认同，只有与客户共赢、成为伙伴与朋友，品牌才能取得长足的发展，建设品牌更重要的是持续发展，房子卖出去，只是迈出了一小步，交房后续的服务、社区文化的构建，这些都是品牌塑成不能走捷径的大事，作为国资委确认的16家以房地产开发为主要业务的大型央企，中冶置业一定要承担起央企的责任，而此次的业主活动就是中冶置业回馈业主、让广大业主朋友加深对中冶置业、对金澳国际了解和认识的一个平台和机会，我们真心期待，通过我们的真诚与付出，通过这样的互动与答谢活动，在这个暖春，播种下我们与业主间、业主与业主间友谊的种子，而我们也相信，这样的活动，只是我们加强与业主的沟通、加强业主回馈的一个引子，接下来的日子里，这样的活动还将延续，在以后，我们还会继续以行动，以真诚，让这枚友谊的种子茁壮成长，直至长成参天大树，最后，我想对所有信赖金澳、信赖中冶置业的业主朋友们说，一次活动的结束，正是下一次相聚的开始，让我们一起衷心期待，下次更美好。”
我要评论
房产导航：

