50亿元打造英特宜家购物中心 助推青秀城完美升级
　　英特宜家购物中心启动，推动区域快速发展
　　2010年12月15日，全球最大的家居用品零售商宜家家居举行了奠基典礼，同时也标志着英特宜家购物中心北京项目一期工程正式启动。
　　英特宜家购物中心占地17.2万平方米，总投资额高达50亿元。除了宜家亚洲最大的旗舰店外，该购物中心还将引进百货、超市、运动、餐饮、影院等全方位消费功能，致力于建设成为具有国际化标准的超级区域性购物中心，仅地下停车位就有7000个，成为北京市一处超大型的购物中心。据悉，英特宜家购物中心将有望吸引600多个知名零售品牌进驻，比如在超市领域，与家乐福、欧尚等均进行过接洽；而在时装领域，计划引入GAP、ZARA等欧美知名品牌。
　　借势区域腾飞，放飞青秀人生
　　中国铁建·青秀城，地处南三环畔玉泉营桥西南角，城市核心地段土地价值的稀缺性不言而喻。东侧毗邻京开高速，贯通南二环、南三环、南四环，可方便到达金融街、三里河、丽泽商务区。周边公共交通发达，地铁4号线、10号线延长线(建设中)及多条公共交通路线构成立体交通体系，为业主出行提供极大便利。项目自身及周边配套成熟，华联商厦、家乐福等大型商超环伺周围；更有多家豪华餐饮、大型休闲娱乐场所等，可满足业主多层次生活需求。
　　此次宜家家居定址南城，在不远的将来，必能够在极短的时间内促成南城新商圈的形成。四通八达的中国铁建·青秀城，正处于该商圈辐射范围之内，且有多条公交线路及地铁4号线短时短距直线通达，这对中国铁建·青秀城的所有业主来说，都是一个特大喜讯。
　　北京市委市政府对南城的2900亿投资，使得南城经济逐步进入腾飞期，又一个北京经济核心正在慢慢成型，而中国铁建·青秀城正处于新核心的中心地带。私属于您的青秀人生，已然被插上一双翱翔的翅膀，三环畔都会级公园生活，值得典藏。
我要评论
房产导航：

