三山东大盘进京京城人士投资度假首选
　　随着京城居民收入的持续增加，兼顾着海景旅游、休闲度假、投资置业及滨海生活的秦皇岛、山东、海南旅游地产日益受到京城人们的青睐，近者2个小时车程到秦皇岛及绥中滨海，中者到山东威海、龙口、乳山等海边，远者到海南乃至国外的海岸城市。其中，随着京沪高铁即将开通，高铁沿线山东济南、青岛、淄博、枣庄、济宁、潍坊、泰安、德州8市成立高铁旅游联盟，密布奇山秀水、文化底蕴丰厚的山东将成为滨海特色旅游又一个火爆目的地，山东旅游地产也日益受到京城居民的投资置业的青睐。
　　5月6日，投资商上海连众实业有限公司与鑫尊地产集团下属的鑫尊地产(北京)顾问公司与签署合作协议，委托鑫尊地产在北京地区独家代理销售连众实业投资开发的山东龙口“金域蓝湾B区、海涛新都E2区—海公园、金色江南”三个滨海旅游地产项目。上海连众实业有限公司董事长勇晓瑜、总经理陈天兴、鑫尊地产(北京)顾问公司总经理李岩及相关人员参加了签约仪式。此举标志着双方紧密合作、共同为京城投资置业者在山东滨海楼盘购买方面提供全程服务的开启。
　　强强联合，共同缔造优质海景社区
　　此次签约的三个山东龙口市项目，为上海连众实业有限公司与山东南山集团共同开发，其中上海连众实业同为大型投资公司，山东南山集团历经30余年发展，已发展为辖属三大园区，20余个居民生活区、近60家企业、多家上市公司、多个金融机构的大型民营股份制企业集团，为中国500强企业。双发合作开发的这三个项目在项目实力、特色、配套、服务等方面均为山东龙口市的楼盘翘楚。
　　鑫尊地产集团历经10余年发展，成为北京大型房地产代理集团之一，为开发商、投资商提供“前期顾问、营销策划、销售代理、商业地产、写字楼服务”等地产“一站式”全程服务，在此基础上，鑫尊地产集团下属北京、天津的300家门店、5000余名优秀经纪人，以“二、三级联动”运作模式，凭借遍布京城的门店连锁网络及经纪人资源规模优势为所代理的项目提供宣传、推广及销售等方面服务。
　　此次代理的三个项目目标客群为京城居民，鑫尊地产将继续发挥以往在秦皇岛、山东及海南等多个滨海楼盘服务经验、发挥集团地产规模资源优势，为其快速打开京城市场，创造优异销售业绩。
　　三项目各具特色，满足不同人群海景居住需求
　　此次鑫尊地产引入京城的三个山东龙口项目各具特色，在观海位置、性价比、建筑特色方面各有独到之处，能够满足京城不同客群对滨海居住生活及投资置业的多样化需求。
　　其中，金域蓝湾B区位于龙口东海旅游度假区内，处于东海黄金海岸核心位置，该项目紧拥海岸线，南望南山大佛、北望即将开发的旅游娱乐岛——桑岛，零距离亲近大海，沙滩、海岸、码头、岛屿等近在眼前，具有海生活与岛生活双重价值，是龙口各项目中海岸资源最优、配套最全、舒适度最好的项目。该项目总建筑面积30万平米，由多层、小高层、高层共34栋楼组成组成，共4157套。以30-90平米中小户型为主，浪漫一房，合理两房，实用三房等户型多样，多层一楼赠花园，顶楼送阁楼和露台。房间大开间，观海角度开阔，客厅、卧室、卫生间明亮清新，容积率1.99，绿化率达36.88%以上，户户观景，堪称国际化海景生活舒适享受。
　　海涛新都E2区—海公园，位于龙口北部，社区位于108洞国际高尔夫球场中心，北临海直线距离约600米；是该地区性价比最高的海景项目。拥有17栋多层(一层赠送花园、六层赠送阁楼还赠送观景露台)，3栋小高层，户型47.8-126.8平米，总户数920套。本小区为纯生活居住区，远离工业区。小区配套设施完善，双水双气，地暖入户，当地服务水平最好的南山物业公司24小时提供贴心周到服务。
　　金色江南项目，则是山东龙口市南山区域唯一一个徽式风格、以水系为主建造的苏州园林、江南风情为主的园林景色社区，该项目位于龙口著名风景区--佛光养生谷内，总建筑面积9.4万平米，由小高层、多层等15栋组成，户型面积在56.28-89.93平方米，总户数800套。明厅、明卧、明厨、明卫。大部分户型都设有生活阳台与休闲阳台，可与大自然亲密接触，成为当地休闲、独家、养生的首选楼盘。
　　看好龙口旅游地产前景 合作将进一步延伸
　　据悉，“大海和高尔夫”两大稀缺资源，给山东龙口旅游地产赋予了极高的价值预期及广阔的发展前景，使之成为北方高端海景地产核心，在众多的山东海景城市更具竞争优势。鑫尊地产通过考察认为，随着环渤海经济快速发展以及东海旅游度假区的不断壮大，这里将成为中国最具投资价值的的滨海旅游地产中心。
　　据介绍，鑫尊地产拥有多年的旅游地产项目服务经验，目前正在全案代理秦皇岛假日蓝湾、绥中海韵馨园两个海景房项目，拥有运作旅游地产的成熟模式及强大的人才队伍。此次签约的三个项目，意味着鑫尊地产加紧服务山东旅游地产项目的步伐。同时，鑫尊地产与上海连众实业通过此次“金域蓝湾B区、海涛新都E2区—海公园、金色江南”三个楼盘的紧密合作，双方的战略合作伙伴关系今后将进一步展开。
　　新闻链接：
　　龙口市隶属山东省烟台市，地处胶东半岛西北部，总面积893平方公里，海岸曲线长68.4公里；东临烟台，南近青岛，北与大连、天津、秦皇岛隔海相望，是环渤海经济带上一颗璀璨的明珠，为国家4A级旅游度假区。
　　龙口市历史悠久，商末建莱国，秦设齐郡，始置黄县，是中国最早的县治单位之一。2010年全国百强县名单中，龙口市排名第23位，在山东26个全国百强县中排名第一，城市化水平达到56.8%。
　　龙口市属温带季风型气候，冬无严寒，夏无酷暑，四季分明，气候宜人，年平均气温12℃左右，非常适宜人们休养居住。
　　龙口市具有良好快捷的交通优势，境内有威乌高速、206国道、264、302、215等多条声道。到烟台机场仅需40分钟。烟台机场现已开通国际航线2条(至香港和汉城)、国内航线20多条，可直达国内各大中城市，平均每周起落飞机40多架次。龙口距离北京驾车约6小时车程。
我要评论
房产导航：

