4月热卖住宅排行TOP10 半数热盘均价未达26000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)新浪乐居发布2011年4月北京楼市销售排行榜。其中在商品住宅成交金额排行榜中，来自房山、密云、大兴、昌平的5个项目均价都在26000元/平方米以下。北京首个限价商品房项目中国铁建长阳国际城以成交金额901,254,900元的绝对优势拔得头筹。根据房地产数据交易网统计，4月，成交价格在12000-16000元/平米区间的商品住宅成交占比增加了13.67%，而成交价格处于20000-30000元/平米区间则下降了10.45%。
    >>4月北京楼市销售排行榜
　　业内人士认为，在政策只允许“新购一套”的限制下，目前以刚性及改善性为主的购房客群开始一步到位选择一套大面积、多居室，但又受制于消费能力，只能选择位置更远，单价更低的项目，从而令房屋购买总价在自身能够接受范围内。但目前包括昌平、通州、大兴、房山等近郊项目的公开报价普遍在16000-20000元/平米区间。随着这些区域新盘上市量的增加，大量新盘选择低价开盘，带动老项目后期下调价格，有助于促进近郊项目销售价格的小幅回落。
    中国铁建·长阳国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　成交金额(元)：901,254,900
　　成交面积(平方米)：72,111
　　成交套数(套)：806
 
    项目位于房山区长阳镇长周路与长阳大街(长杨路)交汇西北角，项目首次开盘房源现已全部售罄，未来将会有新房源推出，新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。
　　中国铁建·长阳国际城项目于4月14日在新浪进行网络摇号，摇号结果当日在项目官网及新浪乐居首页公示，15日起项目在售楼处开盘，均价12500元/平米，房源户型为80平米二居、90平米三居、120平米三居，毛坯交房，2012年入住，70年产权。
　　中国铁建·长阳国际城项目位于房山区CSD规划核心功能区，区域发展潜力巨大；临近京石高速，紧邻城铁房山线长阳站，交通条件十分便利。项目规划以打造和谐宜居生态型住宅区为目标，户型以80到90平米为主，兼具120平米舒适型住宅。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

