亦庄IN北京仅余11套尾房在售起价220万享94折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)IN北京(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅剩11套尾房在售，总价220-300万元/套，现购房一次性付款可享94折，贷款可享99折优惠。项目在售房源为148平米和176平米的Loft，148平米的只剩1套，176平米的有1套，其余的200平米以上的有几套，结构相同，按单层出售。项目位于通州亦庄马驹桥，京津塘高速bda出口左转，毛坯交房，2011年年底入住，50年产权。
     IN北京容积率为2.2，占地面积为25.9万平米，绿化率高达30%。
   >>点击了解更多通州区域内新盘热盘
    IN北京项目位于正在规划建设中的亦庄新城的核心位置，发展潜力巨大。项目西接京津塘高速路，京城四大水系之一的凉水河从北侧流过。距市中心约21km，距CBD约17km。比邻年底即将开通的亦庄轻轨线，项目西侧便是规划中的轻轨M12线，交通出行迅捷、便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

