意钢琴大师莫莱蒂奏响瑞安君汇再显艺术力量(图)
　　近日，一直在北京高端私宅市场颇为低调的瑞安·君汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)(Centrium Residence)传出新消息。国际钢琴大师茂里茨奥·莫莱蒂庆功酒会在其Sales Gallery成功举办，这是莫莱蒂为其纪念李斯特诞辰200周年中国巡演音乐会成功而特别举办的酒会。茂里茨奥·莫莱蒂被誉为“当代最具天赋和意大利性格的音乐家”。此次瑞安·君汇(Centrium Residence)与国际钢琴大师的联手合作，再次彰显其一贯的私宅艺术创领风范。此次庆功酒会更是吸引了京城众多艺术名流以及各界高端人士前来参与，成就了瑞安·君汇(Centrium Residence) “艺术盛宴”。
　　市场人士分析，此次瑞安·君汇(Centrium Residence)携手国际钢琴大师，是延续其在项目设计中独有的艺术理念。据此前已发布的消息透露，项目初入市场，便以“原创Boutique居住艺术”的理念在北京高端私宅市场引起不小的震动，地产与艺术的完美结合是其最重要的特色。
　　瑞安·君汇(Centrium Residence)是瑞安中华汇在北京推出的第一例高端私宅作品，位于东三环内工体北路四号，与CBD零距离相接，毗邻三里屯与燕莎使馆区，汇聚了全球顶级商业与生活价值，凸显了独特的世界元素与国际风范，是北京极具现代感的高端私人宅邸。该项目首次将小众奢侈高端私宅理念带到国内，从建筑，到园林，再到服务，所有一切都紧紧围绕其“原创Boutique居住艺术”的理念而展开，使其成为高端私宅的翘楚。为了完美诠释作品，瑞安中华汇联手全球顶尖大师团队打造这一新地标，艺术美学理念一脉相承，使得瑞安·君汇(Centrium Residence)完美体现了“文化、艺术、定制、个性”的Boutique Lifestyle精神。
　　除了再次联袂艺术以彰显其艺术特质之外，观察人士称：此次与国际级艺术资源的合作，树立了瑞安·君汇(Centrium Residence)艺术地产引领地位的势能，推动其成为艺术与人居完美结合的典范，创领北京高端私宅市场新的理念。
我要评论
房产导航：

