昌平纳帕溪谷320-600平独栋别墅赠送400平花园
　　新浪房产讯(编辑 张丽)纳帕溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)320-600平米独栋别墅在售，均价34000元/平米，还赠送400-1000平米花园。项目已进入尾盘销售阶段，现房，精装修。项目位于位于昌平温榆河上游九华山庄对面大柳树环岛东800米。
    项目总占地面积1200亩，包括600多独栋别墅，一个12000平米的超大型豪华会所，一个8000平米的纳帕湖，以及6个主题公园和若干园林小品。它的绿化率高达64%，容积率仅为0.3。
    >>点击了解更多昌平区大户型别墅楼盘
    项目在北京的正北方，上风上水，是传统的龙脉所在，位置优越，交通发达。紧邻六环路和立汤路，京承高速、京昌高速、顺沙路、地铁、轻轨等交通干线在项目四周组成了成熟的道路交通网，它距亚运村仅20公里，距首都国际机场也只需要25分钟。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

