昌平润泽庄园230-560平多款别墅全款99折
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)润泽庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平北七家立汤路39号，目前多种别墅产品在售，均价42000-55000元/平米，包括230-246平米叠拼别墅、270-370平米联排别墅、560平米双拼别墅。项目为现房，全款99折优惠。
    润泽庄园位于亚奥区域和国际机场之间，八百亩丛林三面环绕，发源于香山的清河从其北边绕身而过，美式、英式、法式、西班牙式等多元建筑风情的大面宽双拼，联排、叠拼住宅，共同形成弥足珍贵的新城市别墅区。
    >>点击了解更多昌平叠拼、联排、双拼别墅
    项目在新古典主义风格上，融入了欧洲最具代表性的“美、英、法、德、西班牙”五种别墅建筑风格，使社区环境呈现出层次丰富的五大组团。项目在产品上也进行了很多创新，其中双拼别墅创新前、内、后及下沉式多重私家庭院，形成多层次立体景观空间；联排别墅的中庭设计，可在室内观雨、观雪；叠拼别墅将两个复式结构叠落，下层有庭院花园，上层有入户花园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

