近期新盘项目推荐 亚北待推小高层样板曝光
　　【近期新盘项目推荐】
　　招商嘉铭·珑原(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　预计6月推出新品房源，170-220?南北通透的14层小高层，样板间现已开放，88米楼间距，全精装高标准配比，同层排水、智能新风、降音减噪、供热节能等18项绿色科技共力打造，住建部预审3A级标准住区。知名幼儿园、小学即将进驻社区。
　　招商嘉铭·珑原项目位于奥林匹克森林公园北侧，2012年6月入住，70年产权。配以城市豪宅中罕见的阔尺露台及下沉式私家庭院设计，且奉送全部世界级工料精装。园林设计结合对中国田园山水向往，潜心考量园林气质与功能，提出“园中园”  概念。秉承历史文化与现代建筑相辅相成的理念，引用传统的东方园林手法，采用私密-半私密-公共开放空间的原则，营造出一个“森林公园中的私家园林”，极具东方禅意的景观环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

