大兴海棠213平起低密独栋现房13000元可享96折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)海棠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目尾房在售，均价13000元/平米，户型面积为213-325平方米独栋别墅。户型面积分别是213平米、230平米、274平米和456平米。现房。项目容积率0.259，绿化率65.1%，共60户，现房。总价280-570万/套，全款96折。项目位于大兴区长子营镇。
　　海棠位于大兴区长子营镇安采路南侧，毗邻中国第一生态村北京大兴长子营镇，拥有有机建筑、有机环境、专属农庄、有机设备设施与建筑技术、有机文化五大体系。其中，专属农庄和特供服务为迄今中国高尚生活所独有。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　海棠的有机配套，除原生态的梨园、鱼塘外，还有机俱乐部、专属农庄、特供有机食品基地等。形成了一整套的有机生活保障系统。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

