远洋傲北5月下旬开盘 携手金钥匙物业联盟
　　新浪房产讯 2011年5月7日，下午14点整，开启“巴摩梭罗”的幸福生活——远洋·傲北 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)产品推介会于国家会议中心一层多功能厅A厅盛情举办。远洋合作方代表、各界名流、媒体等纷纷到场，汇聚一堂，现场气氛如火如荼。据悉，巴摩梭罗时尚别墅预计于5月下旬馨香绽放。
　　热情洋溢，柔美绚丽的女子激光水鼓表演后，活动华丽开场。在众人深切的期盼中，远洋。傲北领导与金钥匙物业联盟代表率先登台，进行金钥匙物业联盟授牌仪式。金钥匙物业联盟代表为远洋傲北颁证、授牌、授旗、金钥匙个人会员授徽。高端物业与高质别墅正式携手，共同启幕高端别墅生活。随后，推介会启幕，远洋地产领导吕总与冠亚伟业主设计师、巴沙尼亚海外主设计师、居其美业设计师等分别对项目整体情况、建筑规划、家装精工、园林规划进行了生动细致的推介讲演，深入解析巴摩梭罗时尚别墅的独特浪漫风情。嘉宾在仔细聆听后，反响强烈，进行了热烈的交流与讨论。期间，远洋傲北为答谢客户的长期支持，特别安排抽奖活动，惊喜好礼让观众欣喜万分。更有神秘沙画艺术展示、魔幻泡泡秀等精彩节目陆续上演。在流光溢彩，温馨浪漫的氛围中，远洋地产付总对巴摩梭罗的精神内涵以及生活方式进行深刻的分析与总结，并陈述了对未来的美好期盼。完美的讲演，赢得场下嘉宾的好评与称赞。在活动接近尾声的时刻，远洋地产相关领导与获奖幸运嘉宾共同上台，双方携手按下《巴摩梭罗艳阳下》场记板，“巴摩梭罗”的幸福生活正式华丽开启，众人怀着喜悦的心情，伴随激昂的音乐，鼓掌庆贺这一值得永远铭记的时刻。最后，在短片《巴摩梭罗艳阳下》的浪漫唯美映像中，活动圆满落下帷幕。与会嘉宾均表示为巴摩梭罗所内涵的追求阳光、追求爱、享受生活的精神内蕴所打动，怀着愉悦的心情满意而归。
　　这次活动的顺利进行，也引起了广大媒体、主流阶层人士的热烈反响与关注。据现场解说，远洋。傲北巴摩梭罗时尚别墅坐落于奥北别墅核心区域，一年四季皆瞰层峦叠翠，灵动溪谷贯通南北，多组团景观环绕浪漫建筑，演绎唯美生活秘境。此外，特别为尊贵业主考虑，设有温馨的下沉庭院，过滤阳光，洗礼繁花。巴摩梭罗，致力于为业主，缔造惬意自由、浪漫唯美的生活氛围，享受奥北核心区的逐梦般的生活。
　　远洋·傲北项目简介
　　远洋·傲北(北京)地处北京昌平亚北别墅区，居北京中轴龙脉，北邻温榆河公园，南望亚运村，立汤路、京昌高速、京承高速、北六环、机场高速、规划中轻轨5号线等多条城市快速线路环绕周边，交通极为顺畅。项目总建筑面积215,000平方米，规划为低密联排别墅，高品质园林景观实现了建筑风格和自然环境的和谐统一，采用园林与功能空间相结合的手法，步移景异，给客户充分营造遐想空间，展现高档别墅生活区的品味与品质，营造出一幅极具特色、又充满温馨浪漫情调的醉人生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论
房产导航：

