大兴亦π空间25-63平米开间在售均价12000元
　　亦π空间(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前B、C、D座在售，均价12000元/平米，户型为25-63平米开间，50年商住产权，须付全款。预计2011年8月入住。
　　亦π空间项目位于大兴区亦庄经济技术开发区荣京西街33号。地理位置优越，南侧紧邻上海沙龙、卡尔生活馆，隶属  BDA核心区域，北侧紧邻亦庄地铁荣京街站，步行15分钟到达，2011年将全线通车。未来将形成四、五环路、地铁、高速组成的立体交通网络。
　　>>点击查询更多亦庄板块热盘
　　亦π空间项目地下一层为商业，地上八层为公寓，采用石材、玻璃幕墙来表达特立独行的项目气质，每户均为3.5米的奢华层高，开间4米左右的大尺度布局，紧凑的30平方米左右零居户型，中庭带下沉式配套商业街，满足日常生活的便利性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

