御汤山风水讲座暨御志杂志隆重揭幕(组图)
　　4月30日，是五一小长假的第一天，对于御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和他们的业主而言，这更是一个值得纪念的日子。当天中午，《御志》杂志的揭幕仪式在御汤山的圆形大厅“御宫”隆重举行。御汤山领导、《御志》团队的工作人员，以及御汤山的业主和很多关心御汤山的宾朋好友们汇聚一堂，共同为《御志》杂志揭开其神秘的面纱。
　　众所周知，御汤山，傲立在乾隆御笔赐福“九华分秀”——汤泉行宫原址之地，作为厚载传统中国皇家文化龙脉的住宅，从建造之初就寄托着华夏子嗣对家的全部理想。TWT集团，从“生活与自然”和谐共生的居住理念出发，不惜重金打造城市别墅，无论是奢华高品质的昔日皇家温泉，还是御汤山精心打造的珍贵林木(林木博客)，都寄予着御汤山对业主的承诺，即打造高端、舒适、独一无二的生活家(生活家博客)园。《御志》，作为一本高端生活读本，其目的就是为广大业主全面解析御汤山对家的全部热情、御汤山的每一分美丽和它独有的文化内涵，将“风水、园林、温泉”等中华民族历史悠久的文化精髓一一展现，并向读者提供关于御汤山的最新资讯，让业主们第一时间了解自己的家园，感受这里的生活动态。
　　作为与业主沟通的桥梁，《御志》杂志迎合业主高品位的生活态度，从世界范围内甄选高端、健康的养生理念、生活方式，与读者分享最新时尚潮流的信息，为读者带来他们希望知道的，想要了解的，渴望亲历的美丽生活画卷。同时，《御志》杂志还是业主们分享人生经历的舞台：业主们在《御志》中可表达自己的生活见解和个性主张，以增进业主之间的相互了解，寻找业主之间的共鸣，使彼此间找到共同的价值理念，分享更多的喜悦与快乐。
　　伴随着《御志》杂志的诞生，在揭幕仪式的最后，御汤山还还邀请到了新加坡皇家风水大师陈?鞭先生，为到场的嘉宾进行丰富精彩的风水讲座。作为《御志》的首期文化主题，此风水讲座，不仅满足了业主朋友们的生活需要，还让业主朋友们在阅读《御志》之余，对风水有一个更加直观的认识。
　　活动现场气氛十分活跃，陈先生虽然汉语讲得并不流利，但却收到了在场嘉宾的积极反馈。其将风水进行了较为深入的剖析，从风水的起源、原理，再到具体的风水应用，理论与案例相结合，为业主朋友们上了一堂生动的风水课。
　　他说：“在风水理论中很重要的一点叫‘各家各法’。每一个门派都有各自的相地方法，侧重点也并不一样。但是大家都遵循着一些基本原理，所以其中的奥妙不尽相同。而其自己对风水最看重的有三个方面：首先是神龛的位置，我们在家供奉神像其实就是在供奉自己，所以神龛的位置很重要。我们需要把它摆放在最佳位置，这样才有利于它发挥作用，也才能使自己顺风顺水。如果神龛位置不好，那么自己的气场也会受到阻碍。其次，如果没有供奉神明的习惯，那么卧室的布局就是最为重要的，我们一生中有三分之一的时光是在床上度过的，所以床的摆放尤为重要，一个舒适的睡眠会对健康、生活、工作产生巨大的影响。最后是厨房，厨房直接影响我们的饮食。如果没有一个整洁、卫生、舒心的厨房环境，我们恐怕连做饭的心情都没有，这会降低我们的食欲，也会直接影响到我们的身体。所以厨房风水也是住宅风水中十分重要的部分。”以上三方面是陈先生总结的住宅风水中最重要的三个区域，而联系到实际情况，就要和房屋主人的生肖属相相对应，不可一概而论。同时他也提及御汤山所处的龙脉，从风水，位置，地灵等方面都是上风上水的好地方。
　　三十分钟的讲解显然让业主们感到意犹未尽。在主持人宣布揭幕仪式结束后，还有不少业主主动与陈先生交流心得，合影留念，并向他咨询了自家风水的相关问题。更有个别业主邀请陈先生亲自登门指点……阳光明媚的午后，活动在回味无穷中完美落幕！
我要评论
房产导航：

