房山中国铁建长阳国际城首次开盘房源售罄
　　中国铁建·长阳国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于房山区长阳镇长周路与长阳大街(长杨路)交汇西北角，项目首次开盘1594套房源现已全部售罄，未来将会有新房源推出，新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。
　　中国铁建·长阳国际城项目于4月14日在新浪进行网络摇号，摇号结果当日在项目官网及新浪乐居首页公示，15日起项目在售楼处开盘，均价12500元/平米，房源户型为80平米二居、90平米三居、120平米三居，毛坯交房，2012年入住，70年产权。
　　中国铁建·长阳国际城项目位于房山区CSD规划核心功能区，区域发展潜力巨大；临近京石高速，紧邻城铁房山线长阳站，交通条件十分便利。项目规划以打造和谐宜居生态型住宅区为目标，户型以80到90平米为主，兼具120平米舒适型住宅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

