河北中国山水醉别墅162平米别墅户型图出炉(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)中国山水醉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于河北涞水县世界地质公园野三坡风景区核心位置。别墅目前在售，一期剩余20多套，二期规划中。房源户型为162平米观山别墅，144-250平米临水别墅，144-160平米山地别院。下面为大家展示项目J户型三层具体户型图。现购房可享75折优惠，本项目只接受全款支付方式，观山别墅折后均价7000元/平米，临水别墅均价13000元/平米。70年产权，毛坯交房，观山别墅2011年6月底入住，临水别墅2011年10月底入住。
　　中国山水醉项目位于世界地质公园野三坡风景区核心位置。别墅区一期总建筑面积6万平米，200余栋现代中式别墅，均采取“三重庭院、两座楼台”的绝妙效果，并分为观山合院别墅、水岸合院别墅、山地叠院别墅三大系列。
　　>>点击查询更多别墅楼盘详情
　　中国山水醉项目坐拥拒马河15万平米超大水域，2公里河湾岸线，300°环状河湾；四周奇峰环绕，其中亦山亦岛的如意岭，一山三形犹如神喻。项目内更有一处房山世界地质公园内唯一的自然沙丘，实现“桂林山水绕戈壁”的世间绝景。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

