西山壹号院礼献京西 用奢侈品标准检阅实景示范区
　　“历史会铭记这个名字”，每一个时代，只有极少数人或物获此殊荣，让人敬畏、膜拜和感动，譬如宾利被指定为英国女王御驾、劳斯莱斯被誉为“政府首脑的首选”、卡地亚被称为“皇帝的珠宝商”，当我们被这显赫头衔唏嘘不已、惊叹其令人咂舌的天价时，往往忽略其背后锲而不舍、苛求完美的精神和信仰。
　　“把最好做到更好，如果没有，我们来创造”，就一直是劳斯莱斯奉行至理名言。据了解，劳斯莱斯每制作一个方向盘要15个小时，装配一辆车身需要31个小时，安装一台发动机要6天。制作一辆四门车要两个半月，每一辆车都要经过5000英里的测试……正如异曲而同工，举目当今地产界，星河湾可谓是第一个将“精练、恒久、巨细无遗”理念引入房地产的布道者和践行者，成就京城“东富阶层”首选经典，如今，立基西山龙首、咫尺昆玉河源的西山壹号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，更将这种考究的精神发扬和创新，为“西贵”族群打造期冀多年的奢品级嫡传大院。为了营造西郊大院的“庭院深深”印象，西山壹号院煞费苦心，耗时三年，行程数万公里，北至白雪皑皑的大兴安岭，西至茂密雨林的川贵，全冠移植甄选数千株名贵成树。这些园林的主角中，不乏白皮松、望春玉兰、雪松、元宝枫、法桐等珍贵树种，而且胸径均达35cm以上，即使是最年轻的树龄亦逾四十，更有名贵白皮松树龄年逾七十甚至百年。为保证树木的成活率，西山壹号院还斥巨资自建苗圃，以覆土三米精心养护种植。其投入之大，工程之大，创造了行业造园的崭新水准。
　　为寻得上乘石材立面，与西郊大院苏式“将军楼”呈现异曲同工之美，履迹遍及全球，历经深入繁复的考察，科学苛刻的对比论证，最终甄定欧洲皇家宫廷御用石——德国米黄莱姆石，历经数亿万年的海水磨砺，拥有媲美花岗岩的超强硬度和百年如一的富贵色泽。在西山壹号院，建筑的考究不仅仅体现在巍峨如的立面上，即便是再普通不过的围墙，亦是经过3次材质变更，近10次样板制作，反复雕琢的艺术品，最终呈现眼前雍容、高贵、大气的品质。围墙的版面石材及柱身石材经过多次打样对比，最终确定以6次打样的模数进行施工，从石材尺寸的核定到齐缝、海棠 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)角等细节的处理，再到4种以上拼接打胶颜色的选取，无一不是经过多次打样、雕琢才能映世的作品。
　　历时三年静研，西山壹号院大工竣成，宅、园、院全景绽放，每一细节皆以微米级一再推敲，方使得园林示范区登极大赏，考究之道，载入史册，挥斥豪宅断代史。
我要评论
房产导航：

