昌平新盘枫丹2号小户型在售V团购享折上折
　　枫丹2号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目已于17日开盘销售，新浪乐居于4月15日(周五)10点进行独家网络摇号，项目主推40-60平米小空间，精装现房，共95户。均价15800元/平米，现参与乐居V团购可享正常折扣后再直降6000元。昌平区枫丹丽舍西路2号楼。项目为一栋3-4层的板楼，为东西朝向。
　　枫丹2号位于城铁13号线霍营站旁。周边的现有路网十分发达，交通大环境十分优越。现有13号线、5号线、10号线及8号线  (2012年通车)。步行10分钟可到达13号线霍营站，乘坐13号线半小时可到达东直门和西直门，途经上地，五道口，中关村，望京等区域。
　　 >>点击报名参加乐居V团购 独享更多热盘特惠
　　枫丹2号小区门口有的十余条公交线路，315、432、444、462、629、691、810、814、运通117、运通119，可直达上地，中关村，六里桥，马甸，望京，朝阳门等地。项目紧邻京藏高速。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

