东城中轴国际精装大户型现房入住可享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中轴国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目高层板楼在售，6-21层，目前还有10套左右，480平米户型均价70000元/平米，目前还剩1套，630平米户型均价64000元/平米，目前还剩几套，项目为精装修带家具家电，拎包入住。现购房全款支付可享97折优惠，现房入住，70年产权公寓。项目位于东城区安定门外西滨河路19号。
　　中轴国际项目周边交通状况：毗邻地铁2号线、5号线、机场轻轨，周边可搭乘多条公交线路。快速切换东直门商圈、西直门商圈、燕莎商圈、亚奥商圈等多个城市核心商业区。
    >>点击查看更多东城区热点楼盘
　　中轴国际的周边配套设施：三利百货、南锣鼓巷、东直门商圈等多个大型购物、休闲、娱乐场所均在项目辐射范围内，教育、医疗机构、银行、餐厅等配套设施也遍布周围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

