大学城产业崛起 学府宅邸受关注
　　彼得学院、大圣玛丽教堂、圣约翰学院，这些知名建筑都蕴含着悠久的历史及深厚的文化，这就是近800年历史的剑桥大学城。剑桥大学因其所在英格兰的剑桥镇而得名，各学院分散在小镇上，小镇上有许多书店、极富品位的餐馆，还有专门为学生制作传统学袍的服装店，人们的生活早已融入了这浓郁的文化氛围。
　　如此悠然的学院生活如今就在中国房山，京投银泰和万科集团强强联手，打造西南首个宜居学府社区——京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。定义为“时尚文化宜居社区”的万科新里程，以高智人群引领新时尚，打造一站式新文化生活。
　　智领新文化，乐享新生活
　　从美国的硅谷到北京的海淀区，高等学府聚集，新兴产业崛起，是文化、是创新，更是一种全新的生活方式。对文化的崇尚是一种情节，源于校园的悠然生活，也源于对美好生活的渴望。
　　演绎理想的学府生活必然要具备高等学府的质素。在北京，大学城屈指可数，在房山，良乡大学城独一无二。京投万科新里程项目正是依托良乡大学城浓厚的文化氛围，打造西南首个文化宜居社区。以良乡大学城为中心，重点发展智库产业园区，形成以高智人才带动区域发展，完善配套及绿色生态为支撑的全新发展模式。未来将有6所国家级重点高校入驻良乡大学城，现北京理工大学、北京工商大学均已入驻，未来园区内人口规模将达到10－20万人，形成名副其实的大学之城。世界知名大学城共同魅力在于其不仅是高智人才的聚集地，经济的快速发展、优越的地理位置、完备的商业配套及高品质居住区，充分展现了区域的未来发展潜力。这样近乎完美的品质在万科新里程就可以找的到。
　　速度决未来，生活享缤纷
　　区域发展，以路为先。北京市内的交通线路在不断的规划与完善，但尚未跟上经济发展的步伐，市内交通压力极大，高峰出行不便等情况已成事实。只有在新发展区域，根据北京近几年发展速度，提前对交通道路进行合理规划，满足未来发展的需求。京石高速、京港澳高速、京开高速等多条城市主干道贯穿区域，现城铁房山线已开通，未来将与地铁9号线实现换乘，并与市区多条地铁线路相连。位于城铁良乡大学城北站500米的万科新里程，拥有便捷、立体的交通网络，30－60分钟抵达丽泽商务区、公主坟、中关村、国贸等核心区域。
　　京投万科新里程坐拥良乡及CSD双商圈，良乡商圈具备成熟的商业配套，丰富的商业业态。CSD区域内将兴建华北最大的Outlets购物中心，城市公园、高尔夫俱乐部、会展中心等。双商圈交汇，提供集购物、休闲、娱乐、餐饮等一站式体验，极大满足多元化的生活需求。
　　据悉，京投万科新里程项目预计将于今年9月首次面市，主推88~90?两居舒适户型，秉承万科优越精装修品质，京投银泰与万科集团联袂呈现京西宜居精致社区。在某种意义上，京投万科新里程提倡的“新文化”生活区，已超出了传统意义上的单纯居住空间，而是一种新的生活方式，赋有文化气质的生活体验。
我要评论
房产导航：

