金隅观澜时代母亲节主题活动温馨举行
　　观澜人生，脉脉流淌的不仅是河流和岁月，更是无处不在的温情。
　　5月7日到8日，为迎接母亲节，把祝福带给辛劳的母亲们和所有的女性客户，金隅·观澜时代举行了芳香流溢、乐趣洋溢的母亲节活动。现场准备了数字油画DIY、风筝彩绘DIY和立体拼图等互动参与性的活动项目，期间凡到访的女性客户还均获赠一束代表节日祝福的鲜花花插。
　　爱在母亲节、爱在观澜时代
　　爱，是家的灵魂，也是真正豪宅生活应该具备的高贵品质。金隅·观澜时代作为京北核心区域的水岸华宅臻品，以对生活最诚挚的关怀，为人生演奏温馨的华章。
　　母亲节活动给广大来宾带来喜悦，热烈参与活动的人们怀着欢欣，进行了以爱心创造美丽的手工活动。在数字油画的场地，不论是母亲和孩子们，还是期待着为人父母的小两口，都齐心协力一起绘画，亲手做出一幅幅充满母爱和家庭欢乐的油画作品，现场一片温馨。此外风筝彩绘和立体拼图等各具特色的活动，也让来宾充分体验到创造的乐趣。
　　母亲带着儿女前来参加活动
　　一名女客户手持鲜花和自己亲手完成的数字油画作品，兴致勃勃地说：“母亲节在西方已经非常盛行，今天在金隅·观澜时代我同样度过了一个如此独特的节日，让我和家人很感动。感谢金隅如此用心，我相信金隅·观澜时代也必然是一个用品质打动人的住宅项目。”
　　水岸边的华宅、一生的关爱
　　在一片感恩与幸福的温情中，“爱在母亲节”活动完美落幕，来宾们不仅积极参与现场活动，同时在与现场置业顾问的互动咨询中，深刻领会水岸居住的无价资源和生活品质。关爱一生的人文理想，在金隅?观澜时代85-125平米的户型尺度得到完美的体现，满足全家庭生命周期的功能空间设计，实现盛放一生的美好家园。
　　现场客户纷纷表示，金隅·观澜时代不仅拥有昌平新城万亩滨河森林公园的生态景观资源和新老城区交汇的核心地段价值，更开启了京北水岸生活的新时代。
我要评论
房产导航：

