通州京洲世家93-95平通透2居起价14300享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京洲世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售9号楼，11层南北通透板楼，目前开放的是3单元和前期销售的一个单元，1梯2户、1梯3户，共40套。项目现起价14300元/平米，均价16000元/平米，目前全款支付可享98折优惠。项目在售房源户型为93-95平米的南北通透两居，后期会推出130平米左右户型，现房入住，70年产权，毛坯交房。
    京洲世家位于京洲南街与怡乐中路交汇处，九棵树城铁向南3公里处。距离城铁八通线仅3公里；项目距离CBD核心区为17公里，距离亦庄14公里，距首都机场仅为30公里；未来两广延长线，直通广安门、广渠门。
    >>点击了解更多通州区域内新盘热盘
    京洲世家项目整体由9栋7-11层纯板楼组成，占地面积为6.96万平米，项目总建筑面积为11.47万平米，其中住宅面积为8.7万平米  ，商业面积为3500平米。316、669公交总站位于项目附近，10分钟到达通州北苑城铁站、30分钟到达国贸。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

