周末4盘入市齐亮优惠牌 低总价小户型千人抢购
　　新浪房产讯(编辑 田硕)日前新浪乐居发布了2011年4月北京楼市销售排行榜。低价郊区房成为了逆市热销的主力军。不过同样是高定价，郊区新盘于豪宅却冰火两重天。“京十二条”一周年期间，滞销的十大楼盘中9成同为郊区项目。一些远郊重点区域新盘的集中入市一方面造就了部分项目的热销，另一方面也导致了部分项目滞销严重的状况。
　　截止到5月12日中午，据新浪乐居统计，确定于本周末开盘的项目共有4个，其中2个是总价在60万元左右的商住小户型项目，一个为河北区域内的别墅项目，刚需住宅入市的只有位于大兴的一个项目。虽然物业类型、户型面积不尽相同，但这4个项目都在开盘时打出了“优惠牌”，面对淡市，打折入市成为了不少新盘吸引购房者眼球的重要手段。
    东亚上北鑫座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目于2011年5月12日上午在新浪乐居独家网络摇号。此次摇号分为两批次进行，第一批为同时摇号客户和新浪乐居客户，第二批为非新浪乐居客户，共有近6千购房人参与此次摇号。项目于2011年5月13日开盘，户型为30-80平米精装小户型，精装修标准为3000元/平米，全款购房可享9折优惠。项目位于昌平区回龙观西大街北店时代广场西侧，紧临城铁13号线回龙观站。
    >>点击查看项目摇号结果
　　东亚上北鑫座坐落于回龙观，东侧是总建筑面积约9.3万平米的商业综合体北店时代广场，南侧是餐饮街港龙商业中心，地处回龙观商业中心。项目占地2.8公顷，建筑面积近5万平方米，容积率仅为1.5，绿化率30%；项目由两栋造型动感、新颖的时尚建筑和临街商业街组成。
    >>点击查看更多昌平区新盘热盘
　　项目规划700余套mini soho空间，面积以30-80平米为主，国际品牌精装修，空间精巧时尚，灵活多变，彰显时尚创意格调；临街商业街体量8000余平方米，商铺面积从60至400平方米不等，定位于时尚消费的生活街区，可满足周边社区生活的需要，项目建成后将成为回龙观区域时尚性标志。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

