中体奥林匹克花园集团携手海尔地产发力体育地产
　　2011年5月，中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)管理集团与海尔地产集团正式签署战略合作框架协议，双方将共同致力于我国城市体育地产的开发和建设。
　　2010年3月，国务院正式颁布实施了“关于加快体育产业发展的指导意见”，体育产业发展进入快车道。今年颁布的“十二五规划纲要”中也明确提出要全面发展体育事业和体育产业。在这种情况下，各地政府迫切需要建设体育场馆、发展体育产业。同时，我国房地产行业的宏观调控进入了关键时期，传统的房地产开发模式和盈利模式面临较大挑战，需要更加细分的市场和创新的可持续发展模式。在这种情况下，从满足各地政府的体育场馆建设需求出发，中体奥林匹克花园管理集团创新地提出了城市体育地产概念，通过体育功能区域总体规划、体育场馆代建、后期运营并进行周边土地开发和带动体育产业发展的全新探索，走出一条以体育场馆为基础、以体育地产开发为纽带、以体育场馆运营带动周边相关产业联动发展为目的的全新体育运营城市的模式，并最终实现完善城市功能、提升城市形象和影响力、促进城市经济发展和改善人们生活的目的。
　　海尔地产作为海尔集团旗下专业的房地产集团公司，拥有雄厚的资金实力和良好的品牌形象，同时在科技住宅尤其是在营造“物联网时代生活”和“云社区”方面有较强的创新优势。海尔地产推出的“云社区”以现代物联网为主干构筑云社区网，通过云技术设备与网络服务方式，将个性化的客户需求与共享的网络信息对接，使小区业主能够自主分享或随意选择各种特色服务，并可以将自身所尽的义务通过物联网传递给他人服务，也包括与本社区及外界优良服务资源共享。云社区概念符合未来家居生活的需要，是未来科技住区生活发展的潮流和趋势，对城市体育地产开发具有很强的推动性。
　　鉴于此，中体奥林匹克花园管理集团与海尔地产集团达成战略合作，进行全面资源整合和全方位合作。双方合作以“资源共享、优势互补、合作共赢、协同发展”为基本原则，在具体合作中，充分发挥双方在体育资源、政府关系、资金实力、企业管理、人力资源、招标采购、物联网、健康管理等方面的优势，建立定期的联络沟通机制，实现双方的合作共赢、协同发展。双方将在土地资源获取、合作开发、人才培训交流、产品研发、招标采购、定期不定期研讨会等方面进行重点合作。
　　房地产行业已经进入品牌竞合时代，品牌房企之间的战略合作将给各方带来更多共赢的发展机会。中体奥林匹克花园管理集团和海尔地产集团希望与更多的同行业及上下游产业链中具有品牌影响力的公司进行强强联合，携手共谱“城市体育地产”的新篇章。
我要评论
房产导航：

