中粮万科长阳半岛展现大盘气质人文精髓
　　教育是国家的百年大计。从古之圣贤到如今的名人大家，都对教育尤为重视。中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)深知，择名校而居，安家于浓郁教育氛围中，是家长的心愿，也是孩子成就未来的保障。因此，在房山区教委、西城区教委的大力推动下，先后成功签约引进了北京四中、北京小学、北京四幼、红黄蓝幼儿园四大在北京市乃至全国知名的教育资源。积极引进优势教育资源，着力构建从幼儿园到中学的15年全程教育体系，将“星星之火”发展为“燎原之势”！
　　2010年6月28日，中粮万科·长阳半岛同著名幼儿教育机构红黄蓝共同签署了合作办学协议。根据协议，红黄蓝将派具有优秀教育教学和管理经验的幼师队伍，成立红黄蓝幼儿园分校。这标志了中粮万科·长阳半岛十五年全程教育理念领航启程。
　　2010年10月12日，房山区、西城区、中粮万科教育资源合作签约仪式在金融街洲际酒店盛大举行。中粮万科·长阳半岛项目就引进北京小学与北京四幼事宜，正式与西城区教委、房山区教委进行签约。北京小学、北京四幼的顺利签约，标志中粮万科·长阳半岛十五年全程教育体系的进一步完善。
　　2011年4月27日，广受各界瞩目的北京四中进驻房山区签约仪式在西城区教委礼堂隆重举行。西城区教委、房山区教委、北京四中、北京万科相关代表以及社会各界朋友贵宾，共襄签约盛世。北京四中的成功签约，标志着中粮万科·长阳半岛十五年全程教育理念的全面升级。
　　从红黄蓝幼儿园的顺利签约，到如今北京四中的成功引进，无处不体现中粮万科·长阳半岛高度重视社区人文气质的理念精髓。通过构建15年全程教育体系，不仅将浓郁的人文风潮带进社区，为未来小业主提供高品质的教育服务，更是推动了长阳镇乃至房山区教育水平的全面提高。“星星之火，可以燎原”，这不是引校工作的结束，是一个全新历程的开始！
我要评论
房产导航：

