近期打折热盘推荐 海淀0-2居99折送家具家电
　　【近期打折热盘推荐】
　　中冶置业·金澳国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售200余套房源，户型为55平米开间，55、70、98平米1居，1套106平米2居，现均价35000元/平米，精装修，精装标准3000元/平米，送全套家具家电，现购房全款支付与贷款支付均可享受99折优惠，现房入住，40年产权公寓。
　　中冶置业·金澳国际项目位于北三环马甸桥西北角，直面8.5万平米马甸公园，独享不可多得的都市绿海。项目四周被众多交通干线包围，10分钟之内，联通二环、三环、四环，地铁十号线建德门站，与项目仅5分钟步距。
　　>>点击了解更多海淀区域新盘热盘信息
　　中冶置业·金澳国际项目周边有便利的周边配套，为教育、医疗、休闲、购物、商务、娱乐等提供全面解决方案。自身2万平米商业，5800平米会所，也成为马甸区域商业环境升级的源动力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

