回龙观东亚上北鑫座精装小户型均价17000享9折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)东亚上北鑫座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平区回龙观西大街北店时代广场西侧，紧临城铁13号线回龙观站。项目目前现已开盘在售，精装均价17000元/平米，贷款可享95折优惠，全款可享9折优惠。项目在售户型为30-80平米精装小户型。
　　东亚上北鑫座坐落于回龙观，东侧是总建筑面积约9.3万平米的商业综合体北店时代广场，南侧是餐饮街港龙商业中心，地处回龙观商业中心。项目占地2.8公顷，建筑面积近5万平方米，容积率仅为1.5，绿化率30%；项目由两栋造型动感、新颖的时尚建筑和临街商业街组成。
    >>点击查看更多昌平区新盘热盘
　　项目规划700余套mini  soho空间，面积以30-80平米为主，国际品牌精装修，空间精巧时尚，灵活多变，彰显时尚创意格调；临街商业街体量8000余平方米，商铺面积从60至400平方米不等，定位于时尚消费的生活街区，可满足周边社区生活的需要，项目建成后将成为回龙观区域时尚性标志。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

