北京千万级别墅逆市火爆
　　春暖花开的时节，受多种政策调控限购规定的影响，2011年北京楼市并不像往年的暖春那般火热。然而，在限购调控不断升级并影响着北京购房需求的同时，别墅营销却出现了低端冷，高端热的趋势。
　　一些地理位置优越、交通方便、数量稀少，乃至即将收官的别墅产品悄无声地地成为了收藏圈里买家间争先恐后准备入手的囊中之物。
　　纵观2011年一季度销售趋势，值得注意的是在别墅市场总体成交淡市之下，一些单套面积在300平方米左右、售价高达千万级别的高端人文豪宅反而受到追捧。与以往别墅市场整体低迷相比，千万级的高端别墅年初销售火爆。
　　“现在的别墅，越贵买的人越多。”一位业内人士坦言，千万级别墅，价格越高越能体现出其资源稀缺性，销售也就越好。由于受土地供应限制，别墅项目在近来十分稀缺，以纯别墅为主的高档项目少之又少。因此，别墅的销售价格仍持续稳定。
　　八达岭昌平别墅区，园墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为一个四年醇熟的纯别墅住区，2011年4月开盘后，仅一个季度销售额已达9880万元，成为别墅收藏家们口中相传的尖儿货。2011年首季度热销的同时，也刷新了自去年以来成交量的新高。从北京传统九大别墅板块来看，园墅隶属城市别墅，拥有更好的配套资源和立体交通，下半年，园墅即将推出三期收官之作——千万级联排别墅，必将在区域内拔得头筹。
我要评论
房产导航：

