翼之城3小时售罄 空港都市区首发掀热购狂潮(图)
　　5月14日，位于国门商务区的翼之城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目火爆开盘，凭借其低总价、高性价比、高附加值、区域利好等深受广大置业者青睐的优势，当天推出的200多套精品房源在不到3小时内被抢购一空，销售金额2.06亿元，宣告了中建、绿地两大品牌巨头强强联手进驻国门后的首战告捷。
　　小迷你，大有可观
　　作为市场的宠儿，SOHO具有全能SMART小空间，集合“自用+办公+注册+投资升值”用途多种优势。零约束置业、低总价、高性价比的种种利好更直接导致SOHO的需求过旺，供不应求。随着市场上租售价格的一路上涨，SOHO的投资价值还在不断攀升。伴随着未来空港都市区的强势崛起，SOHO毋庸置疑将成为国门区域炙手可热的投资产品。在如此的市场背景下，翼之城的热销更印证了这一点。
图为翼之城销控表
　　超高性价比，国门标杆
　　翼之城项目位于T3航站楼东南侧，机场东路与四纬路“黄金十字”交会处， 国门商务区核心地带，是两大地产巨擘中建、绿地牵手的开元之作，立项之初便备受各方高度关注。15万平米多元国际城，采取一站式规划理念，融合5A写字楼、商业、SOHO办公等多种业态于一体。翼之城项目以国际大都会的繁华为背景，以完善和高品质的规划配置创建高品质城市空间，综合业态优势，对于这个区域乃至北京市场来说，都极为稀缺。
　　翼起国门，引领都市新航标
　　随着北京国门空港都市区的崛起，翼之城周边将汇聚毫不逊色于CBD城市核心的商务办公、休闲娱乐、交通餐饮等服务配套。雄据国门商务区首站位置要地，让翼之城成为跨国企业、世界500强企业、品牌集团总部办公的首选项目。以快捷、高效、高端的国门商务价值连接世界经济，翼之城将成为国门空港都市区的经典首站，投资价值不可限量。
我要评论
房产导航：

