本周10大折扣热盘 多功能实用小三居劲省15万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)本周10大折扣热盘汇集众多刚需族青睐的低总价小户型，在原有低价的基础上打出94、95这样的高折扣，除此之外，还有多个项目参与了乐居V团购活动，购房者凭V团购卡可以享受新浪乐居为您带来的独家优惠，下面就带大家一起先睹为快本周最狠10大打折楼盘，希望为购房者提供置业指导。
　　首开·常青藤(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：项目可团购，最高可省15万，但仅限95平米的三居户型。
　　项目在售2、4、5、21号楼，均价27000元/平米，户型为83-88平米的二居、92-130平米的三居、150-270平米的四居。
　　首开·常青藤位于朝阳区东坝(东五环七棵树出口向东200米)，主力产品是规划合理的90平米小三居。宜人的居住尺度、小院、露台、地下空间等丰富灵动空间充分满足了各阶段人群的品质需求。
　　>>点击查看更多优惠项目
　　项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开·常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

