房山鸿翔千禧家园三期主推92平起2居均价11000
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)鸿翔·千禧家园三期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 位于房山区良乡阎村镇。项目预计2011年开盘，主推最后两栋楼座15号楼和21号楼，预计均价11000元/平米，1-3层均价最高，依次往上递减。主推92平米两室一卫和99平米两室两卫，另外还有少数132平米三居。楼座为高6层不带电梯板楼，一层送花园，南北通透。
　　鸿翔·千禧家园三期项目是北京市产权，小区实行天然气入户，独立供热方式，提供全天侯物业服务，绿化率达30%。
　　 >>点击查看更多房山区楼盘信息
　　鸿翔·千禧家园三期小区占地180亩，总建筑面积10万余平方米，分三期施工，共有A、B、C、D、E五种户型，其中155平米的A户型是 四室两厅两卫，适合子女与老人居住，95平米的D户型两居是三口之家的理想家园，138平米的B户型两室两厅两卫和115平米的C户型两室两厅两卫更是想 改变住房条件者首选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜　

