海淀唐宁ONE340平米4居精装准现房在售享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)唐宁ONE(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于海淀区中关村甲3号。项目目前共一栋楼在售，目前剩余不多，售楼处有沙盘和样板间可参观，参观需提前预约。项目现均价70000元/平米，全款购房可享97折优惠，在售户型为340平米四居南北通透位于3层，总价2000万，2011年9月入住，精装修交房，70年产权。
　　唐宁ONE位于北四环沿线保福寺桥往北100米，清华大学东门向南与北四环交界处与中关村二小一墙之隔。项目建设总用地近5万平米，准备打造中关村核心区高尚居住商业区，业态包含酒店式公寓、精装修公寓、CEO官邸、空中别墅等高端产品。
    >>点击查看更多海淀区热盘
　　唐宁ONE与中关村二小一墙之隔。地处北四环中轴线，周围城铁13号线，10号线，M15号线环绕，可自由切换于东部CBD，西部三山五园、政府机要等地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

