北五环润泽公馆88-220平2-4居部分现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)润泽公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳北五环顾家庄桥正北2600米，在售的为88平米两居、160平米三居、220平米四居。项目为11层到顶的板楼，部分现房，期房2013年入住，70年产权。
　　润泽公馆项目位于北京市朝阳区北五环顾家庄桥正北2600米处，项目北邻水岸中街，东靠北苑东路，西邻清苑路，南接水岸南  街。项目距城铁十三号线北苑站800米，距地铁五号线立水桥南站不到三公里；项目距离公交北苑总站700余米，包括484路、682路、803路等多条公  交线直达润泽公馆项目。
    >>点击查看更多润泽公馆样板间图片
　　润泽公馆朝阳实验小学、知名双语幼儿园签约，将重点小学以及知名双语幼儿园引入项目地，为业主最为关注的子女入学、入托问题排除了一切后顾之忧。除此之外，项目坐拥七万平米高端商业配套，华润万家超市、福奈特洗衣等业态现已入驻，商业配套较为成熟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

