顺义金宝城预计5月中推3-4居均价15000
     顺义金宝城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于顺义新城马坡组团金宝花园酒店北侧，奥运大道与顺安路交叉口向北500米。项目二期预计2011年5月中旬推新房源，待售户型面积为 99-102平3居，177平4居，一梯两户，户型南北通透，总楼层为11层。预计均价15000元/平米。具体开盘时间和价格未定。项目分三期开发，建 筑面积20.14万平米，总套数1600多套，绿化率60%，2012年入住，70年产权。
　　顺义金宝城由酒店、别墅、洋房、商业多种业态组成，力图构建新城中心、生态低密度的城市综合体。其中四星级金宝花园酒店、金宝花园别墅已投入使用。
    >>点击查看更多顺义区域内新盘热盘信息
　　顺义金宝城位于顺义新城马坡组团金宝花园酒店北侧，白马路奥运大道与顺安路交界处，属于在顺义新城核心区马坡组团开发的首善复合型生活社区。项目东至向阳路，南至金宝北路，西至顺安路，北至花园大道，交通便利，地理位置得天独厚。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

