房山CSD 理应有更好的房子
　　以大北京西南龙脉为延续，在新时代定义的CSD核心轴线上，由北京城建立意奉献，徜徉集打破空间与时间的传统概念，赋予一个区域、一片土地历久弥新的价值观。
　　城市传承 开启土地未来价值
　　大北京概念的背后，是整个城市发展打破空间和时间的界限，以文化和城市机理为轴铺陈向前，未来可期。
　　如果说，保存良好的生态环境，距中心城区仅20余公里的便捷地利，使长阳具备成为京西南高尚居住区域的条件，那么随着轻轨贯通、CSD中央休闲购物区规划落地、以及越来越多知名开发商相继进驻——长阳，毫无疑问已经以令人惊叹的速度，开启了一段值得期待的城市人居进程。
　　北京房山也将面临着大面积的开发新建，正如90年代后期的浦东，是个崭新的、未来前景可期的“空白画卷”。这张画卷在所有尊重土地价值的人眼里，不像城中村或者一些旧城改造有一些固定的“伤疤”，这张画卷意味了平整、洁白和无限拓展的可能。政府着意打造的CSD全景，那么在这张全景图中，北京城建以高的起点立意整个大社区，在尊重土地本省价值的基础上，力图开拓未来价值，为这幅CSD全景图增添亮丽一笔。
　　徜徉集 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在最开始的规划战略上，就立足区域制高点，秉承一脉相传的北京城市风格，融汇国际化的视角、邀请国内著名设计事务所，本着坚持品质至上、呈现未来价值，以超区域性的优势理念和大局观，着手整个住区的建设。
　　如果我们把这种企业对于城市未来定义的深刻理解，和尊重并开启土地未来价值的行为解读为利好行为的话，那么“房山理应有更好的房子”这句话在徜徉集开启的那天将肯定不是一个伪命题。
　　远赴英伦 只为建筑恒远美感
　　在这个什么都很快节奏的时代里，我们终日徜徉在城市的砖头瓦块和熙攘人流里，有时候会失落于一种内心渴盼但不可得的回忆与永恒。而恰恰这种回忆与永恒需要来自于踏实和肯用心雕琢的载体。
　　徜徉集就立志于营造这样值得沉淀和回味，乃至回忆与永恒的载体——这种载体不仅仅是房子本身，也是围绕房子及其所组成的社区所产生的一种美感。
　　为了能够让这里的建筑产生恒远的美感，北京城建力邀国内知名的维拓时代建筑设计公司设计的整个小区，并且还邀请设计师亲赴英伦等地考察纯正的建筑风格和品质。
　　负责徜徉集总设计，维拓时代建筑设计公司的设计总监崔伟对此印象深刻。他说：“从接触到这个设计案子一直到现在，都能感受北京城建执意做好产品的愿望，那种愿望强烈到骨子里，这让身为建筑设计师的我还有整个团队深感幸福。
　　他们此去英伦，带回的可能不是关于英国哪里好玩，哪里好吃的信息，因为他们每天都马不停蹄的在吸收讨论那里最优秀的建筑群体，并想着如何把它们的精髓带回来放大到徜徉集身上。
　　剑桥大学，丘吉尔庄园……仿如人间仙境般的传世而立，经得起琢磨推敲，绽放出无比光华，崔伟说：“美是需要经过时间洗礼的，建筑要跑赢时间，是每一个细节都追求完美，升华时代精神。”
　　这个善于思考的资深设计师还举了一个特别有深意的例子：“乔布斯拿了一个苹果电脑的线路板，乔布斯说线路板没有美感，工程师说电路板没有必要有美感，因为买产品的人看不到里面，乔布斯反问设计师：你是苹果的设计师么？”这个小桥段也反应出维拓做建筑设计的理念，不单只有外表，更有内在。
　　如果说徜徉集是“苹果”的话，那么其由内而外都散发出历久弥新的味道。源自深厚文化底蕴，极富责任感和品质的建筑形态，注定超越时间，打动人心。比如在选择建筑外立面时中，体现了大量的英伦元素，包括圆形拱券入门，竖条窗，凸肚窗，挂壁，方形烟囱，老虎窗，人字坡屋顶等。立面材质以红色面砖为主，搭配高档浅色石材，局部采用涂料勾缝。风格营建的背后，始终是追求以建筑本身的严谨与美好，构筑出考究而质朴的岁月美感。
　　浸透文化 拥有“记忆”的社区
　　历史是时间的故事，它们往往拖着长长的尾翼，有着各种形态的气质。而每一种历史所深刻包含的又恰恰是时间长河中人类赋予其中的文明繁衍——简称文化。
　　当每个项目都在刻意追求风格的时候，最后出来的产品，却可能是同质化的。因为形式可以被很快复制，而社区的文化价值，却是可以通过用心的规划，慢慢建立起人群的感知，与项目的差异。
　　北京城建，在规划《徜徉集》时思考的是：新的房子，理应还能包容文化与记忆。“大树、庭院，有温暖的学院回忆，有闲暇的邻里时光，这样的房子，才是舒适和亲切的……”当有所共鸣、有所回忆成为社区清晰追求的情感印记，《徜徉集》对于更好房子的理解，也就形成了。
　　确实，《徜徉集》在长阳当前项目大多较为同质化的现状面前，创造的是一种对文化居所的理解，以及对另一种长阳理想生活的解读。“有文化、有舒缓的氛围、有舒适的品质，《徜徉集》真正注入的，是对人们熟悉的文化生活记忆，有了一种全新而真挚的延承。
　　比如，徜徉集追求建筑之间舒适而适当的距离，并且组团独立，互不干扰，并以1.61长阳当前最低的容积率，确保楼与楼之间以宽松的距离存在，以更多的邻里公共空间的方式，让人与人之间形成一种友善而和睦的亲切感。
　　再如经过十几轮的精挑细选，代表优雅学院气派的“红砖”都比普通的砖石贵上10倍，就为了真实的情景再现，并让整个社区经得起时间洗礼和推敲。
　　郁郁葱葱的花木，提醒着人与自然的亲切距离。在组团绿化与花园庭院的构成中，社区里的大树、林荫、回廊、喷泉、古朴砖石……种种景观规划，均遵循学院的舒适情境与礼仪氛围，即便小如一张座椅或一个雕塑，均是承载着内心里亲切的样式，构建一种情怀。
　　雅静极致 请在此“慢生活”
　　在以“数字”和“速度”为衡量指标的今天，少数人仍然保有快乐人生的能力。美国社会学家杰里米·里夫金指出，我们正在进入一个历史的新阶段—一个以工作不断地和 不可避免地减少为特点的新阶段。“慢生活家”卡尔·霍诺指出，“慢生活”不是支持懒惰，放慢速度不是拖延时间，而是让人们在生活中找到平衡。
　　慢生活，是一种生活态度，是一种健康的心态，是一种积极的奋斗，是对人生的高度自信。“慢生活”的概念这两年和“乐活”、“环保”等生活概念。而徜徉集所致力于营造的整个社区氛围，和对建筑、园林、户型、产品倾注的心血都能够体现一种“慢生活”的真正内涵。
　　正如总设计师崔伟说：“目前中国一直都在提倡绿色环保概念，那么什么是绿色环保呢？并不是单纯只用环保材料，如果把眼光放长远，一个好品质的，永恒的居住社区，一个拥有文化精神和可持续发展理念的社区才是真正绿色环保的。”
　　低密规划，更宽楼距；宽厅设计，更宽视野；主力130?，更宽三居，更好的房子，不止在于社区的配置，更在于空间的内在。徜徉集，均为朝南采光户型，以舒适洋房规划，提供二居、三居、四居等丰富产品；双开门及电梯直接入户设计，通厅或宽厅格局，为业主提供更具品质感的私属体验；而在空间的尺度上，徜徉集更是罕有的将室内做到了3.1米层高；种种细节的不同，有着对品质生活的足够珍重，也拉开了“慢生活的”真正帷幕。
　　徜徉集首期开盘即引爆区域市场，“更好的房子”即将上市。在徜徉集，生活是可以慢的，景致是可以品的，回忆应该会时不时告诉这里的人们：未来是不断是升级，越来越曼妙的。
我要评论
房产导航：

