固安永定河孔雀英国宫推1-3居可申请1万元优惠
　　新浪房产讯(编辑 张跃)永定河·孔雀英国宫 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计6月开盘，首期新品上市，80-90平米精致两居，110-120平米阔景三居，携手英国皇家园艺协会打造国内首个英国皇家级园艺社区。现凭身份证登记申请置业基金，无需缴纳任何排卡费即可享受总房款抵减1万元优惠。项目建筑类型分为高层、小高层、洋房以及叠拼，项目占地约40万平米，绿化率35%，容积率1.8，一期2012年10月31日入住。售楼处位于宣武门庄胜广场中心写字楼南翼8层825。
　　永定河·孔雀英国宫项目位于固安106国道与朝阳大道交界处，项目周边40公里范围内拥有九条高速公路，交通便捷，处于大北京经济发展圈，坐享北京南城计划带来的千亿配套，居于首都第二机场的空港辐射区。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

