王府井北京饭店二期公寓霞公府4-5居在售97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京饭店二期公寓霞公府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售两栋7层板楼，2-7层出售，还有30多套房源，现均价106000元/平米，精装修交房，精装标准15000元/平米，全款支付可享97折，贷款可享99折优惠，在售房源户型为400-500平米4-5居，2011年年底入住，70年产权公寓。项目位于天安门正东300米，北京饭店南侧，霞工府街。
    北京饭店二期公寓霞公府户型均为南北通透，私人电梯入户。项目由南、北两栋7层楼座组成，1层为会所，2-7层为住宅，产权为70年。
　　北京饭店二期公寓霞公府集商业、酒店和服务式公寓、会议中心、高档公寓、停车场以及综合配套设施等为一体的高档综合类物业。项目整体为由东向西相连的E3、E4、E5三块地块组  成，东西长329.25米，南北长117米。建筑物功能分别是：E3商业，E4首层为会议中心，2-8层为酒店式服务公寓，E5为高级公寓。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

