塞内加尔政府代表团访问中国世界和平基金会
图为中国世界和平基金会主席李若弘、中促会秘书长尤建华与塞内加尔政府代表团在和苑合影
　　由塞内加尔共和国国务大臣、国际合作部、领土整治、空中交通部和基础设施部部长卡里姆·瓦德和矿业部、工业部、农产品食品加工部和中小企业部部长阿布都拉耶·巴尔迪率领的塞内加尔政府代表团一行，在塞内加尔驻华大使和商务参赞、武官的陪同下，于2011年5月11日来华访问了中国世界和平基金会，并参观了和苑。老朋友见面分外高兴，中国世界和平基金会主席、中塞友好协会会长李若弘和中国民间组织国际交流促进会秘书长尤建华，以及一些中央和地方的企业家代表们在和苑会所与塞方部长们进行了愉快的会晤。
　　双方畅谈友谊、共叙合作发展的新模式。中国NGO组织和企业家们分别向塞方代表团介绍自己，表示愿意为塞内加尔乃至整个非洲的建设发展出一份力。瓦德国务大臣还特别感谢李若弘主席作为中塞友好协会会长为两国的友好互动所做的贡献；他带来了塞内加尔总统瓦德阁下对李若弘主席的亲切问候，并代表瓦德总统再一次邀请李若弘主席率团访问塞内加尔。瓦德大臣和巴尔迪部长还高度赞赏中国世界和平基金会的和苑平台作用，希望和苑之花开遍非洲，携手为国际社会创造更多的和平公益事业。
我要评论
房产导航：

