万科幸福汇VIP客户体验之旅活动温暖启程
　　2011年，万科地产在房山窦店精心打造的全新宜居楼盘——万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，于5月将举行一系列的感恩回馈客户行动。5月14日，项目将举办体验窦店宜居环境，品位美好幸福生活的窦店美食行活动，带领客户品尝窦店特色美食——牛头宴。届时，除了品尝美食，客户还可莅临万科幸福汇售楼处参观项目样板间与园林示范区，免费品尝雕刻时光现磨咖啡，更有一系列免费讲座，内容涉及项目产品介绍、风水家居、市场新政、价格的相关说明等，讲座现场将穿插抽奖活动及趣味游戏，一定会让到场客户不虚此行，同时真切的感受到万科幸福汇带来的幸福享受！
　　为了让憧憬万科生活、渴望了解万科品质的客户身临其境的感受万科社区，万科幸福汇于5月7日举行了主题为“感受万科，更懂生活”，邀请项目办卡客户走进万科成熟社区，亲身感受万科社区的魅力。
　　本次体验活动首站目的地设在万科假日风景与万科紫台两个极具代表性的社区，当天除了房山区域内客户之外，还有一些闻讯而来的市区客户。现场，万科幸福汇销售经理热情的为大家解说万科社区的筑造特色与人性化的规划理念，让人们更清晰的了解万科品质，了解万科人的用心，特别是整体园林的造景格调与物业工作人员细心的服务，深深的感染着到场的每一个人。
　　中午，现场体验基本结束，万科幸福汇项目组安排大家前往已预订好的餐厅用餐，良好的环境和美味的佳肴为大家的味蕾带来了快乐的享受。席间项目组还设置了激动人心的抽奖活动，运动水壶、时尚耳机、精美电子表等奖品让每位客户都满载而归，本次首场活动就在这欢乐而温馨的气氛下完美落幕。
　　被誉为一套房时代的最佳产品——万科幸福汇项目首付16万起，均价万元内，预计将于6月初开盘。项目本次开盘主推户型为约80?两居，户型方正，南北通透，购买即赠送南北卧室飘窗面积，一层户型附带小花园。目前VIP幸福尊享卡正在火热办理中，办卡即享1%购房优惠。项目售楼处每周末都举办回馈活动，有意购买的客户可莅临现场体验不一样的幸福感受。
我要评论
房产导航：

