亦庄君安国际推精装96平起2-4居登记可减8万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)君安国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计5月底或6月初开盘，均价待定。目前可至售楼处登记，开盘当天根据登记顺序进行选房，登记客户可享受8万元优惠。户型面积为96-220平方米2-4居，精装，装修标准为6000元/平米，总计774套，一期共推出200多套房源，50年产权，预计2013年入住。项目位于亦庄经济技术开发区荣华南路与地泽北街交汇处西南角。
　　>>更多亦庄线沿线楼盘信息
　　君安国际位于北京亦庄经济技术开发区核心区域，地处贯穿亦庄开发区东西主干道荣京西街。项目距东三环约7公里，15分钟转瞬即达国贸核心。近守京津塘高速、五环路，临近665、723等数十条公交线路。2010年12月开通的地铁亦庄线，与地铁5号线无缝对接，在项目周边形成立体化快捷交通路网。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

