昌平区域受热捧 旅游置业两相宜
　　背倚太行山脉的昌平，素有“京师之枕”的美誉，拥有“上风上水”的绝佳地理位置。对于，众多才智阶层而言，昌平绝对是一个休闲度假、放松身心的绝佳所在，因为这里拥有龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院、九华山庄等休闲配套，国家地标——奥林匹克公园这样的顶级绿肺，同时源远流长的“燕平文化”让这里极具人文魅力。
　　近年来，随着区域的全面发展，昌平不仅成为京城首屈一指的旅游胜地，其绿色、低密、宜居的人居品质亦吸引众多精英人士选择在此定居，由此促进了区域房地产市场的高速发展。如今，昌平区域良好的可持续发展前景，吸引众多地产名企在此安营扎寨、建筑地产精品，其中由金隅地产与万科地产携手打造的“金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”，可谓是其中的佼佼之作。
　　金隅万科城位于昌平核心位置，项目建设面积约60万平方米，是一座充满阳光和绿色的现代社区。同时，项目周边汇集了商业金融区、大型超市、购物中心、医疗卫生机构，以及综合性体育场馆等丰富综合配套，成就了“出则繁华、入则宁静”的诗意生活氛围。
　　而为了满足广大刚需购房人群的置业需求，金隅万科城即将盛装面市的三期“悦+新品”，主打65-110平方米两居至三居，并用了万科精装“全家居解决方案”，全面缔造绿色、舒适、品质之家。
　　由此可见，选择金隅万科城，不仅可尽揽昌平纯净优美的自然风光，更可尽享无与伦比的人居品质，实属刚需人群首选的置业所在！
我要评论
房产导航：

