大兴中建国际港90平起2-4居折后均价18000在售
    中建·国际港(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目已于5月7日开盘，目前在售，现剩余房源不多，户型为90平米二居，125平米三居以及140平米四居，均南北通透。5月为开盘月，当月购房可享多重优惠，折后均价在18000元/平米左右，预计2013年入住。项目共计14个楼座，毛坯，首期推出1、2号楼，项目位置紧邻枣园站A出口(西北口)。
　　中建·国际港项目落座于大兴新城核心，京港地铁4号线枣园站上，紧邻大兴规格最高的城市主干道——兴华大街，总建筑规模约41万平方米，交通便利，多条公交路线及4号线轨道交通直达。周边商业、学校及医疗等生活配套齐全。
　　中建·国际港项目的住宅板块建筑群，拥有大兴住宅项目中最高的百米高度以及百米超宽楼间距。项目拥有北京单一楼盘最长的千米临街展示面，且涵盖枣园站四向地铁出入口，其震撼体量感，在北京独树一帜。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

