卓达三溪塘首届风筝节暨绿茵嘉年华盛大启幕
　　2011年5月14日上午10时30分，卓达·三溪塘首届风筝节暨绿茵嘉年华活动在三溪塘项目现场盛大举行。活动现场春风荡漾，彩旗飘舞，到处都充盈着欢声笑语，鲜花、绿植和由艺术大家设计制作的雕塑作品将活动现场装点的别具艺术韵味。参加活动的上百名客户中不仅有三溪塘的老业主，更有慕名前来的新客户参与其中，并认真询问项目情况，他们纷纷表示，正是卓达集团的知名品牌、雄厚实力，以及项目独具特色的艺术氛围、便利的交通环境吸引他们纷纷来访。
图为天津市文联风筝协会演出队进行的大型风筝放飞表演
　　活动现场不仅有由天津市文联风筝协会演出队带来的大型风筝放飞表演，还为到访的业主、客户准备了面塑、糖画、风筝手绘、迷你高尔夫、电子打靶等参与性极强的娱乐项目，更有精彩纷呈的魔术、小丑、演艺表演将现场气氛引入高潮。其间，魔术师的精彩表演引来观众阵阵掌声和叫好声不断，由数名充满青春活力的拉拉队员表演的动感舞蹈则征服了现场观众，将活动现场的气氛引爆。主持人更是不失时机的与在场客户以有奖问答的方式进行互动，现场客户积极参与，竞相抢答有关三溪塘项目的问题，活动现场气氛热烈，场上场下欢声笑语一片。参与活动的客户纷纷表示，一家人在风筝节玩的十分尽兴，不仅观看了精彩演出，更和家人零距离感受到了项目的艺术氛围和优美环境，希望三溪塘将来能多举办此类活动。
　　据了解，卓达·三溪塘项目是卓达集团在天津市武清区精心打造的文化产业项目中华文化创意城的启动区，该项目是在中华文化促进会指导下，由天津卓达艺都投资有限公司与两岸四地58家从事文化艺术产业的企业集团通力协作打造的文化产业项目。总占地1500亩，总投资23亿元，其中一期占地610亩，有300余栋当代简约风格的国际级艺术家工作室和数百套情景花墅洋房。此外，还建有近2万平方米的配套艺术馆及餐饮、会议、健身等会所。该项目旨在打造京津首席艺术家公馆区。
我要评论
房产导航：

