顺义澳景园独栋以及双拼别墅现房在售享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)澳景园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，独栋别墅剩余2套，双拼别墅剩余房源也不多。项目独栋别墅在售一套面积为465平米，另一套面积为500平米左右，总价1520-1650万元/栋。项目双拼别墅在售户型面积为365平米，总价1100万元/套，现购房全款支付可享95折，贷款可享97折优惠，现房入住，70年产权。项目位于顺义区天竺镇新国展正南面。
     澳景园属于中央别墅区核心位置，项目北侧裕翔路紧邻新国展中心，南侧为规划路与日祥广场近在咫尺，西侧馨园路与欧陆苑为邻，东侧京顺路与空港开发区一路之隔，周边路网四通八达；同时周边的商娱配套设施及生活资源配套一应俱全：超市、豪华会所、餐饮、健身娱乐、金色河畔高尔夫球场、乡村赛马场、春晖度假村及周边公园文化广场等休闲配套。
    >>点击了解更多别墅项目新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

