天鹅湖金峪谷15日开盘 房源告急排卡异常火爆
　　据悉，定于5月15日开盘的天鹅湖•金峪谷(华银•天鹅湖2011年全新纯别墅组团)，前期计划推售68席，因售前排卡异常火爆，不到一个月的时间蓄客超过260组，不得不紧急加推新区房源。目前，该项目火爆的现场预定情形仍持续不断，许多客户都是通过口碑相传组团结伴而来……在当前的市场形势下，可谓制造了一个不大不小的奇迹。
　　慢调山水生活，缘何受宠“主动外溢“人群？
　　让生活慢下来，让心灵静下来，不用背叛都市，转身享受群山大湖——闲来逛逛山，余暇泛泛湖，午后去林中看看树，就这样在山和湖的国度里，被大自然和如画的美景宠爱着，天天给自己放假，让忘记时间成为一种高贵的习惯，让一颗忙碌的心就此归隐……相信这种欧洲小镇式的慢调山水生活，对于所有长期处于快节奏生活压力之下的北京人，都有着不可抗拒的诱惑力。
　　开发三年、动工面积逾百万平米的华银•天鹅湖即将重磅推出全新的纯别墅组团——天鹅湖•金峪谷，即将呈现的就是这样的慢调瑞士风情生活。据悉，天鹅湖•金峪谷即将推出的消息一经透露，就引发了为数众多的“主动外溢“人群的热切关注，目前排卡异常火爆。
　　解析慢调山水生活倍受“主动外溢“人群宠爱的原因，无外乎有这样两个方面：一是北京山水资源有限，多数北京人平日里很难时常与山水亲近，因此京西南有山有水的独特景观价值，更容易受到北京市民的追捧和青睐；二是北京作为一线国际大都市，生活节奏快、压力大，平日里生活环境喧嚣繁杂，到青山绿水的大自然中放松一下自己的身心，成了一种发自心灵深处的向往。
　　山水兼得，临湖而居，北京仅此一处
　　细细审视北京，山水资源虽不算太匮乏，但真正山水资源兼备的地方并不多——北京北 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)部有密云水库和官厅水库，但这两大水库都是饮用水源地，不能临水开发；北京南部：平原地形，无山无水；北京东部：有水，无山；北京西部：有山，无水……只有京西南，有着北京城罕见的真山真水景观资源，华银•天鹅湖正是崛起在这片群山大湖间。
　　在京石第二高速动工、主动外溢火热的背景下，天鹅湖•金峪谷以原汁原味的瑞士风情，带动了京西南全新的“慢调小镇生活热”。
　　据悉，为回报广大客户的深情厚爱，天鹅湖•金峪谷开盘前特别推出了办卡特享1万抵10万等“四重大礼“惊喜的活动。北京罕见的群山大湖景观资源、湖上山下瑞士私家河谷别墅的产品优势、四重大礼的高性价比诱惑……无不预示着天鹅湖o金峪谷的开盘必将引爆一场热销盛宴。
我要评论
房产导航：

