海淀国海广场现仅余90平米一居精装现房在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)国海广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区复兴路17号。项目目前尾房在售，还有部分房源出售，售楼处仅工作日接待访客，周六日休息。项目现均价80000元/平米，在售房源户型为90平米左右的一室一厅，现房入住，精装修交房，70年产权。
    国海广场位于西长安街与西三环交汇处，新兴桥东北角，周边地区交通方便，其中包括：地铁1号线公主坟站；40余条公交线路，323、  324、368、运通102、运通103、运通108等。
    国海广场由四栋百米高的建筑体及商业裙房组成，是一个集精装酒店式公寓、5A级智能化写字楼、大型商业及多功能商务会所于一体的城市综合体。项目总占地面积约3.5万平方米，总建筑面积约26万平方米，容积率5.5，绿化率20%，楼层状况27层(公寓部分)，总户数321(公寓部分)。
    >>点击查看更多即买即住现房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

