K2百合湾 5.49米墅感LOFT广受追捧
　　“不畏浮云遮望眼，只因身在最高层。”房地产物业已成为是大部分购房者一生中最大的一笔投资，它关乎一个家庭未来数十年的生活质素。由于性价比优势和时尚特性，LOFT物业已成为不少购房者的青睐之选。未来已具高度，更需“高瞻远瞩”。在当下市场，,4月CPI高攀至5.8%的情况下，选择一处不限购的的优质LOFT资产，即赢在了投资起点，也将提前享受未来。
　　墅感LOFT制胜点：尊崇品质，比别墅更别致
　　从纽约曼哈顿区到北京运河CBD，LOFT早已成为一种时尚的标签。换而言之，LOFT不仅是房地产物业，更是身份的象征，其品质与品位缺一不可。然而，纵观北京LOFT物业，同时兼具前瞻的区位选择、优越的景观打造、细腻的功能设计、尊崇的配套礼遇等全方位优势的项目并不多见。作为K2地产的创新之作，K2•百合湾之墅感LOFT无疑是此中标杆。
　　4.5万平米的园林、600余米城市漫坡公园、300米法桐礼宾大道、千余种珍稀植物……如此盛享，已足以打动每个人心中对居住的美好向往。更为难得的是，K2•百合湾还为墅感LOFT配备了6000平米奢华水会所、空中网球场和双语幼儿园，别墅级的居住礼遇可谓名不虚传。
　　墅感LOFT创新点：空间设计，让个性更随性
　　对于任何物业而言，其终极价值均在于完美实现客群需求。LOFT物业的购买群体主要为70后、80后的品质之士，他们更看重对房地产物业的精神属性，对个性化功能的需求度更高。
　　作为“品质生活的缔造者”，K2地产一贯精于空间细节把握。露台、飘窗、书房等并不常见于LOFT的元素被精巧地安放于空间中，楼下的咖啡时光或是楼上的书房约会各有非凡魅力。景观成为建筑的装饰，双观景空间创造出双倍的乐趣，无论身在何方总能饱览花园美景。拥有墅感LOFT物业，即意味拥有了一段不重复的诗意时光，视界从此不同。
我要评论
房产导航：

