今后商改住项目无从买 现存商住房或成抢手货
　　新浪房产讯(编辑 张跃)今后，商业、办公类项目将不得每户单独设卫生间；若开发商自己打隔断，分成多个房屋当作住宅出售，将不能办理房产证。昨天，市住建委等五部门联合出台《关于加强部门联动，完善商业、办公类项目管理的通知》，严禁“商改住”等违规行为，《通知》从下月1日起执行。此外，五部门还表示，规划部门加强审查和规划竣工验收，对擅自内部加层、增加建筑面积的不予规划验收。“擅自内部加层”这一要求，针对的就是人们熟知的“LOFT”。
　　专家表示，这次其实是将房地产调控政策和禁止“商改住”政策的细化。这与目前以“不限购”为噱头的“商改住”苗头有所抬头有关。“商改住”的生存空间将越来越小，再也不能“打擦边球”。今天，乐居编辑为大家带来一些目前正在销售的商住项目，希望那些被限购的外地购房者可以搭上商住项目销售的末班车。
　　蓝光·云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目地处南城新核心马家堡板块，是内紧密连接大红门商圈、丽泽商圈及总部基地。主推户型为5.49米层高的loft，板塔结合，面积区间50-68平米，精装修， 均价32000元/平米，买一层送一层，平层均价25000元/平米，业主及市场人士介绍客户成交即有额外奖励。
　　蓝光·云鼎目前精装小户型优惠银卡办理中，首付60万起，参加乐居V团购，开盘可享 最高10万元优惠大礼，业主及市场人士介绍新客户购房既有额外奖励。项目层高3.3米，面宽4.05米，规划主体结构正负零已施工完成。
　　>>点击查询更多丰台区域热盘
　　蓝光·云鼎地铁4号线及10号线双轨交汇，连接宣武门、西单、金融街、国贸、双安、中关村等城市核心商圈。同时紧邻三环、四环。交通方式可谓是“双环双轨，地上地下”的立体交通网。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

