密云海阔水岸花墅130平起精装别墅总价260万起
　　新浪房产讯(编辑 张跃)海阔·水岸花墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，户型为130-250平米精装修花园别墅，装修标准为2000元/平方米。均价13000元/平米，总价260-470万/套，预计2011年9月底入住。项目位于密云县密溪路西侧(白河公园北约200米)。
　　海阔·水岸花墅项目坐落于北京上风上水的“生态休闲之都”——密云县，项目北倚两大“天然绿色屏障”云佛山、云蒙山及“亚洲最大人工湖”密云水库，天然河湾——白河从小区门前蜿蜒而过。地块东西皆有成型的林带环绕，地块内360°视线范围皆可赏见山景，山、水、树、花构成了项目地块最质朴、最丰富的“全”生态景观。
　　>>点击查看更多别墅信息
　　海阔·水岸花墅由284套珍品洋房花墅和13套藏品级联排花墅组成，交房标准全部采用精装修。洋房花墅地上4层地下1层，配备电梯，1梯2户，首层为下跃结构，二层为立体结构，三层为平层结构，顶层为上跃结构，拥有12米超大面宽；另有联排花墅，面积为350平米，2011年7月31日入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

