京西豪宅倍受青睐 亿城燕西华府排名前列
　　楼市严控背景下，住宅和土地交易量屡创新低，4月北京别墅市场共成交57套，同比暴跌89.46%；豪宅市场供应紧缩，2011年难见别墅新盘。北京豪宅市场何去何从，何时出手，如何鉴宝，就此一系列问题权威金融媒体做了一次调研。结果显示，豪宅别墅的潜在置业需求强烈，调控下买家更关注一步到位的稀缺性产品，注重资源和品质双指标。此次在金融街的采访中，西边的豪宅明显更受青睐，其中钓鱼台七号院和亿城燕西华府分别在公寓类和别墅类置业关注度中排名前列。
　　
　　资源为王，玉渊潭与青龙湖成就豪宅之冠
　　无论是作为不动产配置，还是作为居所享受生活，山湖资源在北京始终都是豪宅的“金科玉律”。尤其在西边，颐和原著依据颐和园和昆明湖单价超过10万；钓鱼台七号院近邻玉渊潭，单价也超过10万元，是北京顶级公寓的代表之一。亿城燕西华府尚未开盘，之所以能引起金融街巨头们的关注，也是因为6000亩青龙湖的山水资源。青龙湖水面开阔、水质清澈，风水兴盛。而且在政府城市发展规划中，将建设青龙湖国际文化会都，这个“全球首个文化会都”将成就中国的“达沃斯”，这一点也是吸引金融家眼球的关键之一。
　　东方大宅，契合金融世家的品味与审美
　　在建筑上，钓鱼台七号院得到业内一致好评，其设计和用料都具有顶级公寓的尊贵感。亿城燕西华府虽然还没有揭开面纱，但是其作为亿城集团“华府中国”品牌线的第三个作品，有万城华府、亿城西山华府大作在前，亿城燕西华府将续写赖特风格的新经典。作为华府品牌的里程碑作品，亿城燕西华府有多个进步，设计上提出“四水归堂”的堪舆规划，藏风纳气；打造精装别墅，全名牌配置，一步到位，而且实现温泉入户，提出养生解决之道；材质上进口石材，微雕赖特式符号装饰，更显华贵气质。
　　城六区唯一的城市山水别墅，28分钟无灯直达金融街
　　纵观北京，别墅稀缺已成为不争的事实。同时，随着北京快速交通系统的完善，到达亿城燕西华府变得十分便捷。亿城燕西华府在丰台区王佐镇，从西边走莲石路上六环，一出收费站两分钟即到亿城燕西华府，宽阔沥青马路直达社区，非常开阔，非常便捷。据测算，从金融街到亿城燕西华府也不过30分钟，便捷性直接决定了亿城燕西华府成为2011北京城市别墅的新贵。
　　交通好，解决了金融家置业的后顾之忧。在此基础上，纵观北京，城六区拥享大山大水的城市别墅绝无仅有，难怪亿城燕西华府引起金融家的强烈关注。
　　据项目称，亿城燕西华府将在近期公开样板区，随之开盘。亿城燕西华府正式亮相之时，也将是北京别墅历史新篇章开启的时候。
我要评论
房产导航：

