万科创新商业地产发展模式 树立行业标杆
　　主持人：其实万科选择的这条创新发展模式也得到了很多业内，包括媒体人的认可。甚至有媒体在他们的报纸和网站上宣称万科是未来商业的一个代名词，给了一个很肯定的认可。钱总，您觉得从我们整个社区领域发展来讲，万科除了具有这种标杆的意义之外，在战略规划和未来的发展前景来看，它遵循着哪些原则？执行起来会有哪些难点？
　　钱嘉：首先，确实万科的商业是依托于我们大的住宅社区为基础，我觉得这是个良性的发展。第二，同时住宅也为商业提供了稳定的客源。但是也要注意一点，商业毕竟有个规模的问题。
　　所以这个商业既要立足于咱们的社区，同时也要扩展它的服务半径。它既要考虑到跟住宅的匹配，也要考虑到它的商业发展，需要更大的社会支持。所以我们这个综合体系建立起来，既要服务于我们60万平米的住宅，6000户业主，同时也是要服务于整个昌平城区，这是一个商业和住宅之间既有的互动，同时商业也要有它自己的规律。
　　第二点，就是我们寻找的万科商业，万科商业到底与别的商业有什么区别。我觉得这要从两点来考虑。第一点，我们的万科商业还是比较强调体验和感受，这和刚才肖总谈到的社会发展是很有关系的，现在人均收入达到1万美金以上，人的需求就从无问题变成一个品质问题。再往上升，不是质量的好坏，而是文化层面的消费和体验。我们在想，我们的购物中心和传统购物中心有什么区别，发现我们会特别强调我们购物中心提供给客户的感受是什么样的体验。
　　我经常举一个例子，解决星巴克咖啡。比如雀巢咖啡是30块钱一罐，星巴克咖啡一杯就30块钱。我们发现在星巴克买的东西是代表一种身份。这个问题是一个起点，诱发我们去思考，你给客户提供的是一个咖啡，还是一个全方位的体验过程，你所购买的一定不只是物质上的东西，还有一些文化层面的感受。所以现在购物中心的发展潮流都是这样的，餐饮比例非常大，娱乐业态比例非常大，逐渐把百货业态挤到了购物中心的边缘，甚至好多购物中心都不要百货了，百货专门选择一些有个性、时尚的品牌。所以百货中心已经从一种物质的购买变成一种精神层面的享受。
　　包括在我们这个项目设计的时候，我们也特别考虑到了这方面的设计，包括我们的设计没有屋顶。为什么它不能给大家提供一个聚会的平台，为什么大家在这里不能开一个小party，我们应该把这个空间更好地利用起来。所以我们希望我们的购物中心是一个体验中心，买东西只是一个最基本的需求，再往下发展就一定要提供一个交往的平台，人与人聚会的一个平台，还有一个文化发展的平台，这样就给大家提供了一个比较好的交流环境。
　　包括一些文化活动，为什么我们的购物中心不能有很多发展？为什么不能有艺术品展示？有多少人专程要到博物馆或者艺术馆，可能没有这个动机，但是他如果到了到了购物中心就觉得会体验一下，去看看。三里屯village就有这样一个地方，很好，感觉是一种文化的享受。
　　所以，我觉得购物中心的功能已经发生了很大的变化，叫“购物”已经变得不是那么准确了。这是我们最强调的一点。
　　第二个，万科的商业相对来讲都不是在城市的核心地段，肖总刚才说了跟我们住宅发展规律是相匹配的，因为我们的住宅更多是在郊区，所以我们是一种综合体的发展商业，不是说单独有商业而没有住宅。这样一种商业需要一些什么样的基本设施呢？我觉得最重要的就是交通条件。这种区域性的商业可能不在城市的核心地段，大家可能去吗？除了第一个我们说的特色，再就是交通环境。
　　我们现在看到北京的情况，商业状态已经在发生变化了，比如永旺(音)商城，基本上不到周末人们不可能去那里，但是现在那边的商业已经发展得非常好了。我在金隅万科城论坛上也看到，说两个年轻夫妇花了多长时间到西单，是因为在昌平没有这样的消费地点。
　　我觉得城市在发展，在把人们往外挤，人出去以后，人的商业也就跟着出去了。现在北京向外延的趋势非常明显，人们到哪都得有个车，我觉得人也被绑在了车轮上，这样人的生活范围和服务的范围确实不在追求我一定要进这个城市，他进这个城市太难了，费用太高了，他完全可以在昌平解决他的这些问题。
　　所以，我觉得第一是我们体验性的业态；另外，就是我们遵循的两个基本原则和市场的趋势。
我要评论
房产导航：

