房价下跌还缺一位带头大哥 静观一周热盘动向
　　新浪房产讯(编辑 田硕)数据显示，上周北京房地产市场整体交易基本与之前一周交易持平，但商品房住宅交易出现两成左右的降幅。商品房住宅日均销售套数196套，环比下降23.13%。进入5月，尽管入市新盘不少，但是很多项目都是零成交，其中不乏知名房企开发的项目。价格没有明显下降，购房人依然选择观望。
　　今年5月份北京有近50个项目计划开盘，环比上月计划开盘数量增长65.5%。同时优惠打折楼盘数量为146个，环比上月新增折扣楼盘13个，优惠幅度并没有加强。去年5月初，恒大宣布公司在全国的所有楼盘将统一优惠15%，一时间不少房企跟风降价，而面对目前的市场状况，业内人士认为，房价下跌目前还缺少一位‘带头大哥’，如果有知名房企在北京大幅降价，将出现连锁反应，甚至可以影响到全国。下面编辑就为大家推荐本周都有哪些值得关注的热点楼盘，同时密切关注乐居V团购，“0”付出圆低价购房梦。
    【近期开盘项目】
    长阳光和作用(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年5月底开盘，项目共660套，此次开盘出售约200套左右。项目目前暂未公布售价，售楼处将于5月中旬对外开放。项目待售房源户型为82-89平方米两居、94-165平方米三居和部分170平米跃层户型，2012年年底入住，70年产权。项目位于房山区长阳镇京良路西营加油站向北900米，房山线稻田站的南边，目前只接受登记。
　　长阳光和作用项目项目位于房山区长阳镇京良路西营加油站向北900米，房山线稻田站的南边，地铁房山线，公交车：646路、391路、993路军留庄站下车。
　　>>点击查看更多房山区热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

