海淀玲珑天地近期开盘精装新房源可享95折
　　玲珑天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计5月底开盘D座新房源，预计主力户型为南向77平米一居和北向110平米两居。项目目前A座房源在售，均价34000元/平米，精装修交房，精装标准3000元/平米，现购房全款支付可享95折，贷款支付可享99折优惠，在售房源户型为44、46平米开间，87平米一居，112平米两居(仅剩两套)，2012年6月30日入住，50年产权。项目位于海淀区西四环和玲珑路的交汇处。
　　玲珑天地项目位于中国国家教育区——海淀区，区域内汇集了各类知名院校，涵盖小学、中学及大学。既有清华、北大等九所顶级高校，也有人大附、中关村三小、二十一世纪实验幼儿园等知名教育资源。项目所在地人文环境较好，教育氛围较浓。
　　 >>点击查看更多海淀区域小户型项目热盘
　　玲珑天地项目紧贴地铁五路站，即将建成通车的地铁6号线与北京首条磁悬浮轨道S1号线的始发站都设立于此，使五路站成为北京西部地区重要的交通枢纽。地面路网五横五纵，20多条公交线路全面覆盖区域路网。项目周边主干道由南向北依次是复兴路、阜成路、玲珑路、紫竹院路、远大路，由西向东依次是西五环、西四环、蓝靛厂 南路、西三环、西二环。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

