4号线旁7克拉28-59平米小户型105万起95折
　　7克拉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：一次性付款95*9折，按揭98*9折。
　　B2座LOFT在售，均价36000元/平米，贷款在签约后7日内交首付，可享95折，总价105万/套起，在售户型为28-59平米，5.49米层高，买一层得两层，2011年5月份入住；另有C座平层在售，均价23000元/平米，总价最低55万/套起，户型面积为23-52平米，层高3.1 米，2012年7月毛坯交房。前期B1座在售，26-43平米小户型，层高3.1米，毛坯折后均价22000元/平米，总价58万元/套。项目位于丰台区马家堡东路， 地处南三环至南四环之间马家堡核心区域。
　　7克拉周边配套完善，交通便利。向北步行8分钟即可到达地铁10号线角门东站交通枢纽，与四号线角门西站的距离约1000米，通过纵贯南北的4号线将实现南城与北城的快速连接。2012年地铁十号线二期全线贯通，届时从七克拉经地铁前往CBD、金融街、西单、王府井等城内主要商圈只需20分钟。
　　>>点击查询更多商住热点项目
　　7克拉项目记者走访当日于角门西地铁站步行前往，沿途周边配套方面还是不错的，超市、菜市场、饭店等一般配套项目周边都有，但同时附近洗车行较多，道路清洁程度一般；项目主要以小户型为主，价位属于一般水平，比较适合在京连续工作不足5年且有能力者进行选择，且商住具有一定投资潜力，拿来投资者也不在少数。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

