密云君山高尔夫别墅381-682平独栋现房在售
　　新浪房产讯(编辑 张跃)君山高尔夫别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前现房在售，户型为381-682平米的独栋别墅，均价18000元/平米，内部有回家15599元/平米，具体详情请致电售楼处。项目容积率0.42，绿化率45%，共94户。
　　君山高尔夫别墅独栋别墅均为地上两层，地下一层，地下室有落地窗，赠送下沉式庭院，毛坯房。每栋别墅均赠送400平米左右的花园，每户除了一个私家车库，庭院内还有一个私家车位，现房。
 　　君山高尔夫别墅落于密云县的北部——密溪路西侧。西侧邻白河和京密引水渠交汇；南侧与国际会议中心接壤，北侧与密云水库大坝相连。距三元桥80公里，2006年十一前后，开通京承线之后，车行距离更是缩短到一小时左右，堪称城市精英们休闲、度假、会友、商谈的伊甸园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

