通州京贸国际城2-4居准现房在售起价19300元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售落座为3、4号楼，3号楼剩88平米两居价格较高，和4号楼92平米两居总价差不多，目前主推4号楼，共有300余套房源。项目现起价19300元/平米，均价19800元/平米，折扣优惠需售楼处面议。项目在售房源为3号楼88平米两居，4号楼10-20层91平米两居，136平米三居和156平米四居，3号楼2011年7月入住，4号楼2011年9月入住，70年产权。项目位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁。
　　京贸国际城分东西两区。西区占地面积206943.537平方米，建筑面积约690484.31平方米，容积率2.488，绿地率45.57%，共5089户。主要包括13栋高层住宅楼、6栋别墅及部分配套设施。一期4栋楼建筑面积169537.65  平方米。
    >>点击了解更多东部区域轨道沿线热盘
　　京贸国际城是天旭地产于通州新城中央核心区大手笔营运的百万平米学府国际住区。其鼎立京杭大运河及运潮减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线，20分钟瞬间连接CBD、25分钟直抵首都国际机场。京贸国际城拥有无与伦比的教育优势，邀北京重点教育知名  品牌北京小学强势入主，将打造区域前所未有的密集型优势教育模式，引领并驱动CBD的教育未来。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

