怀柔镇江南460平起独栋别墅现房送花园全款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)镇江南(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅剩10余套独栋别墅在售，户型面积为460-550平米，赠送400平米花园，均价25000元/平米。70年产权，毛坯交房，现房入住。现全款购房可享98折优惠，贷款购房可享99折优惠。项目位于怀柔区庙城镇422号，京密路北路左侧。
　　镇江南位于龙山新新小镇内，紧临京承高速怀柔出口，距怀柔区中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，东直门45公里，多条公交线路直达小区。
　　>>点击了解更多北京在售别墅信息
　　镇江南以宅园为特点，花园是别墅的延伸，有满足宅主生活、活动感官愉悦的价值，即园林建筑的功用价值。园林根据居住、品茶、会客、读书、作画、弈棋、宴饮、游憩等需要，建造堂、轩、阁、亭、台、廊等建筑，它们可以单独构成景点也可以实用。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

