北京四中能够保证优秀的品牌教育配套
　　软件方面，四中是强项，这就是一个结合。而且还有一点很多客户不知道，就是四中在教育领域的眼界，包括我们在建筑领域里的见识都是超前的。前几天我去了一趟四中，和校长和老师聊了聊，四中现在的教育理念、环境，包括师资力量，的确是中国第一。中央领导人基本上都去四中参观过，指导过，他们的老师也是经常走出去，他们也是请了国际上的教育机构去交流。包括他们的指导理念都是很超前的，而且他们对学生的活动场地，兴趣，包括课外的很多东西，都是超过了咱们现在所说的应试教育，是以能力培养为主。
　　主持人：他们在很多课程设置上会跟其他学校不一样吗？
　　肖劲：不一样，它有自己独立的一套教育方式。我的想法就是我们没有条件，如果我们有条件，我们可以组织客户到四中参观一下，回来之后，我认为客户就会都买了。我现在在这里说，就是替客户去四中参观了一下而已。
　　主持人：我们可以把肖总这句话当做是一个召集令，大家可以去四中参观一下。
　　肖劲：也可以到四中的网站上参观，都可以浏览学生的作品和老师的课件。
　　主持人：但是四中分校会跟它保持同样的品质吗？
　　肖劲：会的。这是四中的第一个分校，他们可能考虑办分校会影响到他们的质量。大家可以想象一下，四中怎么会把自己的牌子给损坏？这是不可能的事情。
　　主持人：刚总肖总都谈到了四中在教育界的地位，您觉得我们教育地产在整个配套里面占到一个什么样的作用？如果您单纯作为一个购房者的身份，如果听到这样的消息会像肖总说的排队去买这个房子吗？
　　陈克逸：作为购房者是会的，有几点原因。第一，对四中办分校，我相信万科对品牌的珍惜和四中对品牌的珍惜是一致的。特别是这几年，北京购房者，除了居住之外，教育是最重要的。第二点，花这么大笔钱去购买一个房子，肯定对它的升值和保值还是有一定预期的。
　　第一，我同样是买一个房子，但是我买的是一个品牌地产的房子，这个品牌地产配套方面的保证会高于普通房产。第二，就是它的附加值，现在大家买房，除了总价合适，交通便捷，要大社区，要有商业配套，医疗配套，还要有教育配套。首先，我现在有一个品牌教育配套，最少教育已经是绝对的优秀，开发商品牌又是一个绝对优秀的品牌，起码已经有两样优秀了，我觉得这是非常超值的。第三点，刚才肖总也提到好学校旁边的房子，但凡一个社区有一个好的配套，像太阳公园、太阳新城、唐宁ONE，实际上在同时期同类型的产品里面一定是升值最快的，保值最好的。这可以说是一个供求关系，求的这一方是足够的庞大，供的这一方又是不可复制的，我相信四中在长阳半岛建一个分校之后，不可能明年到昌平或者哪建一个分校。我觉得在全世界人对教育都非常看重的情况下，它的需求是非常旺盛的，所以教育是一个稀缺资源。所以我觉得供求关系会导致这个房子最终不但会提供居住的附加值，它的刚性需求也是非常强的。
　　主持人：刚才肖总也谈到了关于绿色校舍的问题，陈总，您是怎么看的？
　　陈克逸：我觉得是这样的。咱们说建筑，都叫百年建筑，教育又是百年大计，我觉得都是一个长向的工程。今天正好是“五一二”，一说到校舍安全，我觉得更有意义，一说到教育，除了软性的师资力量以外，还有一个综合的要求。四中的办学理念是高位的，配套这个高位，从教育理念、师资到校舍，到最后每一个环节，我相信都是一个高度的配套，才可以打造一个良好的教育环境出来。万科恰恰是我们房地产行业的引领者，它跟四中这样名牌产品的匹配度又是非常高的。
　　实际上很多开发商前些年也提到了教育地产的概念，实际上大家提的还是不一样的，因为阶段性不同，需求也不同。首先，要有一个综合的实力才能支撑一个好的配套；第二，除了有新之外，还要有绿，这不仅要求企业有心，还要有力，我觉得万科这几年做得非常好，它的所有产品都在提倡绿色、环保、善待环境的理念，这就保持了企业在对待建筑产品一致性的标准，所以落到地产上，恰恰是他们企业推广一致的一个…
　　主持人：我觉得中粮万科长阳半岛已经完全超越了这个标准，据我所知，现在教育是优秀的，商业是优秀的，因为前一阶段我们新浪乐居刚刚做了一个全国商业九大品牌的…，我觉得万科在这些条件里面是占到了很大的优势，具体四中什么时候建设？业主可以什么时候正式地使用这个校舍？什么样的人可以入住这个地方，请肖总讲一下。
　　肖劲：这个月底，我们归办一个奠基仪式，真正的开工会在今年下半年，开学应该是在2014年，因为中学的建设周期比较长，要两年多的时间。只要买了房子的客户子女都是可以上的。
　　主持人：比如我住在别的区，我也不是长阳半岛的业主，我的孩子可以去吗？
　　肖劲：可以。
　　主持人：如果在北京四中上初中的，有一定优势吗？
　　肖劲：据我了解，没有。
　　主持人：因为他习惯了北京四中的教育模式，可能学生受培养的方向肯定会有一脉相承的地方，这些方面，我觉得应该会有一定的优势。
　　肖劲：就是教育好。
　　主持人：等于说基础打得比较好，他升好的高中可能有更多的便利性。肖总，我们今天又谈到了教育地产方面最大的提升，很多人都在期待我们北京四中的开工和入学，顺便您帮我们介绍一下红黄蓝幼儿园还有北京小学的情况。
　　肖劲：我们现在已经确定了有两个幼儿园，一个小学和一个中学，都在我们开发的土地旁边。两个幼儿园是红黄蓝幼儿园和北京第四幼儿园，这个也是非常不错，这是个公办幼儿园。我们引入这个幼儿园其实花的精力一点也不小。红黄蓝幼儿园是个社会班的幼儿园，在很多商场里面也有，都是跟国外联合办的幼儿园，这个应该在2013年9月左右就会开园。
　　主持人：我觉得这个时间选得很好，因为现在业主买了房，买了房之后准备要小孩，等到2013年的时候刚好该上幼儿园了。
　　肖劲：北京小学也是2013年开学，中学是2014年。
　　主持人：您刚才提到幼儿园入园难，我有一些感受，在我们小区里有一个私立的幼儿园，说提前三个月就有家长拿着小凳子在那里排队了，这是我们无法想象的。所以这样的幼儿园建立和北京四中相比，它的重要性一点也不低，因为幼儿园是教育的第一步，所以我说这是教育的基础，这个基础打好之后我们再往上升。今天我们谈了一下教育地产的话题，两位嘉宾也有很好的解析，如果您真的想去四中参观，可以找一个机会，或者去看一看四中的网站提前感受一下，尽快地去选择自己的一生之城。我们今天的论坛就到这里结束，谢谢肖总和陈总！
我要评论
房产导航：

