顺义鲁能7号院135平起花园洋房在售全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)鲁能·7号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目5-6层花园洋房目前在售，房源户型为135-180平米三居，其中180平米户型位于首层和顶层，赠送100平米左右地下室或露台。项目均价16000-24000元/平米，现全款购房可享97折优惠，贷款购房可享99折优惠。70年产权，2012年5月交房。另外，项目预计2011年6月开盘小高层房源，登记可享5万元优惠。
　　鲁能·7号院在产品创新上，融入别墅精神的理念，采用稀有底TOWNHOUSE、地中海退台式设计，户户均享私家花园或空中观景露台。以纵线中央景观轴——香榭里舍大道为中心，向外扩散出社区庭园、楼间庭园、私家庭院层层递进式三重园林。
　　>>点击查看更多顺义区域内新盘热盘信息
　　鲁能·7号院位于顺义新城核心区，京承高速、京顺路、机场高速、奥运大道、M15、S6、机场轻轨L1号线等多维城市快行线交汇于此，形成四通八达的立体交通网络。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

