商业地产品牌价值及创新发展高峰论坛预告
　　近日，多家房企巨头正集体转战商业地产，形成一股巨大的商业地产投资热潮。据悉，加速增持商业地产，成为包括万科、保利、龙湖、金地、招商、华润在内多家巨头的共识。
　　“城市化进程亟待城市功能的提升，而商业地产就是拉动城市功能提升的发动机。商业地产领域，将会是下一轮房地产市场最有价值的组成部分。”业内人士如此评价。
　　值得注意的是，商业地产蕴藏巨大商机的同时，又是一个专业度要求相当高，难度大，需要对商业、对资本、地产都有深刻理解。只有打好这些专业的组合拳，运用可持续发展模式，才能迎来最佳的投资收益。专家认为，社区商业作为可持续发展的典型模式，存在极高的发展价值空间。
　　对此，万科郁亮日前表示，万科的商业地产模式将以住宅大社区配套为主导。北京万科的商业首发，位于昌平的金隅万科广场，就是一个15万平方米的购物中心型社区商业。
　　2011年，5月12日下午14点30分，一场题为“商业地产品牌价值及创新发展”高峰论坛将在理想国际大厦8层嘉宾演播室举行。论坛中，新浪乐居将邀请到北京万科企业有限公司副总经理肖劲，万科商业发展部负责人钱嘉，《零售世界》杂志总编高景远以及新浪乐居北京公司执行总经理陈克逸为大家详细讲解商业地产品牌价值及创新发展。
　　论坛时间：2011年5月12日14点30
　　论坛地点：理想国际大厦8层嘉宾演播室
我要评论
房产导航：

