顺义富力湾半岛别墅仅余6栋独栋赠大面积庭院
　　新浪房产讯(编辑 田硕)富力湾·半岛别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，仅余6栋湖心岛独栋别墅，地上二层、地下一层，均价26000元/平米，户型面积为1000-1400平米，赠送770-1500平米庭院。项目位于燕京桥北4公里，70年产权，毛坯交房，2011年7月入住。
    富力湾·半岛别墅项目总建面15.8万平米的富力湾，容积率仅为0.5，绿化率则高达35%，329座别墅按北高南低的规划，依托原生地貌而成，错落有致。
　　>>更多顺义在售别墅项目搜罗
　　富力湾·半岛别墅项目位于顺义马坡传统别墅区内，东依潮白河畔，毗邻3660公顷国家级森林公园，距离顺义新城1公里，  距首都机场仅8公里，从机场高速、京承高速、六环路和京顺路等城市快行线均可到达，交通十分便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

