一瓶四和院5月亮相亚运村主推120-200平
　　新浪房产讯(编辑 张丽)一瓶·四和院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)5月亮相亚运村，主力户型为120-200平米的住宅。项目位于亚运村大屯路222号院，预计2011年10月入住。
　　项目周边网罗众多城市交通主干道，与城铁5号线大屯路东站和北四环瞬息相通，周边20余条公交线路顺畅抵达京城各地。项目周边生活配套极为完善，物美大卖场、家和超市、中日友好医院、安贞医院、中行、建行、对外经贸大学、中央音乐学院附中、陈经纶中学嘉铭分校、二十一世纪双语幼儿园、牛津幼儿园、高尔夫球场、奥林匹克公园等。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　一瓶·四和院项目将中国古典院落与现代建筑相融和，立面设计简约、时尚，独具新东方主义的围合式社区规划，围合却不闭合，与外界隔离但不隔绝，出则繁华尽收，入则独享幽雅，堪称亚运村最后的华宅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

