房山汇豪山水华府现推特价房均价9000元起
　　汇豪山水华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：目前推出特价房，特价房价格9000-10000元/平米，具体视楼栋和楼层而定。
　　目前9、10、13号楼在售，剩余100多套房源，10号楼为6层洋房。项目现均价11500元/平米，项目目前在售85平米两居、119平米三居、130平米三居洋房，预计2011年7-8月入 住，70年产权。项目位于房山区窦店镇政府对面。
　　汇豪山水华府项目东靠京港澳高速(原京石高速)107国道，驱车三十分钟直抵六里桥，917高速、993、小11、27、39等多条公交路线直达市区和良乡，以及年底即将开通的轻轨房山线构成便捷的交通网络。
　　 >>点击查看更多房山区域新盘热盘
　　汇豪山水华府项目为汇豪山水美地四期，占地面积57000平米，总建筑面积94000平方米，由14栋6-15层板楼，板塔相结合，项目整体以“现代欧式简约”风格，配以中国“刚柔并济”的设计理念。周边教育医疗休闲购物一系列设施齐备完善：窦店中心幼儿园、国美电器、邮政储蓄、工商银行、窦店中心医院、中国生命关怀医院、邮政储蓄等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

