奥北生态大盘 北京城建世华泊郡5月15日面世
　　位于奥北版块的北京城建世华泊郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计5月15日开盘。该项目的面世，将为奥北板块带来新的生机。
　　北京城建世华泊郡总占地12万平方米，容积率2.4，拥有4-27层17栋板式高层公寓组成的40万平米简欧纯板建筑群；内部10万平米欧式风格和自然风格中心园林设计，外部绿化带环绕，并与清河景观遥相呼应；会所、托幼、小学、商业配套共同组成的水岸宜居社区。
　　该项目为板式高层设计，高低错落，充分利用地块优势并延展。项目立面为简欧风格，灵动天际线，典雅大气。将传统欧式的华丽融合现代美学的时尚，轻盈薄板，石材加面砖立面，质感纯粹，挺拔优雅。细节处采用法国装饰主义的处理手法，通过明丽的建筑色彩、门窗、飘窗、顶部圆窗、弧型露台等处的精细设计，营造温馨气氛，尊合高贵品质。
　　生态园林方面，该项目毗邻奥林匹克森林公园等五座城市公园携周边高尔夫球场，共建京城最大城市绿洲。高绿化覆盖带来清新富氧，生态密林将都市喧嚣隔绝于外，叠荫流水自成一派鸟语花香。项目独拥10万平米社区绿化，其中8万平米ARTDECO+自然主义双主题中心景观园林，筑私家滨河体验区。将天然河流、万亩公园与私家景观完美融合，在繁华都市核心独辟一方绿屿，还都市人一片可随意放松的心灵牧场。
　　世华泊郡户型有59-180?板式1-4居，薄板宽厅，南北通透，空气自然流通，阳光铺洒入室，起居生活舒适自然。设计步入式阳台、外飘窗、转角窗等观景单元，延伸家的空间，与自然更近一步。部分产品附带8-10平米空中露台。
　　在配套商，北京城建世华泊郡拥享亚奥、北苑、立水桥成熟金融、医疗、休闲娱乐、商业配套设施一应俱全。10分钟的步行距离，与消费核心友好相离，既尽享丰盛配套，又无扰静谧生活。社区自有公立幼儿园、小学，引入优质教育资源，子女成长无忧保障。同北京曜阳国际老年公寓品牌联建，让老年人夕阳生活更加健康幸福。
　　交通方面，世华泊郡倚清河驻立国奥版块，更具5/13号线双地铁优势、毗邻北苑路北延长线，安立路、北五环路路网环绕，形成高速顺畅的板块内外交通体系，令居者私享高尚生活的同时，与城市保持紧密的沟通。
我要评论
房产导航：

