投资人私奔大明星结婚 小情侣选好婚房就闪婚
　　新浪房产讯(实习编辑  张茜)5月15日，知名投资人王功权在微博上发表了原创歌词《私奔之歌》，随后于5月16日深夜在微博上宣称“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私 奔了”。这一高调举动引发网友热议，有网友质疑其不负责任，也有不少网友表示支持与祝福，并在微博上“求私奔”。王功权的私奔告诉我们，爱情的力量是伟大 的！
　　不知是不是季节的关系，这暖春暖夏的时节，人们内心对爱的渴望似乎又开始了阵阵骚动。且不说王功权的大胆私奔，仅将娱乐圈中近日结婚的大明星悉 数一遍就不禁令人感叹，这可真是个粉红的结婚季啊！大S、汪小菲，胡可、沙溢，范玮琪、陈建州，孙燕姿、纳迪姆都已相继步入婚姻殿堂，孙俪和邓超也将于6 月7日举办婚礼，而谢娜、张杰二人也被曝已登记结婚。
　　不过，众星扎堆结婚中，最抢眼的还数范范和黑人的婚礼。继大S与汪小菲的婚礼在一片争议声中落幕后，姐妹淘范玮琪也终于结束了与黑人陈建州长达10余年的恋爱长跑，于5月7日在台北教堂举办盛大婚礼。陈建州表示两人没有签署婚前协议，但是他已将每月收入和提款卡都交给范玮琪管理，新房也登记在范玮琪的名下，而他则负责付房屋贷款。陈建州说：“万一哪天我‘走’了，至少还留了个地方给她住。”感动之余，咱老百姓不禁感叹，原来明星结婚买房也贷款啊！
　　不过，别看人家贷款归贷款，人家买的房子可是大手笔，我们老百姓不跟着凑热闹，淘到性价比高的婚房，欢欢喜喜结婚，踏踏实实过日子，私奔神马的都是浮云！下面，小编就为大家推荐几个低总价低月供的二居项目，以助每一个准新郎都能留个地方给自己的“她”住。
　　波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，均价16000元/平米，紧邻地铁大兴线，户型为60-100平米1-3居，现在购房享受惊喜折扣。即日起，报名参加“新浪乐居看房团”来波普工社看房的客户，如成功购房，将在享受一般客户购房优惠的基础之上额外获得总房款1%的折扣，具体详情请致电售楼处。项目位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角。
　　波普工社项目紧邻地铁大兴线，与地铁4号线实现无换乘通融，与北京中心连为一体。项目周边还有968路，937路，610路等十多路公交车，往来京城各地。项目还紧邻京南交通动脉京开高速，万寿路、马家堡西路等众多路段的南延工程的建设，让自驾出行更加便捷。
　　>>点击查询更多大兴区域热盘
　　波普工社项目处于大兴黄村核心商圈内，周边商场，学校，医院，公园等一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　
我要评论
房产导航：

