顺义波特兰花园预计6月推400平起独栋别墅新房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)波特兰花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年6月开盘新房源，限量发售，5月开盘房源现已售完，项目预计总价为1000-1300万元/栋，全款支付可享99折优惠。项目待售房源户型为400-500平米独栋别墅，2011年7-8月入住，70年产权。项目位于顺义区顺平路燕京桥向东900米。
    波特兰花园社区的交通非常便捷，机场高速，京顺、京承、京通等高速公路均在其旁边，半小时即可出入市区，丽都、燕莎、CBD、机场等商圈成为了近邻。
    >>点击了解更多顺义楼盘
　　波特兰花园项目周边商业配套十分完备，日祥广场、温榆广场、西单商场、嘉尚时尚广场，超市、酒吧、餐厅、宠物店、私人诊所一应俱全。其周围的休闲娱乐场所也非常的多，  如天竺高尔夫、格林马术俱乐部、北京乡村赛马场、北京乡村高尔夫球场、怡生国际会议中心、渡假村等等。各种贵族式教育学校也因势而设。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

