洋华堂进驻世茂工三
　　海内外零售商加速北京市场割据的同时，国际精品超市也开始其扩张步伐。据北京世茂工三负责人介绍，中日合资的王府井洋华堂已正式签约工三，为自己赢得了世茂百货的一席之地。在王府井洋华堂首次进入中国牵手商业地产开发商案例背后，商业项目如何在高端消费人群、商业价值方面与国际超市品牌形成对接，成为行业不得不直面的关键问题。
　　精品超市入驻综合体
　　据悉，北京王府井洋华堂商业有限公司成立于2004年10月28日，注册资金2800万美元，总投资2400万美元，由北京王府井百货(集团)股份有限公司、日本株式会社伊藤洋华堂、日本株式会社约克红丸共同出资组成，其计划在10年内在京拥有50家连锁超市。
　　记者从世茂工三了解到，洋华堂位于工三项目中世茂百货B1层，占地面积达2900平方米，涵盖八个功能性卖场。
　　王府井洋华堂负责人坦言，落址世茂工三之前，公司在三里屯、工体、大使馆等核心商圈进行了谨慎选择，选择位于三里屯的世茂工三，是今年力挽狂澜的重要之举。
　　他表示，“虽然洋华堂的定位很明晰，要做与优越生活相符、达到高标准品质保障的时尚精品超市。”
　　“我们有一套自己的评分标准，先要考虑区域类型，从这方面来讲，三里屯我们更青睐，因为这里是北京的娱乐、商业核心；其次要考虑消费人数、就业人数与消费水平，从世茂工三公寓的业主类型来看，属于使馆人士、外企高管、演艺界人士及社会名流、城市新贵人群，有较高的消费能力，而其写字楼租户多为国际型企业，包括大型能源、金融、保险机构，其消费能力更不容置疑，且对于消费品质有较高要求，与我们的价值观相同。此外，我们对于所入驻项目本身有较高的要求，而纵观几个优质区域，集合优质业主、商业、商务资源，且有强大品牌力支撑的，无疑世茂工三最为优秀。”
　　为区域添码精品消费
　　就在洋华堂实现快速割据最核心商业区域的同时，更多的国际品牌超市也在谋求与高端人群的快速对接，但从超市性质不同，所选择的路线也不尽相同。
　　专家介绍，目前品牌国际超市主要有以下几类：精品超市，往往细分为某一个消费领域，推出高品质商品，从定位和售价上更针对白领以上人群，因为存在较大的原材料和运营成本；大型连锁超市，以沃尔玛、家乐福为例，商品涉及面较广，主要服务区域大众客户；小型连锁超市，以全家、7-Eleven为代表，以主流食品和日用品为主营业务，服务街道客户。
　　有分析人士指出，国际精品超市入驻世茂工三，将带动区域高端食品零售市场实现升级。但在王府井洋华堂负责人看来，在三里屯立足，将是实现公司蓝筹计划的关键一步。
　　据了解，目前三里屯地区还没有国际顶级的精品超市，区域内虽然云集北京高端商务人群，但食品采购往往需要驱车前往大型卖场，一方面，食品的品质要求与其要求断档，另外存在较大的不便利性，而不少居住在高档社区中的客户更是为此深感不便。
　　洋华堂的生鲜食品和熟食品分为国内采购和国外进口，其中水果蔬菜、鲜肉和精肉等均经过严格挑选直接从产地送往洋华堂，在目前从食品健康的角度来讲是深受高端客户青睐的。从北京市场而言，这种精品超市的零售模式还很新颖，而三里屯已经较成熟的具备了对接资质，这是业绩的基础保障。
　　开发商运营能力是关键
　　目前，大、小型连锁超市在北京已经形成较为完善的分布，基本可以满足区域对等消费人群，而精品超市在北京还没有很好的推广开来，专家认为，选择载体存在较大难度。
　　“由于精品超市往往要面向高端客户，所以进驻高端商业、百货等物业是最佳选择，但是纵观北京，这样的高端项目屈指可数，并且往往没有形成稳定的高端客流和区域商业认知度，究其原因，与国内开发商对商业项目运作整理水平偏低不无关系。”
　　洋华堂之所以放心选择世茂工三，背后与世茂股份的运营能力不无关系。他对记者表示，世茂股份作为中国最大的商业地产上市公司，自己对世茂的若干项目进行过深入了解，对于世茂股份作为上市公司强大的平台优势深深折服，“他们太善于打造核心商业社区了。”
　　而洋华堂的考虑自然可以称之为老谋深算。从2010年开始，世茂工三招商部便大力度按照专业步骤依次引进主力店、零售店等客户，在商家选择方面秉承三里屯区域消费需求、高端品牌商家等因素逐一选择，产权商铺招商率已突破6成，其中国际高档会所、著名餐饮连锁、欧洲设计师服饰等应有尽有，而与之相连的世茂自持百货客户更是直指国际高端化，预计本年内将正式开业，全面升级三里屯商圈。
　　从全球销售模式到COSMO经营理念，世茂股份经营模式屡创国内典范，而经营团队更是被誉为“国内最会提升项目商业潜质的队伍”，国际型高端客户的踊跃而至，自然和其商业实力不无关系。
　　联姻将提供行业范本
　　世茂股份副总裁宋?女士认为，此次联姻高端精品超市，也正好与工三项目的发展定位相一致——世茂工三作为北京高端综合体旗舰项目，对于入驻商户的要求较为苛刻，虽然旗下招商平台中拥有5000余家资源，但还是要择优录取，确保综合品牌高度。
　　在宋?眼中，洋华堂的进驻与高端会所及连锁餐饮的进驻有异曲同工之妙，“首先受益的肯定是世茂工三产权酒店 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)业主，从现在业主类别看，自住型占了一定比例，尤其是整体进入到现房销售阶段，该部分比例大幅提升；其次，对于完善工三高端商业体将起到推波助澜的作用，洋华堂此处为国内第一家精品超市，这意味着，未来将有更多的旗舰型商家入驻这里。
　　更有业内人士指出，此次联姻或将为精品超市在京发展模式提供积极范本。
　　记者根据世茂工三规划蓝本得知，其商业模式摒弃了曾让人耳目一新的Shopping Mall形态，针对高端消费群体增多、新生活消费方式需求增加的情况，为更多谋求国际化发展的品牌留足了空间，其成为北京首个百货与mall优势相结合，打造世茂百货与私人产权商铺相结合的商业形态。作为新城市综合体cosmo商业的代表，世茂工三成为北京首个集私产酒店、写字楼、世茂百货、产权商铺等多重业态于一体的高端城市综合体。
我要评论
房产导航：

