房山水墨林溪现房10800在售期房办卡享10万优惠
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)水墨林溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前现房在售，在售房源户型为127-170三居和214平米跃层，均价10800元/平米。项目期房正在办理销售许可证，预计5月开盘销售，共计4栋房源，待售房源户型为86-106平米两居和140平米三居，预计均价9000元/平米。目前期房办理排号中，办卡可享1万抵2万、2万抵4万、3万抵6万优惠，复式结构可享4万抵10万优惠。
　　水墨林溪位于北京西南重点镇和全国重点小城镇——窦店镇，占地55万平米，建筑面积63万平米。东临京石高速，南靠规划中的六环高速出口，北与京周快速路相接。
　　>>点击查看更多房山热盘
　　水墨林溪规划建筑面积63万平方米，分三期建设。一期为多层板楼，二期为板式小高层，三期为叠拼别墅，容积率1.26.该项目营销总监王学刚称，为了突出楼盘的生态特点，社区中心建设了一条水面面积约10000平方米的龙形水系。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

