房山绿地新都会微堂14日开盘小户型
    绿地新都会·微堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于房山区京石高速19b出口到京良环岛向右第四个红绿灯左转即到，公交黄辛庄站下车。项目将于2011年5月14日下午13点开盘销售，可享受开盘选房优惠，具体优惠额度依据不同房源而定。项目待售房源主力户型为40-130平米0-1居，40平米和60平米房源为loft设计，层高4.2米，上层层高1.5米。目前价格已经在售楼处公示，最低总价60万元左右。项目为50年产权，精装修交房，预计2013年底入住。
　　绿地新都会·微堂项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　>>点击查看更多房山区域热点项目
　　绿地新都会·微堂八大产品系统，轻松拥享46万平米城市综合体丰盛配套，包含星级酒店、5万平米购物中心、影院、1万平米综合运动会所、大型白领餐厅、幼儿园。40-50平米精装微空间，轻松拥享都会央心繁华配套，开启微时代的巨价值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

