房山青城庄园6层板楼70平起1-3居在售均价4200
　　新浪房产讯(编辑 田硕)青城庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，6层板楼无电梯，一层仅剩1-2套房源，其他楼层房源充足。项目现均价4200元/平米，小产权，须全款支付，折扣需至售楼处面议，在售房源户型为70平米一居，92、98平米两居，130平米三居，2011年10月入住，毛坯交房。项目位于房山区周口店镇周张路，周口店镇政府以西1000米。
    青城庄园有北京市唯一河畔半岛。拥有岛居、庄园双重休闲享受。拥有独特的私家湖畔庭院，每户庭院或一面或三面环水，其庭院边界或直接水上栈台探入湖中，形成不同意向的湖中意境。
    >>点击查看更多房山区域热点项目
    青城庄园项目紧邻京周快速路，乘917路周口店下车可直达该项目，周边还有小7，12，32路等多条公交线路，临近规划中的轻轨房山线。
      以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

