三环畔六层花园洋房 独取城市悠然生活
　　高楼林立、车水马龙、川流不息、快节奏的生活等是描述城市生活必不可少的形容词。随着城市化进程的加速，人们的城市生活也越来越面临一系列挑战：高密度的城市生活模式不免引发空间冲突、文化摩擦、资源短缺等等，因此人们对城市中心低密、舒逸生活的向往正在不断增加。
　　中国铁建·青秀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)——30万平米的低密住区绝立于城市的核心地段，6层的花园洋房，传承百年的新古典主义建筑，12万?主题特色园林，实现北京都市生活与自然优雅居住的真正完美融合！
　　项目位于南三环畔黄金地段，三环、四环、京开高速、以及在建的地铁四号线、十号线形成了项目的立体交通体系，交通便捷，与金融街、丽泽商务区、木樨园商圈等城市重要板块咫尺之遥，一城繁华在这里直线相生。
　　项目秉承“传承百年经典建筑”的原则，经历反复研磨和精细调整，最终敲定“新古典欧式建筑”的方案。加之项目整体地块错落和高低起伏的布局特质，建筑规划采用疏密呼应和虚实有致的风格手法，建筑色彩的冷暖浓淡，让每栋建筑都拥有自己的个性和生动的表情。宫殿式的恢宏巍峨植根优雅绿景之上，青秀城的用心雕琢，将为您营造不同的新贵生活。
　　12万平米公园式主题园林，甄选四季花香，呈现色彩斑斓的中心景观走廊；欧洲庭院风格的主题园林，将精致景观渗透到社区的每个角落，呈现出户户有景的高品质景观。大量成树及草木的移植，打造出高度成熟的成品园林。错落有致而又茂密丰满的植被效果，让您一眼望去满目葱茏，充分享受在这500年御花之源上的愉悦多姿生活。
　　6层花园洋房，一层两户、首层花园入户、南北通透、大面积的阳光落地窗；让您最大程度地享受到阳光、清风，让人在安静、私密、优美的环境中，身心愉悦放松。闲暇的时候，您可以在花团锦簇中品茗、谈心，仰望天空之高远，俯瞰坡地之葱茏。在与自然的直接交流中，纵有千般心绪，也会豁然开朗。
　　出则繁华，入则宁静，实现真正城市中的低密舒适生活梦想！
我要评论
房产导航：

