中冶置业金澳国际春日归来 地标品质全新绽放
　　这个世界上，有超过60亿人，如果问及居住的理想是什么，估计不管是黄皮肤黑皮肤白皮肤的人都会有不同的憧憬和答案。总归来讲，澳大利亚人一定是憧憬可以远眺黄金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的Noosa湾区；欧洲人向往的则是有浓郁人文气息的居住环境；崇尚自由的美国人，爱好的兴许是独门独院的大别墅。
　　回到北京，这种居住理想则是递进发生的。首先，在这座面积约等于38200个梵蒂冈的超级大城市，交通一定要非常方便，这样才能节省更多的时间成本来更好的享受生活；此外，人口超过2000万，如果没有绿化和公园，取而代之的是密密麻麻的钢筋水泥森林，那么，和一座无边界的大囚笼估计也就别无二致了。
　　所幸的是，在北三环的核心之处，恰巧有这样一个堪称地标的项目，不管是投资或是自住，都让我们有了更好、更物超所值的选择，那就是世界500强旗下一级子公司——中冶置业出品的金澳国际。
　　地段优越 财富增值必选
　　中冶置业·金澳国际，位于北三环与八达岭高速路交汇处，驻守着北三环最大的立体化交通枢纽马甸桥；3分钟步行到北三环，15分钟车行至三元桥，更有八达岭高速联通京城南北，直通外埠。项目与地铁10号线健德门站步行仅需7分钟，如此得天独厚的区位环境，无疑是为项目的投资升值埋下了重重利好的先天条件；
　　四大公园环伺 从品质到价值的全线飞跃
　　地段不可复制，环境因素对于中冶置业·金澳国际的价值飞跃也起着不可或缺的重要作用。作为真正意义上的公园地产，项目私享8.5万?运动主题公园——马甸公园，此外，玫瑰公园、双秀公园、元大都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)城垣遗址公园联合呈现的生态“盛宴”，让金澳国际成为了北京城真正难能可贵的都市绿洲 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　据悉，项目百万即得的50?精装酒店式公寓正在火热发售中，可注册办公，现在购买赠送全套品牌家具电器，不管是自住或是投资，都能立即受益。
我要评论
房产导航：

