顺义成熟社区京汉铂寓周边交通配套解析
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京汉铂寓(顺义)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于顺义区府前东街东兴路，乘915快车便民街东口下车。目前到达该项目最快捷的方法还是乘坐由东直门始发的915路快车，下面编辑就对项目周边相关的交通设施以及路面情况为大家做简要介绍。
    便民街东口站是距离项目最近的公交站点，不过通行的公交线路较少，比较大的公交站是位于便民街东口站再往前一站的顺义医院站，这里除了可以直接通往市中心的915路和915路快车外，还有近十条顺义区内的公交线路，周边居民出行比较便利。
    除了这两个车站外，空港2路公交线会直接在小区内绕行，如果不想走路到便民东街站或者顺义医院站，可选择乘坐空港2路换乘，当然这条公交线路还会经过顺义区其他站点，可直通向机场T2航站楼。
    除了公交出行，未来地铁也将在项目附件设站点。目前15号线的重点站为后沙峪站，不过后期工程已经正在施工中，在顺义医院站下车就可以看见在建中的15号线站点，预计2012年通车，在那之后就可以乘坐地铁直接通往望京区域，出行将更加便捷。
    京汉铂寓(顺义)项目目前待售新房源，2011年5月21日开盘，待售房源户型为96平米2居，103、119、126平米3居，均价17000元/平米，目前正在做客户登记，开盘将以摇号方式，现登记开盘后可享受直降3万元优惠。项目目前在售房源户型为75平米2居，仅剩一套，均价19000元/平米，110平米3居，174平米4居，均价16400元/平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

