廊坊纯新高塔项目盛德金地预计近期开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 张庆)盛德金地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目5月22日售楼处已全面开放，项目为高层塔楼，总建筑面积为105343平米，共A、B、C、D四个楼座，共A、B、C、D四个楼座，楼座一二三层连成面积约35024平米的大型商业空间。绿化率高达32.5%，容积率3.6。
　　盛德金地项目位于廊坊市广阳区东部，距市中心城区约2.5公里，东倚和平丽景大型居住社区，西靠城市干道新开路，南接城市待开发用地，北临城市主干道北环线；市政核心大道北环路贯穿本项目东西走向，西通往市中心，东至开发区新城及大学城；银河路北连京津高速，南通市中心，并且有8路，12路，16路等公交车直达，在廊坊北部区域具有四通八达枢纽地位，交通便利。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　盛德金地项目北侧为廊坊市主要的绿化景观公园——独具特色的、660亩的廊坊艺术公园，东北方向为廊坊博物馆、廊坊图书馆和廊坊体育馆，为整个项目营造出兼具生态、健康、文化与艺术感的多重氛围，同时项目周围配套设施齐全，国际化高尔夫球场、博物馆、会展中心、经济技术开发区及东方大学城等环侍，创造最舒适便捷的居住环境
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直 接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门 区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城 最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


