燕郊现代幸福城95平起2-3居均价4700每平减80
　　新浪房产讯(编辑 张跃)现代幸福城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期房源目前在售，均价4700元/平米，户型为95平米2居、101平米3居以及143平米3居。另外还有复式房源，均价4300元/平米，位于顶层，剩余2-3套。项目位于河北省燕郊东大厂县中心幸福路，2011年年底入住。目前购房可享受每平米减80元优惠。
　　现代幸福城位于北京东南方向，距首都北京56公里，有京沈、京哈两条高速公路和102国道从县城周边经过，每5分钟就有一辆长途大巴930车从北京开往大厂，仅30分钟可直达县城。随着北京东移的趋势和天津滨海新区的设立，作为京津地区主要连接线的大厂，地理位置得天独厚，升值空间巨大。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


