西城教育配套上地东居住价值再升级
　　上地东区域汇集13号线、昌平线、8号线三条轨道沿线，毗邻京藏高速、京包高速，从这里到中关村、国奥等核心区域本就十分便利，且，在此基础上，昌平线将继续南延，与10号线、2号线交汇，直通积水潭，使得从上北区域到内城的时间再次缩短。上地东，这个已然成熟近20年的“中国硅谷地带”又一次被推上城市价值核心的位置。
　　北京市住建委的消息显示，目前北京北部、西部地区的对口外迁安置住房已经开工建设，从2012年开始将陆续完工交付使用。记者了解到，在配套设施先行方面，位于北京北部传统的高新技术集中区上地地区的进展较快，位于上地东的定向安置住房开工建设的同时，生活、教育等基础设施配套进展最为迅速。而在政策利好和自身发展的双重作用下，上地东的宜居优势将愈加凸显。
　　据业内专家介绍，为配合城市旧城改造规划，西城人口入住本区域，西城区教委将在回龙观建立新学区，包括一所中学，一所小学，三所幼儿园。小学、中学均由西城区派师资，学生拿到的将是西城的毕业证书，参加西城的小升初电脑派位和中考政策(高中入学)。可以说，这儿就是西城的一块飞地，资源宝贵，价值巨大。
　　借此机遇，住总与万科强强联手，在西城新学区打造55万平米宜居大盘——金域华府。
　　“金域系列”作为万科“金色系”的高端项目，是万科城市居住品质的高级代表作，不仅以城市价值核心为主张，更禀承上乘建筑品质，打造城市精英人群的专属领地。目前，项目一期已于4月正式亮相，将于今年上半年首次开盘，主推85—105?两居、三居户型。
　　项目周边除高等学府聚集之外，蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校、清河三中更是近距可至。拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源。永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦等大型商业场所构成了完善的生活休闲圈。
　　住总万科•金域华府6月中旬盛装开盘，金尊卡限时办理中，项目接待中心设在北京市海淀区清华科技园成府路(文津国际酒店四层)。
我要评论
房产导航：

