全北京向南看 新茉莉公馆成青年置业者首选
　　渴望拥有属于自己的房子与生活，这是时下70年代末与80后生人的最大愿景。80后作为城市主流人群，与传统置业者相比，对生活和居住拥有更为独特的品位和理解。他们希望在忙碌的工作后，于自己温馨的小家，享受惬意的生活。对于他们而言，便捷的地铁必不可少，齐全的商业配套不可或缺……
　　基于对80后青年置业者购房需求的考量，保利新茉莉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，盛造新国门区地铁上盖40万?城市生活综合体。大气恢弘的体量，精益求精的产品，独步城南的综合性优势，成为北京青年置业者的购买热点。
　　4号线首站，让地铁出行不再烦躁
　　水泄不通的堵车和人山人海的地铁拥挤，是众多80后青年人群最为心烦的事情。新茉莉公馆，秉承保利地产多年地铁物业开发经验，升级2010年热销之作“茉莉公馆”的“无忧地铁出行”模式，致力于为80后打造全新的、轻松的地铁生活。
　　新茉莉公馆地铁物业的最大特色在于地铁4号线首站天宫院上盖，全北京得享此类资源的楼盘可谓少之又少，是真正的稀缺之作，其被80后青年置业者青睐也是理所当然。同时，地铁与社区无缝对接，随时上车都有座位，避免拥挤，让新茉莉公馆的青年业主堪称拥有“私家地铁”。
　　“私家地铁”之外，是4号线沿线的“1小时生活圈”顶级资源，西红门商圈、北京南站、马家堡商圈、西单商业圈、金融街、西直门商业圈、国家图书馆、海淀诸多大学以及圆明园等诸多城市配套都可以通过4号线连接，城市繁华与居家享受一站通达，给青年置业者的生活带来最大的便利。
　　Shopping mall+精工人居，40万?城市大精彩
　　K歌、购物、看电影、吃美食……80后青年的生活历来丰富多彩，商业配套也因此成为青年置业选择的一项重要考量因素。保利新茉莉公馆，打造13万?Shopping Mall，包括大型购物中心、超市、电影院、咖啡厅等各种娱乐消费设施，最大程度的满足青年人群的生活特性。年轻的80后每天结束工作后，回家就可以享受纯粹的娱乐休闲生活。
　　一街之旁，是新茉莉公馆围合而成的60-150m^2阳光薄板与优雅园林，完美尺度空间，给新青年最大的身心舒缓；华美景观，与绿色相伴，每天呼吸的都是好心情。
　　政策东风，大兴区成新都市生活区
　　北京市《促进城市南部地区加快发展行动计划》出台，北京南城吸纳市、区两级财政投资和社会投资2900个亿，南城五区变得万众瞩目，全北京向南看。大兴区更是凭借首都第二机场和规划的五条轨道交通线(包括地铁4号线南延线、连接首都机场和首都第二机场的轨道交通和4号线南延至第二机场的轨道交通)，成为北京最富有活力的地区，吸引了大批80后青年置业者在此置业。
　　作为北京市重点建设的大型交通枢纽，首都第二机场首先在交通出行上给新茉莉公馆的青年置业者带来便利，离机场15分钟的车程，出差赶飞机晚起床1小时都来得及。不仅如此，每年6000万人次的客流，新空港效应将催生众多星级酒店、写字楼、会议会展等高档物业将林立大兴，区域繁华指日可待；尤为重要的是，空港周边历来是高档住宅区最为密集的区域，大量公司、企业中高层人士都喜欢在空港附近置业。众多高素质人群，必然拉升区域的整体人文价值，新茉莉公馆的未来价值也是逐日看涨。
　　据悉，自5月以来，新茉莉公馆展示中心每周末都举办客户活动，保利地产在北京启动的“置业基金卡计划” ，凭卡可享总房款日减150元优惠，也吸引了众多80后年轻人到展示中心访问。
　　新茉莉公馆展示中心地址：南五环黄村出口李营桥东南500米 地铁4号线高米店北站VIP电话：4001818000转6
我要评论
房产导航：

