通州天时名苑6月开盘70平起2-3居现房(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天时名苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区北苑城铁西侧。项目预计2011年6月开盘新房源，目前均价以及优惠折扣信息待定，新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。项目规划户数为2020户，共由12栋9-27层的高层建筑组成，待售房源户型为70-158平米的2、3居，前期业主已经入住，此次开盘的房源也为现房。
　　天时名苑总建筑面积32万平米，容积率2.9，住宅总共2020套，由12栋现代简约的高层建筑组成，建筑层数  为9-27层。项目创新引入“全成品”开发理念，将建筑、园林和人有机的统一在一起，并以前瞻视野，集独立商业、会所及私立幼儿园等复合功能于一体，满足  现代人居的多元需求，倾力打造北京现代高品质生活的理想之城。
　　天时名苑项目东侧紧邻城铁八通线通州北苑站，通州北苑站地下通道与小区商场地下一层超市相连，312、322、  342、728、928、938等十多条公交路线在社区前设有站点，多条线路直达国贸等地，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

