房山待售纯新盘建邦华庭2-3居户型解析(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)建邦华庭(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年7-8月份开盘发售，待售房源户型为80-125平米2-3居，目前项目曝光的户型图包括85平米A1户型二室二厅一卫、87平米A2户型二室二厅一卫、85平米A3户型二室二厅一卫、109平米C1户型二室二厅一卫、107平米C2户型二室二厅一卫、125平米D1户型三室二厅二卫、116平米D2户型三室二厅二卫。项目为板式小高层、南北通透，下面编辑就以A1户型和D2户型作为代表对项目2-3居户型做简要解析。
    户型点评：该户型南北通透，客厅朝北向，与餐厅融为一体，只是餐厅距离门口较近，需注意保持日常整洁。主卧室朝南向并配有观景阳台，利于日常居室内的采光，次卧室朝北向，卫生间为明卫，且位于主卧和次卧之间，即方便日常起居又起到了隔离主次卧室，保持私密性的效果。厨房为明厨，利于采光通风，狭长设计，有效利用空间。
    户型点评：该户型设计方正，南北通透，主卧室与客厅朝南向，利于居室内的采光通风，客厅配有观景阳台，是午后小憩和亲朋聚会的理想场所，主卧配有独立卫生间，方便日常起居。次卧室与书房朝北向，厨房与次卫生间为明厨明卫，有利于通风效果。
      以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


