房山华亨国际中心在售精装1-3居97平户型特价
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华亨国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价17000元/平米，其中97平米户型所有房源均为特价房，具体折扣优惠须至售楼处资讯。项目目前在售房源户型为41-200平米的精装修1-3居，50年产权，商用水电，无天然气，预计2011年6月30日交房。项目位于房山拱辰大街与良乡中路交口西南角，国泰百货西侧。
    华亨国际中心交通便利，周边有地铁S5号线，京石高速，京石第二高速，公交616、971、917、901、646路等。项目为商业、酒店、办公、公寓高端地标复合体，80-150平精装寓所，3.9米豪华层高，中央空调入户；双入户门设计，可分拆成2套小户型出租。
    华亨国际中心项目位于房山繁华地段，配有家乐福、华冠购物中心、亿客隆、国泰百货、瑞祥百货、苏宁电器、国美电器、大中电器大型商业配套。教育资源丰富配有良乡小学、良乡中学、二中、三中、北师大附中、北京理工大学、北京工商大学、北京经贸职业学院、首都师范大学等。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

