门头沟丽景长安7月开盘项目二居户型解析(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)丽景长安(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于门头沟永定镇石龙路。项目预计2011年7月开盘，待售房源户型为85平米二居，89平米二居，100平米三居，及138平米三居。目前项目本期开盘主推户型待定，样板间预计6月开放。下面为大家解析一组项目二居户型，分别为89平米二室二厅一厨一卫B1户型，85平米二室二厅一厨一卫B2户型及89平米二室二厅一厨一卫C2户型。
　　户型点评：项目B1户型南北通透，布局合理，动静分区充分考虑生活动线，私密式极强，但户型不够方正，容易产生死角。入门处玄关设计，收纳功能佳，避免尘埃入户。主卧室配有阳台，次卧室配有飘窗，采光充分，通风良好。明厨暗卫设计，厨房正对大门，需要提高整洁性保护。
　　户型点评：项目B2户型方正，空间开阔无死角。入门处玄关设计，提高空间利用率，收纳功能佳。客厅落地窗配合宽敞阳台，采光效果极佳。主卧室空间方正，配有飘窗设计，通风采光效果好，提高居住舒适度。明厨，正对大门，需要注意整洁度保护，暗卫，紧邻大门，需要提高私密性保护。
　　丽景长安项目位于门头沟距市区最近最便利的区域，以阜石路、莲石路连接城区，行车顺畅；西长安街延线开通、S1号线的运营，区位优势尽显。户型点评：项目B2户型方正
　　>>更多门头沟项目搜索
　　到达丽景长安项目可选线路：A:从西四环定慧寺桥向西，走阜石路高架桥至门头沟双峪环岛，左转向南南约3.5公里，路西； B:从西三环或西四环上莲石路向西，至门头沟石门营环岛，向北约1.5公里，路西； C:从苹果园地铁站，换乘931、981空调、977快(石龙工业区)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


