金澳国际开发背景不容小觑 投资信心长线看好
　　从国土部到住建部再到发改委，多个国家职能部门的严厉监管，让住宅的投机投资已经走到了无空可钻的绝境，于此之下，长期处于商住倒挂的商用物业，也正式迎来了属于自己的投资春天，在此前提之下，如何选择最具升值空间的商用物业产品，还需投资者具备自己的投资眼光。
　　以北三环的中冶置业·金澳国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为例，该项目位于北三环与八达岭高速路交汇处，驻守着北三环最大的立体化交通枢纽马甸桥，步行到地铁10号线健德门站只需要7分钟。作为真正意义上的公园地产，项目私享8.5万?运动主题公园——马甸公园，周边还有玫瑰公园、双秀公园、元大都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)城垣遗址公园等几大公园联合环绕。
　　位处城市核心地段，遍及广袤的都市绿洲 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，除了对应李嘉诚“地段、地段还是地段”的投资金科定律之外，金澳国际的开发背景也不容小觑，它由拥有世界500强实力背景的中冶集团旗下子公司—中冶置业出品，投资信心长线看好。
　　目前正在发售的金澳国际公寓，与金澳国际5A级智能写字楼、区域商业升级之作金澳·金街浑然一体，配套丰富而优越，不仅为业主的生活提供了极大便利，也为项目的租赁带来了切实客源，多方位的利好因素，让项目的投资信心指数大幅上涨。
　　值得一提的是，项目是商业立项，并未受到新政调控的影响，现房发售的50平米的主力户型，现在购买即赠送全套品牌家具电器，这样的面积和条件，降低了总价，也为业主的便捷出租解决了后顾之忧，让投资更为轻松。
我要评论
房产导航：

