房山京投万科新里程9月中推88平精装2居
    京投万科新里程(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目开盘时间定于2011年9月中旬，目前具体开盘时间以及均价待定，项目主力房源户型为88平米、89平米两居，板楼设计，精装修交房。新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。项目位于房山区良乡大学城东侧，房山线大学城北站东500米。项目占地面积77834平方米，建筑面积146002平方米，待售房源共计1066套。
　　京投万科新里程项目西侧紧邻良乡大学城，未来的智库产业园区，聚集高素质、高学历的社会精英，人文气息浓郁，文化底蕴深厚。周边商业配套齐全，距良乡成熟商圈仅3000米，奥特莱斯华北旗舰店入驻长阳，可以满足不同人群需求，提供休闲、娱乐、购物、商务等一站式服务。另外，京投万科新里程项目还自建商业、幼儿园等配套，满足业主日常生活需求。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　京投万科新里程项目由京投银泰及万科集团强强联手，打造京西宜居新典范。项目位于房山区良乡大学城东侧，良乡东路以北，从京石高速西三环六里桥到京良路出口18公里。项目距房山线良乡大学城北站仅500米，可与地铁9号线实现便捷换乘。京石高速、京石第二高速及京开高速等多条高速连接城市中心，京良路、长虹路、长于路等城市主干道贯穿区域。立体交错的城市交通网络环绕京投万科新里程项目，提供便捷的交通，缩短与城市中心的距离。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

