北三环太阳公元136-160平精装3居在售无优惠
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)太阳公元(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区北三环向北800米，在售的为136-160平米的三居，均价45000元/平米，暂无优惠。项目为精装修，预计2012年6月入住。
　　太阳公元项目位于朝阳区东北三环太阳宫，京承高速以东，毗邻亚奥、望京、燕莎商圈，依158万平方米城市绿荫。太阳公元整个项目总用地50万平方米，其中代征绿地19万平方米，太阳公元规划总建面近70万平米，住宅容积率2.8，绿化覆盖率超过70%。
    >>点击查询更多精装板楼住宅楼盘
　　太阳公元坐落在生态公园群中的项目，三大公园总面积逾80万平米。整个项目将公园环境与整体的社区环境进行对接，将整个园林设计规划为20公顷自建公园太阳宫花园与太阳社区花园两大部分。
　　以上信息仅供参考，    最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门    区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

