7克拉开盘后持续热销 璀璨五月倾情回馈客户 
　　阳光五月，幸福弥漫，7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)璀璨五月倾情回馈活动大幕拉开！2011年的五月，开盘不到一年的7克拉，已经拥有了千余名业主，从区域的发展到自身都日趋成熟；再有一个月的时间，7克拉主体工程即将全面封顶，7克拉即将以更加璀璨的形象亮相京城！
　　7克拉开盘以来持续热销，4月份推出B2座经典LOFT户型后，更是创造了月售百套销售佳绩，7克拉的LOFT定义为“城市迷你钻石空间”，以28~50平米的迷你户型、城市核心双环双铁及国际标准的“金钥匙”物业服务，让7克拉成为了城市中心的迷你豪宅， 7克拉良好的品质及超高的性价比，赢得了购房者和投资人的追捧，竞相抢购。
　　五月是感恩的时节，喜逢五一假期及温馨的母亲节，7克拉为业主准备了众多惊喜及温馨活动。7克拉为新老客户精心准备了苹果最新数码产品，购房即可参加抽奖，赢取苹果数码大奖，让客户在购房的同时收获一份惊喜！活动将贯穿整个五月，周周都有新精彩。母亲节期间，7克拉特别准备了两场话剧《隐婚男女》业主专场演出，让业主在欢笑中度过一个温馨的母亲节和快乐的周末，客户参加活动的积极性极高，并且反响热烈。无论是观看话剧还是售楼处现场，客户的喜悦之情溢于言表。
　　7克拉目前B2座经典LOFT户型仅余20席，5.49米墅感空间，另有平层户型面积23~50平米，总价55万起！
　　良好的口碑是7克拉一直热销的原因之一，业主介绍亲戚朋友来7克拉置业投资占了很大比例，为表感谢，7克拉的业主或其亲属再购房可获额外优惠，5月购房还可获7克拉专属精美礼品。演绎幸福，绽放精彩，7克拉邀您一起见证！
我要评论
房产导航：

