丰台方庄桥新项目红方国际公馆预计6月推出
　　红方国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目由一幢7-11层的楼组成，2-11层为5.4米层高纯LOFT，户型区间为35-77平米的一居到五居，主力户型为45平米两居。项目预计2011年6月开盘，开盘价格待定。预计2012年12月入住。
　　红方国际公馆项目位于方庄桥西南角，距离南三环仅200米。毗邻方庄大社区、CBD、崇文门商圈、木樨园商圈、广渠门商圈，地理位置优越。
　　>>点击了解更多丰台区热盘
　　方庄区域早在90年代就是北京最早的城市高端居住区，方庄的成熟配套和便利的交通，使其聚集了深广的人脉，并且备受瞩目与关注！2009年政府2900亿京南扩张计划出炉，打造京南都会级核心区域，形成以方庄为核心，通联京南宋家庄交通枢纽为半径区域的大方庄发展趋势，强势助推南三环发展。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

