 北京城建世华泊郡1号与12号住宅楼盛大开盘
　　5月15日，在众多购房者的翘首期待中，北京城建世华泊郡 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)1号住宅楼和12号住宅楼盛大开盘。在当前市场有些低迷的氛围中，世华泊郡售楼处现场还是让我们看到了一种购房的热销气氛。
购房者现场认购中
　　虽然当天天气已经开始变得有些炎热，但是众多购房者依然早早地赶到了现场排队等候，销售现场客流如织，近百组客户在现场特意安排的大棚内相互谈论着自己中意的房子，并讨论此次世华泊郡开盘的优惠信息：开盘当天一次性付款96折优惠，贷款为98折优惠，持购房优惠卡更可享受在总房价基础上，一居减免一万元，两居减免两万元，三居减免三万元。早上8点，在组织人员的安排下，人们开始急不可耐地步入售楼处内，敲定自己心仪已久的新家。短短的一个上午，新推出的1号住宅楼和12号住宅楼的70余套房源在井然有序的气氛下为客户所选定。之后，仍不断有客户驱车前来，在现场向销售人员咨询项目详细情况。更有客户在心仪的居所被他人选定后，心有不甘，不肯离去，仍驻足在项目沙盘边，向工作人员多方面了解其它楼层、户型、朝向等细节，希望能重新挑选到自己满意的户型。
　　京城楼市阴晴不定，购房人群却热情不减。世华泊郡认购现场的这种购房热情与气氛不仅代表了北京城建自身的集团品牌力量，更充分说明了这一项目自身拥有的高性价比。
　　许多客户首先就是看上项目所在的国奥清河营成熟板块这一区位。作为京城北部居住带，生活氛围成熟，毗邻城铁13号线、地铁5号线及15号线三条轨道交通，距北五环仅10分钟车程，北四环、京承高速15分钟车程，多条公交路线直达。高速顺畅的内外交通体系，让奥运商圈、望京丽都商圈、使馆区、中关村商圈都能轻松抵达。
　　其次因为发现这里拥有北京极为难得的环境。世华泊郡位于国奥“绿色生态园林圈”的核心，周边由奥林匹克森林公园、立水桥公园、朝来森林公园、郊野公园、东小口森林公园五座城市公园环抱，坐拥清河300米天然水岸，栖水而居的自然之感油然而生，回家便是欣赏美景的开始。这样的宜居环境在北京极为稀贵。而步入社区内部，充分体现了地块及周边优势，规划8万平米的ARTDECO艺术园林+自然主义欧式双主题景观园林，生活朝夕与欧式的浪漫自然为伴，享受着宁静舒适的宜居花园生活。
　　而在建筑上，这片40万平米简欧纯板建筑群将传统欧式的华丽融合现代美学的时尚，轻盈薄板，质感纯粹。细节处采用法国装饰主义的处理手法，通过明丽的建筑色彩、门窗、飘窗、顶部圆窗、弧型露台等处的精细设计，打造挺拔优雅建筑立面。二排半围合设计，将楼间距拉宽至百米以上，创造较为宽阔的视野，充分让空间于环境。项目户型为66-180?的一至四居，南北通透，超高使用率。格局方正的户型舒适实用，轩敞通透，采光性强，大面积的观景飘窗，让室内每一处都可沐浴在阳光之下。此次开盘更推出了两款经典户型B1和B3， 82.89-85.11?的B1户型格局紧凑合理，明亮舒畅，拥有南向双主卧，颇受购房者追捧和喜爱。128.77-130.72?的B3户型则附赠大面积的独立景观平台，使三居空间也可享受四居的阔绰愉悦，超大面宽客厅与阳光餐厅组成通透公共生活区，更显舒适宜居，是值得首选的改善型住房。 
　　再加上项目拥有的优质公立教育资源，为孩子的健康成长保驾护航。
　　得天独厚的天然地脉，繁华与自然共存，醇熟完善的生活配套， 无一不令客户心动。因此在此次开盘之后，北京城建世华泊郡也如同北京的夏日一般正在持续升温。
我要评论
房产导航：

