昌平四合院230-600平在售全款96折50年产权
　　新浪房产讯(编辑 张丽)昌平四合院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于京承高速12号出口西北方向3.5公里，在售户型为230、300、600平米，价格为119-358万/套，全款96折优惠。项目有50年使用权，户型带房带院，现房。
　　昌平四合院位于京承高速12号出口西北方向3.5公里，座落于凤凰山山脚下，连绵起伏、青翠的山峰象一位巨人保护着这方水士。东西两侧为千亩果林，无偿着释放人体健康   所需的负离子。南面临村庄，村内有生活所需品为您提供。再看这片灰砖灰瓦、高大气派的门楼、廊上精雕细画的彩绘图案，院内十字甬路、青草绵绵，自然而然的  形成了一幅纯朴、静美、和谐的水墨风景画。
　　昌平四合院均为独门独院，自家院内都配有停车位及水井。昌平四合院户型在300平左右的居多，属于经济型四合院，自住、打理都更为轻便，让您可以尽情的享受院落生活，品文化积淀之美。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

