昌平香江别墅二期6月推286-437平别墅458万起
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)香江别墅二期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计6月开盘，户型为286-380平米独栋和263-437平米联排，最低价458万元/套，最高价900万元/套。项目位于位于昌平马池口镇上西山东麓，预计2011年12月交房。
　　香江别墅二期项目所处的西山区域，历来为皇家风水宝地，自然环境优越，人文氛围浓厚，因而一直作为中国皇家行宫之所在，至今已有近千年的皇家行宫史。西山区域自古人杰地   灵，聚集了众多文人墨客于此。自然环境极其优越，周边绿化率超过65%，是北京最稀有的人文、历史、环境俱佳的居住区域。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　香江别墅二期项目位于海淀与昌平的接壤之处——上西山东麓，属西山别墅区。连接市区与上西山的五条路线：八达岭高速路；颐南路；葛路；环路；水南路。至香江别墅路线西    线：万泉路—温泉南路—永丰路—北清路—阳坊镇—香江别墅南园中线：八达岭高速路十一出口—与北六环交汇处(左拐)—百葛路—香江别墅南园东线：京承高速   路—北六环路—百葛路—香江别墅南园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

