一房一价下推盘速度渐缓 周末仅2项目开盘试水
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京市发改委发布的《北京市<商品房销售明码标价规定>实施细则》从5月1日起实施到现在已有半个多月时间。细则明确了标价牌和价格手册分别需要明示的内容，国家发改委也通报了对5月1日起开始执行的《商品房销售明码标价规定》检查结果，名单中出现了许多熟悉的楼盘。面对“一房一价”的政策，部分开发商对于开盘计划更加谨慎，截止到5月19日17点，新浪乐居统计本周末开盘的项目仅有2个，究竟“一房一价”是否能起到遏制开发商的“坐地起价”行为，我们将拭目以待，下面为大家带来本周末开盘项目以及近期即将入市的三个楼盘的最新情况。
　　旭辉御府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目为旭辉紫郡二期，2、4、10、12号楼预计5月21日开盘。此次主推户型主要是10、12号楼为6-8层花园洋房，面积185-280平米复式3-5居；2、4号楼为小高层，户型面积90=300平米2-4居，均价待定。
　　旭辉紫郡项目位于大兴黄村新城北区，由旭辉紫郡10号地及23号地组成。10号地北至翡翠城，南至后高路，西至西旺路，东至敬老院，残疾人康复中心。旭辉23号地北至金星路，南至规划路，西至兴泰路，东至兴盛路，距地铁大兴线高米店北站约2公里。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　随着首都新的空间发展战略格局的确立，大兴区确定了“七大中心组团和四大生态旅游区”的空间发展战略新格局。京津塘高速公路、京开高速公路和104国道纵贯南北，北京五环路横穿东西。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

