高尔夫大宅亮相奥运公园独家呈现3D视觉盛宴
　　招商嘉铭珑原继去年创造5小时14亿的瞩目销量后，2011新作仰山阁将于年5月22日在奥林匹克森林公园隆重发布。
　　位于奥运公园北100米、万亩国家森林公园中央的招商嘉铭珑原，凭借对稀缺资源的占有、畅通的地理区位，一经问世便备受关注。此次推出的170-220?精装新品，应用人性化、科技人居理念，打造智能化科技豪宅，奉上舒适宜居的品质，同时进一步完善公园豪宅配享——塑造个性化园林体验，缔造奥运公园旁的健康生活。
　　据悉，招商嘉铭珑原此次新品发布，还将独家引进3D银幕，为人们奉上平面媒体之外的3D视觉盛宴。这一传播方式的引入，为房地产营销提供全新模式，开辟一条以科技为核心的3D立体概念。
　　奥运公园空中环景大宅仰山阁横云入世
　　招商嘉铭珑原全新推出的奥运公园空中环景大宅——仰山阁，地处中轴奥运公园龙形水系龙脉起源之位，上风上水的咫尺距离尽享鸟巢、水立方等国家级资源配套，踞中轴龙首上空，南眺鸟巢盛世风光，西阅西山壮丽全貌，270度环视坐赏万亩森林绵延浓荫，俯仰繁华北京之万千气象。
　　北京中轴上的龙脉源头，咫尺拥享奥运资源
　　低密高尔夫大宅招商嘉铭珑原恰地处中轴奥运公园龙形水系龙脉起源之位，位居奥运生活区核心，上风上水，积势藏气，咫尺距离尽享鸟巢、水立方等国家级资源配套，周边五星级酒店环布，整个北京最为繁华迤逦的城市资源，都为招商嘉铭珑原所收藏。
　　万亩国家森林正中，公园绿色高尔夫大宅
　　招商嘉铭珑原地处奥运公园北100米，万亩奥林匹克森林公园与东小口森林公园之间，24小时享受天然氧吧清新空气。同时，36洞清河湾高尔夫球场尽伺家畔，信步庭院之间便可坐揽200公顷高球绿茵风光，坐观一线西山全貌，随处兴起便可挥杆球场之上，更可邀约朋友谈天说地，上流交际于绿幽果岭之间。
　　270°俯仰中轴盛世风景，尽收8万平米中央立体水景
　　招商嘉铭珑原推出的奥运公园空中观景大宅——仰山阁，南眺鸟巢盛世风光，西阅西山壮丽全貌，万亩森林浓荫更是推窗即现，近瞰住区内部四重景致错落而生，如意型水系纵贯南北，800米慢跑道上，碧桃、玉兰、海棠、丁香盛开之季，更有花香弥漫。
　　170-220?精工府邸，18大全球科技尽享绿色人生
　　仰山阁均为14层南北通透的板楼设计，88米楼间距让视觉景观最佳呈现。170?舒适性三居，190?、220?人居型四居，应用同层排水、智能新风、降音减噪等18项绿色科技，竭力打造万亩森林正中的宜居品质宅邸，为招商嘉铭珑原业主呈现更为绿色健康、舒适宜居的品质生活。
　　3D全新视觉体验   5月22日亮相奥运公园
　　5月22日17时30分，在奥林匹克森林公园露天广场，招商嘉铭珑原业主答谢暨新品发布会将隆重举行。
　　本次招商嘉铭珑原新品发布，将引进3D银幕。现场大型3D巨幕，以颠覆性的视角，呈现前所未见的奥运风光。观众可身临其境般体验奥运公园空中环景大宅仰山阁窗前俯瞰的中轴盛世景观：鸟巢水立方的明光璀璨，繁华北京万家灯火的夜色阑珊，远眺壮丽西山的辽阔苍茫，奥运森林公园与东小口森林公园万亩浓荫绿色延绵，挑战眼球感官，前所未有的视觉饕餮盛宴，惊艳北京，更让全城期待。
我要评论
房产导航：

