中粮万科长阳半岛十五年全程教育活动开始
　　继2010年中粮万科长阳半岛在房山区教委、西城区教委的共同努力下，成功引进北京小学、北京四幼、红黄蓝幼儿园三所市级名校之后，2011年再次成功签约北京四中。四大名府的顺利引进，不仅完善了长阳半岛15年全程教育配套体系，为未来业主营造了浓郁的人文氛围。同时，积极推动了长阳镇乃至房山区教育水平的全面提升。
　　中粮万科长阳半岛作为长阳百万平米臻熟宜居大盘，重视项目人文气质的培养。在房山区教委、西城区教委的共同努力下，积极引进名校，完善社区教育配套体系，将15年全程教育理念逐步深化。不仅如此，中粮万科长阳半岛中学在校舍建筑方面，遵循绿色三星标准，将低碳和抗震技术引用到学校建筑中来。在建筑的空间上和建筑的形态上为未来中国孩子创造一个全新的教育环境，真正把学校建成未来中国引以为豪的安全、低碳、绿色环保的学校。
　　教育乃立国之基！中粮万科长阳半岛不仅在教育品质上给予未来业主优质的服务，更是积极拓展社区文化氛围，以注重培养栋梁之才为核心，开展了一系列以教育为主题的周末暖场活动。名为“十五年全程教育”系列的主题活动正式拉开了帷幕。系列活动共分为三大主题板块：以“中粮万科送你美国名校游”为主题的感受百年名校人文底蕴活动、以“中粮万科长阳半岛携手红黄蓝教育机构”联手打造系列儿童益智活动、以及以“回馈客户”为主题的好礼相送活动。三大主题活动精彩上演，不仅极大的丰富了业主的周末时光，更是将长阳半岛全心全意打造15年全程教育的先进理念深入人心。
　　精彩好戏轮番上演，人文宜居大盘魅力展现，长阳半岛期待您的惠顾，异彩纷呈不容错过！
我要评论
房产导航：

