东五环富力又一城2-4居88-202平均价21000元起
　　新浪房产讯(编辑 张丽)富力又一城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区东五环(鲁店北路出口)东800米，C12、C19号楼在售，户型为二居88平米、三居152、163平米、四居202平米，均价21000-23000元/平米。项目为精装修，精装标准为1800元/平米，2011年12月入住。
    项目位于北京市东南，紧邻京沈高速与东五环，距国贸不过20分钟车程。现有公交：411、913、821、348、457路。
　　富力又一城整个用地由城市规划道路分成四大块，最南侧规划为九年一贯制国际级芳草地学校(现已正式开学)、相关配套及绿化带，其他部分由东至西分别为A区、B区、C区，项目规划有两所幼儿园，B区规划有运动主题会所，C区西侧规划有综合商业和公寓，其他各项配套设施一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

