金隅万科城启动婚房活动 将爱情进行到底
　　为爱情安一个家，在北京寻找一个温馨的爱巢，你们准备好了吗？京北万人成熟社区，金隅万科城三期新品75平米悦+公寓，将是专属情侣的爱情公寓，110万元起的低总价即可轻松享受生活。
　　5月21日，金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)诚邀您参加婚房参观甜蜜之旅，本次甜蜜参观之旅始发站北四环理想国际大厦南门。项目现场将带您提前感受温馨舒适的悦+公寓样板间，畅想美满幸福的婚姻生活。同时将邀您参加爱情DIY活动，含爱的承诺——银饰DIY活动、最佳证书DIY活动，为您的爱情道路增添一份喜悦。届时还会有幸福抽奖活动，加油卡、电影票等让您获得意外的惊喜，同时现场办理意向卡更有优惠连连。
　　活动时间：2011年5月21日（周六）
　　集合地点：中午11:30，北四环理想国际大厦南门 
　　活动流程： 
　　一、领取“甜蜜卡”，参与现场小调查 
　　二、DIY活动：
　　A、爱的诺言—银饰DIY，可将来宾姓名刻在指环内圈；也可DIY银饰挂件
　　B、最佳证书DIY—现场设置大头贴机器为各位来宾拍摄“证件照”；各位来宾制作自己心目中的“最佳证书”
　　三、抽奖，中奖机会超高哦！奖品为加油卡、电影票等贴心礼物。
　　报名入口：http://bj.house.sina.com.cn/zhuanti/hf/index.html
我要评论
房产导航：

