通州天晟嘉园预计下半年开盘100平起2-3居现房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天晟嘉园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年下半年开盘，目前售楼处尚未开放，具体开盘时间以及均价待定。项目待售房源户型预计为100-108平米的2居和128-150平米的3居，现房入住。项目位于通州区果园地铁站。
　　天晟嘉园位于通州区北苑环岛南侧700米，地处通州核心地带，是通州城区的核心地段，该区域交通便利，商业繁荣，配套成熟，人气鼎盛，潜力巨大。紧临轻轨地铁果园站，直抵国贸仅需10分钟，社区紧邻京津公路，京通快速路，门口有多条公交线路直达，交通快捷、便利。
　　>>点击了解更多通州区新盘热盘
　　天晟嘉园总建筑面积3万平米，由2栋框剪板式小高层组成(均附电梯)，平面布局动静分开，南北通透，户型设计多样，二居、三居，可任君选择。小区绿化达到35%，属居住舒适度极高的低密度社区，且中心绿化园林景观异彩纷呈。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

