密云溪水雅地6月推2-3居板楼均价1万全款95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)溪水雅地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计6月初排号，当月内开盘，均价10000元/平米，全款95折，贷款98折。待售户型为85-137平米2-3居住宅，为南北通透的板楼户型，2011年7-8月封顶，预计2012年年中入住。另外项目预计7月开盘推出花园洋房现房。
　　溪水雅地项目地处风景秀丽的密云县。从四元桥出发，走京承高速四十分钟便可到达，交通便利。周边旅游景点项目众多，往南十五分钟就是北京最大的南山滑雪场，往北十分  钟便是密云水库，小区与密云最繁华的鼓楼商业街隔街相望，处闹市而无喧嚣。会所、餐饮、购物、娱乐、休闲、医疗、金融、教育等高品质生活配套丰富齐全。阳  光通透的低密度板式建筑。户型多样，以90平米-120平米两室一厅、两室两厅为主的宜居户型。
　　溪水雅地位于密云县密云镇兴苑北区，距机场40公里，980公交车站檀州家园西区(直达北京东直门，车程1小时)。周边紧邻京承高速、101国道、新南路、南河路，主要交通设施：980路、987路、970路、密云当地环城车7路、9路、10路、18路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


