朝阳山水LAVIE5月底推3居新房源160平起
　　新浪房产讯(编辑 张丽)山水LAVIE(山水奥园)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计5月底开盘，产品为10层高板，待售户型160-300平米左右的三居，1梯1户和1梯2户，均价39800元/平米。项目位于朝阳区红军营东路，精装修，预计2012年12月可入住。
　  山水LAVIE(山水奥园)位于朝阳区奥运板块，毗邻北五环顾家庄桥出口，地处奥林匹克公园和朝来森林公园之间。道路交通有北苑东路、北苑4号路、红军营东路、北苑2号路，公交可乘坐   752路、852路、966路.847路、849路、912支、833路、727路、941路、602路、地铁13号线到达。
　　>>点击查询更多朝阳区热盘
　　山水LAVIE总占地约15万平米，总建筑面积近30万平米，容积率1.36，绿化率40%左右。园内的园林小品、小溪、楼间及底层水岸码头等，为居住者营造绿色健康的社区环境，与山水文园有异曲同工之妙。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

