中央国际教育区气候形成 东湖湾奉献两所名校
　　中央国际教育区十年成熟路
　　早在十年前，东北四环响应政府政策，大力发展国际生活区，现如今这里全球性的商业配套、国际前沿的住区规划、世界500强企业同步汇集，形成了浓厚的国际高端生活氛围，在此条件驱动下，一批优质名校纷纷驻扎的中央国际教育区也自然而然的应运而生、蔚成气候。这里大小规模的教育机构林立，呈现丰富性与多样性特征，与国际住区的特殊气质形成人文呼应。尤以世界知名的家盒子幼儿教育机构、望京韩国国际学院、北京世青国际学校等一批优质的国际教育机构声名远播；此外，一批市重点学校，譬如北师大幼儿园、八十中等教育资源簇拥；更不乏刘诗昆音乐艺术幼儿园等一大批特色教育机构正在如雨后春笋般涌出。
　　东湖湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)成就东北四环的学府名邸
　　位处东北四环国际生活区的东湖湾，以60万平米庞然体量，堪称四环最大规模的高端社区，同样是名盘与名校联姻的高端住宅路线，却表现得游刃有余。在区域成熟的教育配套基础上，东湖湾高势引入两所国际名校——首批成为“北京市示范性高中”的历史名校陈经纶中学以及将美国《时代周刊》评为“全世界最好的教育体系之一”的REGGIO教学方案得到系统深化的格顿国际双语幼儿园，其中，格顿双语幼儿园即将开始招生，陈经纶中学将在今年9月开学，而东湖湾业主将可获得入学的优惠政策。东湖湾深知高贵、严谨的教育之于家族品格的重要性，鼎力打造东部地区最具人文气质的世家学府名邸，让家族的荣誉在此延续并愈加辉煌。历经六年成熟积淀，东湖湾此刻正在接受热议的封疆之作临河三栋，125-260平米三至四居设计，跨越终极置业之选，2011年将再度树立圈层生活的模板范式。
我要评论
房产导航：

