远洋心境精装叠墅坐享无缝生活
　　近年来，随着城际高铁的不断完善和滨海新区的不断成熟，京津两地的交流与合作更为频繁。城际间无缝生活的理念也开始渗透到现代生活的方方面面，并且逐渐成为现代时尚生活的代表。而作为天津空港经济区中稀缺低密别墅住区的远洋心境，更成为这种城际间无缝生活的居住典范。远洋心境别墅以低于北京的价格优势和与生俱来的高品质，获得了京津两地大批崇尚低密生活人士的青睐。
　　据了解，远洋心境是远洋新干线中的高端居住业态，也是远洋新干线的升级产品，整体低密度社区居住感受突出，八大园林节点映衬出社区整体的生活品质。而远洋新干线则是天津空港经济区内唯一集高端商务、高端商业、高端居住为一体的综合体项目。远洋ABC中心写字楼及景观式独栋商务别墅、融汇了20余家高档餐饮休闲与文化典藏业态的露西亚商街和周边完善的配套设施一起，为远洋心境的业主打造娱乐、办公、居住等360度的完美生活体验。
　　另据悉，远洋心境的叠拼精装别墅，分叠上、叠下各两层设计，在180?左右。整体的设计风格现代简约，配合南加州风格的精装修，富丽堂皇而不失细节把握。独创的音乐厨房、同层排水的洗衣机房提供了居家别样情趣。圆润细腻的线角处理，体现着远洋心境建设者对于业主的关爱。同时，它摒弃了目前市场上别墅产品楼层高、单层空间尺度不足的缺憾，以更注重人性化的居住理念，与欧美别墅生活方式接轨，表达着低调而又富有内涵的生活态度。再加上它是唯一赠送4000元/?精装修的别墅产品，使客户更加省时省力。这不仅使远洋心境成为稀缺中的稀缺，也很适合现代都市较快的生活节奏。
　　此外，随着地铁2号线接驳空港日期的临近，远洋心境成为地铁接驳的城市别墅住区。据悉，地铁2号线作为连接天津城市东西的轨道交通动脉将于今年开通，它连通天津站京津城际站房，直达空港中心大道，并在远洋心境设有停靠点，使远洋心境畅享现代交通的方便快捷。另外，接驳线是连通空港经济区和地铁2号线的专用线路，每15分钟1趟，途径远洋新干线、空港奥特莱斯等重要商业站点和居住中心。因为有了接驳线和地铁2号线，远洋心境的业主，便可以在10分钟内漫步空港内部丰盛生活配套、购物、餐饮、健身、医疗、教育、商务等配套设施，在30分钟内串联天津市中心，在60分钟内到达北京完成城际串联，10个小时内通过滨海国际机场对接全球。如此优越的交通通达性。让远洋心境畅达无缝生活成为现实，让更多北京人拥有别墅置业梦。
我要评论
房产导航：

