西三旗SOCO公社6月加推44-64平新房源
　　SOCO公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目一期D22-1/D22-2号楼全部售罄，预计6月加推D23-1/D23-2两栋楼，主力户型面积44-64平米，价格待定。项目位于昌平区西三旗桥东二公里路北，一期预计2011年12月入住。
　　SOCO公社临近地铁5号线、10号线、13号线以及在建中的8号线。步行10分钟可到达13号线霍营站，乘坐13号线半小时可到达东直门和西直门。小区门口有的十余条公交线路，315、432、444、462、629、691、810、814、运通117、运通119，可直达上地，中关村，六里桥，马甸，望京，朝阳门等地。
　　编辑点评：轨道交通好归好，不过早晚高峰时段挤地铁也很令人纠结。上述列举的多路公交车也解决这个问题，不过需要稍微牺牲一点凌晨的睡眠时间。这是个通病，地铁13号线周边的项目都存在。看来鱼和熊掌真是不能兼得。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

