大兴领海朗文世家6月推6期组V团购直降10万
　　领海·朗文世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　6月推出6期组团新房源，均价18000-19000元/平米，主力产品120-220平米3-4居，大面宽、短径深，南北通透，动静分明。现参加乐居V团购活动，即可享直降10万元优惠。6期组团临近项目引入的“北师大附属小学”和“北京十一建华实验幼儿园”双名校，预计将于2012年年底交房，70年产权。
　　领海·朗文世家位居北京大兴区黄村西北端，北至北兴路、南至前高路、西至西旺路、东至兴业路。众多成熟社区环绕，小学、中学、超市、银行、邮局、医院俱全。临五环及百米绿化带，距京开高速路1公里，到金融街需25分钟，到中关村需30分钟，公交456、474直达本案。
　　领海·朗文世家总占地40.8万平米，总建筑面积44万平米(住宅部分)，项目拥有北京乃至全国最大面积的住宅小区水面——3.8  万平米。一期占地17万平米，建筑面积23万平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

