中山清华坊现代田园的人间仙境（组图）
　　改革开放以来，随着经济的发展，富起来的中国人对于生活品质的要求也在提高，改善居住条件是其中极其重要的环节。这种背景下，各种“风”纷纷吹入中国——欧陆风、北美风、英伦风、托斯卡纳风，为很多高端住宅采用，成为居住者身份和地位的象征。随着时间的推移，在对外国建筑形式的狂热追求过后，国人开始冷静地思考，今天中国的高品质住宅究竟需要的是什么。很多人开始探索不同的建筑风格，其中最引人瞩目的，是我们传统的院落式居住形式。
　　中山清华坊强调的是中国传统民居和现代居住生活的平静对话，可谓这种类型的典型案例。中山清华坊坐落在著名的4A级旅游风景区——中山詹园旁边，背山面水，林木繁盛，自然环境优越。在这样的建筑选址中，相较于西方建筑凌驾于自然之上的建筑思想，采用中国民居特有的自然与建筑融合的方式，无疑更加适合。
　　因为紧邻高山、湖泊，山水都被引入了建筑的景观之中。山是依托，水为映衬，他们共同成为建筑的大背景。为了体现中国传统民居的“天人合一”，建造者遵循着大自然的客观规律，“天造一半，人造一半”、“天人同构”，尽量不破坏原来的一草一木。建筑布局上，依托原有地势，各个院落组团错落有序，使得整个“清华坊”像自然镶嵌于此的一个原始村落。这样，自然成为建筑的背景和组成元素，而建筑则可以自然中获得无限延伸，无形中使这能够在更广阔的范围内体验建筑的空间。
　　在单体设计中，公共建筑布置在整个区域的中心位置，保证商业辐射的广泛性，也使建筑具有丰富的视觉空间。对于住宅，设计者充分考虑住户的品位及要求。精心设计各个功能房间的相互关系，确保住户在使用上达到舒适性，并富有生活情趣。建筑采用了中国南方民居普遍使用的建筑形式，房屋高大，内院幽静，建筑屋顶的错落有致形成了建筑丰富有趣的第五立面。园林、树木融入住宅当中，古树挺拔苍劲、街道古朴幽静、宅门厚实沉稳、民居若隐若现，成为一个有机的整体，营造出更为亲近和谐的生活空间。
　　西式建筑是以一个点往外发散的，而中式建筑是由外向内收缩的。清华坊的院落是整个建筑的中心，各个房间都是围绕院落来布置和展开，生活也是以院落来组织的。建筑对外的墙体相对封闭，而对内则相对开敞，采用大片玻璃装饰，模糊了室内和室外的界限，将丰富的自然引入室内。自然的绿色，白色、高大的封火山墙和色泽深浅不一的青砖砌筑的院墙，木材、玻璃等建筑材料，使建筑色彩立体而丰富，光与影也是建筑装饰的重要组成部分。阳光通过建筑墙面的巧妙分隔进入室内，为建筑室内空间增添了丰富的层次；而夜间则通过灯光的投射，使建筑轻盈空灵。
　　身处中山清华坊其中，体验到城市便利的同时，却让人远离城市的喧嚣，能够感受到真正的宁静。
我要评论
房产导航：

