顺义中粮祥云国际生活区联排别墅在售7月推公寓
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)中粮·祥云国际生活区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义中央别墅区，新国展北侧。项目四期公寓预计2011年7-8月开盘发售，目前项目联排别墅在售，房源户型面积为380-500平米，总价1000-1500万元/套。70年产权，毛坯交房，2011年5月入住。具体折扣优惠情况需到售楼处与销售人员面议。
    中粮·祥云国际生活区规划建设面积52万平方米，其中包含32万平方米住宅和19万平方米国际化商业规划。住宅部分规划有院落式别墅、空中景观公寓、空中别墅等四大居住组团，商业部分将引进众多全球人熟识的酒店、医院、学校、会所、餐饮娱乐、购物品牌，共同组成一个全景式国际生活样板，提供360度全景式国际生活方式。
    >>点击了解6大别墅区更多热盘项目
　　中粮·祥云国际生活区交通便利，驱车10分钟可到达首都机场，30分钟车程可到达东直门，顺义轨道交通正在规划中，建成后将近一步优化地区交通资源。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


