保利茉莉商街最后20席双地铁口6米层高金铺入市
　　自2011年年初以来，楼市政策频出，在售房地产项目几家欢喜几家愁。然而2010年人气冠军热盘保利茉莉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的配套商业街自3月份开售以来，凭借占据五环核心地段、6米稀缺产品设计和真正地铁上盖等众多优势而受到广大资深投资者们热捧，开盘即劲销2亿，持续领跑大兴的商业地产销售。据记者现场了解，截至目前，在前期推出的商铺几乎消化完毕的情况下，保利茉莉商街即将推出收官之作——商业楼王23#楼，距离地铁口不足20米的真正地铁旺铺。
　　天时地利崛起繁华大兴新城
　　2009年底北京市启动2900亿投入南城发展，高调建设世界城市，在巨额投资推动下，大兴线、亦庄线相继提前建成通车，极大改善大兴的基础交通设施。而传言已久的北京第二机场也正式落户大兴，根据最新公布的消息，预计将于2016年建成，并将实现与高铁、公路、地铁的无缝隙转接，交通实现全面立体化，成为首都又一对内、对外门户。占据天时地利的大兴新城成为新南城计划的最大受益者，日益成长为世界城市北京的下一个繁华所在。在大兴区政府主导下，地铁大兴线沿线商业网点和配套设施建设也在加快步伐，安居大兴新城的人口总量飞速上升，而西红门商圈、大兴黄村商圈等与城区的联动指日可待，随着宜家、TESCO乐购、王府井等品牌商家进驻，势必将对大兴商业带来巨大的影响，大兴商业价值更是逐步攀升。
　　茉莉商街持续逆市热销
　　保利茉莉公馆地处大兴北部新城核心，距离五环出口仅500米，占据绝佳地段扼守大兴商业的最前沿，并紧邻地铁口，地铁4号线高米店北站在社区东侧共设置A、D两出站口，直接无间距对接保利茉莉商街的东侧沿街商铺。堪为真正的地铁上盖商铺。同时保利茉莉商街稀缺的6米层高可轻松改造，进一步提升回报率。除此之外，保利o茉莉商街为社区配套商业，本身拥有近万名住户，且周边已入住的成熟小区林立，居住氛围十分浓厚，如此大体量的常驻人口基数，带来坚挺的消费需求，加上双地铁口日均95万的巨大人流将成就保利茉莉公馆超高投资回报率，也造就茉莉商街持续逆市热销领跑大兴商业地产销售的奇迹。
　　商业楼王顺势加推
　　在前期产品几乎售罄的情况下，保利地产将于近期推出最后的20席臻藏商铺。据了解，此次推出的是位于小区最南端，香园路和兴华大街交叉处的23#商业楼，离高米店北站D出口不到20米，集中性商业坐享双地铁口和大兴最繁华街道兴华大街的双重人流，是保利茉莉商街的臻品楼王。本次推出的产品面积为60-330平米，一层6米挑高设计，多样面积区间满足各色经营需求。地下一层直接连接高米店北站地下出口通道，与地铁站完美融合，直享大兴线巨大人流，并且下沉广场式设计也打造绝佳商业展示面，进一步提升了投资回报率，是中小投资者难得的财富机遇。据了解23#目前正在免费办理财富基金卡，统一编号方便近期将举行的开盘等现场活动。
　　在售商铺单层一万八起
　　目前保利茉莉商街前期剩余的10套商铺可继续参与五月份真情回馈活动，地铁上盖旺铺单层一万八起，并有部分特价单位。商铺面积40-200平米不等，户型方正，室内空间可灵活划分。独立底商更是区域少见的满足餐饮经营要求的商铺。商铺一层设有独立卫生间，贴心、人性化设计为商铺提供附加值，增加投资回报率。
　　保利茉莉公馆商街售楼处位于地铁四号线高米店北站， vip专线：4001818000转5
我要评论
房产导航：

