黄金地段成就优质房产 中景未山赋成交量一路上涨
　　面对不断上涨的房价，国家出台了一系列房地产调控政策。去年 4月中央出台的“新国十条”， 9月出台的“新五条”，直至后来的“新国八条”，使得楼市(楼市博客)笼罩在一片“迷雾”之中。据北京市房地产交易管理网数据显示，3月北京商品住房市场成交量回落，日均成交133套，同比减少50.9%，比2月减少41.5%。然后，在政策不断收紧，房产交易量逐步回落的同时，仍有部分房地产项目逆势而上，不断创造销售佳绩。
　　中国中铁景旭地产新开发的中景o未山赋项目，自2011年3月27日开盘以来，受到广大用户的青睐，成交量一路上涨，截止目前，在短短1个月的时间内，已销售过半，创造了“地产寒冬”中的一个神话。对此，该项目的工作人员表示：“中景o未山赋之所以在短时间内能达到这么好的销量，究其主要原因，还是地段好。”据悉，中景o未山赋项目地处西三环六里桥西侧，靠近翠微商圈，西站商圈，丽泽商圈三大商圈。周边的京港澳高速、莲石路直通内城，西三环、万寿－万丰路贯穿京城南北，形成了“两纵两横”的大交通环境，多条公交线路与建设中的地铁9号线、10号线共同构成强大的立体交通网络。与此同时，项目与占地78公顷的万丰公园仅一街之隔，具有得天独厚的地理位置优势，为业主的出行、购物等提供便利的交通条件。
　　世界华人首富李嘉诚有句心得名言：“房地产最大的价值，第一看地段，第二看地段，第三还是看地段。”由此可见，地段对于房子来说是及其重要的，一个好地段的房子，无论是自住，还是投资，都具有极高的便利性和增值空间。因此，中景o未山赋项目正是满足了广大用户的需求，在西三坏的黄金地段为用户打造优质楼盘，让用户切实享受到好地段带来的绝佳生活品质！
我要评论
房产导航：

