华润置地精装高品质品鉴之旅第二季 共遇江南
　　家，是幸福的彼岸；品质，是不变的承诺。继东易日盛旗下“意德法家”木作工厂参观活动成功举行后，华润置地精装品鉴之旅继续前行，从京城直下江南。
　　2011年5月6至8日，西堤红山邀请准业主们一同走进美丽的江南之地。在苏州的北美枫情木地板工厂、宁波慈溪的方太厨电工厂两大工厂内，进行实地的探源与参观。
　　西堤红山率先启动全精装交房体系，为保证精装品质，给业主营造一个健康、舒适的家，华润置地不仅在设计、施工等环节上层层把控，对于合作厂商的选择，更是精心甄选实力名企。以“品鉴之旅”的形式，让业主零距离接触精装材料、精装工艺，正体现出华润置地对于精装品质的坚定信心与公司资源整合能力、产品再定义能力。
　　5月7日，苏州北美枫情工厂里正式拉开参观序幕。厂方高级经理亲自向业主介绍企业的发展历程、企业文化及木地板的基本知识。随后，在品控部经理引领下，进入工厂车间，参观从原材料进厂、蒸煮、刨切、干燥、砂光、贴面、热压、冲条、双端铣、砂光、复合、榫槽、油漆、包装出厂等近30道地板生产工序，让业主亲身体会脚下木地板的来之不易。工作人员还重点介绍了产品的质量、绿色环保等业主们最为关心的问题。听完之后，每个业主的脸上，都绽现出一种发自内心的踏实感与自豪感。
　　次日，驱车穿过杭州湾跨海 大桥，方太厨电生产工厂跃然眼底。排列井然的厂房、热情洋溢的接待人员，无处不彰显出企业的规模与实力。先后参观了孔子学堂、400呼叫中心、研发基地、生产车间等。科学的生产管理、严谨的工作流程、完善的售后服务给业主们留下了深刻印象。 “人品、企品、产品”的企业文化、多项行业领先的专利技术更坚定了业主的信心。这些平时看不到真实情景，比任何广告都更具力量。“工厂的管理非常人性化”、“这样的工厂必然能成产出高品质的产品”、“非常感谢华润替我们选择了方太”……一片赞誉声中，人们与对华润高品质精装的认同又更进一步。
　　准业主们对此次活动给予了高度评价。不仅眼见为实，亲眼看到了精装产品的选材，更感受到华润打造建筑的细致与用心。参观过程中，那种相互信任的情愫，点滴入微的悉心服务，同样深深打动了客户的心。
　　品质给城市更多改变，服务让生活无限精彩！华润置地对于高品质的承诺不仅仅是提供高品质的产品，更是提供一种生活方式——用心筑家，筑造品质家，让家成为真正的幸福之彼岸。
　　［活动花絮］
　　 每个细节皆用心
　　为保障本次活动的安全、消除业主旅途的疲惫，工作人员为每位业主精心准备了洗漱用品、行李挂牌等，在每个房间摆放了欢迎牌和水果零食，并在途中准备了项目小故事来与业主分享。
　　 “我们对华润放心”
　　参观过程中，华润置地工作人员向业主介绍西堤红山彼岸行动的情况——
　　“我们组织大家参观这些工厂，为的是让您对您家的装修材料放心。”
　　“放心，我们对华润放心！”
　　业主的话让所有工作人员倍感温暖和责任。
　　 母亲节更开心
　　参观活动的第二天，恰逢母亲节。细心的工作人员为每位女士准备了红色康乃馨，祝各位妈妈及未来的妈妈节日快乐，车上一片花香与笑语。
我要评论
房产导航：

