探访东四环保利东郡 坐享朝阳CBD成熟配套
　　新浪房产讯(编辑 张丽)朝阳区一直是置业的热点区域，新盘的涌现速度也比较快，可以说是兼绩优股与潜力股于一身。朝阳区主要分为CBD、国奥、燕莎、望京等板块，而CBD板块是重点板块之一，且近期新盘比较多，不少项目都是6、7月开盘，所以小编特来一探究竟。本期看房手记先来看位于东四环石佛营的保利东郡项目。
    保利东郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳东四环石佛营，预计6、7月开盘，2、4、6、7、8号精装公寓板楼，户型为165、190平米三居和285、315平米四居，均价待定。
　　保利东郡项目主体已完工，正在做外檐，不长时间就可交房。项目总建筑面积172689.12平方米，占地面积为47987.112平方米，均为高层板楼，不过仍是公寓定位。
　　保利东郡项目售楼处即将开放，目前售楼处已基本建好，只剩周边的道路和绿化还没做。还是来张图吧，大家就明白是怎么回事啦。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

