首套房首付比例或将上调 金色漫香郡受置业者关注 
　　五一期间，市场纷论“楼市新政即将出台，首套首付将上调至五成”。随后，浙江省建行、中行、农行各分行均调整了首套房贷政策，首付上调至四成，房贷利率在基准利率基础上再上浮5%-10%。然而，中国银监会随其明确表示首套房贷政策不变。树欲静风不止。11日，《广州日报》报道，广州部分银行将首套房贷首付比例上调至四成。12日，《新京报》报道，北京部分银行也有可能上调首套房贷首付比例。
　　日前，记者从北京市工行、农行、中行、建行房贷部门了解到，首套房目前还是按照最低30%的首付来执行，此外，股份制银行的首付依然是三成。但首套房利率没有优惠，最低利率为基准利率。根据一位股份制银行客户经理表示，“监管部门对于首套房比例没有硬性要求，只是要求不低于三成，最终首付几成银行可以自行决定”。同时也透露，外地的首套房首付比例的上调，将会影响到北京部分银行的首付比例上调。
　　首付比例的再次上调，势必会增加刚性需求购房者的压力。更多的刚需购房者，在考虑房屋地段、性价比、环境配套、生活配套等诸多因素外，不得不考虑价格因素。在此情况下，大兴区成为众多购房者的首选区域，大兴区近年的蓬勃发展，吸引了城市精锐和众多投资客的入驻，为南城楼市注入了更多活力。其中黄村热销名盘，金色漫香郡项目就是一个典范，该项目以堪比限价房的震撼万元价，配备高性价比的低密花谷洋房，成为众多购房者的青睐首选，在第一期和第二期看盘当日即售罄，创造了城南楼市销售奇迹。据悉，该项目三期即将开盘， VIP卡购房排号正火爆进行中！
我要评论
房产导航：

