别墅市场破冰 天鹅湖金峪谷开盘热销近2亿
　　2011年，受到“新国八条”和“京十五条”等调控政策的影响，北京别墅销售持续走低。在这种低迷的市场环境下，位于京西南的超级大盘“华银·天鹅湖”逆市推出纯别墅组团——“天鹅湖·金峪谷”，当天销售114套，完成94%的销售率，销售金额近2亿元，销售套数为上月全北京别墅销售总量的2倍。 
　　据记者了解，开盘前，不到一个月的时间就已蓄客近300组，开发商不得不紧急加推新区房源，除了原本准备推售的A区68席联排和叠拼产品外，还加推了E区54席叠拼产品，开盘当天，上午九点在场等候认购的购房者不低于400多人，现场认购热情十分火爆。 
　　本次开盘的A区、E区为纯山地联排、叠拼别墅，赠送庭院、露台、车位、全阳光家庭多功能层等。记者了解到，项目位于房山世界地质公园内，十渡之首一渡处。依托2000亩大湖、5000亩山林，借鉴“欧洲小城镇建设”的规划理念，构建“生态人居、休闲养生、商务会议、旅游度假”为一体的欧洲风情小镇。本次开盘的为瑞士风格私家河谷别墅区。整个区域地势高差近90米，有5处溪流汇合到河谷中，形成1.2公里的河流，顺山势而下，汇聚到2000亩的天鹅湖中，成为天鹅湖六大汇水口之一，自然景观资源丰富。 
　　随着天鹅湖·金峪谷的成功推出，占地面积达56平方公里的华银·天鹅湖正式构建起三大产品组团市场同步推售的宏大格局：湖上山下的瑞士私家河谷别墅——“天鹅湖·金峪谷”、群山大湖之上的托斯卡纳小镇——“天鹅湖·金海岸”、私享酒店式服务的湖山养生公馆——“天鹅湖·HOLI公馆”。公馆、洋房、花园别墅、空中别墅、叠拼、联排、双拼、独栋、等18种湖山产品同期发售。（记者桂瑰）
我要评论
房产导航：

