三河盛世尚水城预计5月底或6月初推1-5居公寓
　　新浪房产讯(编辑 张跃)  盛世·尚水城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 预计5月底或6月初开盘，待推户型为1-5居以及复式，物业类型为公寓洋房，均价待定。项目位于大厂回族自治县城区。规划东环、北环路内。京哈高速公路自项目北部穿过；京沈高速在县境南5公里设有出口；夏安路连接京沈高速与京哈高速。毗邻中国最大的航空港—首都国际机场。
　　盛世·尚水城项目占地面积约18万平米，总建筑面积近50万平米。一期开发近10万平米，项目绿化率70%(包括10万平米水面)，容积率为2.4，预计2012年10月入住。项目位于河北省三河市大厂县城北环路与东环路交汇处。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　盛世·尚水城项目占地为环湖、邻河、依林，上风上水的生态湿地。紧邻鲍邱河、有万余平米清水湖、270度森林植被，勾勒出京东少有的生态湿地景象，赋予项目地块无以伦比 的自然资源和生态环境。项目采用新古典主义建筑风格，利用新古典主义建筑语法去构建和户型平面高度吻合的立面形态，赋予建筑以灵魂和生命，精细、严谨而有变化，丰富而又流畅。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直 接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门 区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城 最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


