顺义万通天竺新新家园预计6月推联排别墅新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)万通天竺新新家园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计6月开盘新房源，B区南联排别墅剩余10套，位置较好，目前正在办理期转现手续，将随新盘一同出售。项目现总价900-1000万元/套，毛坯交房，折扣优惠额度待定，待售房源户型为380-400平米联排别墅，70年产权。项目位于顺义区天竺镇薛大人庄。
　　万通天竺新新家园用地所在区域位于北京市区东北方向，在五环路外，京承高速与机场高速之间，距市中心距离约30公里。用地东接北京首都国际机场和规划中的国门商务区，与京顺路距离约1公里，距首都国际机场约2公里。项目位于顺义区天竺镇薛大人庄，项目共分三期开发，A区、B区为联排别墅，C区为高档公寓，2010年年底入住。
    >>点击了解更多顺义区域新盘热盘
　　万通天竺新新家园用地南临温榆河及中央别墅区，这是北京建设最成熟的涉外高档低密别墅区，大量有国际背景的商务科技人士在此居住。此外，周边还有多所国际学校和国家会计学  院，距离刚刚投入使用的新国展中心仅1公里。目前机场轻轨已经开通，在不远的将来，国门商务区将引入大量的外资企业，和机场及原有的天竺开发区一起，带动了大量的高端消费人群与商机。总的来说，用地所在区域地理区位非常优越，是一片极具开发潜力的热土。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

