固安永定河孔雀英国宫推1-3居可优惠1万元
　　永定河孔雀·英国宫 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计6月开盘，首期新品上市，80-90平米精致两居，110-120平米阔景三居，携手英国皇家园艺协会打造国内首个英国皇家级园艺社区。现凭身份证登记申请置业基金，无需缴纳任何排卡费即可享受总房款抵减1万元优惠。项目建筑类型分为高层、小高层、洋房以及叠拼，项目占地约40万平米，绿化率35%，容积率1.8，一期2012年10月31日入住。售楼处位于宣武门庄胜广场中心写字楼南翼8层825。
　　永定河孔雀·英国宫项目位于固安106国道与朝阳大道交界处，项目周边40公里范围内拥有九条高速公路，交通便捷，处于大北京经济发展圈，坐享北京南城计划带来的千亿配套，居于首都第二机场的空港辐射区。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

