顺义丽宫浅水湾1060平米起独栋别墅在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)丽宫浅水湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，独栋别墅户型面积为1060-1540平米，总价6000万-1亿元/套，共计62套，折扣优惠须到售楼处面议，2012年3月入住，70年产权。项目占地面积50.99万平方米，绿化率为40%，容积率为0.523。项目顺义区机场高速路西侧。
　　丽宫浅水湾会所面积共14000平米，其中4000-5000平米用于对外商业服务，其他部分作为园区服务。14000平米的会所里面，除了出租部分，8000平米用于会所内部设施，包括餐饮、健身房、活动室、游戏室等其他设施。
    >>点击了解更多顺义区域内别墅信息
　　丽宫浅水湾的开发规模涵盖了四期共四佰套超豪华别墅，逾12000平方米之“温榆广场”商场/东南亚式会所、机场路至京顺路之间3300米宽18洞河滨高尔夫主题公园，配套区内高尚设施，形成一个千万元级以上的顶尖精英族群私享别墅园区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

