昌平伊舍小镇59-169平1-3居均价6500元
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)伊舍小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在售的为高层板楼，在售户型为59平米一居、80-100平米两居、112平米三居及126-169平米跃层，均价6500元/平米，目前无优惠。项目位于昌平区马池口镇??屯村(昌平科技园西3公里)，预计2011年11月入住。
　　伊舍小镇周边有919支3、345、919区间、昌53、昌55、昌57、昌13、昌56等公交车。项目周边 配套设施主要集中在昌平县城，商业网点和餐饮、娱乐、电子市场、大型购物、高等学府、甲级医院等等设施齐全，只需5分钟车程即可到达。
　　>>点击查看更多昌平区热盘
　　伊舍小镇所在地??屯已被政府列为“北京市首批旧村改造项目”之一。在现行的建设规划中，??屯4600亩新镇由“原生公园、养生度假、艺术博览、小镇中心、养老  产业园”五大板块构成，创新的复合化建设与发展模式，完善独立的市政功能，将满足家庭宜居、尊亲养老、都市休闲等多元化生活需求。
　　以上信息仅供参考，    最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

