红玺台现场激情表演 国际马术大师赛落户北京
　　5月14日周六下午，在位于北京东北三环核心区域的红玺台 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，一队国际级的盛装马术师携多匹来自德国的纯种赛级骏马及来明星小矮马们，为在场嘉宾及红玺台业主呈上了一场名为“骏马舞盛世，玺印耀风华”的盛装舞步表演及马术体验活动。
图为国际马术大师赛落户北京
　　据了解，就在不久前，刚刚传来了国际马术大师赛首次落户北京的消息，这场亚洲地区最高规格的马术赛事，让不少马术欣赏者及爱好者兴奋不已，同时也推动了相关体育运动在圈内的再一次流行。红玺台紧密结合这一势头，将国际级马术大师以及马术俱乐部的会员们请到了项目现场，让嘉宾们不必前往专业场地，就近距离接触到来自德国的纯种赛级骏马，同时欣赏和体验到了盛装的专业骑师与高大健硕的骏马们表演的“迎宾舞”，以及入选为奥运项目的盛装舞步。
　　在这场“骏马舞盛世，玺印耀风华”活动中，盛装舞步以骑手完成高难度动作的潇洒姿势和翩翩风度赢得了在场观众的叫好，而明星小矮马则博得了为现场小观众们的喜爱，试骑环节让他们有了第一次和马接触的体验。此外，马术知识讲解、互动环节以及马术用具抽奖丰富了现场活动的形式，使得在场的50多位在场业主更好地理解了红玺台“中西结合、闲适和高贵结合的现代生活方式。
图为国际马术大师走场
　　此外，我们还在活动之后了解到有关红玺台等楼盘的更多市场讯息。据权威机构统计数据显示，目前房地产整体市场相对平静，但高端住宅销售及购买需求的同比变化并不大，包括红玺台、钓鱼台七号、霞公府、霄云路8号等在内的高端楼盘持续了前一年受到的关注。特别是红玺台这一位于东北三环核心腹地的高端地产项目，不仅作为“北京新式豪宅”受到了业内外人士的追捧，更成为了北京东北三环区域的一处“标杆”楼盘。一方面，红玺台“新而中”的建筑理念，体现了中式传统建筑的贵族气息和西式住宅功能性强的完美结合，充分适应了当下新财富阶层的居住审美需求，正是由于这种更为先进的居住理念，简洁有力地表达出他们对现代奢华生活方式的理解；与此同时，红玺台还在外立面建筑材料上有所创新，在不久前，红玺台从紫禁城的肃穆红墙中汲取灵感，辅以元代瓷器釉里红的澄净，萃取出现在所使用的“中国红”，使得国内首个彩釉玻璃外立面现身北京东北三环的核心腹地。
我要评论
房产导航：

