顺义马可汇4居住宅以及办公物业在售享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)马可汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目位于顺义区南法信镇，顺榆路与六环路交汇，距顺义中心城区仅2.6公里。项目目前在售，住宅仅剩5-6套160平米四居，办公物业充足，面积66-105平米。项目现住宅均价14500元/平米，办公均价12000元/平米，均为毛坯交房，一次性付款可享95折，贷款可享98折优惠，2011年年底入住。
　　马可汇项目周边教育医疗等配套设施完善，有牛栏山一中、顺义区第一中学、顺义区第二中学为下一代成长提供便利条件；中国医科大学顺义医院、京顺医院，就近解决医疗后顾之忧。
　 >>点击查询更多顺义区域热门楼盘
　　马可汇项目紧临六环路和顺榆路，驱车直达首都机场，快速连通国内与国际，机场高速路、京承高速、京密路、五环路、六环路，多条通达路网，快速连动城市和城市；双轻轨连动，城市轻轨M15号线、连动望京、海淀、朝阳区域；新城动脉S6号线，贯穿顺义、通州、亦庄三座重点新城。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

