通州珠江国际公馆29日开盘77平起户型直减3万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)珠江·国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年5月29日开盘，目前正在做客户登记，现优惠活动为直减3万房款。项目待售精装房源均价18000元/平米，毛坯房源起价14880元/平米，均价15000元/平米，毛坯房源数量不多。项目待售房源户型为77平米灵动空间，104平米两居和330平米跃层，跃层位于中间层，2012年年底入住。项目位于北京市通州区永顺镇北关环岛2公里。
　　珠江·国际公馆项目以其特有的专属配套和纯粹小户型设置受到新贵人士的一致青睐。60平米全精装灵动一室一厅，有效利用功能空间，厨房、卫生间、生活区区别设置，最大化保证休憩和活动分区生活，在细节中品味精致人生。
　　>>点击查询更多通州精装热盘
　　珠江·国际公馆项目位于通州区运河城市核心版块，京哈高速路北侧，处在大运河、运潮减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，地铁M6、S6两条线路交点，交通发达，并有新城商务园区、政府预留地、哈佛医疗区、中国宋庄创意产业园区环绕四周，孕育北京新城运河核心生活区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　上北京新盘微博  随时随地了解京城楼市最新动态
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


