燕郊城美维多利亚公寓1-3居8900元全款99折
　　新浪房产讯 (编辑 张跃)城美维多利亚公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，户型为75-115平米1-3居，均价8900元/平米，一次性付款99折，毛坯房，预计2011年年底入住。项目分为17层、34层。分两期开发，一期为BC两座，共1225套，均为34层，酒店式服务公寓，三梯5户。二期为A座，为商务办公。项目位于三河市燕郊经济技术开发区102国道南。
　　城美维多利亚公寓整个项目占地一万八千平米，分为两期开发，一期为酒店服务式公寓，BC座总建面八万平米， B和C两座34层，高100米，建成后将成为整个燕郊地区最中心的的地标型建筑；二期A座为商务办公。
　　>>点击了解更多燕郊区域新盘热盘
　　城美维多利亚公寓项目采用高科技智能化安防管理系统，可视对讲，一卡通门禁，红外监视，1-5层红外幕帘，中控幕墙等设备及系统在充分保障业主的安全和隐私下，也充分的显示了本项目的酒店式服务的硬性标准及品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


