近期新盘项目推荐 6月待售85-105平2-3居
    【近期新盘项目推荐】
    住总万科·金域华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年6月开盘，均价20000-25000元/平米，主力户型为85-105平米两居和三居，精装修，2012年年底入住。项目位于西二旗北路北侧，京藏高速回龙观出口西侧约200米，售楼处位于海淀区中关村成府路文津国际酒店四层。
　　住总万科金域华府项目周边配套完善，不仅拥有多家优良的幼儿园、小学、中学，如凯尔宝宝幼儿园、蓝天幼儿园、上地实验小学、北外附校等，还有项目内部的西城区全体系教育配套，以及多个大型商业购物中心，如永旺国际商城、华联商厦、奥特莱斯(在建)等，多家三甲医院，如北大国际医院(在建)、解放军309医院，众多餐饮场所。
　　>>点击查看更多昌平区热盘
     住总万科金域华府项目首期商品房950户，容积率2.8，绿化率30%。项目位于上地高科技产业园区东侧，西二旗北路北侧，东侧为京藏高速，总建筑面积约55万平米。项目临近上地和中关村产业园，区域内交通便利，三纵五横八条交通干道，其中三条轨道交通线，项目对面公交线路多达十几条。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

