昌平楼市升温 SOCO公社成为新版图新热点(图)
    SOCO公社，新热点新版图
　　SOCO公社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，位于奥林匹克公园以北，占据上风上水的地理优势，属北城宜居区域。本案交通便利，介于西三旗桥和林萃路之间，八达岭高速、10余个公交站点、城铁霍营站一步到达。

　　SOCO公社临近市政重点打造的“金十字” 规划区。该区域以八达岭高速和京承高速作为基础，重点开发七北路、北清路沿线，形成“十”字交错的高科技产业走廊。SOCO公社作为市政规划建设重点地区，政府将对这一地区投入更多财力。届时，这里的繁华程度和居住质量将会明显优于其他区域，未来几年具有不可限量的价值上升空间。
　　SOCO公社项目一期403套房源成功售罄，印证了403户业主的共同智慧。SOCO公社项目二期作为一期产品的升级，其醇熟的品质还将成为更多人的选择！
　　三维交通，一步聚合全能掌控
　　SOCO公社位于地铁霍营站南200米，13号线、8号线双轨交汇，交通四通八达。地铁8号延长线开通后，SOCO公社距离地铁南出口仅几步之遥。出则拥抱繁华，入则尽享宁静。

　　乘坐地铁13号线，半小时即可到达二环以内重点商圈，途经上地，五道口，中关村，望京等繁华地段。乘坐地铁8号线直达奥体公园，北三环，后海，美术馆等地。

　　SOCO公社附近公交网络密布：691公共汽车总站近在咫尺，315、432、629、810、814、运通117、运通119等十余条公交线路遥遥相望。便利的线路，带你随意到达各城区热点区域。
　　自驾出行则更能尽享自由畅快，一路沿八达岭高速或林萃路自在疾驰。让人兴奋的是，位于SOCO公社南侧的西三旗北路，不久就能开通，这会节省更多出行时间。
　　新中式超大园林景观，  呼吸15000平草木的清香       
　　SOCO公社拥有超大景观花园，把绿色融入生活，把清新、自然、美丽融入居所。15219平米新中式景观园林中心绿地，将传统文化元素融入现代园林之中，使用功能设计齐全，植被错落有致，树种丰富，幽静典雅，绮丽自现，户均可享受绿地面积可达15平米。并且年底八号线开通后，片刻即可到达奥林匹克花园，尽享680公顷绿色天然氧吧。这是周边其他小户型楼盘不可比拟的。

　　瑾香园
　　作为SOCO公社最具特色的园林，瑾香园突出彰显了“新中式”景观设计的原则，以中国传统文化精髓为基础，不同标志性雕塑错落其间。在SOCO公社楼下打造出一片浓浓的中式风格栖息地。同时，基础健身器材，为身居SOCO公社的您提供休闲健身场所，包括儿童、老年活动广场，青年健身广场，休闲静思空间，漫步道等多种最适合业主活动的场地。
　　本着SOCO园林景观一体化的设计思路，瑾香园最大程度展示了园林设计景观的借景手法，在外部景观为我所用的基础上，内部景观也有很好的渗透。
　　碧玺园
　　身在喧嚣的都市，我们最需要的是天然幽静的氧吧式空间，身在其中，沉淀了内心的浮躁，得到身心的净化。碧玺园为在SOCO公社的您提供了这样的场所。在靠近建筑的一侧设置了休闲活动的广场，景观休息廊架，广场精致而不失大气。漫步在曲折幽静的林荫小道上，给您平添了一份淡雅的诗意。碧玺园突出幽静的、亲人的、轻松的、相对内向的气氛，赋予SOCO公社一份闹市中的恬静。在地块选择方面也充分考虑到了其与停车场之间的距离，最大程度屏蔽了周边噪音。建立了一个相对僻静的场所。
　　精品准现房，无需多等待
　　作为准现房，SOCO公社目前已经全部封顶，楼间距、户型均可眼见。一期400套全部售罄，年底入住。二期预计明年3月份入住，或者提前入住。而选择期房小户型项目，则要经历一个漫长的等待！


　　超大阔达楼间距，每天都要与阳光握手
　　SOCO公社产品设计充分遵循以人为本的设计理念，充分体现精致、时尚、舒适的人文追求。

　　衡量小户型舒适度的两个重要指标：一是项目容积率：容积率越高，项目舒适度、空间感越差，另一项指标是开间进深的比：开间进深比应适度为宜。
　　有些容积率高的项目，楼间距只有20-30米，高楼大厦，丛林密布，感觉很压抑且容易造成楼宇之间遮挡对视；
　　本案：超大阔达楼间距，视野开阔、采光充足、景观典雅
　　错落有致的楼栋，阔达的楼间距离，间距最少60米，最大达130米。窗前典雅绮丽花园，每一个空间都可以尽情收纳灿烂的阳光。
　　精典空间，58-64平米全明格局，稀缺臻品

　　稀缺臻品空间，舒适健康每一天
　　本案户型设计充分体现以人为本，完美的诠释精致、实用、舒适的产品理念。
　　40-65平米，格局方正，40平米面宽就达6米，面宽进深比约1:1.2，功能齐全，使用率高，尤其是58-64平米一室，全明格局，在房地产市场小户型中可算是可遇不可求的稀缺户型。
　　SOCO公社以其较低的容积率和不可多得的户型设计，自然受到消费者热捧。用你独到的眼光选择SOCO公社，如此空间，不仅为日常生活添加舒适，更是精品生活的集中体现。
　　低总价，多用途，超高性价比
　　70万元买什么？金价、银价都已长得太离谱；进军收藏品，鱼龙混杂，风险太高；投进股市，散户大都在赔，不想让心跳随着K线图起伏；购买住宅产品，连个首付都不够。
　　SOCO公社户型40-64平米，总价65-110万，首付只要35-50万。超低的入手门槛，自用、办公，投资都划算。以后再购买首套住宅项目，仍可享受首套房贷款优惠。
　　目前在售的80-120平米住宅项目，按照本区域住宅价格24000元/平米计算，至少需要200万左右，首付最少也要70-80万。和住宅项目比，更能彰显SOCO公社的优越性。
我要评论
房产导航：

