朝阳棕榈泉白金公寓尾房175-240平全款99折
　　新浪房产资讯(实习编辑 张丽)棕榈泉白金公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)尾盘在售，仅剩余7、8套175平米二居、240平米三居，23-33层到顶，均价55000元/平方米，一次性付款99折，精装配家电。项目位于朝阳区朝阳公园南路8号，现房。
　　棕榈泉白金公寓占地面积为7万平米，总建筑面积近30万平米，包括11栋23-33层的公寓楼；一座大型社区幼儿园；及一座商场和5000平米的高级会所组成的高档生活社区，小区11栋楼采用围合对称式布局，以体现辉宏的气势，并形成集中的3万平米的中央大花园，使小区绿化率达到50%以上。
    项目周边有屈臣氏，港式火锅“春夏秋冬”与川味火锅“王家渡”，  subway，花旗银行、中国银行、建设银行，意大利洗衣店等。周边配套完善，有室内高尔夫球场、篮球场、兵乓球室、羽毛球室、儿童游乐场、瑜伽室、普拉提练习室等休闲娱乐设施；社区内开办有著名的伊顿国际双语幼儿园，另据可靠消息，芳草地与花家地实验小学其中之一。
　　以上信息仅供参考，  最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门  区域——良乡、长阳
六环内精装现房  全搜罗 南北通透板楼2-3居  京城  最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

