保利茉莉商街最后20席珍藏地铁旺铺发售在即
　　自3月份保利茉莉商街开售以来，因其占据五环核心地段、6米稀缺产品设计和真正地铁上盖的商业优势而收到广大资深投资者们热捧，持续领跑大兴的商业地产销售，截止到现在，目前在售的商铺仅剩10套。为了继续回馈消费者，保利茉莉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)商街最后一栋楼，23#绝版珍藏的旺铺也即将推出发售。
　　天时地利 茉莉商街持续逆市热销
　　北京启动2900亿投入南城发展高调建设世界城市，在巨额投资刺激下，落址北京大兴的第二机场2016年建成，将实现与高铁、公路、地铁的无缝隙转接，交通实现全面立体化，大兴新城即将成长为世界城市北京的下一个繁华所在。保利茉莉公馆地处大兴北部新城核心，距离五环出口仅500米，借势未来区域发展潜力、绝佳地段扼守大兴商业的最前沿。并紧邻地铁口，堪为真正的地铁上盖商铺。高米店北站在社区东侧共设置A、D两出站口，直接无距离对接保利茉莉商街的东侧沿街商铺。除此之外，保利o茉莉商街为社区配套商业，本身拥有近万名业主住户，且周边成熟小区林立，居住氛围十分浓厚，如此大体量的常驻人口基数，带来坚挺的消费需求，造就保利茉莉公馆超高投资回报率。众多天时地利人和的优势，造就茉莉商街持续热销领跑大兴商业地产销售的奇迹。
　　商业楼王顺势加推 最高享20万优惠
　　在前期产品几乎售罄的情况下，保利地产为回馈广大购房者，将于近期推出最后的20席珍藏商铺。据了解，此次推出的是位于小区最南端，香园路和兴华大街交叉处的23#商业楼，离高米店北站D出口仅不到100米，坐享地铁出口和大兴最繁华街道兴华大街的双重人流，当之无愧稳坐楼王的宝座。户型面积包括60-300平的多种方正开间，一层6米挑高，可以经营餐饮。产品户型方正，灵活易分割，既适合小型商业使用，又满足中型商业的需求。蓄客以从5月14日开始启动，办理基金卡最高可享受到20万优惠。
　　在售商铺单层仅售一万八起
　　目前剩余的十余席商铺可继续参与五月份真情回馈活动，地铁上盖旺铺单层一万八起，并有部分特价单位。商铺面积40-200平米不等，户型方正，室内空间可灵活划分。独立底商更是区域少见的可做餐饮的商铺。商铺一层设有独立卫生间，贴心、人性化设计为商铺提供附加值，增加投资回报率。
　　保利茉莉公馆商街售楼处位于地铁四号线高米店北站。
我要评论
房产导航：

