近期新盘项目推荐 6月初推2-3居V团购减8万
【近期新盘项目推荐】
    懿品府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计6月初开盘，均价待定。一期户型为76-115平2居，100-145平3居观景高层薄板，二期户型为200-400平米联排和叠拼别墅，共434套房源。现在参加乐居V团购活动，独享3-8万的购房优惠。项目位于密云县果园街道西大桥路38号。
　　>>点击了解懿品府团购活动
　　懿品府坐落北京上风上水的密云区，项目位于密云县果园街道西大桥路38号(北院)，守望风景秀丽的白河河畔，南为农机路；北至密云县检察院，东靠瑞海姆度假酒店，西至北京郊区电信实业有限公司密云分公司。
　　 >>点击了解更多密云区域新盘热盘信息
　　懿品府定位为城市第一居所，交通十分便利。懿品府占据密云门户地段，距北京城区65公里，距首都国际机场40公里，周边交通便捷，机场高速、京承高速、机场快轨。区域内5条交通线可直达，项目紧邻京密路101国道和密顺路，101国道穿境而过，京承快速通达横贯密云境内，高速驱车可直达CBD、燕莎、望京、丽都和  临空经济圈，车行距离更是缩短到一小时之内，交通十分便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

