西城凯迪尚府仅余几套130-220平米跃层在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)凯迪·尚府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西城区右安门内大街10号，项目目前仅有几套顶层的跃层房源在售，户型面积为130-220平米，均价41000-42000元/平米，目前暂无折扣优惠，2012年年底入住，70年产权。
    项目周边环境优美与万寿公园(占地约5公顷)毗邻，距大观园直线距离约800米,距陶然亭公园直线距离约400米，闹中取静在北京城市核心地带繁华中的一个空气清新，四季繁茂的生活空间。
　　凯迪·尚府项目周边交通发达：轨道交通距离地铁4号线陶然亭站仅500米；公交线路有10、40、48、59、213(夜)、604、626、717，741等公交线路方便到达，畅捷交通。
　　>>点击查询更多四环以内热门楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

