大兴线金色漫香郡28日推88平起2-3居户型解析
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金融街·金色漫香郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目3期将于5月28日开盘推出，预计均价12000元/平米左右，待售户型为57平米1居、88-90平米的2居、113-157平米3居。预计2011年底入住，70年产权，项目位于南六环与中轴路交汇口西南角，现售楼处位于青岛嘉园底商。下面对57平米一室二厅一卫户型进行简单点评，希望对购房者提供置业指导。
　　点评：一居户型朝南，配有大面积阳台及窗户，提升采光和观景效果，厨房南侧还有一个阳台，可以适当增加厨房的通风效果，卫生间为暗卫，需要注意卫生间的保洁问题。起居室和餐厅相连，增加使用面积的同时提升采光效果，使餐厅提升亮度。但是餐厅距离厨房较远，略有不便。
　　金融街·金色漫香郡周边交通状况：南五环路、南六环、中轴路、蒲黄榆快速路、京开高速、京津塘高速。紧邻地铁大兴线，  937支1，新城3，940，大兴29。
　　金融街·金色漫香郡项目目前是黄村东区域开发的第一个优质低密花谷小区。充分利用坡地优势资源，通过对园林的精心设计与规划，形成独特的花谷景观。低密形态及欧  式风情建筑风格，丰富的产品户型设计，确立了项目的市场稀缺度。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

