怀柔天恒别墅山三期独栋别墅预计6-7月开盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天恒别墅山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前二期已经售完，三期预计2011年6-7月开盘，户型为260-400平米左右的独栋别墅，预计总价在1000万元/栋左右，目前尚未确定折扣优惠额度，期房，70年产权。
　　到达天恒别墅山项目可选路线：路线一：驶上京承高速，至庙城出口，转到京密路，至怀柔立交桥，行至迎宾环岛，在迎宾环岛向北至迎宾北环岛，再向西至青春环岛，青春环岛向北  2公里，即是别墅山。路线二：驶上京承高速，至庙城出口，转到京密路，至怀柔立交桥，行至迎宾环岛，拐至东北方向至富乐环岛，再向西，至青春路路口向北2  公里即到。
　　>>点击查看更多怀柔区域别墅项目
　　天恒别墅山项目位于怀柔红螺湖南岸，距市区55公里。项目地处北京东北方向怀柔4A级风景区内，比邻怀柔水库、红螺湖、红螺寺等著名景点，动植物等自然资源极其丰富。另有国际标准纯山地高尔夫球场毗邻项目西北。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

