距离优惠仅剩3天朝青逸翠尚府3-4居板楼6月开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)逸翠·尚府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳姚家园路与青年路交口东北，东方基业汽车城对面，预计6、7月开盘，7-9层板楼，5月23日-5月27日可办VIP优惠卡，户型为150-210平米三居，270平米四居，预计均价35000-40000元/平米。项目预计2012年入住。
　　逸翠尚府项目位于朝阳区姚家园路与青年路交口东北，项目总占地面积约为26万7千平方米，住宅建筑面积约为36万平方米，容积率低于1.5。位于东四环与东五环之间的朝阳区姚家园地段，毗邻CBD商务区、燕莎商圈、丽都商圈，毗邻机场第二高速入口，可快速直达首都机场。
    >>点击了解更多朝阳新盘热盘
    项目最大的核心优势还不仅仅是优越的地段，御翠·尚府超低的容积率，全部7-9层的超低密度花园洋房，首层专享下沉式花园，顶层专享观景天台，南北通透，超大面宽，双卧室朝阳。
　　以上信息仅供参考，  最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房  全搜罗 南北通透板楼2-3居  京城  最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

