固安紫御城85平起2居在售5800元预计7月推新
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 紫御城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前在售，均价5800-6000元/平米，户型为85、86平米二居，2012年3月入住。另预计7月开盘推新，户型面积有68-158平米的1-3居(3居室为复式)，现可认购。项目位于固安农兴路与106国道交口西侧。
　　紫御城周边有已通车的地铁4号以及2010年底开通的大兴线是沟通中心城区的“新干线”。项目距离天安门正南50公里，途经京开高 速，G106国道南段。由北京南站乘943路区间车，可直达固安汽车站(距项目约1KM)，全程约1.5小时。距离首都第二机场约12公里。
　　紫御城园林设计集纳全球著名特色景观，以意大利托斯卡纳风格为主导，配以宽阔中央水系、西伯利亚冷杉等欧洲珍稀绿植，将维也纳音乐喷泉广场、法国香榭丽舍大道点缀其中，铺就私享美景。
　　以上信息仅供参考，    最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

