金融街金色漫香苑VIP卡火爆认领中 日抵300元
　　金融街·金色漫香苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目是位于奥北别墅核心区的28万平米低密花园洋房。傲居奥北核心区中轴龙脉之位，是故宫、鼓楼、鸟巢的正北延长线，上风上水，聚拢建都几百年北京城深厚底蕴，尽现中华大家风范。奥北核心区珍稀级可供开发的用地，其周边人文环境与优质资源环伺左右。在高品质住宅鳞次栉比的温榆河醇熟居住区，共享成熟齐全配套资源。
　　毗邻10平方公里国家级未来科技城，区域高端居住价值不彰自显。未来科技城目前已有15家央企巨头于这里汇聚集群，60公顷主核心区规划建设的五星级酒店、公共广场、购物中心、影剧院、国际医院和国际学校等，可同步共享完善的国际水准配套资源。
　　在建筑规划上，项目定位于6-8层的托斯卡纳风情低密度花园洋房。容积率仅1.5，加之6万平方米微地形生态园林，营造一轴三带多重景观，分为中心林荫大道景观轴、漫坡绿谷景观带、盛花香径景观带、宅间景观带和多个景观节点。自由散漫的地形、整齐规划的绿地、蜿蜒曲折的小径、高低错落的树阵等，不但增强了园林的亲和力与互动性，亦为居者提供了一片广阔的交流互动与休憩天地。户型囊括100－140平米的二至三居花园洋房，和190平米的舒适大宅，具备电梯、花园入户的产品优势，使各种需求的客户均可轻松实现人生各阶段的生活理想，一生之宅于此实现。
　　金融街·金色漫香苑于2011年5月21日开始“VIP排卡日抵300元”活动，申请VIP卡的客户在购买金色漫香苑时，除可凭卡享受总房款2%的优惠以外，从VIP卡申领日起至开盘日止，每日天还可获得300元人民币的优惠。
　　据相关工作人员介绍，根据办卡规则，越早办卡享有的优惠越多。金融街·金色漫香苑VIP卡的申领消息一经传出便引来了排队大军，仅周末两天即吸引了近600组客户的追捧，演绎了一场“未开盘先火爆”的传奇。客户中甚至还有特地从外地赶回来的买家，客户王先生激动地说：自己最近一直在天津工作，父母上了年纪不愿离开北京，自己一直想买套好房子让他们安享晚年。对房地产市场见解成熟的他，在收到金色漫香苑VIP卡申领消息的当天，便匆匆返回北京加入了VIP卡申领大军。拿到VIP卡，使王先生具备首批参与摇号选房的资格，他表示开盘当日一定要亲自陪父母到场选房，以后对他们的生活就放心了。凭此足以预计，金融街·金色漫香苑开盘之际，将当仁不让成为引领区域楼市火热需求的引擎。在项目备受关注、市场翘首期盼的背后，彰显出的是品质的力量。从区位到规划，从建筑到户型等每一细节，金融街·金色漫香苑均体现出了优越品质。
　　项目开发商金融街控股是中国房地产上市公司十强，致力于地产的开发和城市功能的完善，通过高品质的规划设计和建筑施工，提升城市的品味、品牌和价值，促进城市经济的发展和文化的繁荣。立足北京，面向全国重点城市，通过开发和持有城市优质物业产品，为国内外金融机构、企业集团和城市中高端消费者提供高品质的物业产品和服务，致力于提升城市价值，打造金融街公司绿色商务地产领军品牌，实现公司持续、健康、稳健成长。
我要评论
房产导航：

