怀柔益田影人四季花园最新实景图曝光(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)益田影人四季花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价11500元/平米，在售房源户型为146-180平米的3居和220平米的4居，毛坯交房，2011年年底入住。项目目前全款购房可享97折优惠，贷款可享98折优惠，70年产权。编辑日前获得了该项目一组最新的实景图以及样板间图片，下面就一次来先睹为快。
    益田影人四季花园项目位于怀柔区杨宋镇京承高速第15号出口500米处，中影基地东侧。项目地处怀柔门户位置，交通便捷，自京承高速杨宋出口(15出口)北行500米即达，距怀柔城区仅5分钟车程，是未来轨道交通发展方向之选。依托北京市十一个新城之一的怀柔新城的蓬勃发展，将成为全新的影视文化交流、娱乐、休闲、旅居之地。项目总占地面积约15万?，总建筑面积约20万?，坐拥红螺寺、慕田峪、雁栖湖等十八大风景名胜。
    >>点击查看项目更多最新实景图谍照
    >>点击查看项目更多最新样板间谍照
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

