海淀上第MOMA三期公寓推特价房源优惠12万
　　上第MOMA三期悦MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：项目目前推出12套特价房源，总房款优惠12万。
　　项目目前在售房源约30套左右，户型为60-80平米大开间，均价25000-31000元/平米。50年产权，精装修交房，2011年7月入住。位于八达岭高速至西三旗左转，安宁路向西第二个红绿灯左转即到。
　　上第MOMA科技住宅项目自2005年底于中关村上地区域公开以来，作为一个带给这个地区高品质、高价值、高舒适度以及国际生活观的社区，持之以恒地以可持续发展的建筑理念、以“恒湿恒温、新风置换”的高舒适度养生居住品质、以体贴的人性化细节和优质施工质量引导着这个区域全新居住观的发展，提供实际 房消费者居住上的更多价值，成为区域内高端住宅项目的标杆，受到本区科技人士、教育界人士、建筑业界同仁以及各企事业单位高端人士的青睐。
　　>>点击了解更多海淀区项目
　　上第MOMA高质量的建筑维护结构和欧洲先进成熟的建筑物理系统，实现国际标准人居环境舒适度，高舒适度微能耗，室内温度保持在20-26摄氏度之间，相对湿度在30%-70%之间。新风系统取自30米高空的新鲜空气经过滤除尘、加湿、除湿等环节24小时源源不断涌入室内，使业主不用担心室内通风问题，采用高科技建筑材料，保证了室内恒温恒湿，即不用装空调加湿器。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

