大乐透奖金高达3.29亿 买房如买菜好房随便挑
　　新浪房产讯(编辑 张庆)每周一、三、六晚间，都是广大彩民朋友心跳的时候——大乐透开奖结果公布！这样的夜晚，一次又一次的刺激着我们每位彩民跟像我这样的伪彩民的神经。
　　上世纪七八十年代，哪家要是敢出个万元户，那真叫人咋舌；现如今，万元户算神马？现今PK的是月薪，月薪过万那才叫人心动。当然月薪过万对大多数人来说只是个玩笑，咱还是说说世界和平那事儿吧。玩笑归玩笑，彩票我想大多数人都买过，买彩票的目的很简单，希望一夜暴富，从此过上衣食无忧虑的生活：“亲自选号擒超级大乐透656万大奖”“岛内再添亿万富翁 1.74亿大乐透台北市1注独得”“大乐透今晚奖池3.29亿”……这些鲜活的例子，再一次印证了大乐透的魅力。
　　生活在北京的人们都深知一件事：房价猛于虎！能伏虎之人只有各界的精英、大佬。但真要能中个大乐透头奖，亿元奖金能助你轻松在京置业。今晚的3.29亿巨额奖金能否落定谁家尚不得之，但我们不妨都来当一回幻想狂，先YY一下，如果你中了怎么花？买哪儿的房好？下面，就让我们一起来大胆的YY吧，顺便我来给大家推荐几个京城好项目：
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置 业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

