顺义北京苏活88-140平米精装房享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京苏活(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前住宅房源在售，户型为88-140平米房源，均价16000元/平米。项目现全款购房可享97折优惠，贷款可享98折优惠，全部为精装修交房，不带家电，2012年9月入住。项目位于顺义机场东路T3机场东。
　　北京苏活项目临近机场高速，机场南线、机场北线、机场第二高速，京承高速，至三元桥20分钟车程。项目内以围合式建筑群落，辅以园林景观、创意定制型空间建筑，外挈国门商务区资源配套，成就国门大都会，精致国际住区。
　　>>点击了解更多顺义区热点楼盘
　　北京苏活项目身处AIRCBD核心区域板块，在航空服务、总部商务、酒店公寓、高新技术、商贸服务五大产业体系上均得以专享区域经济发展带来的无穷潜力和机遇。项目共分5区，囊括居住、办公、商业三大板块。规划总用地面积17.24公顷，其中建设用地7.46公顷，总建筑面积15.15万平方米，区域内绿地建筑面积达4.38万平米，绿化率30%。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

