世茂股份进军胶南 中国版图覆盖到21个城市
　　5月23日晚间，世茂股份(600823.SH)发出公告称，为增加土地储备，增强公司持续发展能力，公司于2011年5月19日参加了胶南市国土资源局组织的国有建设用地使用权公开出让活动，并以人民币29,559.6万元竞得《胶南市国土资源局国有土地使用权挂牌出让公告》(南土告字[2011]3号)1号地块国有建设用地使用权。
　　上述地块位于胶南市海滨大道以东、海王路以北、深圳路以南、水城中央路以西，总土地面积为86,940平方米，规划计入容积率的地上总建筑面积约为17.4万平方米，容积率不高于2，项目规划建设商业及写字楼综合体等。至此，世茂股份在北方区再填新子，本年度，世茂还将依次启动天津、济南、沈阳等北方区域城市核心地标、海景地标、私人海滩住区、城市核心商业区等顶世之作。
　　据了解，胶南位于青岛西海岸，在青岛七区五市中，拥有最长的海岸线长达138公里，世茂胶南项目也将占据绝版海景资源和环境资源，打造纯宜居型休闲生活住区。世茂股份凭借多年行业内巨擘经验，聘请国际权威设计机构，在产品研发方面致力于打造青岛乃至山东省地标性建筑，无论是在外立面设计或是内部精装及素材的选用方面，将引入国际上当代最为流行元素，并大胆创新风格，未来势必会傲视城市，演绎新都市主义海滨生活传奇。世茂在充分尊重当地人文与自然环境的基础上，借鉴国际最前沿设计理念，去打造独特的生态未来海岸，全南向观海景豪宅巨作，营造中国北方现代的水岸生活方式。
　　据悉，面对胶州湾海底隧道和跨海桥即将开通的重大利好和发展机遇，胶南的城市转型已全面启动。按照“坚持世界眼光、国际标准，彰显本土优势、胶南特色”的要求，高点定位、超前谋划胶南未来城市发展，胶南将建设成为一个现代化的国际新城区。目前胶南东部灵山湾旅游度假区已入驻14个酒店会所项目，吸引了喜来登、香格里拉、美国丽笙、新加坡悦榕庄、香港鲤鱼门等一批国际知名服务业品牌，而2-3年内也可完成今典红树林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、太平洋梦时代广场等项目建设，打造新的省级旅游度假区。本着积极借鉴利用世界一流的规划成果和设计理念，对城市进行高起点规划、高品位设计的观念，胶南区域一个个集休闲、度假、娱乐、居住于一体的综合化高端度假区已经在这里生根发芽，孕育着无限商机，万科、世茂、中海、保利等地产大鳄已先后进驻，不久后，这里将成为一个国际新城区。
　　据世茂股份表示，拿地既是公司快速发展的战略体现，也证明了公司实力和品牌的优质。首次进入山东省胶南市，就取得了建筑面积近20万平方米的商业综合体用地，符合公司主攻二三线城市的发展战略。中央‘十二五’规划明确指出要大力发展先进制造业和现代服务业，公司正顺应了国家的方针政策，围绕发展‘现代服务业’，积极开发和运营商业地产项目，打造包含广场、百货、影院和儿童事业等独具特色的全商业产业链。今后，世茂股份仍将继续积极在符合公司发展战略的城市拿地。
　　据统计，世茂股份已在北京、上海、常熟、苏州、昆山、绍兴、徐州、杭州、厦门、武汉、南京、沈阳、芜湖、青岛、嘉兴、常州、长沙、无锡、福州、烟台和胶南等21个城市，共开发建设有20个城市综合体项目，公司土地储备已经近千万平方米。目前，世茂股份经营的商业业态包含世茂广场、世茂百货、世茂影院和世天乐乐城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。进入年中，公司的商业步伐将再次提速：6月，将有绍兴世天乐乐城和上海世天乐乐城先后开业；7月，世茂时尚欢乐影城将在沈阳、徐州、福州三地同时开业；下半年，北京世茂工三全面交付，世茂百货旗舰店也将如期开业。预计到今年年底，世茂广场将达到6家、世茂百货将达到5家、世茂影院和世天乐乐城都将达到10家。
我要评论
房产导航：

