固安龙TOWN6月推1-3居V团购额外享98折
    龙·TOWN(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目6月开盘，主力户型一居57-67平米，二居82-96 平米，三居106-128平米，楼层有17-22层不等，1梯2户，2梯3、4户等，板楼建筑，户型多南北通透，均价6500-6800元/平米。排卡成功客户可享受直降20000元优惠；该优惠与之前“日减百元”优惠可以累加，现场还有惊喜礼品赠送。首次开盘当日，成为乐居V团购会员或乐居V团购确认短信至龙•TOWN项目，购房可额外享受98折优惠。 凡是在5月15日之前，已办理优惠登记的意向客户，不重复享受此优惠。
　　龙·TOWN项目项目位于固安县新源西街，位处县城核心区域，交通便利，配套设施完善，项目由廊坊金远房地产开发有限公司开发。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

