燕郊孔雀大卫城一六线6月12日开盘享多重优惠
    孔雀大卫城一六线(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计6月12日开盘，目前接受登记排号，排号截止到6月初。待售户型面积60-135平米，主力户型为南北通透两居。均价6300元/平米，一居35万元/套起，二居55万元/套起，现报名参加乐居V团购，开盘独享直降1.5万元优惠，在5月23日至5月29日到售楼处登记的客户还可享受99折优惠。项目共占地约5.5万平米，总建面约14万平米。总共12栋15-28层板楼，1472套房源。
　　>>点击报名孔雀大卫城一六线团购详情
　　孔雀大卫城一六线项目位于国贸正东潮白河畔，与通州新城仅一河之隔，到国贸的直线距离是32.5公里，开车40分钟左右即可到达。距离1号线的土桥站仅15分钟车程，未来社区会配有每8分钟一趟接驳一号、六号线轻轨的班车。
　　孔雀大卫城一六线社区内部的楼间距最高达到了125米，超大楼间距首先保证了舒适的采光和通风，而大面积的社区中心花园将来可以为业主提供集休闲场地与唯美景致于一体的社区  景观。社区中共设计了三个主题公园，其中位于5号楼和11号楼之间的中央公园为主。中央公园中心设计了果岭推杆练习场和欢庆广场，外围设计了慢跑步道，是  您茶余饭后休闲运动的理想场所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

