海淀橡树湾预计6月中推4期2-3居精装新房源
　　橡树湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年6月中旬推出4期新房源，预计均价为32000-35000元/平米，待售房源户型为85平米、98平米、108平米的2居，155平米3居，精装修交房，预计2013年入住。项目位于海淀八达岭高速小营桥往西800米路南，13号线上地站往东1公里，4期会与苹果产品合作，购房者可获得ipad一部。目前售楼处接受登记，登记未来可享有一定折扣。
　　橡树湾项目位居北五环北侧、八达岭高速与上地信息产业基地之间，处于“中关村-上地区域”的地块上，东临安宁庄东路，西至清河镇南路，向北延伸至清河北二路。
　　>>点击了解更多海淀区域新盘热盘
　　橡树湾项目3期均价为35000-40000元/平米，在售户型面积为178平米3居，价格为38500元/平米，总价为600万，主要位于低层。180平米为4居，毛坯房。楼座为6层的花园洋房，为现房在售，项目为70年产权住宅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

