顺义顺鑫朗郡在售现房2-3居最新社区实景曝光
　　新浪房产讯(编辑 田硕)顺鑫朗郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售房源户型为80、82、84、86、88、90平米二居，120平米三居，现房入住，70年产权。项目共2座楼在售，15号楼11层、16号楼8层板楼，现均价12000元/平米，全款支付可享99折优惠。日前编辑实地前往并拍摄了一组项目最新的社区实景照，由于是现房入住，裸体与社区绿化均已完成，小区内环境优美，低密板楼，居住舒适。
    顺鑫朗郡项目位于顺义区杨镇顺平路杨镇一街。周边配套设施齐全，公交：东直门至平谷的918、918(快)，顺义区15、18、19、20、23和33路公交车。
    >>点击查看项目更多最新实景图谍照
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

