三元桥橡树公馆酒店式公寓60-100平全款96折
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)橡树公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区东三环北路丙2号，三元桥南银大厦后面，酒店式公寓在售，均价36000元/平米，在售户型为60平米开间，90平米一居，100平米二居。项目为精装修，现房，一次性付款96折，按揭98折。
    橡树公馆项目紧邻三元桥，地铁10号线和机场高速轻轨在此交汇，与东三环，东四环，霄云路，亮马桥路一起形成环路，快捷通达首都机场、中关村、亚奥场馆、金融街、国贸等核心要地。
    >>点击查看更多精装现房 即买即住拎包入住
　　橡树公馆具有OAKWOOD公寓标准的星级酒店设施：酒店式大堂、前台接待、24小时监控；名牌家具、家电、床上用品、厨房电器、餐具等一应俱全。项目周边国际学校、酒店、写字楼、餐饮休闲购物等配套设施齐备。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

