顺义东君府MOMA380-525平米独栋别墅6月开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)东君府MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年6月开盘发售，待售房源户型为380-525平米独栋别墅，均价30000元/平米。70年产权，精装修，准现房，2011年底入住。项目位于北京市顺义区高丽营镇六环火寺路出口向西500米
　　东君府MOMA为占地1800亩的别墅项目，地处顺义温榆河支流“方氏渠”景观区。项目融合了土壤源热泵系统、天棚柔和辐射采暖制冷系统、置换新风系统、外围护结构优化系 统等技术优势，达成MOMA万万树常年保持温度20－26℃之间，相对湿度30%－70%，声环境35－45分贝的高舒适度人居环境。用MOMA科技系统 制冷采暖，至少能够节约50%的能耗，省下近一半的能耗成本，给居者带来亲近自然、四季如春的居住感受。
    >>更多顺义在售别墅项目搜罗
　　东君府MOMA开创的是一种别墅科学观，一方面继承了当代集团MOMA品牌卓越的筑屋科技理念；另一方面，也沟通了当年万万树 “大树下的独栋庭院”生活传统，通过对建筑内环境和外环境的考量、优化和调理，达成建筑、自然和人三位一体的平衡。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


