房山鸿顺园东区45平米起售最低总价63万(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)鸿顺园东区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区良乡轻轨大学城西站200米，距家乐福1000米。项目7号楼、8号楼目前在售，房源户型为45-70平米一居，87-92平米二居，121平米三居。均价14000元/平米，以45平米一居为例，项目在售房源最低总价为14000*45=630000元。70年产权，2011年底入住。
　　鸿顺园东区位于房山区良乡轻轨大学城西站200米，距家乐福1000米，地理位置优越，交通非常便捷，京广公路、京广铁路、京港澳高速、和已经开工修建的京石高铁贯穿 而过鸿顺园东区交通便利，四通八达，距市区15公里，开车只需20分钟车程。公交车917、616,952，轻轨房山线直达市区大学城西站距小区100 米，小公共1路2路往返于良乡，使您的出行更加方便快捷。
　　>>点击了解更多房山区域内新盘热盘
　　鸿顺园东区一期总建筑面积60914平方米，占地面积18933平方米，容积率2.5，绿化率高达35%，是北京西南板块最适宜居住的社区。鸿顺园东区分为两期滚动开发，一期为普通住宅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


