怀柔中建府前观邸在售88平起1-3居可享折上折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中建府前观邸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于怀柔核心区府前街，京北大世界对面，项目已于5月22日开盘，目前在售，还剩余100多套，均价15000-16000元/平米，现购房可享99折，在此基础上全款支付可享93折，贷款可享95折。项目在售房源户型为87平米一居， 95-120平米两居， 130-150平米三居和200平方米跃层，期房现房均有，70年产权。
    中建府前观邸位于怀柔城市核心怀柔区政府东侧，南临府前街，北至后横街，西邻青春路、东傍迎宾路。
　　>>点击查看更多怀柔热点楼盘
　　中建府前观邸项目总建筑面积15.5万平方米，其中住宅12.7万，配套商业8000平米，地下车库2万平米，由10栋6-12层板式住宅组成。项目整体规划将东方的硬朗风骨与西方崇尚的舒适生活方式融为一体，尊重居住者对生活的追求。社区规划中强调建筑之间轴线的对称、强调身处其中视野的开阔，形成建筑与环境、人与自然关系上的和谐统一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

