上证指数暴跌 投资房产让兜里的钱不缩水
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)2011年上证指数的最高点出现在4月中旬，3000点出头。可此后的1个多月里便一直在跌，唯一的问题就是跌多跌少。截止发稿时，上证指数报收2735点。
　　近两个月盘面仍旧不温不火，主要是盘面缺乏持续走强的板块，市场缺乏一定的赚钱效应，场外资金不愿意轻易进来。场内的资金也相对谨慎。目前的状态是场内、场外资金都在观望，观望的结果是整个市场成交相对平淡。如果没有外力或者双方打破目前的僵局，股市仍将维持一个比较清淡的局面。
　　自打2007年底股市从6000多点“自由落体”后，上证指数就一直在3000点上下盘整，可这一盘整就是将近4年的时间。可见市场一直没有彻底恢复元气。虽然这期间也经历了好几拨的起起落落，但是相对2007年的大牛市而言，仍只能算是小打小闹。上证指数长期处于熊市，难怪有很多人产生了买股票不如买房的想法。大量资金以不同的形式进场，变相推高了房价。老话说得好，“有土斯有财”，房子再怎么说也是不动产。下面小编选择了几个京城比较适合投资的项目，好让大家跑赢CPI。
    站在开发商的角度上，项目值得投资的理由有无数个；可对很多人投资者来说，看重的可能只有一个。比如有独一无二的教育资源、不可复制的生态环境、在地铁开通前赚上一笔，最老土、最笨的就是找核心地段、核心区位。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

