亚豪代理中建府前观邸5.22首次开盘热销7亿
　　5月22日，亚豪代理中建府前观邸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目盛大开盘，在如今市场低迷的氛围下，亚豪代理项目再次实现逆市热销，开盘当日即火爆销售300多套，销售额达7亿元。
　　中建府前观邸位于怀柔府前街区政府东侧，属于怀柔区中心的最繁华地带。作为区域的稀缺项目占据了怀柔最核心的黄金地段。项目总占地5.1万平方米，总建筑面积15万平方米，此次开盘推出600多套新房源，主力户型为130-200平米的三居、四居。
　　中建·府前观邸是中建地产正式亮相北京，登陆怀柔的第一个项目，对于亚豪，这既是一次机遇，又是一次挑战。经过亚豪专业营销团队的综合考虑，针对项目自身条件和外部环境的特点，确定了打造怀柔顶级高端社区的基本营销思路，积极吸引区域内中高收入客群。与此同时，亚豪为其配备了最优良的营销团队和极具针对性的营销方式，努力将项目打造成怀柔区的地标性楼盘，也确保了开盘即热销的火爆场面。
　　亚豪作为中国最具专业性和营销能力的高端房地产服务机构，面对低迷的市场环境，致力于为开发企业提供高价值的营销操盘，实现高端的服务品质，确保每个项目开盘全面热销。自2011年以来，亚豪代理保利西山林语、东营东方明珠、鄂尔多斯赛特中央广场等多个楼盘均实现逆市热销，以卓越的销售业绩见证了亚豪领先的营销实力。
我要评论
房产导航：

