延庆清凉盛景250-350平独栋别墅在售
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)清凉盛景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期独栋别墅尾房在售，户型面积为250-350平方米之间，均价24000元/平方米。项目位于延庆县八达岭镇政府南侧，由121栋独栋别墅组成，现房，毛坯交房，70年产权。
　　清凉盛景位于延庆县八达岭高速21出口出西行500米，占地面积800400平方米，总客户数达到400多户，绿化率达到75%，每户一个室内车库，车位免费。开车走八达岭高速21出口出向西500米左右；德胜门乘919路公共汽车八达岭镇政府下车；动车S2线八达岭站下车。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　清凉盛景地处八达岭自然风景区，三面环山，东边野生动物园、八达岭长城，南边高山滑雪场，残长城风景区等给您生活无限活力。小区以欧美风格为主，计算机宽带入户，可视对讲系统和周边防范，闭路电视监控系统。
　　以上信息仅供参考，    最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

