格拉斯小镇低密高尔夫生活
    格拉斯小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    位于机场高速杨林出口东南6公里。目前项目一期二期共计20余套独栋别墅在售，均价35000元/平米，总价1750-4900万元/栋，现全款购房可享97折优惠，贷款购房可享99折优惠。在售房源户型面积为530-950平米，70年产权，毛坯交房，现房入住。
　　格拉斯小镇位于通州机场高速杨林出口东南6公里，周边现有机场高速、机场南线、京通快速等高速通道；同时有京顺路、通顺路、李天路、壁富路等城市主干道，连通众多区域。从格拉斯小镇出发，到机场需10分钟，到城市核心CBD仅需20分钟车程。
　　>>点击查询更多通州区域热盘　
　　格拉斯小镇配套设施较为完备：金色河畔高尔夫俱乐部、和睦家医院、日祥 广场等高档配套环绕。项目自身规划还有占地3万平米，总建筑面积2.4万平米的小镇中心作为集中配套。为格拉斯小镇提供了全面的上层生活配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置 业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
 
我要评论
房产导航：

