金茂公寓推出50-110平方米中小户型
　　自4月开始，很多品牌房企把以前被称之为小众产品的“公寓”作为主推对象，如此密集的公寓产品上市在以前还没有先例，这难免让人与当下的宏观调控政策联系起来。当国家宏观调控政策把一些投资型置业者拒之门外时，这些人的视线正开始向公寓产品转移。其中，位于CBD核心区的高端公寓——金茂公寓成为了业内关注的重点项目之一。
　　高端公寓胜出住宅小户型
　　近期，与开发商对于公寓产品的强势推广相呼应的，购房者也开始对于公寓产品的投资表现出了浓厚兴趣。“以往在过渡产品选择中，只考虑到买个小户型，现在看，公寓产品似乎更成熟，服务也更好。”打算把首套房选择在金茂公寓的王先生表示。
　　确实，京城传统的投资者，更倾向于选择小户型，但根据记者调查了解到，造成这一结果的主要原因是其对于公寓产品了解不够，加之以前都是一些中小开发企业做公寓开发，产品服务品质难以保证。但实际上，目前市场正在发生一个改变，那就是很多公寓的投资价值已经远远超过了小户型。
　　此次方兴地产推出的金茂公寓项目，主要以50-110平方米的中小户型为主。除了带有6000元/平米标准的精装修外，开发商同样送厨卫家电家具等优惠。据了解，公寓项目将于2013年年初交房。
　　国礼服务标准 供金茂业主独享
　　对于大部分工薪阶层而言，城市核心区的高端住宅一直是有钱人的“专利”，虽然大家深知住宅的财富潜质，但却始终对高价位、高总价望而生畏。相对而言，公寓的价格要低得多。金茂公寓目前售价是 性价比如此之高。拥有金茂公寓同样可以享受金茂住宅所具备的居住标准、配套设施和物业服务。
　　如果说城市核心区的公寓相对住宅而言具有很强的价格优势，但是与普通小户型住宅相比就不具有这一优势。然而，为什么大部分人还是宁愿选择买城市核心区的公寓而不愿选择普通住宅的小户型呢？业内人士分析认为，城市核心区高端公寓不仅地理位置好、周边配套设施完善，而且区域发展迅速。此外，公寓的物业服务要远远优于普通住宅。金茂品牌的酒店式服务一直以来在业界遥遥领先。
　　据悉，金茂旗下酒店曾先后接待过31位国家元首，这种国礼标准的传奇服务，是任何其他开发商所不可比拟的，也是金茂品牌之悦的精魂所在。方兴地产将旗下拥有多年五星级酒店管理经验的金茂物业引入金茂公寓社区管理，为业主提供包括专属管家一站式管理、零干扰错时卫生清洁等多方位的优质服务。
　　现阶段的居住，尤其是高端居住早已从单纯的物质享受转向了精神享受，圈层文化更是其中及其重要的一环。金茂公寓，秉承金茂品牌12年传奇服务之大成，以国礼经验服务业主，为高端人士的居住文化提供一个适合的平台，而非单纯意义上的公寓居住。
我要评论
房产导航：

