城建红木林新浪乐居独家网络摇号5月27日启动
　　 
　　北京城建红木林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一期摇号5月25日启动，预计2011年5月28日开盘发售，户型主要为71平一居，另有109平两居及44、66、67平小户型刚需产品发售。紧邻4号线“枣园站”，周边配套成熟，超低总价88万起。
　　红木林是北京城建地产在大兴区的第一个项目，项目位于大兴传统核心区与新城衔接部，是进驻大兴的咽喉要塞，项目外拢京城，内接大兴是大兴新城新形象的展示窗口。项目总用地面积约为79174.68平方米，其中建设用地面积为64878.11平方米，代征城市公共用地面积为14296.57平方米。主体建筑为居住用地，另含托幼建设用地及代征道路用地。
　　整个项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成。整体风格为南加州风格，活力、阳光、向上。户型面积40-50的经典一居，70-90的刚性两居，100-140的舒适三居，户型方正实用，采光与通风良好，为70,80的年轻一族提供丰富的户型选择。
　　在具体的景观设计中，不局限于平面构图，利用微地形变化和细节处理，组合成一个立体、错落、相互渗透的丰富空间，适当强化路线、视线的曲折，增添人置身其中的趣味。同时在具体的景观设计中，不局限于平面构图，利用微地形变化和细节处理，组合成一个立体、错落、相互渗透的丰富空间，适当强化路线、视线的曲折，增添人置身其中的趣味。
　　项目紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350m步行到项目只需10分钟，地铁一站式直达西单、中关村等商圈，脱离了地铁周边的嘈杂又方便日常的出行。
　　红木林项目周边有着像北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校这样的知名院校，教育资源良好。同时至于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
我要评论
房产导航：

