通州中建红杉溪谷5月底开盘190平起叠拼别墅
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中建·红杉溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区通燕高速，原京哈高速2号耿庄出口北侧3公里。项目预计2011年5月底开盘，预计总价500万元/套起，待售房源户型为190平米上层叠拼别墅与210平米下层叠拼别墅，毛坯交房，2012年年底入住，70年产权。
　　中建·红杉溪谷东侧为六环路；项目北侧为璐苑二街；项目南侧3.8km为京哈高速，车行25分钟达到国贸；项目西侧为璐邑西路；步行10分钟可到达公交站，648路、649路、388路，通州7路等可到达国贸等区域。项目目前示范区开放部分为近7000平米的产品体验区，包括园林示范区、叠拼和联排建筑实体组团及叠拼样板间。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　中建·红杉溪谷项目从别墅回归森林的创作灵感出发，呈现东部仅有的11.5万平方米城市第一居所森林别墅，更以区域罕见的超低容积率，营造以联排叠拼为主的纯森林园林别墅社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

