朝阳地杰长安驿45-110平1居公寓全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)地杰·长安驿(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为酒店式公寓，25层到顶，其中19、20层房源在售，户型为45、60、79、98、110平米的一居，均价54000元/平米，全款可享97折优惠，贷款可享99折优惠。项目位于朝阳区建华南路6号，现房。
　　地杰·长安驿项目社区总建筑面积约11万平米，容积率为6，绿化率达到31%，独立商业2万平方米，社区商业配套6000平米，是集酒店式公寓和高档商业于一体的综合化国际高尚社区。A座为地上27层、地下3层塔楼，其中地上1-2层为商业，每层22户，6部电梯，物业费7.5元/月/平方米，为现房精装修，即买即住。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　地杰长安驿项目周边配套较为完备：独立商业楼2万平米，另有配套底商6000平米。周边商业、生活配套设施遍布：北京友谊商店、国际俱乐部、建国饭店等，另有多个购物中心、五星级酒店、国际级俱乐部和高档写字楼，紧靠第一使馆区。
　　以上信息仅供参考，    最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门    区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

