亦庄合生世界村6月待售102平起折后8500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)合生·世界村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目预计6月开盘推出新房源，户型面积与前期一样，最低价折后8500元/平米，房源层高5.49米。
　　合生·世界村项目现3期尾房在售，目前剩余部分小户型项目及40-50套大户型，北向均价17000-18000元/平米，南向均价22000-23000元/平米，目前清尾盘期间最高优惠30万。由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　>>点击查看更多大兴区楼盘
　　合生·世界村纯明会客接待厅，沿袭合生集团一贯经典的270°全景八角窗设计，可以居高临下，可以逸趣上扬。此外项目内置3万平米私属高尔夫俱乐部，10万平米专属中心城市商业，13000平米五星会所，集餐饮、娱乐、健身、SPA于一体。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

