怀柔顶秀美泉小镇二期待售新房源预计6月开盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)顶秀美泉小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京市怀柔区雁栖湖范各庄村。项目目前一期已经售完，项目二期预计2011年6月开盘，现具体开盘时间以及均价等信息待定。
    顶秀美泉小镇距怀柔市区约4.5公里，距北京市区约55公里，南临京加公路，交通便利，916路、936路公交车可直到小镇。项目占地31.64万平米，建筑面积23.78万平米，1.2绝版低容积率，共有住宅楼83栋，总户数2509户。一期开发的是A区(建面10万平米)  ，二期B区(建面8万平米)，三期C区(建面12万平米)。
　　顶秀美泉小镇规划有3.9万平米的社区配套，由三大功能团构成，以餐饮、文化、娱乐为主的欧式休闲风情商业街；以幼儿园、托老所、卫生所为主的教育、医疗卫生组团；以住宿、会议接待为主的泛会所式主题休闲度假酒店和酒店式公寓组团。极致的资源整合，提升小镇的生活品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

