昌平绿城北京诚园171-336平3-5居在售
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)绿城北京诚园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区南沙滩东路3号，2、6号楼在售，户型为171平米三居、261-270平米四居、336平米五居，均价54000元/平米，预计2011年底交房。
　　2号楼共17层，3梯2户，6号楼共13层，2梯2户，户型面积为171平米三居、261-270平米四居、336平米五居，精装修。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　绿城北京诚园项目周边配套较为成熟，朝阳外国语小学、北师大附属小学等教育资源近在咫尺；大型购物超市如家乐福、北辰购物中心环绕周围；周边的医疗配套如北京解放军三零   六激光治疗中心、北京新思力医院、骨伤医院及卫生医疗站等，还有诸多的银行如中国工商银行、建设银行、中国银行及农业银行等金融机构网点。
　　以上信息仅供参考，    最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门    区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

