名流涿郡东区83平米起2-3居在售均价6800(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)名流·涿郡东区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   项目已于2011年4月30日开盘，目前在售，均价6800元/平米，在售户型为82.6-99.5二居，110.8平米三居，项目社区总体布局采用简洁、三面围合的庭院式。18层至28层西班牙瞰景洋房，一梯二户，南北通透。预计2012年底入住。
　　名流·涿郡东区项目位于涿州市区正东，与市政府大楼及广电大楼仅一街之隔，社区距京石高速、107国道大约3分钟车程，周边是两横两纵的城市交通干道。
　　>>点击查询更多京周边热点项目
　　名流·涿郡东区项目近4万平米的商业配套，满足日常购物、休闲及生活所需。周边有涵冰幼儿园、西丁小学，市一中，教育配套也是十分完备的。
　　以上信息仅供参考，    最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

