住总万科金域华府小户型满足刚性需求
　　“新的市场环境下，众多开发商即使有房源也不轻易发放，价格只体现在一定的区间范围，并不明示，互相观望。新政之后，虽然很多人已经失去了购买资格，但目前北京很多重点高质人群聚集区的住宅供给仍存在不足，造成如此现状的原因，主要有两个方面，一个是区域目前的配备，高品质、纯住宅的项目相对较少，不足以满足此类人群的购房需求。另一个是项目一味追求豪贵，价格随之攀高，失去了最本质的宜居需求，更多人望而却步。”业内专家这样分析道。
　　在这样的情况下，当下的市场却出现一个逆潮流的楼市大盘——住总万科·金域华府。住总与万科强强联手，在上地东打造55万平米宜居大盘——金域华府。“金域系列”作为万科“金色系”的高端项目，是万科城市居住品质的高级代表作，打造城市精英人群的专属领地。目前，项目将于今年6月首次开盘，主推85—105?两居、三居户型。
　　住总万科·金域华府此次开盘将一次性发放1000套房源，有望成为本年度最大金额一次性放量。据悉，此举措秉承了万科一贯的作风，作为房地产业的领跑者，万科集团独特的经营之道即是：做简单而不复杂、做透明而不封闭、做规范而不权谋、做责任而不暴利。
　　住总万科·金域华府将采取独有的V6精装标准，全部精装交房。在规划设计上，采用独特的“双核”空间规划及景观设计，使建筑与景观有机的结合在一起，楼与楼之间的间距达到了130米。至此，喧闹中可以得到一隅寂静，在繁华中享受一份清幽，力求一个优美、舒适的居住环境。
　　项目周边拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源，未来还将引进多所市级三甲医疗机构的入驻。永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦等大型商业场更是近距可至。地铁13号线、8号线(二期)、昌平线交汇于项目旁边，毗邻京藏、京包两条高速公路。这就是所谓的“三轨双高，立体交通”。
　　住总万科 • 金域华府项目一期主推85~105?两居、三居，全部精装交房。将于6月开盘，
我要评论
房产导航：

