廊坊阳光逸墅45平起1-4居在售均价7200享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)阳光逸墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售户型为45-53平米一居，80-90平米二居，110-140平米三居以及140多平米四居，均价7200-7400元/平米，贷款优惠98折。毛坯房，板塔结合，项目容积率为1.8，绿化率42%，预计2012年入住。
　　阳光逸墅项目位于廊坊市建设南路与瑞丰道交口，安次一幼对面，项目占地112亩，总建筑面积173389平米，13栋住宅楼，项目分2期开发。
　　>>点击了解更多北京周边在售热盘
　　阳光逸墅项目小区内设计了主次两条景观轴线。主轴为南北向，贯穿整个“中央公园”，连接各个景观节点；次轴线为正对小区主入口的东西向景观轴线。建筑造型以简约现代的江南风格为基础，力求将反映江南建筑的建筑风格融入其中。
　　以上信息仅供参考，    最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

