保利垄上醇熟湖景大独栋 墅感人生轻松享受
　　别墅不是一件豪华的摆设，它所带来的更不仅仅只是对于稀缺资源占有，更该是一种主人希冀的生活感受，由内到外的，独特的而又纯粹的生活。纯粹的别墅生活需要更强大的支撑体系，资源、交通、配套、服务是每个别墅项目津津乐道的宣传内容。保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)——奥北别墅区，中轴线上的稀贵独栋别墅，在尽占各大传统别墅优势的前提下，提供了一种真正意义上的别墅人生！
　　圈层生活
　　别墅群居，甄别一个圈层的人脉。478位高端业主共享了保利垄上一、二期精粹别墅产品，这个别墅区北拥葫芦河，远望燕山余脉，东临千亩苗圃绿海，内造“垄上18景”，同时它最具有吸引力的还是人，居住在这里的478家邻居，车来人往，围坐小酌，这是一个圈子的共享。中轴线上，保利o垄上近500户高邻造就了奥北最具生活氛围的群居小圈子。
　　岛湖生活
　　保利o垄上引温泉入户、引葫芦河水系入园，造就了奥北在售别墅区里的最大水系景观——3.3万平米蜿蜒水系，其中中央湖区更碧阔8000平米。在自然情趣园林的基础之上，垄上三期再次升级园林。聘请知名园林设计师为每一栋别墅设计精装私家园林——依据每一栋别墅的特色，分别配备私属精装花园，让整个别墅更趋于成熟完美。一入垄上，尽管所见尽是北美风情的经典式别墅，但是园林景观却充满了中国江南山水 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的韵律。坡地、湿地、栈桥、亭、榭；湖泊、小溪、垂柳……俨然一卷自然山水之画。无论是北美乡村风情还是江南的山水韵律，只有尊重自然，回归自然才是园林最高境界。
　　空间生活
　　垄上作为保利北京的别墅开山之作，为保利积淀了宝贵的别墅研发经验。经过保利o垄上一、二期、保利o西山林语的沉淀，保利在别墅产品的开发建设更进了一步。在一、二期北美经典别墅的基础，垄上三期再造美、英、法大独栋。垄上三期采用前二后三式创新设计，缔造出了层高3米的步出式地下室，部分户型甚至实现四面采光！让地下室采光充分，室内环境更明快、更惬意。每一栋别墅都设计入户平台和多步式外廊；首层层高达3.8米，最大化空间视野享受；每一栋别墅都拥有两个以上露台，彰显别墅生活情趣。
　　惬意生活
　　保利o垄上建造了一个建筑面积高达1.3万的高级会所。会所符合国家四星级酒店标准，内设国际标准橡胶网球场、国际赛事专用乒乓球台、标准室内游泳池、美式落袋及斯诺克专业台球设施，健身房、温泉SPA、棋牌室、卡拉OK厅、舞蹈室及30多间标准星级客房，使垄上生活更显醇熟、尊贵。最主要的是，这不是几页纸的描述，而是近500户业主舒展身心，悉数享受乐年的畅快淋漓。
　　限时巨惠
    目前垄上仅有十套600-700平米大面积观湖大独栋，每周更有惊喜优惠，最优拥有别墅人生的机会，错过便不再有！北京小汤山 立汤路9号(北六环61出口)
　　销售热线：4001818000转7
我要评论
房产导航：

