怀柔苏园460平起独栋别墅现房在售享97折优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)苏园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售20套独栋别墅，户型面积为460-600平米，总价1100-2000万元/栋，毛坯交房，全款支付可享97折，贷款可享98折优惠，现房入住，70年产权。项目位于怀柔区庙城镇422号，京密路向北直行路左侧。
　　苏园地处北京市怀柔区庙城镇龙山之麓，东临京密快速路101国道，临近京城高速14号怀柔出口仅200米，距怀柔县城中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，距离奥运村鸟巢水立方车程仅25分钟。项目规划建筑容积率0.4，建筑密度0.24，共规划建设95套苏州园林独栋别墅。
    >>点击了解更多怀柔区域别墅项目
　　苏园目临近怀柔1.8万公倾华北最大的原始次生林，社区空气质量常年一级，地下水可达到国家一级饮用标准，人的绿地面积百余平米。周边拥有红螺寺、雁栖湖、幽谷神潭、百泉山等著名自然景区，旅游资源十分丰富。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

