昌平金科王府首推29套联排350平起独栋550平起
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)金科王府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平区小汤山九华山庄东300米路南，项目即将开盘，东区首次发售房源为29套联排别墅，户型面积为350-400平米，总价1500万/套起。类独栋别墅户型面积为550-1000平米，总价2500万-3000万/套。预计2013年8月入住。
　　金科王府配以豪华观景洋房。建筑形式为法式风格，配以精心雕琢的社区宫廷园林，从而形成浓郁的法兰西风情。项目占地20万平方米，建筑面积22.5万平方米，容积率接近1。周边遍布成熟居住社区和高档休闲设施，如纳帕溪谷、龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院、九华山庄等。
　　>>点击查看昌平更多热盘信息
　　金科王府东、北两侧濒临温榆河的支流葫芦河，湿地条件不可复制，更兼之小区内部百余株百年以上树龄的参天古树，使得整个项目成为一个名副其实的“天然氧吧”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

