保利东郡 CBD金矿里的价值金矿
　　"出则繁华、入则静谧"是每个现代都市人的居住梦想。在寸土寸金的CBD区域内，集自然资源、城市资源、人文资源等多重资源为一体的大面积城市公园生活区，带着“宜居”生活的标签，成为所有人梦寐以求的居住之地。保利东郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为CBD区域内的城市高端住宅项目，漫步于六大中央公园之间，成就无以匹敌的地缘及公园地产价值。
　　纳公园景观为私人珍藏，尽显奢华与尊贵。当中央公园出现在纽约曼哈顿，其周边即形成了千万美元豪宅聚集的“上东富人区”。中央公园建成后的15年间，周边3个行政区的地价增长了9倍，而与此同时，曼哈顿的地价才增长了1倍，由此可见公园地产对房价的带动。无独有偶，与中央公园齐名的伦敦海德公园、巴黎的凡尔赛花园、东京的新宿御苑等，均凭借其共享繁华与静谧的人居天赋，成就全球地产价值的顶峰之作。
　　保利东郡，不仅依托于亚洲最大的城市中央公园??朝阳公园、紧邻红领巾公园与团结湖公园，周边更是汇聚了CBD东扩区域内即将兴建的门户公园、家庭公园、文化公园，可谓六园环绕，得天独厚，作为公园地产的价值绝无仅有。而在项目本体园林的设计上运用中国文化意念及造园手法，打造一座独具特色的新中式皇家园林，其宜居优势更加明显：园林采取前庭后院布局，前庭讲究轴线对称，后院空间形态自由，在地块中部利用假山在园内作部分围合，形态蜿蜒取意山龙，同时在地块北部挖方作湖，引入一条水龙。山龙之稳健与水龙之灵动围绕中间的绿岛两相呼应，形成“双龙戏珠”的山水之势。保利东郡，在城市最繁华之处呈现静美中国，立势打造中央公园华宅的完美典范。
我要评论
房产导航：

