大兴新里西斯莱公馆精装140平起2-4居23000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)新里·西斯莱公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，5号大公馆为70年产权住宅，主力户型为140-280平米2-4居，均价23000元/平米，另有49平米LOFT在售，均价30000元/平米，精装修，层高5.25米，产权为50年，预计2013年入住。
　　新里·西斯莱公馆周边配套设施齐全，华堂商场，物美大卖场，康庄公园，来子海鲜，神路居烧烤，面爱面，社区医院，应有尽有；交通便利，十多条公交线路经过项目。
　　>>点击了解更多大兴区域新盘热盘信息
　　新里·西斯莱公馆总占地面积约243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。现前往售楼处可办卡，需要携带本人身份证，户口本等证件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

