昌平杏花谷庄园197-240平独栋别墅6600元起价
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)杏花谷庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平兴寿镇上庄村牛蹄岭旅游区西侧，在售的为一期197-240平米的独栋别墅，6600元/平米起价，总价130万元/套起。一期共90栋独栋别墅。
　　杏花谷庄园五种户型，面积为197平米到240平米，南北通透大面积采光，独立供暖  昌平小汤山大柳树环岛北行12公里。中式现代简约型别墅，天然矿源饮用水，容积率0.41。
　　杏花谷庄园临近国家5A级风景区黄花城长城，   更有十三陵水库、大杨山国家森林公园，银山塔林风景区，正北峪自然风景区、蟒山森林公园等景区环伺左右，私享区域原生态自然环境。坐镇北奥居住圈、昌平城 市生活圈、亚北中央生态休闲生活圈腹地。有马场、滑雪场、高尔夫球场、小汤山温泉度假村、博物馆、医院、学校、超市等完备生活娱乐配套。
　　以上信息仅供参考，    最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

