大兴东亚马赛公馆40平米起在售均价21000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)东亚马赛公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为40多平米LOFT，均价21000元/平米，预计2012年12月底入住。项目位于大兴区清源西路与西旺路交界处。
　　东亚马赛公馆周边的配套设施比较齐全，项目旁边有中国石化的加油站，门前的道路也已经因为地铁的开通修缮了。平时购物有华堂商场大兴店，世纪联华大兴店，王府井百货，乐购火神庙店，距离项目最近的不出500米，有一个农副产品批发市场，给周边的居民提供了方便。
　　周边配套的医院有首都医科大学附属医院(大兴区医院)，大兴中医院，仁和医院。
　　周边配套的学校有红蓝黄幼儿园，北京小学大兴分校，大兴一小、二小、三小、五小、八小，北京师范大学大兴附属中学，大兴一中，大兴三中，大兴五中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

