世界级风水大师论道暨有机生态园土地认领仪式启幕
　　2011年5月21日，以“天缘地赋万物生”为主题的世界级风水大师论道暨有机生态园土地认领活动，在御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)殿堂级会所隆重上演。近百名业主和亲朋欢聚一堂，共同分享生态园土地认领的喜悦及风水玄学上的经验与方法。与此同时，御汤山二期新品排卡正式开始，客户在参与活动的同时进一步了解产品，享受御汤山的自然奢华，购买意向跃然提升。
　　在活动中，御汤山与业主们签订了有机生态园土地认领的权益书，生态园王博士现场为业主们讲解了生态园所提供的服务项目。据了解，生态园土地，可交给生态园代理，使业主们在买到优质别墅的同时，还能享受到量身定制的土地种植服务，吃到绿色有机的生态产品；业主也可以自己打理，亲身在田地上耕耘播撒，尽情体验自然的乐趣。土地认领权益书的签订，彰显了层峰人士不可比拟的生活特权。
　　中午十分，御汤山精心为大家特备了丰盛的烧烤。大家沉浸在亲自烧烤乐趣里，御汤山有机生态园也专门提供了新鲜的鹿肉，熏兔以及新鲜蔬果，空气中散溢着烤肉和甜点的味道，庭院中百年浓荫，百花争艳、绿草茵茵，自然奢华的御苑盛景缤纷绽放。
　　本次活动，御汤山还特别邀请泰国皇室御用风水大师陈?鞭先生到场，为各位与会来宾免费提供咨询。在自由交流区域，桌椅自由排放，来宾与大师簇拥而坐，轻松论道的生活图景跃然呈现。现场气氛很是活跃，来宾们踊跃提问，陈?鞭先生耐心、从容地通过一些实际、真实的事例一一解答，不少听众饶有兴致地拿出自带的纸和笔，认真记录大师的妙语真言，还有不少业主主动与陈先生交流心得，并向他咨询了自家风水的相关问题。活动在一片融洽的交流声中圆满结束，来宾们如沐春风般受益匪浅。
我要评论
房产导航：

