云起时珍宝花园参加2011北京西单国际时尚年会
　　“我们不仅为大家带来了在首善之区西城区投资置业、经营发展的机会，更是来与大家分享我们对文化与时尚的解读。我们希望通过2011北京西单国际时尚年会这个平台，让更多的人真正体会文化商业的内涵，我们愿与认同“云起时”项目理念的合作者，共同在西城区打造富有独特文化魅力、恒久繁荣的“云起时”【珍宝花园】商业文化街区。让我们共同去建设富有文化品位的西城、共同去享受充满时尚魅力的生活！”
　　“云起时”【珍宝花园】作为西城区在售的商业地产项目，出现在2011北京西单国际时尚年会时，做出了如上的表述。
　　该项目肇建伊始，便引起了广泛的社会关注——
　　它地处西城核心，北望首都博物馆，紧邻千年历史的国家级文保单位白云观，无论是中央政务区南延、还是金融街西扩，最终目光都会牢牢盯紧这个地理要冲。项目区位已是如此敏感，“云起时”【珍宝花园】的规划布局更加引人注目：两座商业建筑沿街列阵，绵延超过300余米，加上中间7000平方米的城市花园，这个格局差不多据有白云路三分之一长度的沿街面、以及整条白云观前街的南半幅。
　　“云起时”【珍宝花园】究竟会把这一区域塑造成怎样的城市形态？
　　——2010年，项目商业建筑竣工。流光溢彩、天光云影的玻璃幕墙建筑，展现着现代都市的时尚与繁荣；带有古典文化韵味的建筑符号、舒展低调的建筑轮廓，又与千年道观交相辉映、相得益彰。参天古木之旁，蓝天白云之下，“云起时”【珍宝花园】以如此精彩的手笔为我们勾画了一幅 “西城印象”的美丽画卷。
　　“云起时”【珍宝花园】参加本次时尚年会，则让我们有理由坚信，这幅美丽画卷将充满灵动生机：
　　“云起时”【珍宝花园】的开发企业华航·云祥(北京)房地产开发有限公司将与泽中画廊、泰吉轩、人之初金店签署推进“云起时”【珍宝花园】文化商业街区建设的合作框架，从而确认，高水准的文化商业经营将受到鼓励与支持；高端文化商业街区是项目始终坚持的发展方向。年会期间，“云起时”【珍宝花园】还将举办题为“时尚科技·永恒艺术”的精印艺术展售活动，让齐白石、吴冠中等艺术巨匠的艺术精品与百姓生活对接，让高雅的文化艺术丰富现代时尚的内涵，让难以企及的艺术珍品进入寻常百姓家。
我要评论
房产导航：

