商改住限制令催生西四环内品质物业置业新良机
　　随着北京城区内的土地供应告急，以房山、大兴、顺义为首的远郊区县，已然成为京城楼市的新盘供应主力军。根据有关机构的统计数据显示，2011年6月份，京城楼市将有41个项目准备入市，除6个楼盘位居中心城区外，86%以上的新盘都地处远郊，致使位于四环内的品质物业，成为了对居住品质和生活配套有所要求的高端购房人的关注重点。
　　目前，北京四环内在售物业以顶级豪宅为主，包括霄云路8号、金茂府、霞公府、长安太和等项目，其中钓鱼台7号院近期更是创下了30万元/平方米的销售天价。对此，业内专家表示，位于北京核心区域的品质楼盘，不仅占据了优越的地理位置，还拥有完善的交通体系以及丰富的生活配套，因而吸引了高端置业人群的关注，推动了房价的不断高企。
　　虽然京城城区内高端物业受到了市场瞩目，但在“京十五条”新政的限制下，众多已经购置了两套住房，以及在京不满5年的外地人士，失去了购买此类商品房的资格。在此背景下，众多位于四环内却不受“限外”“限贷”政策影响的品质物业，如中堂 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等项目均呈现了备受高端置业人群青睐的火爆销售态势。
　　据了解，自中堂新品面市以来，其售楼处无论是节假日还是平常工作日，均云集了众多前来看房的置业者。不少意欲购房该项目的购房人均表示，中堂位于西四环内，所在区域不仅拥有良好的人文资源和自然景观，而且具有良好的交通网络和丰富的生活配套，另外还不受“京十五条”的新政影响，满足了他们置业城市核心地段的买房心愿。
　　正如这些购房人所言，中堂位于西四环中路，东邻金融街、丽泽商务区，南纳总部基地，四环路、莲石路、京石高速等主干道纵横交错，实现了与四大商圈的便利对接，并与地铁1号线五棵松站仅10分钟路程，而途经于此的地铁9号线开通也指日可待。
　　除了拥有四通八达的交通网络外，中堂更在产品设计上采取精益求精的规划理念，以求缔造传世佳品之作。为此，中堂集公寓、住宅、休闲、约15万平米的半环绕式综合商业群于一体，将西方国际化生活与中式建筑风格完美结合，呈现一座饱含中国人文精粹与世界化的阶层大宅。同时，中堂还被三大生态公园所环绕，拥有1000亩城市湿地公园——万丰公园、300亩果岭公园、6万平方米中央园林。
　　目前，中堂所拥有的优越生活氛围吸引了高端置业的关注，而近期出台的“商改住限制令”，更令中堂成就了无可限量的增值空间。
　　根据市住建委等五部门联合出台《关于加强部门联动，完善商业、办公类项目管理的通知》，规定今后商业、办公类项目将不得每户单独设卫生间；若开发商自己打隔断，分成多个房屋当作住宅出售，将不能办理房产证，促使目前已经在售可以满足居住使用的商住房项目，拥有了“奇货可居”的市场价值。
　　据悉，自“商改住限制令”颁布以来，京城楼市上的在售商住项目，受到市场的高度关注。对此，不少购房人表示，“根据最新的政策，目前在售商住房可谓是卖一套少一套，如果现在不把握机会，以后就会丧失最后一条不受‘限外’‘限贷’政策影响的购房渠道。”
　　由此可见，作为西四环内的品质物业，中堂无疑为广大有置业城市核心地段的购房人，提供了一次置业良机。目前，中堂推出了户型面积为103-340平方米的2-5居，并包含5000元/平方米的精装修标准，同时项目还已经拿到LEED预认证，在为业主提供宜居生活氛围之际，更确保了物业未来的保值增值前景。
我要评论
房产导航：

