抢购尾房四环阳光上东140-500多平现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)阳光上东(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目尾房在售，仅余十几套140-500多平米的板楼、塔楼，26层到顶，均价50000元/平米，暂无优惠。位于朝阳区四环东侧宵云桥东南角，现房。
　　阳光上东位于东北四环，机场路、京顺路近在咫尺。公交：707、752、715、725、405、421、运通104、运通111、952、小6路。肖君庙站下车。
　　>>点击查看最新楼盘户型展示
　　阳光上东位于北京城东北处，上风上水。东起规划的亮马桥路，南临东四环北路，北至机场路、京顺路。四环绿化带环绕四周。处在京城著名的富人区“燕莎”“丽都”商圈。项目涉外氛围浓郁，配套设施完备，傍绿地临水道，是北京少有的真正的国际化居住社区。
　　以上信息仅供参考，    最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

