丽泽中国铁建青秀城6层花园洋房待售户型点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中国铁建·青秀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于丰台区玉泉营桥西南角，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间，东侧毗邻京开高速，项目三期花园洋房6、9号楼与小高层20、21号楼预计2011年6月初开盘。花园洋房6、9号楼为6层板楼，一梯两户，小高层20号楼12-14层、21号楼7-11层，全部一梯两户，户型为90平米左右的两居和120-140平米左右的三居，首层赠送超大地下空间和下沉庭院，2012年9月底前入住。项目140平米三居户型图现已出炉，下面编辑对该户型进行简单点评，希望对购房者提供帮助。
　　点评：户型总体方正，南北通透，功能较为完备，动静分区合理。南向面宽达11.3米，客厅和双卧室均南向设计，充分提升采光通风效果，入户设有玄关，既增加室内的私密性还可以保证室内清洁。明厨明卫，增加整个空间的通透采光效果。
　　中国铁建·青秀城目前项目三期已开始接受意向登记排号。项目还规划有幼儿园和精品商业街，包括购物、餐饮、社区服务等，为业主的日常生活提供方便。
　　 >>点击查看更多丰台区域新盘热盘
　　中国铁建·青秀城毗邻京开高速，瞬息直达南四环、南三环、南二环、长安街，快速连接丽泽商务区、金融街、三里河政务区，周边公交系统发达，多条公共交通线路直达项目，地铁4号线、规划中10号线延长线分布项目周边，项目靠近公益西桥站。乘坐公交车到马家楼桥北下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


