8000元昌平住别墅红石谷童话山庄独栋联排在售
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)红石谷·童话山庄(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市昌平区南口镇东大街4号，独栋联排在售，户型为100-1000平米木制别墅、100-2000平米联排别墅，均价8000元/平米。项目只能一次性付款，送精装修，现房入住。
　　红石谷·童话山庄纯原生态原木木制度假别墅，设计多样化、功能多样化、制造工厂化、施工装配化。木制别墅利用木制特有的弹性特点加工，稳定性好，结构坚固、合理，抗台风、抗地震，具有保温、隔热、调节室内空气干湿度、防虫、防腐、抗老化等性能，可连续使用数百年。
　　>>点击了解更多昌平区热点楼盘 
　　红石谷·童话山庄旅游度假村总规划山场面积1000余亩，首期选择南侧交通方便、景观优美的区域规划了约80栋原生态纯原木木制休闲养生度假别墅，依山傍水，独门独院。规划  中以自然环境余原生态为先导，充分利用坡地的地形形势，形成了层层退台。逐层增高的布局，建筑风格时尚大气，优美舒适。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

