海淀金隅山墅待售180-220平米叠拼别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金隅山墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区西长安街玉泉路往北3公里，项目目前尚未开盘，具体开盘时间待定，目前可看样板间，预计开盘20套叠拼别墅，样板间为220平米四居，预计均价41000元/平米。项目待售房源户型为180-220平方米三至四居叠拼别墅以及220平米平层四居，期房部分2012年年初入住，70年产权。
    金隅山墅小区内园林采用四季皆有颜色落差的成年树木与灌木、观赏花、水景，与自然融合的多层立面设计，营造幽静恬适的北美风情氛围。项目专为业主规划有小学和幼儿园、商业，让每位业主在金隅长安山麓尊享北美风情田园式生活，轻松享受自然的居住环境以外，还可坐享便捷的社区配套服务。
    >>点击了解更多海淀区域内大户型房源信息
    金隅山墅该项目占地面积42958?，建筑面积约为5万?，由11栋楼208户类别墅产品组成，面积在180-200?之间。户型以打造人文居住舒适度的理念进行设计，每户享有180度观景空间，底跃赠送私家花园，顶跃独享宽阔露台，让您轻松纳田园式生活于己有。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

