中粮万科长阳半岛红黄蓝幼儿园亲子季盛大召开
　　继4月中粮万科长阳半岛“春之约”十渡游活动华彩落幕，5月，中粮万科长阳半岛再次引航出发，携手红黄蓝教育机构共同举办为期三周的亲子幼教系列活动。继第一周“红黄蓝梦幻之夜”主题音乐会成功举行并得到诸多小小家庭的参与和认可后，5月21-22日，红黄蓝系列活动第二季，适合3-6岁孩子及家长共同参与的“小小艺术家”活动再次如期登场。在这个周末，为每个亲子家庭献上长阳半岛的关怀。
　　此次活动，共推出三大主力活动区：创意区，宝宝在家长的陪同下，可以亲手绘制属于自己的T恤，在炎热的夏天制造自己的Style；绘画区，穿越时空，与父母一起制作现代版的“青花瓷”，在水杯上随意作画，将自己小小的梦想辅助笔尖，让欢乐绽放；创想区，我的海洋我的家，听浪花的声音，一起畅想我们的海底之旅。在老师的带领下，宝宝和家长们在7米长的画布上作画，放飞心中所想，展现心中的蓝色梦想。中粮万科长阳半岛时刻展现人文魅力，为每个小小家庭提供一个增进亲子情感的机会，让父母和宝宝一起在长阳半岛过炫动的亲子生活，一起动手、一起创意、一起开怀大笑，体验亲子乐无限。
　　中粮万科长阳半岛作为百万平米宜居大盘，高度重视社区人文理念的打造。自2010年起，在房山区教委、西城区教委、宣武区教委的共同努力下，先后引进红黄蓝教育机构、北京四幼、北京小学、北京四中等西城区优质教育资源，构建一个可以满足孩子15年全程教育的优质教育体系。中粮万科长阳半岛将教育事业当作头等大事放在心头，力求为未来业主提供更多更好的优质服务。
　　教育系列活动第三季“红黄蓝亲子运动会”即将上演，异彩纷呈不容错过！中粮万科长阳半岛期待您的参与，敬请期待！
我要评论
房产导航：

