通州世纪星城长城国际期房转现中待售43平起1居
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)世纪星城·长城国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期目前待售，正在办理期房转现房手续，待售房源户型为43-63平米一居。70年产权，毛坯交房，现房入住。项目位于通州区运河西大街(两广路延长线)南北两侧，东至北京机械厂，西至通州区与朝阳区的交界处，南至运河西大街以南300米，北至京秦铁路。目前项目具体开盘时间和价格尚未确定，新浪乐居将对该项目进行持续关注。
　　世纪星城·长城国际项目周边拥有938、668、669、924、312、316等多条公交线路，交通相当便利。“世纪星城”社区内规划5000平米的幼儿园，目前已经落成。社区西面未来将建成通州最大的国际商务圈。西区商业规划建成一个集购物、餐饮、休闲、教育、商务为一体的综合性商务圈，同时还规划有大型交通枢纽。
　　>>点击了解更多通州区域内新盘热盘
　　世纪星城·长城国际社区内规划5000平米的幼儿园，目前已经落成。社区西面未来将建成通州最大的国际商务圈。西区商业规划建成一个集购物、餐饮、休闲、教育、商务为一体的综合性商务圈，同时还规划有大型交通枢纽。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


