京东燕郊夏威夷南岸二期开盘再获追捧
　　“环首都经济圈”进入国家规划，“010”区号跨省际运营，近800亿元大型项目投资，燕郊正成为冉冉升起的京东新城。5月28日，夏威夷南岸二期新品开盘现场，再次证明燕郊的发展已经得到广大购房者认可。销售中心内外人头攒动，火爆纷呈却又秩序井然。久违的热销场面带动了购房者的消费热情。
　　凭河临风揽景 于细节处尽享尊崇生活
　　宜居化、生态论、升值率、尊崇感、稀缺性……就在众多地产商的脚步还在努力寻求公园旁的土地时，夏威夷南岸二期凭借同步国际的优化自身的景观优势，以68%的超高绿化率，完美的呈现大北京区域罕有的高尚低密花园生活样本。
　　夏威夷南岸二期，距潮白河直线距离仅300米，不仅外围环境得天独厚，以1.9的别墅级容积率，将花园式居住演绎到了极致，打造无可匹敌的京东低密花园宜居典范。项目将水的5种自然形态融入社区园林，规划五大主题水景花园，并精心选取珍稀景观植物，为园林增添佳趣；浅池灵动水系，鱼、水草、卵石交织水中美景，倾力打造一座流水花香的院子。
　　夏威夷南岸二期不仅将楼间绿化做到了极致，更在每栋楼的主单元入口，设置尊贵入户花园，精心规划的植物组合和广阔的栽培面积，在业主进入单元门前，如同穿梭于私家花园，尊享别墅级的尊崇礼遇。
　　52-136平米全能户型 刷卡电梯入户
　　夏威夷南岸二期升级产品，延续了东方夏威夷品牌系列欧式建筑风格及卓越品质的同时，在户型品质及居住品质上都进行了较大的升级。全新的52-136平方米全能户型，满足不同层级家庭的生活理想。绝大部分卧室配备超大采光飘窗，个别户型主卧配备270度转角观景台，让更多风景融入生活。一层精装星级大堂，挑空达4.4米，不但强化归家的仪式感，也彰示着健康、自然、亲切的归家心情，铸就居者独特的身份标识。智能刷卡电梯，电梯自动识别业主卡到达业主所在楼层，拒绝陌生人非法进入，保障安全与隐私的同时，让来访亲友体验星级酒店般的尊崇。通过高品质、国际化的配置，夏威夷南岸二期不仅满足了现代城市精英追求健康和谐生活的理想，更向一种高尚的生活方式完美蜕变，营造了一种超乎想象的生活。
　　360度生活圈醇熟配套 新品持续锐减中
　　源于7年的区域综合开发，夏威夷南岸二期的周边配套可谓醇熟、繁盛，国家级名校、医疗、休闲、娱乐、购物等生活配套一应俱全，使居者可以用最少的时间成本享受生活半径内最多的优越与专属。
　　夏威夷南岸二期集兴达地产22年高端地产开发经验之大成，把文化融入建筑，让度假写入生活，让居住更加诗意，率先体验京东低密花园宜居典范生活。
　　恭迎亲临品鉴：010-61590111
我要评论
房产导航：

