华贸城铂金墅即将现房登场 诠释城市叠墅新境界
　　华贸城一期景观大美呈现，7万平米商街华贸天地开业倒计时，优美环境中的大都会繁华图景激动人心。
　　近期，华贸城压轴产品——城市珍本叠墅铂金墅现房即将登场。以“华贸商圈”资源打造的城市叠墅产品给北京别墅市场带来耳目一新的感觉，以华贸品质重新诠释北京城市叠墅的新境界。
　　无可替代 家就是花园中的风景
　　作为城市叠墅的核心要素，地段是考量产品价值首要因素。在什么地段之上？拥有什么样的自然资源？都是决定叠墅价值的核心关键。
　　华贸城铂金墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于国奥核心区成熟生活地段，项目西邻680公顷的奥林匹克国家森林公园，53万棵原生大树形成“亚洲最大”的城市绿化景观；东靠865亩的清河营郊野公园，更有多个高尔夫球场环伺，环境优雅，形成不可多得的城市天然氧吧。当绿色渐渐在城市版图中变得稀缺，作为土地与自然资源稀缺的城市别墅能够尊享如此巨大的“城市绿肺”，国奥区的自然资源价值优势无可估量。
　　华贸城用近50%的土地布局景观绿化，美国EDSA专业景观大师主笔园林景观设计，精心雕琢世界级别墅景观。位踞中央花园核心区的铂金墅，紧靠中央景观中轴，中心水域美景相佑，景观资源得天独厚。社区内全冠移植近五十种珍木——红枫、银杏、黄杨、玉兰等等，浅浅的溪流环绕、处处叠水、欧式亭台巧居园林深处，纳山、水、湖、溪多重景观园林，一幅自然山水画卷。环楼而设的私家花园，业主可自主创意空间，营造个性化田园美景。
　　铂金墅是真正看得见风景的房子，从房间任何一个窗口或是阳台看出去都是满目自然，园区小湖湖面澄明如镜，叠水瀑布美不胜收。在小桥流水诗情画意中，享受阳光美景入户的醉人风光，体验生活在风景中的惬意。
　　无与伦比 繁华都会墅质生活
　　地段与景观资源是考量别墅品味的一个重要特征，但在同样的地段资源上，不同的开发商以其对城市生态高端居住的不同理解，会赋予产品生活的不同价值内涵。与多数城市叠墅不同，华贸城铂金墅特别强调城市别墅能够提供给置业者怎样的生活！
　　与自然亲近，处繁华中心，铂金墅创造了一种全新的都会生活方式——“在更优美的环境中享受繁华都市生活”，给居住者以更多的自由享受绿色，享受“我的地盘我做主”的成就感。
　　凭借城市综合体的开发经验和商业运营的资源优势，铂金墅的开发商国华置业以一个七万平米的超大商业空间、700米下沉式步行商街、包括大型超市/百货、中西美食、时尚酒吧、数码影院、亲子乐园、个性SPA、健身会所、文化广场在内的八大时尚业态组合而成的新城市生活圈，营造一个全方位的高端生活格局。
　　超越普通城市别墅，华贸城不局限于“奢华会所”、“顶级CLUB”的标准配套，而是以一个大型城市商业中心为依托，强调“生活平台”的设计，满足家族式置业的不同需求：生活、求学、工作、人际交往、休闲娱乐等等。居住在铂金墅的业主，只需要穿越宁静，即可零距离畅享大都市繁华生活，拥有独一无二的墅质生活。
　　铂金墅业主作为国奥核心大都会生活圈东道主，可以将七万平米的商业空间作为们无与伦比的大客厅、大会所，在自己的地盘就可以轻松享用大都市级别品质的吃喝玩乐，朋友聚会更无需花太多心思便能一尽地主之谊，无与伦比的永恒东道主成就感轻松拥有。
　　不仅拥有完善的城市配套，铂金墅更有着优越的交通资源。得益于北京奥运会的举办，国奥区的基础设施建设为这一区域开拓了完善的交通配套。北五环、京承高速、北苑东路、安立路共同构筑的交通路网，让无论从望京、中关村、亚运村抵达于此都非常顺畅，只需半小时车程就可以抵达CBD、 中关村、金融街、燕莎等核心地区。值得一提的是，项目距地铁十三号线北苑站仅300米，距五号线立水桥站也只有一公里，距规划中的十四号线来广营站不到两公里。作为京城少有的三条地铁线环绕的项目，生活在这里无论选择何种出行方式，都能实现便捷通达。
　　鱼与熊掌可兼得，在快节奏、高压力国际大都会中，铂金墅从居住角度将尊贵感与生活价值完美融合，全面满足精英阶层追求的“出则繁华，入则宁静”居住梦想。
　　无比稀缺 一步到位的第一居所
　　铂金墅采用新古典建筑风格，优质全石材外立面，高品位青灰色坡屋顶，精工的考究细节，整体雍容华贵，精致唯美，成就了无与伦比的建筑品质。建筑首层选用闻名遐迩的“安溪红”天然花岗石，与天安门广场所选石材相同，质地优良，色泽鲜明。二层至四层甄选采自海底的优质莱姆石，与美国国会大厦所用相同，石材纯净雅致，颗粒简洁明朗，原始的积淀形成莱姆石古朴典雅的独特纹理，天然美感，尽显奢华中的低调，简约中的高贵。随着岁月的变迁，铂金墅将历久弥新，愈发美观悦目，建著百年岁月传奇，彰显未来业主独一无二的品味与尊荣。
　　铂金墅户型面积约300平米，仅百余席，地下一层至二层为下叠别墅，三层至四层为上叠别墅。下叠别墅专享首层私家花园、带采光天井的多功能地下层；上叠别墅专享私属入户电梯、私家花园、超大景观露台以及多功能地下层，缔造城市大隐一步到位的理想居所。
　　超值赠送的私家花园，业主可自主创意空间，闲暇里，业主可在私家庭院，在景观露台，一把漂亮的折叠木躺椅，一杯醇香的红酒，一盘鲜甜的水果，与亲密相间的家人，与志同道合的伙伴，与气质相投的睦邻，着便服，溢家常之浓情，侃人生之得失，惬意非凡。
　　超值赠送的带采光天井的多功能地下空间，更能带给业主N种妙趣。可根据主人喜好，将地下空间规划为娱乐室、影音室、画室、棋牌室、舞蹈室等。置身其间，或欣赏大片，或运动健身，或休闲娱乐，或沉醉艺术，承载美好生活，徜徉快乐时光。
　　在内部结构空间上，铂金墅通过不断的产品优化升级，杜绝面积浪费，强调家庭生活的实用性。同时强调明确的功能划分，客厅超大面宽，采光充足；卧室南北通透，格局方正，布局合理；中、西分厨的设计，生活便利，彰显品质；独立洗衣间设计、储物间设计让空间布局更趋合理。
　　作为北京发展最为迅速的城市板块——国奥板块的领衔项目华贸城铂金墅，以便捷轨道交通、新城市中心、城市绿肺的三重宜居价值而被购房者充分看好。目前，包括保利五星级影院、BHG高端超市/百货、麦当劳等品牌主力商户已经前期签约进驻，预计将于2011年10月正式对外营业。奥北的新华贸商圈，正在由蓝图转换成现实。伴随着项目的实际交付，自然景观初步展现，指标性商户的签约入驻大大降低了购房者对未来社区不可确知性的抗拒感。
　　值得一提的是，华贸城商业主体是由开发商国华置业所持有，只租不售，这就意味着未来国华置业仍将是华贸城最大的业主。作为项目的最大业主，开发商必须对项目的长期负责，注重产品的质量与后期维护，呵护品牌并保证物业持续升值。
我要评论
房产导航：

