燕郊夏威夷南岸二期低密花园公寓28日推新
　　夏威夷南岸二期低密花园公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目计划5月28日开盘，推出11、15、19号楼新房源，待售户型面积在52-130平米之间，毛坯交房，2011年年底入住。预计均价在 9600元/平米左右，4月16日起公开排号，排号客户在开盘选房将享有购房优惠。项目容积率1.9，66%超高绿化率，五大园林景观环绕，业主能充分享 受回归自然的惬意和舒适。
　　>>点击了解项目更多户型
　　夏威夷南岸二期低密花园公寓距国贸25公里，距机场30公里，附近主要交通干道有京通快速、京哈高速、102国道辅路、规划中的朝阳北路、密涿支线、规划中的北京7环路、徐尹路(规划直通东三环亮马河)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

