专家展望北京南城发展三分之一财富将集中在此
　　“如果说，合并后的东城、西城开启了北京建国初期后40年的发展，海淀、朝阳开启了90年代后北京新20年的发展，那么21世纪的未来30年，北京的发展靠什么？靠南城。”这是清华大学建筑学院城市规划设计专业博士、著名的房地产专家彭剑波先生在“蓝光地产-南城投资发展趋势讲座”上的对南城发展前景的评价和肯定。这次由蓝光地产主办的“蓝光地产-南城投资发展趋势讲座”吸引了很多蓝客和众多关注南城发展的人士参加。2009年末，《促进城市南部地区加快发展行动计划》正式对外发布，从此，南城的发展得到了社会各界的广泛关注和重视。在这次讲座上，彭剑波先生对南城的发展进行了深入细致的分析和解读。
　　新时代：三分之一的财富将会集中在南城
　　长期以来，北京发展的格局呈现出北重南轻的态势，北部土地供应严重不足，南部却有很多发展空间。从区域面积上说，南城的土地面积占了北京总面积的三分之一，“三分天下有其一”，圈层化的发展、放射性的交通网络、多个卫星节点，必将带领南城走进一个新的发展时代。在未来北京的发展中，南城将会发挥举足轻重的作用，城市三分之一的财富将会集中在南城。
　　新版图：城市多功能板块即将成型
　　从《促进城市南部地区加快发展行动计划》公布以后，城南发展的崭新规划构想已经形成。南北向快速交通体系、南北线轴线的建设和道路交通的完善，地铁10号线、4号线以及机场线的建设，将会带动城市资源向南部地区集聚，形成南城新的功能版图和生活版图。同时也为南中轴线两侧的产业发展注入更多的动力，形成城市多功能板块。丽泽商务区、丰台科技园、大兴生物医药基地、大兴媒体产业园、广安产业园等新兴的地域将会迅猛发展。
　　新态势：补位、抢位和错位发展
　　城南的各区都在形成自己的定位。以南三环、四环区域为主导，丽泽商务区、丰台总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)区域会成为北京城市功能集聚带。在首都第二机场的带动下，大兴会成为一个世界级的科学新城，亦庄会是一个高端化的国际产业新城，房山会成为以长阳半岛为核心的购物休闲、山地休闲度假中心。南部不可能再造一个新的中关村西区，但却能再造北京世界城市的若干功能节点。南城各个区域的功能将会围绕北京城市的核心功能进行补位、抢位和错位的发展。这就是南城不可替代的地理和资源优势。
　　新趋势：品牌地产受青睐
　　南城新的发展规划，推动了南城房地产业的发展，而像蓝光地产这样的品牌地产投资南城更备受业界关注。蓝光地产是四川房地产龙头企业，已取得了房地产开发—级资质、物业管理—级资质和国家商务部的AAA+1企业诚信等级，品牌价值达到20亿，每年的销售量、开发量在四川遥遥领先，先后荣获“中国品牌地产30强”、“中国西部品牌价值十强”、“中国最佳100人力资源典范企业”、“四川房地产企业综合实力首强”、“四川省23家重点民营企业”、“四川省79家大企业集团”、“四川省民营经济改革开放30年突出贡献奖”、“成都地产领军企业”等大奖。2009年，蓝光集团迈出了全国发展的步伐，并迅速扩大版图，成为了布局全国的综合性企业。2010年，除了成功实现“高端”战略转型之外，蓝光集团还向文化旅游产业迈出里程碑的一步，为打造“世界田园城市”、弘扬民族文化，促进旅游产业发展，推动区域经济做出突出贡献。2011年又大举启动“绿色生活年”，率先在中国房地产业界中开始了“绿色战略”。
我要评论
房产导航：

