放情北沙滩之戴河首岭业主体验观光之旅
　　2011年5月28日，为答谢盛泰集团业主，由河北盛泰集团主办，金海房地产开发有限公司协办的“盛泰集团业主答谢会”暨金海戴河首岭项目推介会在秦皇岛黄金海岸海滨高尔夫球会举行。参加活动成员主要由盛泰金海戴河首岭、沧州“名人高尔夫庄园”、万泰丽景的业主组成。5月28日，天气晴朗，万里无云，阳光映衬下的大海泛起三尺清浪。微风拂面。中午来自集团项目的各个业主或自驾车或乘坐大巴车来到项目部。签到后接待专员引领在其餐厅用餐，用餐的会所坐落在项目的南侧，业主们边品尝特色美味的同时也在欣赏着高尔夫美景，远处的大海碧波荡漾，千亩的绿和远处的沙山。大家都似乎在讨论着什么，不时有人提出咨询的问题。
　　13:30午餐结束，业主们在接待专员的指引下去了高尔夫练习场练习打高尔夫球，看着一望无际连绵起伏的高尔夫球场，感受着负离子氧带来的抒怀，一下子就让业主们把旅途的劳累全都抛在脑后，取而代之的是满心愉悦和远离城市污染的舒适享受。热情工作人员开着电瓶球车带业主下场观光。大家纷纷合影留念，感受在戴河首岭之海阔天空般的抒怀和体验。
　　在业主们的强烈要求下，工作人员把业主带到戴河首岭项目的样板间参观。奢华的东南亚装修风格，每一件家具，每一件摆设都让业主们惊叹不已，不时的向工作人员咨询对房子的各种疑问。
　　16:00高尔夫练习场比赛开始前，在专业高尔夫教练手把手的指导下，业主们兴致勃勃的练习备赛，一派热闹的景象。随后，高尔夫友谊赛开始，男女老幼挨个上阵，个个赛出了水平，赛出了成绩。最终，男女组都选出来前三名成绩优异的选手。
　　下午6点颁奖典礼在晚宴上举行，销售总监徐总担任主持人兼颁奖嘉宾。
　　晚上主办方特意在海边举行了烧烤篝火晚会。熊熊的火焰、强劲的音乐、让人垂涎的烤串，一下子又让业主们来了兴致，主办方还燃放了烟花，篝火、烟花、美食、沙滩、大海、还有远处的灯光。业主们纷纷拿出相机记录着每一个瞬间，停留在这难忘的一刻···
我要评论
房产导航：

