通州华业东方玫瑰总价48万起享95折优惠
    华业东方玫瑰(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前推出1栋27层板塔结合，共计865套房源，均价16000元/平米，总价48万元起，毛坯交房。项目现购房首付50%享97折优惠，首付50%以下享98折优惠；近期购房者还可以额外享受2个点优惠，即首付50%享95折优惠，首付50%以下享96折优惠。项目在售房源户型为31平米开间，54、64平米一居和76、88平米两居，2012年年底入住，70年产权。
    华业东方玫瑰项目位于通州区梨园南街，距临河里地铁站仅400米。项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产北京的又一个“亮剑”力作。
　　 >>点击了解更对通州区待售新盘
     华业东方玫瑰项目东、北侧为已建成道路，南侧为临河里路东西段。项目周边配套设施齐全：运河奥体公园、梨园文化公园、生  态公园、西海子公园、新城公园提供了休闲养生的场所；家乐福、易初莲花、贵友大厦、白惠福购物中心，  梨园农贸市场方便了周边群众购物；妇幼保健医院、颐年护理院、通州新华医院、北京仁爱门诊为健康生活提供了保障；教育配套有北京小学、史家胡同小学、育才  中学、玉桥中学、小街小学、现代音乐学院、北京物资学院。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

