三轮调控下楼市进入低潮期 众楼盘打折促销量
　　新浪房产讯(编辑 张跃)调控政策和成交量的回落，让北京二手楼市购房人的平均年龄也退回到“不惑之年”。来自链家地产的市场观察报告显示，2011年三轮调控后，北京二手房市场的购房年龄开始逐渐走稳，逐渐回归到36岁左右。而在2010年9月时，购房人的平均年龄为27岁。调查发现，限购令前后，楼市买房人呈现“悲喜两重天”。而限购令后，不仅投资性需求几乎冻结，这股寒流也波及到了改善性置换需求。
　　面对萧条的楼市，开发商的打折力度一再加大，希望能刺激更多购房者的买房需求。下面编辑带来本周打折的10大楼盘，其中不仅包括刚需购房者关心的低总价小户型，也有改善性为主的中大户型，希望对还在观望中的购房者提供帮助。
　　融科·香雪兰溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　折扣详情：剩余最后10套户型面积89平米通透三居，现在购房可享88折优惠。
　　项目尾房在售，均价18000元/平米，准现房，2011年7月底入住，项目于亦庄第二生活区，占地面积约20万平方米，绿化率达35%。
　　融科·香雪兰溪居住空间设计上异常考究，以其“纯、薄、明、透”的特点，保证了空间通透，畅享自然新风，诠释了健康舒适生活空间的含义。项目周边配套设施齐备，生活比较便利，大型超市、饭店、学校以及医疗机构应有尽有。
　　>>点击了解更多亦庄区域新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

