香河香语世界城6月推55平起1-3居5880元起(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)香语世界城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目预计6月开盘，待售房源户型为55-57平米一居，70-96平米二居，140多平米三居，准现房，2011年9月入住。预计起价5880元/平米。项目建筑面积760000平方米，共2300户。项目位于廊坊市香河县新华大街与五一路交叉口。
　　香语世界城占地25万平米，总建筑面积76万平方米，总体风格上设计为高贵典雅的艺术装饰风格(ART  DECO)。注重中心景观主题与景观辅线、宅间空间之间的交流，并以此作为不同类型住宅分布的线索。周围配套设施完善，与香河家具城近而不临，闹中取静。与华联，步行街等商业场所相邻，附近还包括县级医疗，教育机构。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


