延庆原乡美利坚318平独栋别墅全款98折送花园
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)原乡美利坚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于延庆县古崖居西侧，目前318平米独栋别墅在售，均价14000元/平米，全款98折优惠，按揭99折，精装修送花园。项目预计2012年交房。
　　原乡美利坚风景区里的别墅，纯美式、精装修的休闲度假别墅。项目位于延庆古崖居西侧，三面环山，地形覆盖自然山谷，有地下山泉及百亩果园。周边拥 有龙庆峡、石京龙滑雪场、康西草原、松山、玉渡山、八达岭长城等大批旅游景区，是周末休闲度假，户外活动的好去处。
　　原乡美利坚以0.18的超低容积率示人，每户拥有600平米的私家庭院，由美国第一物业品牌“宾至国际”提供美国标准的物业服务。社区内有万余平方米的豪华会所，还有主题商店、音乐会堂、CLUB等，贯穿了西部风格的硬朗个性与狂野气息，堪称美国西部著名的JECKSON HOLE度假村原版再现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

