通州金隅花石匠在售88平起18000元享97折
　　金隅花石匠(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　折扣详情：现全款支付可享97折优惠，贷款可享99折优惠。
　　项目位于通州区土桥地铁站东1200米。项目二期目前在售，房源户型为88-140平米，起价14800元/平米，均价18000元/平米。
　　金隅花石匠项目配套商业1.62万平方米，学校等配套约2.41万平米。居住户数4054户。项目位于通州区梨园镇砖厂村，是金隅嘉业在通州地区开发的第二个住宅项目。项目总占地39.58公顷，其中建设用地25.48公顷，项目集商品房、双限房、多功能建筑和配套等多种产品类型于一身，规划总建筑面积71.28万  平方米，地上建筑面积61.41万平米，其中商品房16.6万平米，两限房20万平米，多功能建筑20.78万平米。
　　>>点击了解更多通州区域新盘热盘
　　金隅花石匠周边教育和医疗配套都还算齐全，但是都是一些小型的，平民化一些的，期待随着这里相关规划和发展，能吸引越来越多优质的学校和医疗场所入驻。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

