富力SQUARE 5千平米商业体进驻顺义金融核心
　　富力·SQUARE商业位于顺义新城核心，西邻主干道顺安路，南接枫桥北路。总面积5209?，地上三层，地下一层(停车场)，每层层高均高于5.4米。一层具备餐饮条件，三层设计大面积露台赠送，大大增加商铺的使用率。另外，商业内还设有两部电梯。2011年10月30日交楼。
　　金融总部基地，财富新起点
　　富力·SQUARE商业位于顺义新城CBD核心区——金融商务区中心位置，周围环绕金融、高新科技产业总部，如，民生银行总部、北京银行总部、中信银行总部、华夏银行总部、金蝶软件总部……等等都将陆续落户于此。
　　顺义作为北京市重点发展新城之一，2007年即获得北京市人民政府批复的《顺义新城规划》，及2000亿元的顺义新城建设启动资金，将建设成为集现代国际空港、区域产业引擎和绿色宜居新城为一体的城市副都心，成为北京又一个通汇世界的国际连接点。这里，也将诞生出一个全新的顺义CBD，同时也是继北京CBD的后又一个极具国际化的金融商务区。
　　富力·SQUARE占据着顺义新城金融功能区的核心稀缺位置，位于马坡组团，这里是一个集大型别墅区、高端社区组成的拥有高端消费力的区域。如富力湾、龙苑别墅、枫桥别墅、阳光花园别墅、北京乡村高尔夫别墅、华中园别墅、香悦四季、鲁能7号院、金宝花园、龙湖?提溪岸等高端物业社区都已日渐成熟，这些高端人群将形成巨大强有力的消费团体。
　　然而，值得注意的是，顺义当前的商业环境无法满足城市发展的客观需求与顺义别墅组团的生活品位。商业的发展和既定目标还存在着一定的距离，既定规划的几个商业功能区未能完全建立，顺义区主力业态结构相对比较单一，以百货业态为主，业态结构还有待进一步完善，尤其缺乏高端娱乐、餐饮、休闲的商业主题模式。随着顺义消费区块的生活价值在不断攀升，而与之对应的高端商业形态凤毛麟角，据调查显示，消费者普遍认为顺义缺乏引领生活品质的旗帜性商业项目。因此，亟待解决的中高端消费生活场，是顺义未来城市商业发展的重要课题。
　　富力·SQUARE占据顺义新城核心稀缺位置，距地铁 “府前街”站仅两公里，在繁华与宁静间自由切换。 在未来“十二五”的发展中，顺义CBD将得到前所未有的资本关注，其临街商业必将成为极具价值的关注要点。依托富力湾的高端生活品质与居住氛围，吸纳国门商务区的高品质人群，开创临空经济区的上乘消费氛围，为顺义缔造首席高端奢适生活场。随着未来城市的飞速发展，富力湾SQUARE高端商业广场必将成为北京之北的闪耀明珠，在顺义的辉煌前景中焕发流光溢彩。
我要评论
房产导航：

