北戴河纯新别墅项目海滨会馆预计近期推出(图)
　　新浪房产讯(编辑 张庆)海滨会馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目占地180万平米，一期将推出49栋别墅，一共六种户型，面积从383.93-922.42平米不等。项目二期将会建立高端会所和酒店式公寓。
　　海滨会馆项目建筑为两层，尽揽前庭院风景，低调尊荣不彰自显；由后观之，采光地下一层，连通步出式下沉超大庭院。植物复层种植，使别墅隐于浓浓绿荫，私密性绝佳，花园环绕四方，360度观景。每栋别墅共三层，建筑面积约350-650平米，首层层高3.6-4.2米。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　北戴河国际度假中心由A区海滨会馆、B区国际酒店组团、C区松石滩高尔夫俱乐部、D区国际旅游度假综合集群组成，汇聚高尔夫球场、游艇会、国际五星级酒店、酒店式公寓、独栋别墅、花园洋房、尊贵会所、风情商街、会议中心、文化创意基地、企业总部基地、娱乐中心、海滨广场等高端业态。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

