好房推荐 精装修放心好房拎包即住
　　邋遢大王
　　“小邋遢，真呀真邋遢，邋遢大王就是他……”同样是被儿歌般的片头歌吸引了，动画片简单但很有意思，一个淘气邋遢的小男孩儿，口头禅就是“不干不净吃了没病”，这种形象是大多数我们那个时代男孩子的形象：随性、简单、大方，好吧，还有不修边幅。
　　现在买房大多数人最怕的其实也是麻烦，花几十万、几百万买套毛坯房，回来又是装修又是折腾，太不符合我们性格了，我们要的是方便，哪个项目能行个方便呢？我建议还是选住总万科·金域华府吧。项目由北京住总房地产开发有限责任公司、北京万科企业有限公司联合打造，起码品质不用愁了；户型面积为85-105平米二居和三居，中小户型，平时卫生轻松搞定；区域内教育、医疗、商业资源一应俱全，干啥也都方便；最重要的是精装修，拎包就入住。
　　住总万科·金域华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)最新动态
 　　预计2011年6月开盘，均价20000-25000元/平米，主力户型为85-105平米两居和三居，精装修，2012年年底入住。项目位于西二旗北路北侧，京藏高速回龙观出口西侧约200米，售楼处位于海淀区中关村成府路文津国际酒店四层。
　　希望所有的大朋友、小朋友都能度过一个快乐的六一儿童节。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

