河北富景华庭预计推二期70平起2-3居新房源
　　新浪房产讯(编辑 张跃)富景华庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目售楼处电话一直处于无人接听状态，之前的信息是预计推二期新房源，但具体开盘时间及均价尚未确定。新推户型面积为70平米2居和100平米3居，楼座为20层，毛坯期房，项目为70年产权，容积率为2。项目位于涿州市东延北扩的中心地带，城区华阳路与贾秀路的交汇处。新浪乐居会对项目最新进展做进一步关注。
　　富景华庭项目总建筑面积6万平米，绿化率32%，集商住于一体。周边有涿州市重点小学、重点高中、幼儿园、大型医院，濒临华阳公园及规划的大型水上公园，西北为市体育中心，东南为市文化广场；采用直饮纯净水处理系统，地源热泵中央空调，集夏季制冷、冬季供暖、全年生活热水于一身，可视楼宇对讲，赠送先进的太阳能提供24小时热水。
　　>>点击查看更多1万元以内楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
　

