密云水岸青山10余套140平米三居8500元起98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)水岸青山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目剩余10套左右房源在售，户型为140平方米三居，项目为6层板楼，起价8500元/平米，全款可享98折。预计2011年10月底入住。项目总占地4.2万平方米，建筑面积为11万平方米，其中8栋为六层低密度板楼，两栋为十二层小高板。
　　水岸青山项目1.5万平米的社区庭园，巧妙将自然生态所形成的多景观层次、多植被品类的设计手笔移植于社区之中，藏幽蓄静、宛自天成的经典笔触，创建出集中庭园组合、宅间组团庭园、局部情趣庭院等多层次景观系统，曲径通幽、鸟语蝉鸣、花木扶疏，别有洞天，既远离了喧哗，又不失便利，为闹中取静、静中怡情的绝佳地段。
　　>>点击了解更多密云热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


