房山芭蕾雨悦都近期开盘主推90平小3居享92折
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将于近期开盘发售，具体时间待定。项目本次开盘主力户型为90平米小三居，另有东西向80平米两居和120平米三居。项目前期均价16000元/平米，本期开盘折扣优惠暂定为一次性付款92折，贷款购房根据首付比例享受95折或96折优惠。项目位于房山区京石高速19B出口，沿京良路向东直行1000米路南。
　　芭蕾雨·悦都是首创奥特莱斯房山项目的住宅部分，首创奥特莱斯房山项目总建筑面积约32万平方米，其中住宅面积约17万平方米，奥特莱斯及其它商业约为15万平方米，是一个集世界名牌折扣中心、休闲娱乐体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　芭蕾雨·悦都紧邻城铁房山线“篱笆房站”，配套华北最大规模15万平米奥特莱斯广场，汇集200余家国际品牌折扣店，影院、大型超市、美食街、酒吧街、幼儿园一应俱全，双水岸、万亩滨河公园生态宜居，为首置刚需、升级刚需打造理想居住之所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


