魅力京北金隅万科广场引领昌平商业发展步伐
　　在世界各个城市，无论哪个时期，大型购物中心对地域的未来发展与前景规划都起到了明显的作用。就以朝青板块来说，从2000年的荒废之地到崛起的新兴板块，朝北大悦城在其中扮演了区域商业领袖的角色。据不完全统计，因为朝阳大悦城的进驻，朝青板块社区中的公寓产品，受便利性、功能性、舒适性等因素影响，租金甚至高出周边房屋一倍。综合体社区的投资回报率成为区域中的标杆，这几乎成了一种定律而非奇迹。
　　而对于京北版块的崛起，我们首先想到的就是昌平。一提及到昌平，人们脑海中的第一反应是昌平素有“京师之枕”美称，以不可复制的自然资源被评为北京最宜居城区。历史遗迹与自然风光不胜枚举。林木覆盖率达49.1%，丰富的绿色资源为昌平赢得了“天然氧吧”的美誉。
　　金隅嘉业和北京万科正式凭借前瞻的商业开发视野，于京北的宜居之地，打造了15万平米国际级都心型购物休闲中心——金隅·万科广场。项目位于昌平区南环路核心地段，共分地下4层、地上8层，全面荟萃时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务，未来将包括百货旗舰店、超市旗舰店、品牌零售店、电影院、餐饮广场、电玩城等多元业态。同时，汇聚集时尚百货、大型超市、风情餐饮、星级影院于一体，现已同王府井百货、首都电影院完成意向签约，打造京北生活新主场。
　　而在空间的布局上，金隅·万科广场采用了“天地主街”的创新结构，打造了一条京城独一无二融合休闲娱乐、酒吧餐饮的空中街区，营造截然不同的购物体验，与此同时，项目打破传统的商业中心死板布局模式，将店铺依照顾客需求、消费习惯、消费档次等重新归类，避免不必要的路程浪费，又让购物过程充满神秘感。
　　从商业发展的角度考量，金隅·万科广场的建设与缔造，使得昌平城区内完整了一次完美的转变。金隅·万科城以客户的家居体验为先导，从而提升了各户型空间的实际使用价值，为提升人居生活品质提供了有效的帮助。在商业驱动地脉价值的今天，金隅·万科广场以其高号召力、高聚合力、高功能性、高满足度的全新商业形态，满足昌平区域人们日常所需的同时也一定会推动区域的地价发展。
　　现在，就让我们一同期待，在炎炎夏日里感受金隅·万科城带给我们的城熟魅力！
我要评论
房产导航：

