通州中建雅颂居待售65-90平米1-3居限价房(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)中建·雅颂居(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目限价房目前待售，房源户型为65平米一居，85平米两居，90平米三居，价格待定。项目位于通州区宋庄镇，东临六环辅路，西临规划二路，北临朝阳北路，南侧为市政规划待建路，项目周边配套齐备、交通便利，步行10分钟可到达公交站648路、649路、388路，通州7路等，均可到达国贸等区域。
  　中建·雅颂居教育配套完善，可保证业主子女就近就学的基本教育需求。幼儿园有新苗双语艺术幼儿园、北京市私立树人学校幼儿园、通州哈佛摇篮幼儿园，小学配有北京小学通州 分校分校、通州中山街小学、后南仓小学，中学配有北京中加学校、北京通州区潞河中学、北京二中通州分校等，大学配有北京工业大学通州分校、北京物资学院、 北京工商大学嘉华学院等。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　中建雅颂居项目户型配比上充分考虑了自住需求，以满足三口之家需求的二居户型为主，同时配有少量一居和三居户型。空间尺度适宜，最大限度的方便业主的生活起居。项目整体定位为宜居住宅社区，立面风格为美国南加州风格，灵感源自美国著名的艺术小镇卡梅尔。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


