通州莱茵湾2期别墅尾盘16000在售预计2012推3期
    新浪房产讯(实习编辑 张茜)莱茵湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于温榆河北岸，机场高速路东侧。项目目前尾盘在售，仅余2套独栋别墅房源，户型面积分别为430和450平米，均价16000元/平米。430平米房源毛坯交房，450平米房源精装修交房，现房入住。项目预计2012年推出三期房源，待售户型为180平米叠层，具体开盘时间及价格待定。
　　莱茵湾项目地处潮白河与温榆河之间，距首都机场约10公里、机场高速路4公里、温榆河1公里。周围建有北京六环、京哈高速，交通便捷，地理位置得天独厚。目前有  935、359(支)直达东直门，通1路通往通州北苑环岛，小34路到达望京。
    >>点击了解更多别墅项目
　  莱茵湾项目所处地区通州区宋庄镇，为天竺地热带东缘，地下水充沛，地表水系发育，是通州区重点水源环境保护区，自然资源保护良好。以东的通顺路两侧被誉为京东绿色走廊，有京东苗圃第一镇的美称。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


