成熟之选中年人改善型住房之金隅万科城
　　来北京5年，在北京工作，在北京买房，娶妻生子，一家三口的小日子过得有滋有味，然而，人到中年了，越来越觉得有些美中不足，就觉得之前购置的三居室，越来越装不下我们一家对幸福生活的畅想了。首先，之前限于经济能力不足，房子买的稍显偏远，在交通配套方面很是不方便，尤其是教育配套，孩子上学不仅成了头等大事，也成了头疼大事，其次房子在面积、户型方面也不太完美，物管水平还有待提高，如今亟待购置我们家的第二套住房。目标区域，昌平，因为我和太太都在昌平上班，但是，昌平的楼盘如雨后春笋一般，太多，真让我如何是好啊？
　　那么多楼盘，广告打得都大同小异，难道我还真的相信广告吗？于是我决定亲自去跑一跑，看一看，比较一下，用某解说员的话说就是，有比较才有鉴别嘛。
　　话说这天，和我一样来现场看房的人着实不少，彬彬有礼的置业顾问忙而不乱、热情地接待我。从置业顾问处了解到，现在金隅·万科城办卡数量惊人，火热程度可见一斑啊。
　　金隅·万科城所在的昌平区可谓是北京最炙手可热的区域之一，昌平的发展日新月异，区域内配套齐全，金隅万科城携万科品牌之大势，实乃昌平人事之首选。项目周边交通便捷，社区门前可乘坐昌1路、326路、919支3快公交等多条交通线路，怎么走都很方便，对我们上班族来说，更是无后顾之忧。据置业顾问介绍，已建设开工的15万平米金隅·万科广场，集时尚百货、大型超市、风情餐饮、星级影院于一体，现已同王府井百货、首都电影院完成意向签约，为这里的生活增添了更加缤纷多彩的选择。在教育配套这一块，金隅·万科城则选择签约北大附幼，北大附幼落户金隅·万科城社区，以后，孩子可以足不出户，就能在家门口享受到北大附幼最专业的幼儿教育和附幼老师们最贴心的关爱，真是我们做家长的福气啊。
　　在细节方面，金隅·万科城户型设计精巧，为居者带来美妙的空间享受，园林规划也让社区氛围变得赏心悦目，尤其是万科的全家居解决方案，让我对这里一见钟情！一直都倍受青睐的万科物业完全秉承了万科经典物业的优秀血统，以其“一站式服务”的优秀理念为客户带来了全新的居住感受。
　　通过对金隅·万科城的详细了解，我已经决定在此定居，于是当即在售楼中心办卡，准备开始我们一家三口即将在这里开始新的幸福生活。
我要评论
房产导航：

