通州世纪星城全朝三期待售100-144平2-3居现房
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)世纪星城·全朝阳(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目三期房源目前待售，主力户型为100平米左右两居，144平米三居。目前项目正在办理期房转现房手续，具体开盘时间和价格尚未确定。项目70年产权，毛坯交房，现房入住。新浪乐居将会对该项目进行持续关注，各位网友敬请期待。
　　世纪星城·全朝阳于通州区通朝大街323号。项目距轻轨八通线距项目600米，周边拥有938、668、924、312、316等多条公交线路。
　　世纪星城·全朝阳科学规划、合理布局，以高定位、高起点、大格局进行整体运作，紧密配合区域政府战略发展目标去规划设计项目具体内容，使之能够有效起到推动区域社会、人口、资源和生态环境的协调发展的作用。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


