涿州澜溪庄园6-7月别墅待售周末推特价房
　　澜溪庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　折扣详情：周六、日有特价房均价在10000-11000元/平米左右。
　　项目二期预计2011年6-7月开盘，待售户型为294-354平米独栋别墅，预计均价13500元/平米，毛坯现房，70年产权，预计2011年10月入住。
　　澜溪庄园项目共有上百种植物组成立体式的园林景观，更使建筑隐藏于绿色之中，结合坡地建筑与穿流别墅间的流水相互辉映；社区中心湖以及各岛屿相接之地，现有20余种自然生活的鸟类在此栖息，呈现一片宁静自然生态的岛屿之地。
　　>>点击查看更多别墅信息
　　澜溪庄园项目紧临国家旅游管理干部学院，距六里桥55公里，沿京石高速，约35分钟便可到达，建设中的京白公路紧邻社区，交通便利畅达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

