三亚25度阳光预计10月开盘推27平起1-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)25度阳光 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年10月开盘，开盘当天有优惠，具体详情可以致电售楼处。目前营销中心已正式开放，项目为期房，共5栋，一栋29层，2栋30层，2栋22层。项目户型面积为27平米一居，67-70平米小二居，90-91平米小三居，137平米大三居。预计2012年11月入住。
　　25度阳光项目位于三亚市中心核心地段、迎宾大道与河东路交汇处，属于政府规划的月川新城CBD核心地段。交通便利，3分钟即享三亚湾的海，5分钟至解放路步行街，距三亚湾1800米，距金鸡岭公园1200米；距月川湿地公园1000米；距三亚河100米。
　　 >>点击了解更多海南新盘热盘
　　25度阳光项目内部、周边配套设施完善，小区内部有空中会所、泳池，周边有明珠广场、南国超市，交通银行、建设银行、中国银行、邮政储蓄等；医疗机构如市人民医院、省第三人民医院(海南省农垦三亚医院)等等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


