大兴线红木林预计5月28日推1-2居88万起
　　红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
　　11、14号楼预计2011年5月28日开盘，起价88万元/套。11号楼为28层板楼，2个单元，两梯四户，户型面 积71平方米一居，104、109平方米两居；14号楼为21层塔楼，1个单元，两梯六户，户型面积44、55、66、67平方米一居，81平方米两 居，2013年上半年入住。项目售楼处及样板示范区均已开放。
　　红木林目前可持本人身份证至售楼处办理优惠卡，办卡需提供购房人银联卡、存款票   根、存折、股票交割单，证明有固定资金10万可享受购房减免总房款5千元优惠，固定资金30万总价减免1万元优惠，5月开盘前结束办理。项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

