密云涧桥山预计7-8月推50平起1-3居高板及洋房
　　新浪房产讯(编辑 张跃)涧桥山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年7、8月开盘，具体时间及均价待定。主力户型面积为50-88平米的1居，78-80多平米二居，精装修，花园洋房推110-130平米三居。项目为6栋高板，10栋花园洋房，车位地下196个，地上338个。预计2012年年底入住。
    涧桥山项目景观园林由知名园林景观公司EDSA担纲设计。项目与东侧白河一路之隔，视线良好，是极其宝贵的滨河景观资源。白河最宽处达60米，河水清澈恬静，缓缓流过。曲折有致的滨河步道是散步的好地方，带上家人沿河而行，赏水，赏花皆可。两个突出水面的观水木平台之间用木栈道连接，木栈道更为亲水，一览白河的静美之境。
    >>点击了解更多密云区域内新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


