百子湾沿海赛洛城七八月推240-470平新房源
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)沿海赛洛城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区百子湾东里，预计7、8月推A2号楼，预计均价40000元/平米左右，户型面积为240-470平大户型。
　　沿海赛洛城西区中心的崛立，将为追赶东部速度与财富的人群，提供至完美的选择。在这里，人生突破财富与宜居的上限，进入拥有不可估量延伸尺度的空间。置业于这个区域， 成为CBD的一员，享有北京最令人向往的生活，美利山西区中心，就是你这种憧憬的落脚点。
　　>>点击查看更多东四环热盘
　　沿海赛洛城守踞CBD商务带与东四环居住带两大核心节点，南依“第二长安街”广渠路，地铁、公交、城际高速等多维路  网全线连动，依托86万平米美式大盘恢弘体量，位居美利山西区中心龙首之地，独享美利山常住高端消费群体，有效汇聚百子湾130万常住人口。
　　以上信息仅供参考，  最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

