 住总万科金域华府千套房源6月起大气诚信发售
　　目前，北京很多重点高质人群聚集区的住宅供给仍存在不足。比如，IT精英积聚的中关村地区写字楼、商务配套、住宅夹杂在一起，不像亚运村有大片的独立住宅区，现在缺少的是一种很“纯”的住宅。而工作于中关村具备购房资格的IT人士们，大多年纪为30多左右，工作稳定，收入可观，受过高等教育，对居住品质要求很高；目前的购房意愿是希望能让生活步入正轨，开始真正意义上地享受生活。因此，“纯”的住宅需求量极大。
　　为了填补这样的空缺，圆高知人群的居住梦想，住总与万科强强联手，在上地东打造55万平米宜居大盘——金域华府。目前，项目将于今年6月首次开盘，主推约85—105?两居、三居户型。而新的市场环境下，众多开发商即使有房源也不轻易发放，价格只体现在一定的区间范围，并不明示，互相观望。在这样的情况下，市场却出现了住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)这样一个逆潮流的楼市大盘。此次，金域华府近千套房源6月正式亮相，是本年度目前最大单次放量，并采用不捂盘、不惜售、一房一价的销售方式。
　　项目秉承万科一贯的精装交房标准，采用独特的V6精装设计，空间灵动、可使用面积大。采用独特的“双核”空间规划及景观设计，使建筑与景观有机的结合在一起，楼与楼之间的间距达到了130米。在此，喧闹中可以得到一隅寂静，在繁华中享受一份清幽，力求一个优美、舒适的居住环境。
　　住总万科o金域华府项目周边除高等学府聚集之外，近10所幼儿园、中小学近距可至。拥有解放军309医院、回龙观医院等众多优质医疗资源。永旺国际商城、华联商厦等大型商业场所构成了完善的生活休闲圈。同时，西城教委为配合西城区人口疏散工程，将在回龙观地区建立学区，新学区包括1所中学、1所小学和3所幼儿园，预计2012年投入使用。区域内的学生将望享受西城学籍，及西城的升学政策。
　　住总万科·金域华府具备了得天独厚的交通优势。项目紧邻京藏高速，距城铁13号线龙泽站、回龙观站仅10分钟路程，8号线(二期)、昌平线近在咫尺。开通的京包高速位于项目西侧，更有多条城市主干道直入中关村、国奥、金融街等核心商圈。
　　住总万科o金域华府6月中旬开盘，接待中心设在北京市海淀区清华科技园成府路(文津国际酒店四层)
我要评论
房产导航：

