万科蓝山CBD纯质生活理念
　　万科·蓝山3号作品
　　这是一座两栖的家园 。
　　城市与自然两栖，工作和生活两栖，进取与自嘲两栖，梦境与思想两栖。
　　一隅独立空间，蒙宠城市文明的泽被，
　　一个微小的物理载体可以擎起伟大世界和生活空间的生活哲理。
　　CBD唯此24席，
　　你，值得拥有。
　　前一分钟西服笔挺，后一分钟自家阳台躺椅和衣小酌。
　　前一分钟侃侃而谈，后一分钟爱上独处的缄默。
　　这里是CBD，
　　这里是距离北京最丰沛的商务、商业、人居配套最近的地方。
　　这里的主人，
　　是全北京最幸福的族群——CBD步行贵族。
　　日本大师主笔，人文建筑与生活
　　日本著名设计师津岛晓声，主笔精装规划与细节，从舒居尺度、情感尺度、人文尺度等细节作为考量，精研中国人居性格特点，访遍世界，严格遵守国际化酒店式公寓标准，著作于此。推窗即景的落地窗、收藏满园风景的开敞阳台、情调尺度卫生间、生活为主题的开敞客厅等反住宅常规设计手法，将最大的尺度留给了生活，而不是简单的居住。
　　135平，不是盒子，而是纯粹的空间
　　简约风格立面，统一中有变化，简洁中透精细。丰富的变化，为静寂的空间和整齐的北京带来一些条约的旋律。在纷纷扰扰的都市中，只有家是最有温度的。它不是钢筋水泥修筑的盒子，它是一个属于我的，有情感有温度的纯粹空间。我可以从纷杂世界中解脱，找寻属于自己的净土。在这里，早晨清新的空气和欲滴的露水，教我觉得人生之中存在纯粹。 快乐来自于活在当下，在这里，在这个纯粹的空间，我得到真正的快乐。
　　私密，人生最大的财富
　　这里是永不落幕的生活剧场。虽然雪茄不在场，咖啡在场；安东尼奥不在场，云上的日子在场；而这也是蓝山生活的主场。莫奈并非喜欢睡莲，他是喜欢在自家庭院里的树荫下偷懒，似睡非睡，一不留神诞生印象派。其实每个人都在脑袋里装着一个属于他个人的栖居故事，每个人都永远不能被另一个人说服，因为和世界发生关系之前，他已经想好了要走的路。 这没什么好奇怪的，简化一些记忆使生活回归最原始最真实的样子。平移了海景酒店的落地窗，这里只是蓝山，在这里找到自己。
　　有痕迹，方为完美
　　没有沧桑的历史不够厚重，没有痕迹的建筑不够味道，反工业化的原料与工艺真传，让手工、自然与岁月痕迹成为现实，并且不动声色地融入你的生活。而这一切，在钢筋水泥的排列中、在色彩变化中、在砖与砖的勾缝中、在木质大门的纹理中、在窗饰细节处理中、甚至在一只最不经意的陶罐中，都可以找到完美的答案。
　　习惯了红地毯，不妨石板路
　　还没进门，就是石板路，黄昏时刻，落日的余辉在林荫路上泛着金黄的光，再狂野的心也会随之安静下来。车子走在上面会有沙沙的声响，提醒你到家了。园区地面以手工打磨过的花岗石、板岩等天然石材拼就，供你闲暇之余赤脚与之厮磨。屋檐下停留的石材，仿佛在静静等待着雨水滴落，追忆似水的年华。
　　简单人生，作别浮华
　　没有多余的装饰，或者张扬的树种。亲近平和推窗即景的庭院，混合种植着树木和密植树木和密植的低矮灌木、花草，以尽可能中和CBD的钢筋水泥。车行系统与人行系统也以植栽的灌木分割，形成和谐的景观感与空间感。
　　没有CBD，只有邻居
　　放下名利与地位，忘掉尊贵与虚荣。会所是原味精神的延伸，当然也是家的延伸。围合低密建筑，没有金碧辉煌，只有阳光、花草、艺术与健谈的邻居，最是在风云际会的间隙，邂逅知已之士，享受阅尽奢华后的淡泊与闲情。据悉，万科蓝山3号楼均价39800元/平米，130平米精装阔尺度两居，总价500万元，限量发售24套，最后四套发售中。另有四居函馆同时发售
我要评论
房产导航：

