香河香水印前期售罄预计7月推三期新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)香水印 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)前期房源已售罄，预计7月推出三期新房源。具体户型和均价待定，前期房源户型为74平起2-3居，南北通透，均价6500元/平米，项目容积率为2.71，绿化率达42%，83%得房率。项目位于香河新华大街与永泰路交叉口东侧路南，预计2011年7月入住。
　　香水印项目位于京津冀城市圈核心地带，京唐城际快铁、京津城铁、京涿高速、京沈高速、938路、通香路、通唐路快速连接京津，便捷生活触手可及。周边配套完备紧邻香河主干道新华大街，金领时代大型商业综合体、规划中在建大型综合市场、社区内幼儿园以及众多高档住宅小区，为业主营造和谐愉悦的社区氛围，乐家友邻的归属感。
　　>>点击查询更多河北热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


