大力水手的海景住宅之恒泰时间海
　　大力水手的海景住宅——恒泰·时间海 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　他爱吃菠菜，他并叼着大烟斗，他有着自己顽固的人生哲学。在七大洋的航行中，水手奇迹般的遭遇使他的人生哲学受到了挑战，以至于后来他茫然于自己是谁。幸运的是，在旅途中，他遇到了可爱的奥利弗，俩人结伴环球旅行，谁又能不羡慕这样的水手人生呢？如果有一天他们夫妇俩成了你的邻居，千万不要诧异，能让水手安定下来的必定是套气派的海景大宅！
　　大力水手与奥利弗之家——恒泰·时间海
　　家庭地址：辽宁省山海关老龙头沿海向东3000米处滨海经济区
　　联系电话：4008881007，4008883007
　　安家理由：项目南面近距离享受渤海湾天然一线海景，交通便利，从北京开车至这片纯天然海湾只需2个多小时，2012年，京、唐、秦城际列车建成通车，北京到秦皇岛的时间将在1小时之内。
　　项目现场接待中心于5月28日对外开放，即将开盘，具体时间和价格待定。一期户型为一居室40-80平米，二居室80平米。一期共3100套，项目为高层沿海观景公寓，占地面积341300平米，建筑面积1010248平米，容积率2.96。
　　>>点击查看更多水景住宅
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

