西城红山世家40平起0-1居精装房在售享99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)红山世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目3号楼目前南向房源已经全部售完，其他朝向房源充足，现均价45000元/平米，精装修带家具家电，可拎包入住，全款支付可享99折优惠。项目在售房源户型为40平米开间和60-70平米一室一厅，2011年12月入住，50年产权公寓。项目位于西城区广安门外大街305号。
　　红山世家紧邻西二环、长安街搜狗。金融街、三里河中央政务区、广安门商务区三区交汇于此，周边商业、交通配套齐全，更坐享希尔顿酒  店、国家话剧院(建设中)等高端生活设施。即将开通的地铁7号线、9号线，以及北京第二金融中心—丽泽金融商务区的规划为区域发展注入无限潜力。
　　>>点击查看更多精装楼盘
　　红山世家社区内引入北京小学及附属幼儿园，一体化教育让您的孩子赢在起跑线上；红会所让您不出门就能拥有酒店式的高端休闲会客场所；中央园林为您打造都市核心区的静谧生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

