通州月亮河御泉公馆预计6月初推260平起大户型
　　新浪房产讯(编辑 田硕)月亮河·御泉公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计本周末开盘大户型新房源，待售房源户型面积为260平米和320平米，现均价待定。目前在售房源户型为58-70平米开间，96-102平米一居，132平米二居，精装修带家具家电，起价26500元/平米。项目现参加乐居V团购可享特价房每平米降3000元优惠，最高可省74万，其余房源全款可享95折优惠，贷款可享97折优惠，现房入住，70年产权。
　　月亮河·御泉公馆坐落于北京长安街东延长线，位居CBD东大门运河源头首位，由国贸向东15公里，车程仅15分钟，距首都机场仅25分钟车程。建筑面积70万平方米，周边有  70万平米运河生态区、60万平米私家生态公园，6万平米涉外四星级度假酒店会所，10万平米京城最大无网高尔夫球练习场。
　　>>点击查看更多通州热点楼盘
　　月亮河·御泉公馆位于运河自然生态区内，总占地面积70万平米，公寓总建筑面积15.9万平米，由10栋6-11层的板楼建筑组成。项目为精装修，每户配赠全套家电家私，业主拎包即可入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

