东城FREE自由季临近几大商圈周边商业配套全解
　　新浪房产讯(编辑 田硕)FREE自由季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目周边配套设施成熟，家乐福、华普两大超市距离项目步行均只需二十分钟便可到达。周边餐饮与娱乐休闲设施也很齐备，可以满足业主日常生活需求。除此之外，项目还紧邻新世界与双井两大商圈，乘公交车只需3-4站便可到达。
    FREE自由季项目位于东二环内地铁旁的广渠路南侧夕照寺中街31号，黄河京都大酒店北侧。项目在售40-55平方米精装修一居，60-77平米精装修两居的房源，西向房源起价25000元/平方米，南向及东南向房源均价28000元/平方米，整体均价27000元/平方米，最低总价108万/套起，精装修，现房，即买即住。
    项目周边餐饮配套设施齐全，步行即可到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

