东四环华纺易城3-4居平层复式现房全款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)华纺易城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳东四环红领巾桥向东2公里青年路北口，14号楼在售，在售的为平层和复式，平层为三居144-163平米、四居181平米，均价32000元/平方米，顶层复式230-270平米，均价35000元/平米。项目全款购房98折优惠，现房。
　　华纺易城周边配套设施齐备，包括商场：京客隆、姚家园大超市、上海华联超市、华堂商场、云柏鞋城；银行：工行、农行、广发银行；医院：万杰医院、朝阳医院、民航总医院，还有幼儿园，邮局等。
　　>>点击查看更多朝青板块热点楼盘
　　华纺易城项目位于朝阳区青年路29号院，地处朝阳板块核心位置，紧邻青年路、姚家园路、朝阳北路等交通主干道，规划中的十里堡中街从社区穿过，从姚家园路直通朝阳北 路和朝阳路，六里屯北路从东五环延伸到东四环，周边有30多条公交线路，6号地铁步行5分钟即到，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

