这辈子买得起住得上的好房子 您是买呢还是买呢
　　新浪房产讯（实习编辑 张茜）中华民族是个有智慧的民族，比如为了解决交通拥挤的问题，就发明了错峰上下班的方法。再比如为了解决房价高的问题，就发明了错峰买房的方法，具体来说就是：有的人这辈子买，有的人下辈子买。今天小编就为大家推荐几套咱老百姓这辈子买得起住得上的好房子，东南西北任您挑！
　　东南：
　　项目名称：米拉village (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：小户型低总价，小编推荐首选，55万全拿下。项目虽位属通州区，远离市中心，距城铁亦庄线同济南路站约1000米，但社区班车与其无缝对接解决出行之便。周边商业氛围谈不上浓厚，但必备生活配套齐全，沃尔玛山姆超市、华润超市、美廉美超市、大中电器，方便居民生活起居。
　　米拉village项目在售，37-60平米都市公馆，总价55万起不限购。项目位于通州区亦庄新城马驹桥新桥南侧，青年餐厅对面。
　　西南：
　　项目名称：中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：项目现已引入北京四中进驻，此前项目还成功签约肯德基、麦当劳、必胜客、苏宁电器、星美国际影城、永辉超市等，商业配套极为完备，不必远跨市中心即可尽享欢愉生活。另外，项目距轻轨房山线长阳站200米，可实现与9号线轻松换乘。
　　中粮万科·长阳半岛项目目前在售，在售房源为85平米2居、120平米3居，精装修交房。项目2居房源均价17000元/平米，3居房源均价18000元/平米。以85平米2居户型为例，项目在售房源最低总价为17000*85=1445000元，不足150万。
　　北：
　　项目名称：北京城建世华泊郡 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
　　推荐理由：项目地处国奥板块，极具交通之便，5号线、13号线双轨交汇，未来14号线、15号线蓄势待发。龙德广场、北辰购物中心辐射周边，幼儿园至高中教育配套齐全，新开盘小户型产品，总价更低廉，朝阳鲜有150万起售项目。
　　北京城建世华泊郡5月15日开1、12号楼，27层板式高层，户型面积为66-130平米1-3居产品，均价23800-25000元/平米。以23800为均价计算，66平米1居户型总价为23800*66=1570800元，近160万。
　　南：
　　项目名称：波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：自地铁4号线开通至大兴后，大兴的区位价值不言而喻，加之火神庙商业中心的开业，似乎标志着大兴建有了一个属于自己的小“王府井”。波普工社地处大兴黄村核心商圈内，交通与商业配套优势愈加明显，60平小户型现价不足百万，更显诱人。
　　波普工社目前在售，均价16000元/平米，户型为60-100平米1-3居。项目位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

我要评论
房产导航：

