龙湖地产香醍溪岸亲子魔术盛筵温馨落幕
　　2011年，龙湖地产香醍溪岸专门为老业主定制“香醍漫步节”系列派对季，迎着夏日的芬芳，在超白河畔的溪林美境中，在香醍溪岸2000亩成熟庄园里，拉开帷幕。
图为精彩小丑表演将孩子们带进缤纷的幽默世界
图为蓝天与碧荫下的庄园，享受一场魔幻盛筵
　　香醍溪岸历时4年营造，将规划图变为窗前美景。然而，为客户营造北京最大最美的托斯卡纳庄园社区；提供最优质的庭院独栋；呈献最温馨的会所、采摘园、漫步公园等亲情交流的场所；提供最好的物业服务……只是一切服务的开始，龙湖地产期待，尽心为每一位香醍老业主，持续地定制专属服务，为龙民们创造感受家庭温情相聚的温暖光阴，关怀与善待之美，永无止境。5月15日周末，碧树、花儿、青草在龙湖香醍溪岸的园间漫坡上流散着芳香，孩子们的纵情欢笑随着夏日的微风弥散在醉人的超白河畔——120余组香醍溪岸客户，携家人与宝宝亲临香醍漫步节第一季—— “笑满香醍魔幻派对“，感受这座2000亩托斯卡纳庄园周末的风情逸趣。在这里，变幻莫测的近景魔术表演将宝宝们带到神奇的魔术王国，他们睁大好奇的眼睛想探究“为什么”；而精彩的亲子相声演绎、宝贝们最爱的装扮五彩缤纷的小丑表演、优美的歌曲，以及香醍精心为客户准备的美味餐点，皆让这片鲜花盛开、芳草浓荫的土地上，盛开着如花的笑颜。而这样温情的派对活动，将在这个醉人的夏天，于香醍溪岸持续上演。
我要评论
房产导航：

