平海逸龙湾慢调生活品鉴会于北京隆重开幕
　　“平海·逸龙湾”项目位于海南航天城——文昌市清澜开发区，文昌属热带北缘沿海地带，系低纬度地带，具有热带和亚热带气候特点，空气含氧量极高，年平均温度23.9℃。因地近海边，海岸线长，海洋气流不时侵入，所以沿海具有丰富的热带海岸植被景观特色。清澜开发区更是得天独厚，三面环水，南海北湾，东临在建的亚洲唯一一个占地6100亩航天主题公园。
　　“平海·逸龙湾”雄踞文昌高隆湾城市湾区中央，凭借着得天独厚的地理位置和自然优势，在享受阳光沙滩和大海的同时，更享受新城核心片区带来的升值期望。遥遥相望的市政府办公区新址和近在咫尺的便民生活区，更让平海・逸龙湾占据了天时地利人和。项目依托近400亩磅礴版图，以前所未有的恢弘手笔，将海景公寓、酒店式公寓、别墅、五星级酒店、商业中心、海岸泳池、中心花园、进海栈桥、游艇码头等逐一典藏，构架涵盖时尚商业、生活购物、休闲娱乐、海上运动等现代海洋元素为一体的滨海度假体系，将自然而奢华的湾区生活挥写得淋漓尽致。
　　随着二组团“盛世江山”的亮相，“平海·逸龙湾”集生活居住、海上运动、休闲娱乐、旅游度假和健康养生为一体的城市湾区综合生活价值日趋明显，愈来愈为市场所追捧。更以其无以伦比的湾区核心地段、精雕细琢的精装品质，将自然而奢华的湾区生活挥写得淋漓尽致，兼金钥匙物管服务、铂金滨海五星级度假酒店等配套设施，集万千恩宠于一身，成就世界级城市湾区皇冠气度。
　　2011年5月29日(星期日)，“平海·逸龙湾”于北京富力万丽酒店三层首府三五厅，举行“花开四季·平海逸龙湾之慢调生活品鉴会”，此次品鉴会不仅仅是感谢老业主对“平海·逸龙湾”的认同和厚爱，也是让更多的置业者对“平海·逸龙湾”有一个近距离的接触。
　　同时，开发商还向新老业主汇报了项目的最新进展情况、深入分析“平海·逸龙湾”的发展前景，以精准的眼光为众多置业者剖析“平海・逸龙湾”独有的市场价值和未来不可估量的升值潜力。同时，活动现场还为新老业主配备了丰厚精美的礼品，以回馈众多业主长期以来对“平海·逸龙湾”的支持与肯定。
我要评论
房产导航：

