CBD高端纯居住项目涉水高端租赁市场
　　北京CBD住宅用地供应趋于“0”，纯粹的高端住宅更是凤毛麟角，而在这不到4平方公里的区域内，却聚集了世界500强1/5的企业、众多的跨国企业、各大使馆区及领事馆。此区域的租赁客户，特别是家庭型客户，需要找到一处纯居住项目(而非酒店式服务公寓)，而又可避免从小业主处租赁的种种不确定性和麻烦。在此需求下，圣世一品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以世界级团队悉心打造的品质、24小时私人管家服务、高端私人红酒会所等优势，受到有需求客户尤其是外籍客户的热捧。北京市双建房地产开发有限公司作为CBD核心唯一的中央水景园林纯居住项目的开发企业，也开拓了此类高端住宅公寓在CBD核心区域租赁的先河。
　　静巷豪宅圣世一品坐镇东三环以里200米，内拥近万平米中央水景园林，俯瞰12万平米团结湖公园，宜居景观环境在CBD核心区独一无二。项目被第二使馆区、第三使馆区，燕莎商圈、朝外商圈、国贸商圈所环绕，5分钟步行可乘地铁10号线，地铁1号线、机场线近在咫尺，地段极为便利；同时，由于圣世一品位于东三环内约200米，所以在享受周边所有便利之时，又避免了周边其它项目所无法克服的噪音干扰，可谓是繁华与谧静相得益彰。项目周边的顶级商城汇聚全球奢华品牌，如：国贸商城、新光天地、世贸天阶购物广场、SOLANA蓝色港湾等；周边餐厅也荟萃来自世界各地的美食，如：亚洲之星新马印餐厅、松子日本料理、燕尾碟泰国餐厅、科尔沁金戈铁马西餐厅、地球之家西餐厅、自由空间南美风情餐厅等。闲暇时走上几百米路，在三里屯酒吧街享受热闹，或在团结湖悠闲的漫步，CBD核心唯有圣世一品能够从容的呈现。
　　奢华的精装修配以全套家具家电，拎包即可入住，其居住品质舒适优越，租赁客户还将特享每周房屋清洁服务、以及其他个性化等服务。同时，以葡萄酒及雪茄为主题的高端私人会所即将正式开业，会所提供了葡萄酒SPA养生室、葡萄酒银行、雪茄吧、高端宴会厅、健身房、私人游泳池等服务，从而搭建了全方位的五星级服务及高端社交平台。
　　圣世一品作为区域唯一在售的景观纯居住公寓，树立了CBD核心高端公寓的典范，受到众多高端客户的认可，部分来自使馆区的大使、外企高管、外籍华人等欧美地区的客户，他们无一不对项目的地段、宜居的景观表示高度认可。此次推出的租赁房源均由开发公司及物业统一管理，为贵宾客户提供全面的服务及品质保障，也必将促进区域高端租赁市场新一轮的品质提升，填补纯居住型高端租赁公寓在CBD核心区域的空白。
我要评论
房产导航：

