朝阳远洋一方6月推86-115平实体楼样板间开放
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)远洋一方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目最后一期预计6月开盘，主推户型为“新中式”家居风格的86?阳光两居、主打北美风情的115?经典三居，价格待定。同时项目实体楼样板间已经开放，位于紧邻通惠河的31地块10号楼首层。项目位于朝阳区京通快速路会村出口南800米。
　　远洋一方紧邻通惠河，京通快速路、城铁八通线以及正在修建的广渠路延长线构成了远洋一方周边的交通网络。预计2011年底入住，房产年限为70年。
　　>>点击查询更多朝阳区域热门楼盘
    项目分三期开发，一期有3440?的幼儿园；二期有会所、幼儿园；三期一所7600?独立小学，一所27200?的9年制中、小学合校，并设30万?集中商业，建成后将成为周边最大的商业核心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

