蓝光地产借势十盘同开 再创热销盛况
　　“五一”小长假期间，2011年成都春季房交会盛大启幕。上百家房企携项目在成都楼市(楼市博客)年度房产盛会上激情演绎各自风采，而作为成都地产标杆的蓝光地产在成功实施高端转型和全国战略，跻身全国一线房企方阵之后，擎“十盘联动、五盘同开”的磅礴气势，登临本届盛会。
　　房交会上，蓝光o公馆1881、蓝光o观岭国际社区、蓝光oSOFA社区、蓝光o圣菲TOWN城等五大在售项目，以及蓝光o锦绣城、蓝光o金楠府、蓝光o凯旋国际、蓝光o四叶城(叶城博客)和空港oMAX时代中心等五大新开项目，耀然形成十盘围城的格局，带给成都楼市一次史无前例的期待和惊喜。
　　翻阅20年蓝光地产成长史，从商业地产方面长袖善舞到住宅市场销售冠军，从普通住宅到旅游地产，从性价比之王到城市高端住宅、从四川蓝光到中国蓝光，再到如今五盘同开，十大项目联袂出击打破成都楼市纪录，这样的手笔、气度、魄力向外界传达一个强烈的信号，2011，蓝光已经不满足于简单的住宅开发，而是站在城市、区域和行业战略发展的高度，将蓝光所追求的价值地产能量发挥到极致。
　　无论是城市级作品的打造，还是在2011年全面开启“绿色战略”，蓝光开始实现从量变到质变的跨越，在超越自己的同时将许多同行抛在了身后。在蓝光绿色生活、绿色生态概念下，蓝光地产对于未来建筑、未来城市居住方式进行了积极的尝试和探索。绿色建筑技术将会在蓝光地产得到广泛的运用，节能、生态、环保将既是蓝光地产的设计初衷，同时也更是蓝光对于发展未来绿色生态建筑、倡导绿色生活的起点，垂直绿化、生态车库、窗式新风系统、家装环保材料等等一系列绿色环保设计及材料，将成就绿色蓝光新典范样本 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　目前，蓝光地产已全面“绿动中国”活动。在刚刚过去的几个周末，蓝光地产开展了植绿活动，和业主们一起，蓝光的园林景观书写了生机勃勃的一抹绿色；与此同时，蓝光地产还安排风筝节系列活动，专程聘请民间风筝艺人，为蓝客们手传彩绘风筝技艺，在晴好的天色下，与业主一同放飞风筝，放飞自由的梦想，感受人与自然的和谐美好；邀请业主家庭一同参与循环利用讲座，将废可乐瓶、废纸等制成巧夺天工的艺术品；在售楼处现场，蓝光地产还不忘在样板间、接待处等放松休闲的地方，摆放许多环保相关的温馨提示卡片，潜移默化地传播环保理念，无声地提醒业主在生活的每个细节上贯穿环保理念。
我要评论
房产导航：

