朝阳江南山水预计端午节前推52平起1-2居(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)江南山水 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)公寓A3、A4号楼预计推出时间在6月6日端午节前，开盘当天会有优惠，具体待定，预计均价25800元/平米，精装标准3000元/平米，主力户型为52平、59平1居，93平二居，110平、141平三居。位于朝阳区东南部，东南四环与博大路交汇处。
　　江南山水周边交通状况：地铁5号线、10号线宋家庄站，524、740、826、927、985、特9小红路路口站、小红门红牌坊村站下车。
　　江南山水项目为低密度社区，建筑吸取了德式风格的气质，传承了经典的简约韵味，将德式风格的神韵发挥的淋漓尽致，凸显其尊贵品质。项目营造出融洽、时尚、休闲的低密  度住宅生活氛围，塑造舒适、变化的活性居住空间；创造自然、趣味、近人、共享景观环境，提供完善、方便的生活配套服务，呈现高品味格调的德式风情。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

