昌平远洋傲北320-490平联排待售送300平花园
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)远洋·傲北(巴摩梭罗)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将推320-490平米的联排别墅，赠送100平米左右的地下室和80-300平米的花园，具体时间、价格待定。项目位于昌平区北七家立汤路39号，2012年入住。
　　项目地处奥北别墅区核心昌平区北七家镇，距奥运商圈仅7公里，距地铁5号线天通苑北站仅4公里，经机场北线约15公里畅达首都国际机场，数条大容量公交线路转瞬即达，交通十分便捷。
    >>点击了解更多别墅项目
    项目采用的是人车分层设计，让居者的归家之路穿梭于溪谷水畔，形成“结庐在人径，而无车马喧”的居所环境。预留双车位设计可以直接入户，充分照顾主人的泊车需求。私人下沉庭院，户内有小庭园，户外有精心密植的五重园林，层层美景尽收眼底。
　　以上信息仅供参考，  最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

