京汉铂寓最后一栋全景精装楼王开盘热销
　　记者发现，虽然现在的北京楼市仍然处于一个持币待购的观望时期，但是以质量以信誉取胜的楼盘却仍然得到广大买房人的青睐！
　　京汉置业，这个以打造“婚房”产品为己任的房地产开发集团，十几年来辛勤耕耘，为北京的朋友们提供了大量的优质的住房产品。5月28日上午9点半，京汉置业旗下顺义京汉铂寓项目开盘销售，一开盘即形成火爆的现场销售场面，500多人长达4个小时摇号选房等待。虽然现在的天气还不是最热的夏天，但是30度的温度加上火辣的太阳，也足以说明京汉铂寓无法阻挡的魅力。
图为现场实景图
　　28日早晨，天微亮，当记者赶到京汉铂寓售楼中心的时候，现场气球和彩旗飘扬，鲜红的地毯，彩色的拱门耀眼夺目，门前已是人山人海，保安人员指导排起长队等待选房。京汉铂寓此次推出的是全新雕琢的最后一栋中央楼座，以最好的景观视野、最好的户型设计的高端风范，力求树立京汉品牌的产品标杆，并从此重塑巅峰居者的标准。正因为此，很多客户在排队时，透露出焦急心情而站立不安。经了解得知，因为此次开盘的B06#楼为京汉铂寓的收官之作，他们主要还是担心买不到，以后更没有机会享受这么好的产品了。
　　不少客户由衷的表示到：寸土寸金、稀缺、自然、配套……这一系列的综合优势，怎么形容京汉铂寓的价值都不为过。京汉铂寓有着无可比拟的区域优势，交通畅达无阻，生活配套成熟。更重要的是，这里意味着中央、高尚、奢适的核心生活区。京汉铂寓是7年前较早扎根顺义核心城区的金汉绿港的收官压轴品，紧临通往顺义、朝阳、海淀三大城区的地跌15号线，出行更加快捷便利，半小时即可融入活力四射的繁华中心。周边行政、金融、教育等各大机构市政配套集中，北京高尔夫、乡村高尔夫打球、竞技，垂钓、划船，奥体水上丰富的水上体育设施齐全，加上一处仅为少数人拥有的巅峰楼王，将标志着一种成功，跻身于城市上流圈层。另外不远处五园两河营造的万亩原生稀缺美景推窗即揽，自然与健康一并尽情享受。
　　除了便利交通、绝版地段和自然环境，京汉铂寓这次深受热捧的取胜法宝还是值得信赖的品质。据置业顾问了解得知，户型大部分南北通透，并全部做到首层大堂、公共空间、入户室内三重精装，时尚美式、尊贵泰式装修风格自由选择，大尺度阳台，明厨独卫，是全社区甚至是全区域最好的户型。在居住同时还可享有购物休闲、餐饮娱乐、工作学习等完善的生活配套，社区自建京汉生活广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、奥特莱斯、综合超市、游泳馆等生活配套，引进先进幼儿园机构，社区门口就是市属公立名校——光明小学。入住京汉铂寓，不仅意味即将开启一种宁静与奢华集聚的生活，还能真正体会到人生居住的最高境界。
　　在当前的市场环境下，购房者日益理性，只有真正具有价值的宜居楼盘才能让消费者倾心，只有真正品质的楼盘才能逆势高飞。京汉铂寓最后一栋楼王开盘火爆强销，再一次以事实说明：京汉置业集团11年来坚持以品质为先，坚持以人为本的理念是明智的，为社会创造更多高性价比的好产品，才能经得起市场的多重考验，才能赢得更加壮阔的明天！
我要评论
房产导航：

