石景山金谷香郡预计5月28日推96平起二居
　　金谷香郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年5月28日开盘，均价21500元/平米，所推户型为96平米二居，105-148.5平米三居，2012年上半年入住。
　　金谷香郡项目南侧为石门路，15分钟车程即可到达阜石路，迅捷连接西五环、西四环，并与长安街西线及莲花池西路相依。同时规划中的地铁S1、M6、M11及地铁1号 西延长线现已筹备当中，逐渐构成项目5公里半径多维立体交通体系，迅捷拉近繁华，畅达八方。项目由5栋6层臻品花园洋房组成，由北至南错落分布于坡地之间，共计245席。同时合理的楼间距，最大限度吸纳自然阳光，回归自然本质。社区内部完全实现人车分流，半开敞生态地下车库将新鲜空气无限延伸。
　　>>点击了解更多石景山热点楼盘
　　金谷香郡户型内部空间格局方正，南北通透，大面宽全景客厅、加大采光面积的六角观景窗、独立步入式衣帽间等等元素均提升了项目的价值，其中三居室奢华洋房户型，能充分享受到山景景观资源的视觉震撼。同时项目整体超高的居室使用率，稀有的一梯一户、一梯两户设计又再次提升了居住的舒适性。并且中间楼层地下储藏空间的赠送，首层赠送下沉花园，六层赠送阁楼层，更充分体现出项目宜居生态的品质感。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

