秦皇岛山海同湾精装38平起公寓及住宅均价5800
　　新浪房产讯(编辑 张跃)山海同湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，楼座为1、2、3、5号楼，户型为38-120平米1-3居公寓，80-95平米二居，107-115平米三居住宅，精装修，均价5800-6000元/平方米。地中海风情精装赠送全套家具家电，物业费为1.98元/平米/月，预计2012年6月入住。项目为高层户户观海公寓。项目位于老龙头沿海向东3000米处滨海经济区。
　　山海同湾由绥中盛邦基业房地产有限公司开发，总建筑面积100万平方米(地下12万平米)，其中住宅73万平米，其他配套27万平米，容积率  1.85，绿化率35.1%。项目由21幢百米高层全海景度假私邸、15幢亲海低密度组团式企业会馆、15幢风情独栋别墅、1座五星级温泉度假海景酒店  (含15幢酒店别墅)、1座五星级全海景商务大酒店、1座海景SOHO大厦及2条地中海风情休闲商街组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


