90平米小三居热销思考：芭蕾雨奥特莱斯改变房山
　　新浪房产讯 长阳CSD核心项目芭蕾雨悦都二期一组团共推出房源396套，主要为90平米明厨明卫小三居，另有少量约4.88米层高顶层一居、首层下跃南北花园产品，9层板楼，南北通透，约86%高使用率，为首置刚需量身打造。同时，芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)集合区域发展、生态建设、轨道交通建设等综合优势，得到了都市年轻置业人群的高度认可，一期两次开盘均实现“日光”，本次尽管新政限购严格，但仍难抵刚需购买热情，排卡十分火热。
　　综合多项因素，芭蕾雨·悦都能够获得刚需普遍认可，主要原因在以下四个方面：
　　
　　一、潜力新城——芭蕾雨·奥特莱斯广场 擎动CSD新都市梦想
　　芭蕾雨·悦都所在的长阳CSD不仅是奥特莱斯(中国)“芭蕾雨”产品线在北京的首发之地，同时也是北京2900亿城南计划重点发展的新城之一。CSD将以芭蕾雨·奥特莱斯广场为引擎，发展成为立足北京、辐射华北的大都会区城市新中心。政府统一规划，各大品牌开发商集中建设，CSD快速崛起，置业房山不仅以更低的成本享受全新的城市配套，同时待城铁房山线与9号线连通、奥特莱斯广场开业之后，区域成熟度大大提升，CSD的价值将于今天不可同日而语。
　　芭蕾雨·悦都作为奥特莱斯广场的配套住宅，将零距离享受奥特莱斯的国际尖端潮流消费。数百家国际名品折扣店、国际影院、主题乐园、全球美食、酒吧街、婚礼教堂、大型综合超市等周全生活配套，真正发挥世界级商业的强大磁石作用，吸引更多人来此工作、居住、生活，推动CSD城市化进程。
　　二、轨道交通——城铁房山线今年连通9号线  京西大动脉即将打通
　　芭蕾雨·悦都距城铁房山线“篱笆房站”仅200米，2012年与地铁9号线连通，与地铁1号线、4号线、10号线直接换乘，一站式直达北京各大核心商圈，迅速拉近城市的距离。另外，城铁燕房线和另一条东西向横穿长阳的轨道线路也提上建设日程，未来长阳的轨道交通密度将大大增加。同时有京石高速路、京石二高速路(在建)环绕，京良路拓宽改造，升级为跨越房山、大兴、丰台三大城区的城市主干道，未来出行将更加便捷、通畅。
　　
　　三、实用户型——90平米高使用率小三居  低总价&全功能
　　芭蕾雨·悦都从当下首次置业角度出发，约90平米板式小三居，充分考虑到户型设计的实用性和舒适性，通过科学合理的动线分布，动静分明，干湿分区，功能分配井井有条。超大飘窗、步入式阳台等丰富附加空间，约86%超高使用率，追求性价比的极大化。除90平米小三居明星产品之外，芭蕾雨·悦都还提供约4.88米层高创意一居、首层下跃南北花园产品，富于变化的灵动空间带来不一样的居住感受，为生活倍添浪漫。

　　四、优越生态——双水岸万亩滨河公园  都市中的绿色生活
　　芭蕾雨·悦都依小清河、哑叭河双水岸而建，南临万亩滨河公园，内拥中央坡地园林，层林叠翠，花香鸟语，交织成一幅闲适的都市水岸生活图景。同时认建私家滨河休闲区，打造灯光球场、水岸栈道、时尚派对广场等运动休闲设施，为业主提供一片运动休闲的绿色空间，畅享都市滨水生活带来的乐趣。
我要评论
房产导航：

