亦庄金色漫香林90平2居准现房优惠价每平23000
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)金融街·金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前三种户型在售，90?二居优惠价23000元/平米；135?三居均价28000元/平米；4层洋房，别墅五居188-270?均价26000元/平米。
　　金融街·金色漫香林由北京西环置业有限公司开发。建筑类型有板楼，花园洋房以及叠拼别墅。社区总占地为148公顷。地上50.5万平方米。建设用地42.2万平方米。绿化率35%。容积率1.2。物业费2.8元/月/平米，2.6元/月/平米。
　　金融街·金色漫香林周边配套设施齐全。购物有物美超市、美廉美超市、大中电器、国美电器等；餐饮有肯德基、吉野家、赛百味、东来顺、上岛咖啡、福华肥牛等；银行有中国银行、建设银行、农业银行、工商银行、北京银行、交通银行、光大银行、上海浦东发展银行等；医院有同仁医院、多伦多国际医院、亦庄医院；公交线路有976、976(区间)、974、927、752、986等，规划中L2、M12双轻轨。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

