回顾龙湖唐宁one中国豪宅隐领者之路
　　位于清华南，与中关村二小一墙之隔的龙湖·唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，历经4年营造，如今已低调而坚实地屹立于国家学区最后一片土地上。从四环驱车远远能看到其巍然的神形。这座城市顶宅作品，为龙湖赢得了太多的肯定与盛不仅奠定了龙湖地产在高端公寓领域的地位，也为地产带来了一个城市高端公寓的案例誉，4年营造里程，龙湖·唐宁one数度掀起市场的巨澜，这样一座中国学府顶宅品牌的铸就，背后皆是每一步历历在目的“营造”之心。
　　2008：收藏设计清华最后一片土地
　　从1898年戊戌变法诞生北大，到21世纪中关村硅谷风云，中国国家教育区创引大国崛起的龙脊，这里是中国最具有人文气息、文化勾沉、政治象征、以及科技经济爆发力、和创造力的核心土地；曾经的九代帝王，曾经的中国文人领袖，和今天的IT巨子、世界500强，皆在这里卷书着历史的风云。
　　这样一片本身就顶着文化标签与身份象征意义的土地，应该不仅仅是承载国家文化精神，不仅仅为区域高知圈层定制居住归属，它还应该是中国第一座为学府文脉定制、具有与清华并立传承价值的顶级人文大宅。龙湖地产聘请了美国最大的顶级别墅设计公司巴沙尼亚，曾服务凯悦、万豪、喜来登、希尔顿等酒店集团的空间师HBA，以及著名的日本园艺设计鼻祖户田芳树设计唐宁ONE，从建筑风格到园林营造，从户型考证到立面用材，无一不是借鉴目前全球最成熟的豪宅营造技术，并历经无数次的论证、探访与考究，才最终纳入规划与营造体制。
　　2009：楼市“黑马”危机破冰
　　龙湖唐宁ONE于08年底、09年初金融危机逆市入市，在诸多楼盘“举步维艰”的困境中，开盘力破坚冰，热销6亿；之后在09年3月的观望囹圄下，唐宁总销售业绩连破12亿，列居当月单价3万元豪宅排行榜三甲，成为当之无愧的楼市黑马。
　　市场也在问：是什么人在2008年底金融危机来临时，还能够一掷千万入手唐宁one？是什么人在2009年初的观望囹圄中忽略市场大势，只看唐宁ONE？龙湖地产坦言，4年来，伴随唐宁ONE一路走来的业主是中国颇具财富、话语权和影响力的高知圈层，他们在这方热土上受教育、创业、功成名就，根植于心的地缘情结，以及赢得下一代的教育机遇，使其聚首于此，也是这些意见领袖的聚集，使得唐宁ONE的业主群日益集中和庞大，并成为市场中罕有的“人群影响建筑”的楼盘。
图为项目效果图
　　2010：artdeco外立竣成 标顶清华
　　唐宁ONE是与颐和原著同期的、龙湖地产17年来发展积累到今天的“营造观”作品，不仅以专业的视角看商品住宅，而予以生活者角度。2010年末唐宁ONE巍然耸立，经典artdeco风格，引领京城楼市全面进阶这一国外风行百年的豪宅风潮。全石材外立质感可触，历经时间洗礼而百年弥新；而走在园间有一种超现实感——龙湖地产用4年将当初的效果图一一变为实景：流水、幽亭、树林、丰富的植被错落而成的森林溪谷，足以让人忘记身处城市中心，恍若来到静谧的森林。这恰恰是对户田芳树的“我们希望在已然失去自然的城市中，把对自然的回忆再找回来”的原话完美兑现。 试想，家在唐宁ONE，藉以大国文脉濡染的百年文风，映着西山的晚霞走路去清华，抑或在森林溪谷间重读一部久违的名著，这一刻城市核心静谧的惬意，以及盎然的文化家风，又怎可衡量地出价值？
　　2011：收官在即 唐宁盛景交付
　　2010-2011年，楼市历经两度严厉的新政，高端物业单月“零成交”屡见不鲜，然而，政策导向的观望大势，并不能阻挡市场对于产品自身的坚定信任，即在艰难的市场中只有产品自身才是突围的根本。唐宁ONE不负众望，中央楼王开盘即罄，而后推出50平米行政公馆两个月迅捷售罄。
　　而今，唐宁one历经4年市场起伏，激流跌宕，自始以产品营造、人文承载、乃至市场业绩一度隐领中国楼市，并为业内称为实至名归的“中国学府豪宅品牌奠定者”，而今唐宁one即将完美收官，今年8月将隆重交付给唐宁业主。作为龙湖“颐和系”“顶宅系”“香醍系”“天街系”“山海湖系”等五重产品序列中的顶宅系代表作品，唐宁one是否为京城最具影响力的学府大宅，更待市场与业主的享鉴与检验。
我要评论
房产导航：

