长阳核心区大盘徜徉集引领区域居住典范
　　随着南城计划的实施、永定河绿色生态产业带的建设、中央休闲购物区(CSD)的快速推进以及即将开通的城铁等多项“利好消息”，众多房地产商、投融资企业开始聚集房山。城建、万科、中铁、奥特莱斯等知名企业纷纷入驻长阳镇，加入到中央休闲购物区长阳核心区的建设中。“公共配套不足”、“交通不畅”、“不大适合居住”，这些外界对房山多年来的固化印象开始烟消云散。
　　不久前，中央休闲购物区管委会与金融街控股集团签订了战略合作框架协议，利用长阳镇内东北部三面环水的自然资源，沿水岸开发国际金融港，打造与北京金融街相辅的北京金融服务中心、信息备份中心及金融后台中心。
　　由此，长阳核心区“一港——半岛国际金融港，两园——智库产业园、户外运动乐园，三城——休闲购物城、温泉度假城和生态宜居城”的区域功能布局已经显现。“房山区的中央休闲购物区核心区长阳半岛的建设现已进入实质推进阶段。”长阳镇镇长齐文东说。
　　创“长阳模式”实现四方共赢
　　吸引投资者眼球的不仅是众多的“利好消息”，投资者更看重的是曾经上报国务院并已经被众多城市纷纷效仿的“长阳模式”。
　　“早在2006年，我们着力开发长阳时就力求打造一种全新的发展模式——长阳模式。”齐文东介绍说，“我们提出了以资金统筹确保规划落实、以规划落实提高市场预期、以市场预期提升区域价值的城市建设思路，按照‘以人为本、统筹发展、收支平衡’的原则，制作了全市乃至全国第一个小城镇建设投融资规划。未来的长阳将不仅仅属于北京的中央休闲购物区，也将属于京津冀地区的中央休闲购物区。”
　　如今的长阳，只看“徜徉”集
　　如此火热的长阳板块，地产市场的竞争战场也是烽火连天。但在众多楼盘中，北京城建徜徉集 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)可谓其中翘楚。如果说，保存良好的生态环境，距离城中心仅仅20余里，使长阳具备成为京西南高尚居住区域的条件，那么轻轨的贯通和CSD中央休闲区的规划落地，毫无疑问的凸显出长阳已经开启了北京生活的另一种模式。距离轻轨只有500米，不可忽视的地理优势条件，让你住在长阳就像住在市中心。徜徉集的社区文化，对于北京城建来说也是无比重要的，围绕北京文化的宣传以及社区和谐的发展，是人文主义的关怀，让你绝不会缺少生活的热情：
　　建筑后退一步，形成广场空间。开创区域内首屈一指的低密社区品质，徜徉集打的就是品质牌，追求品质，绝不类同于其他长阳楼盘。
　　整个长阳，3.1米层高，难有这20?的空间跃升。小小的细节，20cm的层高优势，也可以表现出徜徉集“高人一等”的独特魅力。
　　把时光的记忆，带到社区的细节里面。设计师亲赴英国考察，经过详密规划的设计产品，带给业主最纯粹的英伦风情，以及高档华贵的品质象征。徜徉集的英式建筑风格也会打造独特的社区生活。在这里感受典雅，与世界接轨。
　　好建筑应该能延伸天际梦想。坡屋顶的经典再现，拥有的绝对魅力，打动你，感染你。
　　一部电梯，引发的空间创新。部分户型加入电梯刷卡入户设计，出电梯门即进入私家前厅，奠定高档居住的基本格调。
　　幼儿园，小学，只是社区的必备之一。徜徉集业主的高品质素养，对于孩子的教育便显得尤为重要。因此，社区内拥有一站式的精英教育体系配套。在这里，优雅与智慧并存，给予孩子优越的成长环境，徜徉集的人文环境构建同样精致。
　　北京城建这次的精心之作徜徉集，在长阳区域内追求的是建立项目的差异，用心做产品，建立起人们的感知。需要做到的不仅仅是引领区域的居住典范，更多的是给予人们徜徉美好人生的生活理念。
我要评论
房产导航：

