八达岭孔雀城210-260平米在售均价8500元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)八达岭孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于河北省怀来县八达岭高速康庄65出口西南约5公里，在售户型为山地美院211-258平米，双拼256-259平米，观山叠拼164-194平米，均价8500-9000元/平米，赠送私家车位和地下娱乐室，以及100平米的花园，预计2013年入住。
　　八达岭孔雀城周边有丰富的自然景观资源，以项目为圆心，在50公里半径范围之内共有景点82个。项目规划有精致会所，会所包括精品酒店、鹿跃酒庄。因项目所在区域约为北纬40°，这是国际公认的葡萄种植“黄金地带”，区域种植葡萄面积达十几万亩，也是著名的(长城)葡萄酒生产基地。
　　>>点击了解更多热点楼盘
　　八达岭孔雀城位于官厅水库，从北三环马甸桥上八达岭高速向北至康庄出口(第23出口)南行约5公里即可到达本项目，全程仅需约40分钟。还有建设中的从北京北站始发的京 张高铁，在项目附近康庄站也设有站点，预计2013年建成通车。北京城区至延庆县的城市轻轨S2号线已经开通，在延庆县城设置有站点，未来项目将有社区巴士，实现社区与轻轨站之间点对点的通车，届时20分钟直达轻轨站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

