英伦范配套全 访京南价值洼地永定河孔雀英国宫
　　新浪房产讯(编辑 张跃)城南计划的部署和实施带动了大兴、房山的快速发展，而现如今的大兴和房山早已有楼盘超过了20000元/平米的均价，买一套说得过去的小户型动辄就要百万。辛苦一辈子，手握不过几十万的老百姓还能去哪买房？如果现在有一个总价50余万，紧邻高速、地铁无缝接驳，社区内商业、教育配套完备的房子，大家是否会感兴趣了解一下呢？今天，编辑就来到了位于永定河畔的永定河·孔雀英国宫 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，为大家一一揭开项目的庐山真面目。
　　如今，想必有不少人都听说过孔雀城这个名字，不到一年的时间，孔雀城系列从“一个北京城，四个孔雀城”发展到“一个北京城，N多个孔雀城”。想必其产品的设计和质量还是得到了购房者较高的认可。而今天编辑走访的永定河·孔雀英国宫是孔雀城系列的一个新产品。项目预计6月开盘，首期新品上市，80-90平米精致两居，110-120平米阔景三居，携手英国皇家园艺协会打造国内首个英国皇家级园艺社区。现凭身份证登记申请置业基金，无需缴纳任何排卡费即可享受总房款抵减1万元优惠。
　　永定河·孔雀英国宫建筑类型分为高层、小高层、洋房以及叠拼，项目占地约40万平米，绿化率35%，容积率1.8，一期2012年10月31日入住。目前项目现场售楼处和绿化正在进行最后的装修，预计6月10日左右对外开放。现在的售楼处位于宣武门庄胜广场中心写字楼南翼8层825。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

我要评论
房产导航：

