河北戴河庭院精装80平起2-3居在售16500元起
　　新浪房产讯(编辑 张跃)戴河庭院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售房源户型为80-90平米二居，123-131平米三居，三居房源剩余不多。二居均价16500元/平米，三居均价18800元/平米，部分现房入住，期房部分2012年6月30日入住，精装修交房。项目位于北戴河入海口与观海路交汇处，蓝海路6号。
　　戴河庭院项目采用4至6层的多层带电梯板楼围合成多个主题庭院，每个主题庭院都有各自的主题园林与水系园林，整个社区园林与地块四周的防护林带、戴河海滩相融相通，构筑成戴河入海口海滨休闲度假的生活公园。整个建筑采用新古典主义建筑风格，每一户都有入户露台和大阳台，每个视角都有园林景观带，与大自然完美结合。
　　编辑点评：项目位于南北戴河入口处，临海的区位优势，使项目自然环境清新优美；周围旅游资源丰富，可做为休闲度假养生之地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


