朝阳北苑华贸城铂金墅240-280平叠拼待售
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)华贸城铂金墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京朝阳区清苑路城铁13号线北苑站西北300米，具体开盘时间、价格待定。项目为叠拼别墅，户型为240-280平米，地上3层。项目总建筑面积约78万平米，还有板楼、塔楼。
    华贸城铂金墅隐于国奥核心区，位踞大都会生活综合体华贸城社区核心，坐享中央花园。地上四层，地下一层，首层至二层为下叠别墅，三层至四层为上叠别墅，户户赠送地下一层多功能空间，边单元户型独享地下一层至四层。下叠别墅专享首层45平米南向花园；上叠别墅专享首层45平米北向花园，并特享约41平米超大景观露台及私家专属电梯；西侧边单元户型专享首层南北花园。户户可享首层花园，顶层特享超大露台。    项目特别规划七万平米时尚商业中心华贸天地，使铂金墅零距离畅享大都市繁华生活。华贸天地规划为全长700米下沉式步行商街，以欧美新城市商业中心为蓝本，融汇大型超市/百货、中西美食、时尚酒吧、数码影院、亲子乐园、个性SPA、健身会所、文化广场、主题园林等，涵盖八大时尚业态，保利五星级影院、BHG高端超市/百货、麦当劳等品牌已签约进驻，成就独一无二的国奥都市生活圈。
　　以上信息仅供参考，  最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

