8号线二期将提前完工 领秀慧谷年底实现双轨换乘
　　2010年12月30日，昌平线一期正式开通，昌平线通车后对13号线带来的客流压力，不仅将昌平线南延纳入了北京市轨道交通线网规划，北京市政路桥控股市政集团四处更于近日表示：计划将地铁8号线二期北段通车时间提前到今年年底，这一施工计划比原计划工期提前了16个月。届时，昌平线与8号线将在朱辛庄站实现无缝换乘，将大大便利领秀•慧谷及周边市民的出行。
　　昌平线南延直通积水潭，领秀•慧谷瞬时直达北二环
　　领秀•慧谷距昌平线与8号线的换乘站“朱辛庄站”仅600米。去年底，昌平线通车后，从领秀•慧谷出发，仅2站地就可到西二旗换乘13号线，瞬时抵达上地、清华东、五道口、知春路等中关村核心腹地，极为便捷。
　　据规划，预计昌平线南延工程将与10号线、2号线交汇，直通积水潭站。而8号线二期北段则将与一期连接，在北土城站与10号线实现换乘，成为北京又一纵向快速交通走廊。昌平线、8号线二期的“打通”，不仅加快了昌平与中心城区的紧密融合，更有效地带动了大中关村的经济，对领秀•慧谷及周边区域的楼市产生了巨大利好的影响。
　　领秀•慧谷位于昌平区京藏高速(原八达岭高速)和北清路交汇处-辛庄桥的东北角，交通便利，临近立汤路、机场北线高速、京承高速等。不仅可双轨出行，更适合私家车一族。周边公共交通也极为便捷：345路、442环、519路、670路、914路、919路、919支、运通114线、运通117线等多条公交线路，共同形成立体交通路网，只需片刻即可抵达城市核心。
　　领秀•慧谷即将开盘，“领秀爱家卡”正接受排号
　　日前，领秀•慧谷项目即将开盘，正在接受“领秀爱家卡”的预约排号。本期开9栋楼，分别为C区南段1、4、8、9、13、14、18、20、21号楼，产品为6-11层的阳光薄板，不仅南北通透，更难得地实现了1梯2户的格局分布。71-201平米的一居至四居，户型优越，均价预计为20000元/平米，13天之内付全款可享9.3折，按揭首付60%可享9.7折，性价比极高
　　领秀•慧谷，无论是交通还是高性价比产品，无不体现刚需盘经济、实用、舒适、便捷的多重功能性，成为京城刚需购房者一步到位的置业首选。
我要评论
房产导航：

