燕郊挪威de森林230平起别墅在售190万起享95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)挪威de森林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，户型面积为250-261平米双拼，230-312平米独栋别墅。起价为双拼190万/套，独栋230-312万/套，全款95折，贷款97折。准现房，预计2011年7月入住。
　　挪威de森林项目位于北京正东CBD国贸东46千米，潮白河支流鲍丘河畔。项目总用地面积133350.6平方米，规划总建筑面积81939平方米，总套数为288套。 项目南临规划中占地面积近300亩的生态公园。挪威de森林，风景秀丽，多水多木，水面宽度50米，水质清澈，独门独院，专属路专用桥，高私属性。
　　>>点击查询更多燕郊别墅楼盘详情
　　挪威de森林项目紧邻各大、中型度假基地，有享有“京东第一泉”美誉京东第一温泉；五星标准的集会议、娱乐、健身于一体的诺富特燕苑国际度假村；养名优种骏马200余匹的王务跑马场，总占地1170余亩，18洞的京华高乐夫俱乐部等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


