幼稚儿童欢乐多 六一节为儿时的小伙伴安个家
　　新浪房产讯（实习编辑 张茜）当机器猫戴上竹蜻蜓跨越任意门神奇地从你的抽屉钻出，你是不是从此就可以翻开它的口袋任性地问他要这要那？当大力水手携妻奥利费变成你的邻居，你会不会从此开始对家里的菠菜变得格外小心而谨慎？当樱桃小丸子成为你的同桌，每天和你一起上下学，你会不会也被感染得?态百出，成天叫着“爷爷！爷爷！”？当他们在这个儿童节纷纷蜗居北京城，就让“小布丁”们一夜长大，让我们返老还童，一起欢欢喜喜过六一！
　　机器猫的高科技居所——北京ONE(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　机器猫，一只来自未来世界的猫型机器人，用自己神奇的百宝袋和五花八门的道具帮助大雄解决了各种困难。如今，他“咚咚咚”地敲着你的抽屉，钻出个大脑袋，你兴奋又惊喜，想着自己怎会如此幸运呢？原来，他是看上了你家的房子，只有这种高科技居所才能让他的神奇工具不失魔力哦！
　　机器猫之家——北京ONE
　　家庭地址：通州区新华大街与新华南路十字路口西南角，通州区政府南面
　　联系电话：010-80887001，85887800
　　安家理由：北京ONE为高舒适度科技“氧”生住宅。项目公寓兼具衡温、衡湿、衡氧、智能、低噪、适光的特点，采用美国APPLE公司核心技术研发的智能化家居集成系统实现家居智能化，一个声音、一个动作都可以实现对家居电器的操作。
　　项目现均价30000元/平米，精装修交房，精装修标准5000元/平米，折扣优惠需到售楼处面议，项目在售房源户型为92平米一居，97、106平米二居，129-180平米三居，180平米的三居有平层和跃层，2011年9月入住，70年产权。
　　>>点击查看更多科技住宅
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

我要评论
房产导航：

