密云新盘首创澜茵山2011年推340平起独栋别墅
　　新浪房产讯(编辑 张跃)首创·澜茵山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于项目位于密云北部溪翁庄镇，是进入密云水库途径的第一个别墅项目，且距离密云城区最近。项目总占地334855平方米(约502亩)，地上总建筑面积20.1万平米。计划分为独栋、花园洋房、高层住宅三类产品。容积率0.6。在建项目一期共152栋独栋。面积以340-580平米的地下一层、地上两层的独栋别墅为主。整体立面风格为北美风格。
　　首创·澜茵山交通较为便利，从三环出发，自太阳宫桥上京承高速公路向北，大约50公里，车程40分钟至密云出口，沿密西路向北，约6公里，车行5-10钟，即可达到项目所在地。
　　首创·澜茵山位于北京上风上水的密云，拥有最多的自然山水资源，项目周边自然环境资源非常丰富，西侧临近白河、京密饮水渠；北侧临近云佛山和云蒙山；密云水库，黑龙潭、京都第一瀑等著名风景区也近在咫尺。根据密云新城2005-2020年规划，密云是北京最重要的水源地和生态保护屏障，未来将实现高速跨越式发展，以绿色休闲产业为主，全面建设成为现代化生态宜居新城。这里环境优美空气清晰，四季分明气候凉爽，树木覆盖率高达56%，负氧离子含量极高，是国际交往、休闲旅游、度假宜居的理想住所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


