六一盘点80后记忆深处的动画片 晒晒适合好项目
　　新浪房产讯(编辑 张庆)又是一年六一到，对我们这些个七零、八零后来说，这样的美好节日已经逝去，未免有些伤感。古人尤其是伟大诗人，每每伤感时就是灵感迸发时，我这样一介俗人，就来趁着伤感带大家一同重温一下我们那个时代的童趣。
　　我们的童年是简单而又多彩的，物质生活较今虽然“匮乏”，但精神层面并不会“肌肉萎缩”，今天单来说说我们小时候看过的动画片，顺便看看这些有爱的角色都适合住什么样的房子。
　　圣斗士星矢
　　多么经典的一部早期日本动漫啊，当时还上小学的我们，深深被它所吸引，成天傻呵呵的模仿圣斗士们的动作，嘴里还振振有词的絮叨着发拳时的口号，现在回想起来怎一个“?”字了得啊：“别惹我，我小宇宙要爆发了”、“天马流星拳”、“让我来保护沙织小姐”……是啊，这部动画片主线就是围绕四个好少年，外加一位编外涅?神秘少年保护智慧女神雅典娜的故事展开，要不说雅典娜是智慧女神呢，你不服都不行，她很有眼光的选择了这几位根骨精奇的少年来保护自己的人身安全，这几位都不是普通少年，他们武功一般但个个儿打不死，这谁能受的了啊，再强大的敌人最后也只有一死——被磨死的。
　　说到人身安全保障方面，咱们也得有雅典娜般的智慧才行，选房角度考虑，一个项目物业服务的强大与否，无疑是对业主安全、舒适最重要的。月亮河·御泉公馆项目北京月亮河物业管理有限公司，可视对讲系统、门禁系统、智能化门防系统、安防系统以及小区安防都是一应俱全的，业主虽不能说享受到雅典娜式的安全，但相比同类项目，这样的物业系统已经是相对比较专业的了。
　　月亮河·御泉公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目最新动态
    项目预计本周末开盘大户型新房源，待售房源户型面积为260平米和320平米，现均价待定。目前在售房源户型为58-70平米开间，96-102平米一居，132平米二居，精装修带家具家电，起价26500元/平米。项目现参加乐居V团购可享特价房每平米降3000元优惠，最高可省74万，其余房源全款可享95折优惠，贷款可享97折优惠，现房入住，70年产权。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

我要评论
房产导航：

