房山提香草堂130平起别墅现房在售全款98折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)提香草堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现别墅尾盘在售，独栋别墅总价900万元/套，双拼别墅总价480-580万元/套，现一次性付款可享98折优惠，贷款99折优惠。在售独栋别墅余4套沿球场位置房源，3套户型面积为279平米，1套户型面积为270平米，赠120平米地下室。双拼别墅现不足10套，户型面积130-270平米。70年产权，现房入住。
　　提香草堂位于房山区京石高速锦绣路17出口附近，项目地处于京石高速旁，距六里桥32公里，高速专用出口直接通达社区。项目总占地1300余亩，规划有9洞高尔夫、4万平米的中央湖，首创“高尔夫滨湖别墅”。17.67万平方米的别墅建筑区，以双拼为主、联排为附，兼有独栋别墅。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　提香草堂项目的社区阳光会所占地4500平米，采用后现代建筑风格。精练的线条与简约的玻璃外观，将光与影完美的融合，把阳光储存在室内。社区设有餐饮、游泳、健身、医疗、休闲吧、风情商业街，更有老年、儿童活动场所，让每个人的生活更丰富、更有活力。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


