万科幸福汇6月开盘均价不过万成为刚需首选
　　从6月开始，京城楼市即将迎来开盘小高潮，十余楼盘同期绽放，为购房者带来一场缤纷盛宴。在众多楼盘中，万科幸福汇以超高性价比脱颖而出，赢得了众多购房者的青睐。前日，记者走访了位于房山区窦店镇的万科幸福汇售楼中心，为购房者探寻它值得购买的真谛。
　　窦店，位于房山区东南部，环境宜人，交通发达。多条公交线路直达城市中心，京广铁路、京港澳高速路、107国道贯穿全镇。区域内还将有两条城铁线路经过：房山线西沿线及南沿线。西沿线为燕房线，自燕化产业区起，入房山线西延终点站，贯穿燕化、良乡两大核心组团，计划于今年9月全面开工，2013年底建成通车；南沿线为S5线，从良乡经窦店至琉璃河，作为一条服务于房山新城的轨道交通线路，S5线的建设将加速窦店地区发展，推动新城崛起。万科幸福汇就坐落于这座蓄势待发的新城中心。
　　步入万科幸福汇售楼中心，葱郁的竹林与一个散发水雾的容器首先映入眼帘，弥漫的水雾为时下炎热的天气增添了些许凉意。沿着石板路蜿蜒向前，一栋橙色墅质双层建筑矗立其中，雅致而极具风格，售楼中心前别具一格的水景墙与两处方形蓄水池，更增添了整个景观的清新韵味。
　　走入大堂，项目沙盘前围了层层人群。当天正值周末，很多意向购买的客户都来询问楼盘详细情况。记者现场采访了一位陈先生，陈先生坦言：他一直听朋友说万科的住宅质量好，服务好，之前在长阳半岛排号落选，现在万科幸福汇的户型他十分喜欢，而且区域发展也有潜力，对于即将开盘的价格他十分关注。据置业顾问介绍：万科幸福汇计划将于6月初首度开盘，开盘均价将不超过万元，开盘首推80?两居户型，公积金贷款首付16万起。如此惠及人心的价格加之万科千亿品牌信誉，相信开盘即会俘获很多购房者。
　　记者跟随置业顾问沿旋转梯来到二楼参观样板间，目前开放的样板间为开盘户型：80?两居。整体户型格局方正，南北通透，动静分离；餐厅客厅一体化设计，增大了空间的开阔性，观景飘窗更将园林景观自然引入视野；南向卧室携带大飘窗，北向卧室配备景观阳台，让生活每日与温暖相伴，与美景相依。南向双飘窗设计更大程度的拓展室内空间，迎接园林景观与阳光鲜氧，提升居住品质。一层户型均配有入户小花园，为生活增添亲近田园的真切感受。
　　参观完样板间，热情的置业顾问将记者引到水吧闲坐。一杯香浓的咖啡，味道似曾相识。原来，万科幸福汇售楼处中的水吧为“雕刻时光”专设，实为窦店地区首家雕刻时光咖啡吧。
　　均价不过万，万科北京房，万科幸福汇计划于6月4日正式摇号，敬请关注！
　　万科幸福汇地址：房山区窦店镇窦大路西侧，京港澳高速窦店出口镇政府北侧200米处。
我要评论
房产导航：

