大兴新城构筑世界生活圈 再成北京人居价值高地
　　纵观目前的北京楼市(楼市博客)，发展最火的区域一定是大兴。从去年开始，“全北京向南看”就成为了一句流行语。而多家知名开发商的集体入驻更印证了这一点。一个区域一定会产生一个代表作，一个能够承载城市未来和人居理想的代表作。
　　位于大兴新城核心的兴创·屹墅，正是承载这个伟大抱负因运而生，以空前的人居高度向城南这片最活跃的土地致敬。
　　大兴新城 构筑世界生活圈
　　随着北京市第二机场的落定，大兴新城继2900亿投资、大兴线开通之后，再度成为北京人居价值的高地。
　　以交通枢纽，拓展城市区域价值和功能，是当前世界级大都会发展的主流趋势。大型空港航空枢纽必然会促成全球城市繁荣的迅速发展。得益于首都第二机场的巨大影响力，以空港经济为依托的新航城正在崛起，由此将促进大兴新城在物流业、服务业、金融业、房地产业等多个领域以及城市配套建设上全面发力，大兴新城也因之成为北京与世界来往必经的新国门区，与世界零距离接轨。
　　于此同时，全亚洲最大的宜家旗舰店落户大兴，沃尔玛超市、华堂商场、乐购超市、亚特商场、大中电器、苏宁电器、保利剧院等国内外知名企业也集体进驻，大兴新城同步世界的时尚生活圈初见端倪。
　　兴创·屹墅 纯低密绝版大宅
　　在大兴全力构筑世界生活圈的同时，作为深耕大兴十余年的本土开发商——兴创置地，自然责无旁贷地肩负起推动区域发展进程的光荣使命。根植大兴本土文脉、立足世界人居理念的兴创·屹墅因此而生，为实现大兴国际化的伟大进程贡献着举足轻重的力量。
　　凝聚兴创置地多年开发经验的兴创·屹墅，自诞生之始，就注定了其非凡的品质和魄力。秉承“开启南城高端住宅新尺度”的核心规划理念，定位于隐于京南密林环抱中的传世府邸，兴创·屹墅以1.17的超低容积率和不低于30%的绿地率，开创大兴绝无仅有的舒阔尺度和广阔视野，由此奠定了兴创·屹墅在区域内的绝版大宅地位。
　　除此之外，最纯正的法式宫廷建筑、殿堂级空间规划、最高端恢弘的会所共建群和最纯粹的凡尔赛园艺等众多绝对优势，更赋予了兴创·屹墅其他项目无法企及的高度，为京南乃至全北京钜献一种空前的传世大宅典范。
我要评论
房产导航：

