昌平区北京湾豪华联排独栋别墅在售送花园车库
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)北京湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于八达岭高速17出口处。项目目前在售，联排别墅户型面积为250-260平米，地下一层，地上三层；独栋别墅户型面积350-550平米，地下一层，地上两层。联排16800元/平米起价，独栋20000元/平米起价，赠花园车库，毛坯交房，2011年底入住。
　　北京湾项目位于八达岭高速17出口处，33公里出入北三环马甸桥。临近国家5A级风景区八达岭长城，更有十三陵水库、蟒山森林公园、天池、沟崖、碓臼峪、居庸关等   景区环伺左右，私享区域原生态自然环境。坐镇北奥居住圈、昌平城市生活圈、亚北中央生态休闲生活圈腹地。马场、滑雪场、高尔夫球场、温泉度假村、博物馆、  医院、学校、超市等完备生活娱乐配套四周拱卫。
　　北京湾坐镇北奥居住圈、昌平城市生活圈、亚北中央生态休闲生活圈腹地。马场、滑雪场、高尔夫球场、温泉度假村、博物馆、医院、学校、超市等完备生活娱乐配套四周拱卫。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

