大兴华润公元九里预计6-7月开盘推精装修洋房
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌) 华润公元九里(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 预计6月底-7月初开盘，现有期房1000套在售，户型为花园洋房和点式平层大宅，其中花园洋房三居-四居160-350?，点式平层大宅三居-四居180-270?，均价待定。预计2012年底可入住。
　　华润公元九里附近地铁大兴线2010年年底通车，该线路途径项目周边；紧邻南五环、京开高速公路，规划中的地铁4号线沿长线也途经于此，组成便利的交通网络。
　　>>点击查看更多大兴热点楼盘
　　华润公元九里周边购物：亚洲最大旗舰店宜家近期入住，现有华堂商场、上海百联商城、苏宁电器、大中电器。医疗：首都医科大学燕京医学院附属医院、仁和医院、北京儿童医院大兴会诊中心、首都医科大学大兴医院。餐饮：孔乙己酒楼、咖啡馆、麦当劳等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

