47万平米城市商业引领领秀慧谷时尚生活
　　领秀·慧谷，择址中关村北部产业带核心地区，坐落于京藏高速同北清路东延线七北路交汇处。以50万平米的磅礴版图，得惠于大中关村北扩的利好，盘踞未来核心发展区的黄金贵地，坐拥一方同步世界宜居品质的理想生活城。
　　虽将宅第播种于城市花园之间，在领秀·慧谷周边，都市繁华触手可及。领秀·慧谷，自身配套5万平方米商业设施，联袂永旺国际、奥特莱斯等大型购物中心；各品牌旗舰店、集合式餐饮、国际影城、家居广场、休闲健身中心、金融机构巍然呈现，为领秀·慧谷业主奉上丰盈优雅的时尚生活。
　　日本永旺国际购物中心——日本永旺在北京设立的第一家店，购物中心建筑面积15.6万平米、营业面积9.6万平米，拥有3000个免费停车位，包含百货公司、品牌专卖、主题商店、大型超市、中外主题餐厅、多功能国际影城、商务酒店及各种服务配套设施。
　　奥特莱斯——京北最大的奥特莱斯大型商场，全国首个内环花园式购物中心，总规模23万平米，集空中商街、风情商街、生态广场商街三大立体业态，形成开放而有序的绿色购物环境。
　　娱乐餐饮——周边有龙城丽宫酒店、龙城阳光酒店，酒店拥有网球场、篮球场、游泳馆等康体娱乐服务设施。从美食盛宴到地道小吃，让您在品味饮食文化的同时尽享美味时光。
　　金融——领秀·慧谷周边有工商银行、建设银行、交通银行等多家金融机构。
我要评论
房产导航：

