大北京楼市逐渐升温 燕郊告别睡城华丽转身
　　高速发展的北京城，此前巨大的“虹吸”效应正在逐步“溢出”，在北京楼市(楼市博客)寒意正浓之际，“大北京”楼市却在逐渐升温。在北京周边诸多城镇中，燕郊是最为广大购房者认可的首要置业区，由通州国际新城发展直接带动的燕郊楼市正表现出压倒性的优势。据调查显示，“环首都经济圈”13个县市区域里，44%的网友看好燕郊地区，稳居首位。但同时，多数业内人士指出，“环首都经济圈”覆盖的城市中都曾提出产业园区、养老地产等发展规划，应避免在缺乏城市功能明确定位上，造成“睡城”现象，10年前的天通苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)便是最好的佐证。时光荏苒，岁月如梭，昔日的“睡城”，已经今非昔比了！
　　记者在燕郊采访中发现，京畿重镇燕郊将建设京东超大型SHOPPINGMALL，其功能包括购物、休闲、文化、娱乐、餐饮，并以数百家国内外知名品牌旗舰店为核心，集百货、超市、影城、金融保险机构、特色餐厅、康体健身馆、儿童乐园等潮流业态为一体，成为燕郊商业的一张全新“名片”。帮助燕郊去除原有配套缺失的“美中不足”，将城市商业综合体和全球高端品牌引入燕郊，“国际在我眼中，世界在我脚下”，燕郊“睡城”得以华丽转身，一个政策利好、配套完善的宜居新城拔地而起，为即将入驻的北京、天津的城市精英圈层带去至臻至幻的商业氛围和功能享受。
　　燕郊今非昔比 “睡城”华丽转身
　　作为距离北京最近的东大门，凭借区位优势和低价格，燕郊的房地产开发在过去几年中曾呈爆发式增长。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计，燕郊房地产开发量从2004年的几十万平方米跃升至2007年的近800万平方米，到2010年初，总开发量已升至数千万平方米，套数一度超越10万套以上。开发数量可观，入住率并不理想。有数据显示，燕郊2008年交房的社区中，部分社区的入住率在1/3左右。
　　然而，近期的燕郊楼市却出现了明显变化。近日，许多读者致电本报，现在燕郊的公园和社区，晚上十点还能见到簇拥欢笑的人群，舞蹈、歌咏、健身，930、811、812等各路公交也将出京末班车时刻大大延后，燕郊已经告别“睡城”，焕发出崭新的光彩。而据记者了解，燕顺路段星河皓月 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等成熟社区的入住率也已突破70%，未来还有望持续高升。对此变化，专业人士分析认为，这有利于区域居住氛围的形成，入住率的攀升，表明燕郊的居住属性在迅速放大。
　　那么，是什么促使燕郊的入住状况在短期内得以改善呢？中经联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)认为，燕郊的先天区位优势，客观上达到了提振居住信心、吸引业主入住的目的。陈云峰表示：“燕郊楼盘入住状况的改善，最主要原因是区域内交通、商业等配套系统的改善，令区域楼盘居住价值和前景放大。”
　　据了解，目前燕郊已有包括通燕高速路、京通快速路、京平高速、密涿支线、迎宾路、燕顺路等6条道路与北京衔接。今年3月，北京市规划委也已明确表示将修建北京至燕郊的轨道交通。同时，燕郊的商业、娱乐、教育、医疗等基础设施建设也在突飞猛进地发展中，这些都意味着燕郊的宜居价值将再度提升。此外，对于同样是满腔热忱的高端地产开发，同样是逐渐走向完善的配套，今天的燕郊，似乎与正如火如荼的进行中的通州国际新城有异曲同工之妙。
　　而更加相似的还有区域发展规划，2010年年底，燕郊升级为国家级高新技术开发区。今年3月，首批规模近千亿的投资在燕郊正式启动，无论是规模还是地位，燕郊都可与通州新城的建设速度媲美。燕郊高新区此次重点推进的燕达国际创业园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一期首尔园、物美集团物流园区、安邦保险后援服务中心、燕郊现代服务产业园、航天现代服务产业发展区、空港物流区、港中旅海泉湾、科学城回迁楼8大主打项目，都是举世瞩目的战略性投资项目。业界预测，京东新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)势将崛起！
　　对此，陈云峰认为，虽然燕郊与通州的发展步伐有一定相似之处，但二者并不能一概而论。首先，与通州相比，燕郊版图较小，规划布局的推进将更加快捷，如果说通州新城建设需要很长时间的话，燕郊最多只需要不到一半的时间便可走向成熟；其次，与通州相比，燕郊的成本优势明显，高性价比的房价联姻完善的国际商圈，这就为吸引高端产业进入、城市精英置业提供了有利条件。
　　截至2010年底，燕郊区域内聚集了各大高端产业领域的巨头，如中兴通讯北方产业基地、电子科技集团第45所等电子信息企业；阳光硅谷、珈伟太阳能等为代表的新型能源企业；以及日本富士星光、新加坡平易印刷为首的新材料企业等，数量达182家，年产值119亿元。统计显示，燕郊高新区内驻有38家中央部委直属单位，有各类科研机构30余家、拥有各类专业人才2万余名，高端人才密度在全国同类园区中位居前列。根据这一人群特点，其置业对象将集中在高端楼盘产品，预计有20%以上转化成有效需求；同时，在口碑效应的影响下，越来越多来自北京、天津的精英圈层也将置业投资的“绣球”抛向燕郊，这就意味着像住达o星河185 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)这样的品质名盘将获更多的机遇。
　　国际商圈崛起 品质生活保障
　　城市综合体是酒店(Hotel)、写字楼(Office)、公园(Park)、购物中心(Shoppingmall)、会议中心(Convention)、公寓(Apartment)等多个英文单词首写字母的缩写，每个城市综合体至少组合了上述功能中的三种，并在各部分间建立一种相互依存、相互助益的能动关系，从而形成以一种功能为主、多种功能配套的多功能、高效率建筑群落，往往被称为“城中之城”。“每座城市都需要带领步入国际化的城市综合体。”建筑大师勒o柯布西耶如此评价城市综合体的价值。
　　从上世纪较早出现的城市综合体，号称20世纪最伟大的都市计划之一—美国纽约最繁华的曼哈顿街区洛克菲勒中心，到此后的日本东京六本木、中国香港国际金融中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、法国巴黎拉德芳斯等举世瞩目的城市综合体，一个城市从籍籍无名到闻名全球，城市综合体的助力显然不容小觑。今天，随着产业转型和高端演变的华幕开启，京东新城燕郊也通过京东超大型SHOPPINGMALL燕达国际商城的带动，满足人们居住、办公、购物、娱乐、会议、餐饮等多方面需求，为城市精英圈层的入驻夯下坚实的根基！
　　作为京东超大型SHOPPINGMALL，燕达国际商城倡导“一站式”购物方式，在这里人们可以完成一切日常及时尚的消费活动，其功能包括购物、休闲、文化、娱乐、餐饮等各种设施，它以数百家国际、国内知名主力店、旗舰店、特色店为核心，集百货、超市、金融保险机构、影城、特色餐厅、康体健身馆、非物质文化品专卖店、益智培训基地、儿童乐园等多种业态为一体，燕达国际商城既是一处全球高端品牌商品的集结地，又是一处现代都市品质生活的展示、体验中心。
　　燕达国际商城的华幕开启，不仅为京东新城燕郊获取了全新的商业“名片”，拿到了与国际商圈并轨的“入场券”，更将楼市目光瞬间吸纳到燕达国际商城的“缔造者”——中国首席湿地养疗地产名盘住达o星河185。
　　记者在住达o星河185二期项目的开盘现场采访到前来排队购房的吴忠，吴先生是来自一家国际知名风险投资公司的VC，他对记者表示：“燕郊的高端产业始终走在全国同类园区的前列，但与之配套的国际商圈却不尽完美。此次我选择住达o星河185，看中的就是它在商业、医疗、养生保健等领域的国际水准。可以说，燕达国际商城是吸引我来此置业的主要原因。同时，未来将有近百家韩国企业入驻首尔园，这边未来的投资氛围和商业前景也被我和投资圈内人士所看好。我回去会将这些利好信息告诉我的同事和老板，让他们也更多的关注这个区域。”
　　首尔园备受关注 再造创业新城
　　随着北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)化都市进程的加剧，越来越多的外国人来京工作和交流。外国人聚集地无疑成为楼市“突飞猛进”的区域。例如，被誉为“韩国村”的望京地区，自1994年开始大规模建设以来，经过不断的变迁与发展，俨然成为一座具备区域商业中心的国际化新城。韩国三星电子、西门子、松下、LG、摩托罗拉等跨国企业的入驻，居住人群越来越同质化，受过高等教育的白领阶层已经成为望京的主流居住人群。时光转眼到2011年，如果说望京韩国新城带动了一个区域的腾飞，那么，不久以后的首尔园将成为又一座国际复合型的创业新城，望京的今天，或将成为燕达的明天！
　　在本报所作的读者调查中，吸引读者抢购住达o星河185的又一原因，莫过于该社区紧邻的燕顺路东侧已经开建的燕达国际创业园Ⅰ期首尔园。据悉，首尔园投资谅解备忘录(MOU)签订仪式，已于去年在韩国首尔市江南区三成洞洲际饭店圆满举行。作为省级首个重点项目，首尔园工程已于今(于今博客)年3月开始正式进场施工，美好生活正逐渐从蓝图变为现实！
　　据住达房地产公司总经理特别助理杨巍女士介绍说，首尔园以韩国在华大型高端企业为合作伙伴，坐落于与北京“一河之隔”的燕郊。以IT信息和研究开发为中心，集总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、IT、R&D、高端制造、金融保险、商务贸易会议中心、七星级酒店、商品物流、医疗、教育等产业于一体，是一座国际复合型的创业新城。
　　据悉，首尔园总投资约60亿美元，占地约130万平方米，总建筑面积约500余万平方米，园区定位于聚集高品质企业总部并汇集人才、资本、信息生产要素，打造产业集群，形成综合性服务产业链。园区将依据韩国首尔城市风格和文化规划建设，为韩国各类企业提供方便优惠的办公、研发、生产、生活场所，节省其在华北地区的巨额租赁成本。届时，将有三星、现代、SK、GS、LG等43家世界500强的韩国企业入驻，项目全部建成后每年将为燕郊带来1500亿元经济收入，各类税收将达到近百亿元人民币。
　　就广大购房者所关心的配套问题，住达房地产公司总经理特别助理杨巍女士日前对媒体表示：“燕达国际创业园一期首尔园，就紧邻我们的住达o星河185社区，是我们燕达集团建设的国际化、现代化的创业新城，其总建筑面积约500万平米，至2015年陆续建设完成并正式运营。首尔园的项目定位为“高端研发、SOHO、大型商业、国际水准教育配套、高档生活区”。届时，我们将在首尔园内建设七星级酒店、中小学校、双语幼儿园、社区医院、球馆、剧院、影视城、超大型SHOPPINGMALL燕达国际商城等，其中仅燕达国际商城的建筑面积就约35万平方米，是全球最高端品牌的商品集结地。首尔园投入运营后，势必会对仅一路之隔的住达o星河185社区起到重大影响和提升作用，业主也会享受到首尔园内各种文化、娱乐、运动、购物等生活乐趣。”
我要评论
房产导航：

