东二环COCO MOMA在售110平米精装现房公寓
　　新浪房产讯(编辑 田硕)COCO MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于东城区东直门香河园路1号，在售房源户型为110平米的loft，现房入住，40年产权，商水商电。项目目前均价34000元/平米，精装修交房，折扣优惠须到售楼处面议，目前已是尾盘阶段。项目周边有地铁2号线、13号线、机场快线，公交18、968路、966路、675路、987路等多条地铁以及公交线路。
　　COCO  MOMA项目规划建筑面积22万平方米，其中住宅为13.5万平方米，配套商业面积达8.5万平方米，包括多  厅艺术影院，画廊，图书馆等文化展览设施，还包括了精品酒店，国际幼儿园，顶级餐饮，顶级俱乐部及健身房、游泳池、网球馆等生活设施与体育休闲设施。
　　>>点击查看更多东二环项目
　　COCO  MOMA拥有手扶梯、高层高、五大CLUB空间、CLUB服务、在享受所有MOMA配套的同时，在保证居住正  常私密性的情况下，还可通过乐MOMA业主量身定制的共享会客厅、共享花园、共享多功能厅、共享健身房、公共储藏间等五大共享配套，使向往共同交流、向往  共同生活方式的人们得到最大限度的满足。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

