顺义京汉铂寓96平起精装2-4居在售可享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京汉铂寓(顺义)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前6号楼在售，均价17000元/平米，精装修交房，现购房一次性付款可享95折优惠，贷款可享99折优惠，在售房源户型为二居96平米，三居104-130平米，四居170平米，2012年11月入住，70年产权。项目位于顺义区府前东街东兴路，乘915快车便民街东口下车。
　　京汉铂寓(顺义)距离地铁15号线最近一站约300米，地铁15号线目前已经动工，将于2012年投入使用，连通海淀、望京、中关村等地。社区门口多条交通干线，京顺、首都机场高速、京承高速、白马路等，快速接驳市中心，直抵亚运村、CBD、海淀高校区等重要功能区。
　　>>点击查看更多顺义区域内新盘热盘信息
    项目周边教育配套社区丰富，除了社区自身引入的幼儿园外，周边还有顺义城关一中、顺义三中、顺义八中、顺义二中、牛栏山一中分校区、光明小学、双兴小学、东风小学等多所中小学。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

