居者不惑 找回生活的新鲜感
　　许鞍华拍过两部关于四十岁的电影，《新周刊》做过一个“F40”的专题。前者与压力有关，四十岁，承上启下的年纪，上有老下有小，难免心境疲惫，要大呼遇上了中年危机；而后者则描述一帮“成功将社会责任与个人理想融为一体，以热爱自由和精于享受的生活哲学来拒绝清教徒式的明哲保身、清心寡欲”的生活家。这几乎是两个极端，一边庸庸碌碌，一边进退自如，这当然不仅仅是财富的问题。
　　四十而不惑，所谓不惑之年，更多指的是精神状态，有车有房有财富有子女，未必就能够“不惑”。真正的不惑，应当是经历过悲与喜、乐与怒，懂得进退得失、繁华与恬淡之间的对立与矛盾，能够看山还是山、看水还是水，这般的心境，才能够放下所谓的遗憾，并且“重新获得对世界的新鲜感”。
　　没错，新鲜感是保持人生动力的关键因素，而在看惯世间百态后，仍要保持这份新鲜感实在殊为不易，但也许一个小小的转变便能达成——比如，从居住开始。
　　换个居住的地方，离喧嚣远一点——哪怕只一步之遥，用森林与河流代替写字楼、商业街，用高尔夫和马场代替高架桥、霓虹灯，用生态公园代替住宅小区里小得可怜的园林，用独门独院的一栋私宅代替人来人往的高楼，用手工的石材面墙代替发热的玻璃幕墙，用多变而精致的观景窗代替高耗能的飘窗，用自家的庭院代替封闭式阳台，夜晚不再听到街道上的车声，门前不再充斥废气与空调的热岛效应，不再有家长里短八卦消息响彻耳边，不再有故作高明附炎趋势的长篇大论，这样的生活，会不会好一些？
　　挪威de森林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)便是这样的居所。
　　这里位于新国贸别墅区，CBD延长线上的高品质生活片区，国贸正东仅40公里，离繁华灯火只一步之遥。
　　这里有的是20万平米生态公园，有30亩原生林，它是自然的给予，它包容又无所不能。它既提供相当于城市500倍含量的氧离子，让你重新学会呼吸的方式，也允许你在这里放浪形骸、随心所欲，找回现实中失落或者不可得的事物。
　　这里有潮白河支流的65米宽广水面，能在岸边一面垂钓，一面坐看云起，享受仿佛《大河之恋》中方可见到的风景，并以之灌溉心灵，将生活变得静谧而充盈。
　　这里有欧美原乡风情的288栋纯别墅，独门独院，体型错落有致，兼具典雅、厚重与古朴。它有自然手工质感的坡顶，富有变化的观景窗，有古朴文化石、劈开砖、植物纤维构成的外墙面，还有大至500平米的私家庭院，浑然天成又卓尔不群。
　　这里还有0.547的低密度，有直达地平线的视野，也有来自相同圈层的芳邻，在这里能够重新找回与邻居的沟通愿望，又不会互相打扰。这里是相互尊重、彼此欣赏与分享的区域，而对于今天而言，这样的区域已然相当罕有了。
　　除此之外，这里还拥有诸多休闲去处，有华堂高尔夫，有亚洲最大的室内马场——燕龙马场，有京东第一温泉，不必担心找不到享受悠闲时光的场所。至于购物、健身、医疗、商业、金融，自然不必操心，在私属星级会所及周边，一切应有尽有。
　　人人都喜欢说，“生活在别处”，人人都喜欢说，“换一种活法”，其实换一种活法真的不难，生活也不必去他处寻觅，生活就在这里，生活每天都不一样，每天都那么新鲜。
我要评论
房产导航：

