远洋一方楼王产品将亮相 全优户型满足居住梦想
　　5月7日，备受购房者关注的CBD核心百万平米宜居大盘——远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)临河观景华宅璀璨绽放。此次，远洋一方全新产品延续原有项目品质格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的同时，在户型品质和居住品质上都有了卓越的提升。这几周，一方的销售情况就如北京的天气一样，越演越热。5月21日远洋一方实楼样板间隆重亮相，推出主打“新中式”风格的86?阳光两居及主打北美风格的115?经典三居。新中式风格的典雅秀气与北美风格的奢华大气相互融合，将远洋一方独有的大盘气质完美演绎。
　　远洋一方位于朝阳区通惠河南，主推64-117?全系户型，拓展了原有的户型系列，满足不同家庭的生活梦想。其中86?两居，户型方正紧凑、布局合理、南北通透；主要房间及起居厅朝阳；大面积飘窗和景观阳台，让新鲜的空气和明媚的阳光触手可及，大大增加卧室的舒适性，实现空间价值最大化。117?三居，各功能空间齐备。主卧设有独立卫生间；客厅通透宽敞，可用面积大；厨房空间开阔；整体空间流动变化，富有节奏感；附带的阳台，方正宽敞，午后一杯香浓的咖啡，登台远眺河景，独享繁华城市中的宁静宜居生活；并且在卧室、起居室的空间尺度上有了很大提升；延伸出衣帽间、储藏室等功能空间，全心打造便利生活。
　　随着CBD东扩计划的实施，远洋一方所在地域的发展潜力无限。而户型区间为64-117?，远洋一方临河观景华宅之中的楼王产品即将上市，作为临河产品的收官之作，无论在房源品质，还是稀缺价值上都是值得珍藏的完美府邸，是一步到位、一生无忧的“第一居所”。典藏城市水岸生活，就在于此。
我要评论
房产导航：

