首次置业人群急剧攀升 燕郊刮起跃层风
　　随着以婚房需求为代表的首次置业人群的急剧攀升，以跃层、LOFT和复式为代表的灵动户型越来越受时尚年轻一族青睐，在本报所作的新政后置业抉择的客群调查中，约超过半数的年龄在35岁以下的年轻白领和职业经理人选择低总价小户型作为首套房的唯一方向，一时间，灵动多变的户型结构成为继交通路网、景观配套和商业街区后，品牌房企提升自身竞争力的主要王牌。
　　读者于先生表示，北京高企的房价和“限购令”让他这样尚处于事业上升期的职场新人顿感困惑，“环首都经济圈”首善之区京东新城燕郊的“不限购”和80平方米以下的小户型项目深深吸引了他，但他同时也发现，在燕郊，很难找到和城区媲美的灵动小户型。“此次二期钜献的住达o星河185让他看到了时尚个性、老少同堂的“曙光”。“没想到燕郊的开发商也能推出比LOFT和复式更为灵动的跃层来！”于先生表示，很多像他这样即将步入适婚年龄的年轻白领，都对这个项目所推崇的户型理念颇为青睐。在刚需时代风卷楼市的今天，住达o星河185的户型不可谓不是顺应“天时、地利、人和”的明智之举。
　　燕郊刮起跃层风
　　如果说令人眼花缭乱的户型设计中最为耀眼的一颗集大成的璀璨明珠，莫过于以宽敞、舒适为主体的灵动跃层空间了。跃层是很多人的钟爱，错落有致的空间，相对独立的空间，让更多的人在房价高升的年代爱上小跃层。跃层住宅的特点是住宅占有上下两层楼，卧室、起居室、客厅、卫生间、厨房、及其它辅助用房可以分层布置，上下层之间的交通不通过公共楼梯，而采用户内独用小楼梯联接。跃层式住宅的优点是每户都有较大的采光面；通风较好，户内居住面积和辅助面积较大，布局紧凑，功能明确；相互干扰较小。在高层建筑中，由于每两层才设电梯平台，跃层可以缩小电梯公共平台面积，提高空间使用效率。
　　从多层到高层再到别墅，从传统的平层到后来的复式再到现在的跃层，人们对居住的需求不再单单是“一个休憩的地方”，而是开始追求更高品质的高端生活。跃层户型之所以风靡今夏正是因为其宽敞、舒适的特点符合现在年轻人的居住品位。跃层式住宅是近年来推广、并被年轻客群普遍看好的一种全新的住宅建筑形式，在东南沿海的广东、福建的一些开放城市和港口城市建设较多。
　　跃层式住宅的内部空间借鉴了欧美小二楼独院住宅的设计手法，在推出初期，颇受海外侨胞、港澳台胞、归国创业人士的欢迎。跃层住宅，在我国南方沿海的发达地区也曾一度热销，温州炒房团领队潘先生告诉记者，以往，他带的炒房团在上海、南京等大城市一次性就单笔购买十几套跃层产品，直至今日其保值增值潜力依然不弱！近年来在北方城市的一些高级住宅设计中，跃层空间也开始得到推广。但此次在京东新城燕郊，跃层住宅还是首度亮相，住达o星河185的此次大胆尝试，改变了燕郊楼盘户型设计单一、难以满足客群需求的劣势，弥补了这一区域户型设计的空白。
　　“昔日王府堂前燕，飞入寻常百姓家。”住达o星河185，将别墅项目中常用的跃层户型，巧妙的运用于40-120平方米的灵动户型。住达o星河185的项目策划负责人张森对记者表示：“住达o星河185此次推出的层高5.6米的跃层空间，借鉴了流行欧美的时尚设计潮流，将得房率和居室可用空间最大限度的表现出来，让业主在高性价比的前提下，也能尊享别墅业主的灵动空间。跃层户型推出以来，销售势头十分迅猛，并持续上升，许多业主看了我们的户型图后，都惊讶的表示，没想到在燕郊也能遇到如此贴心的户型结构，真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。’”
　　告别一层不变的生活
　　记者随同前往等待购房的来自北京、天津的城市精英们来到住达o星河185的实景样板间，旋转而上的转角楼梯、宽敞大气的窗台，局部挑高5.6米的不羁设计和自由想象，不仅带给前往参观的业主诗意般的人居体验，也让记者深深沉醉于这一时尚、艺术、的户型设计。
　　住达o星河185项目策划负责人张森向记者解释说：“随着燕达国际创业园一期首尔园、物美集团物流园区、安邦保险后援服务中心、燕郊现代服务产业园、航天现代服务产业发展区、空港物流区、港中旅海泉湾、科学城回迁楼等燕郊八大主力项目的开工建设，越来越多的高新技术人才被引进。来自北京、天津等一线城高端人群和精英圈层纷纷入驻燕郊，把燕郊作为自己事业发展和人生的新起点，他们很多人都有过欧美国家学习和工作经历，具有较高的鉴赏水平，再凭借一层不变的户型设计，已经很难满足他们的宜居需求；同时，步入适婚年龄的年轻人，由于经济实力有限，面临结婚生子、成家立业等人生大事，对户型结构也有较高的要求，既要满足他们追求个性的自身居住需求，又要满足未来三口之家，甚或老少同堂的家族居住需求。”
　　记者在住达o星河185的实景样板间看到，南北通透、明亮宽敞，一杯香茗品味优雅自在人生；客厅、餐厅畅达相连，合理紧凑，精致实用；卧室采光通风优越，更多阳光美景自在拥有，明厨明卫让业主在炎炎夏日也可享受厨艺的乐趣，不显拥挤，也不显油腻，人性化的设计尺度，彰显生活情趣；双层格局动静分区，居家享受更多的私密性；跃层设计、拾阶而上，生活更多创意、情趣空间！
　　工作氛围与生活气息的完美联姻
　　“很多家庭购买跃层住宅的理由，都是因为可以将其辟出一块独立的空间，发挥自己的个性，布置出一个舒展‘拳脚’的私人工作室。”多次荣获国际室内设计大奖的科宝博洛尼主任设计师王先生对记者解释：“跃层空间，可以将家中的工作氛围与生活气息紧密地结合，在满足工作需要的同时，创造出鲜明的风格和舒适的环境。”此次，王先生也是住达o星河185二期售楼处的“座上宾”，王先生表示，住达o星河185此次推出的跃层户型，让包括他在内的很挑剔的专业人士都不无折服。
　　王先生对记者介绍，面积中等的小跃层从去年开始就受到许多人的喜爱，包含工作室、可以满足4口至5口人的居住需要的户型优点，让很多对居住充满想法的家庭找到了中意的“安乐窝”。与平层相比，上下两层的房子在使用功能和装饰布置上有了更多的可能性。
　　跃层户型的灵魂－－楼梯
　　记者从有关方面了解到，大量跃层式住宅的出现，使居室的住宅结构在功能上增添了许多优点，此外，更值得一提的是，它使居室的空间层次变得丰富而有趣，这一切都是因为居室里增加了一个引人注目的新景观－－楼梯。
　　楼梯不单单在功能上起到承上启下连接上下空间的作用，更重要的是它延伸了整个居室空间的视线，增加了人们的心理期待，对楼梯的另一端产生了许多联想与期盼。楼梯的出现，也给设计师带来了更自由广阔的设计空间和灵活机动的回旋余地。从某种意义上讲，楼梯成为了跃层式住宅室内设计的关键之处。
　　复式和跃层的区别
　　近日，读者崔女士致电本报，咨询怎样分辨复式和跃层，就此问题，记者咨询了住达o星河185的项目策划负责人张森。张森介绍说，复式住宅在概念上是一层，也就是指并不具备完整的两层空间，但层高较普通住宅(普通层高一般在2.8米)要高，可在局部留出夹层，安排卧室或书房等，用楼梯联系上下，目的是在有限的空间里增加使用面积。
　　人们常常把那种楼上楼下、两层一户的住宅理解为复式住宅，其实不然，那是跃层式住宅，它与复式住宅是完全不同的两个概念。从外观来说，跃层式住宅是一套住宅占两个楼层，有内部楼梯联系上下层，—般在首层安排起居室、厨房、餐厅、卫生间，二层安排卧室、书房、卫生间等。
　　也就是说，如果上下两层完全分隔，应称为跃层式住宅；如上下两层在同一空间内，即从下层室内可以看见上层的场面、栏杆或走廊等部分，则为复式住宅。跃层住宅相比较复式住宅，具有空间灵活，得房率高，方便设计师灵活设计的特点，跃层空间可以让业主有更多家装DIY的机会。面对适婚人群，不但可以满足将来突然而至的人口增加，还可以一试身手，百变混搭，实现工作、生活和学习的多重需求。
我要评论
房产导航：

