龙湖地产理念重新发明城市后重新发明生活
　　以最匹配城市未来发展的定位建筑新文明，以最匹配城市主流阶层的家庭为单位打造新生活，以最匹配财富价值观的深刻洞察规划新地标……龙湖地产首次进入CBD东区，便以重新发明城市为使命，致力于朝阳东区发展为北京这座世界城市的居住核心区，并实现区域再造。
　　2011年，龙湖地产在“商业+住宅+物业”的全驱动模式之下，重新整合交通资源，自然资源、城市生活消费资源、开发资源。四重资源并举，重磅巨献龙湖长楹天街。以打造京东区最宜居的世界城市生活体之下的全新主流生活模式，重新发明生活！
　　以地铁，参与世界城市最核心的社会内容
　　地铁是一个城市的展厅，地下和地上同样涌动着城市的灵魂和价值取向。 正如，经历了一个世纪的时光，巴黎地铁早已不是交通动脉，而是已经成为巴黎人的生活命脉一样。超过300万的巴黎人在地铁车厢里往返穿梭的时候，它早就不只是一个空间，而是一个世界。
　　城市轨道，是你在这座城市的位置。择地铁而居的人，选择的并不仅仅是快捷，高效，也不仅仅是新的生活方式和商业模式。而是追赶城市节奏，融入城市大集体的姿态。
　　北京在近年来陆续建设了十余条地铁线路，这其中正在实施建设中的地铁6号线，将成为继地铁1号线之后，唯一一条贯穿东西的线路，也是目前时速最高的一条线路。该路线建成运营后，将成为连接诸如地安门的老城区与CBD东部延伸的通州新城区的主要轨道。一端是有着深厚文化与历史底蕴的北京内城，另一端是擘画宏伟蓝图的北京新城，龙湖·长楹天街无疑成为连接大北京城历史与未来的中心纽带。该板块将作为CBD-通州商务发展区、孙河国际会议区，东坝第四使馆区三大城市发展板块交界的绝佳生活板块，亦将在朝阳区下一发展计划中急速崛起。
　　从这个意义上来说，M6地铁上盖物业--龙湖长楹天街，作为社会中间分子，参与进的恰恰是城市最最主流的部分。
　　在5万平米森林果岭，俯拾起对待生活的感动
　　正如毛姆说，养成了读书习惯，就相当于为自己建立了逃避生活中几乎各种苦难的避难所一样，在高楼茂立的城市，园林，是另一种意义上的精神粮食。在世界城市中，我们用低密度景观，赞咏奢侈。其实，相比较这些资源的直观占据与拥有，我们更多赞叹的是对于那个茂盛涵养下的人生状态。我们羡慕于他们能从石头缝中开出的一朵花里找到失落已久的感悟，我们嫉妒于他们能在登高远眺的时候，情怀会舒展，思想会激荡。
　　而这些感悟，正是贯穿于龙湖长楹天街里的全部内容。从穿越五重花园方入家门的心灵之旅，到715米长浓荫溪谷的无目的漫步……一路从容，沉褪城市喧嚣。除了这些置身其间的婉转情致，龙湖·?楹天街还将以龙湖地产有史以来最大尺度的园林，呈现北京高端住区内规模最大的别墅级园林盛景。从高处凭窗鸟瞰全景，宛如一座“高尔夫果岭”；而独树一帜的设计模式，源自由日本园林景观大师久米鼎力设计重庆水晶郦城造园手法。“我们试图，在钢筋水泥的世界里，为家造一片森林”。设计师的理想，不仅跃然于言，最终更将写在整座5万平米景观浩瀚之中。
　　北京首个FAMILY MALL里，开启国际中产家庭的消费文明
　　每一个城市建筑师，都是一种生活方式的引导者。从MALL 到FAMILY MALL,与其说是一种新商业形态的产生过程，不如说是一个新消费观念起义另一个消费观念的过程。在一个“物质”与“精神”分家的时代，作为国际建筑的实验田，几乎各类千奇百怪的西方建筑体早已来到，而来自于西方中产的家庭观念却并未得到同步导入。
　　踞CBD东部罕有的商业地标优势地利，龙湖长楹天街，以“全家庭型生活体”规划将商业与居住完美复合，首创北京首个FAMILY MALL。270,000平米自持商业相当于1.5个新光天地，8个太平洋百货，是为北京2011年规模最大的在开发商业与居住的复合项目。长达715米的沿街面，目前已确认规划有IMAX影院、真冰冰场、职业体验公园和四季主题购物中心等主力设施，未来将是家庭生活所需的全面多元平台，更是一家人的主题生活公园。
　　东方印依长楹天街而建，将此优质城市商业资源纳入私享版图，在最大程度节省CBD家庭生活的时间成本之外，更可以时时经营着一段高质量的家庭时光。
　　每一个“龙湖出品”，都是龙湖人对于未来最重的承诺
　　营销学中，品牌的诞生是因为消费者对品质缺乏辨识。品牌的确定，有赖于优质的产品建设为基础。在房地产业，一栋建筑，通常是一生的邀请。人们对于一些大品牌的认同，既包含着多年沉淀下来的丰富经验的认同，亦体现着受众对于其未来恒久的信心。而企业的品牌发展水平及品牌资产对有形资产的增值作用，亦是被广泛证明的一件事情。
　　作为别墅专家，景观专家，高端不动产专家……龙湖地产，创造了从滟澜山到颐和原著等经典地产项目。在经典的择址，产品研发，工艺创新、物业管理的开发流程与17年的运营经验之下，龙湖地产目前已拥有14城 24万名龙湖业主。2010年，龙湖地产数度包揽北京别墅市场销售前三名，旗下2008年开发的清华东顶级城市公寓----龙湖·唐宁ONE项目更在入市两年内跃升为千万级区域地标。
　　同样的传奇会不会在龙湖地产长楹天街上再度上演，一切，或许只是时间的问题而已。
我要评论
房产导航：

