澳大利亚驻中国大使馆大使 做客御汤山
　　5月21日下午，澳大利亚驻中国大使馆大使 Dr Deoff Raby(芮捷锐博士)及其他使馆官员，受邀做客皇家汤泉行宫原址上唯一别墅力作——御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，共襄其自然奢华的生活特权。
　　在御汤山会所“领域会”，芮大使与公司领导进行了会谈。在会谈上，公司领导向芮大使介绍了小汤山的地理优势、御汤山所处皇家汤泉行宫原址的历史背景，芮大使对此展现了浓厚的兴趣。他还表示，御汤山的会所功能和奢华氛围也令其非常喜爱。随后，芮大使在公司领导带领下参观了御汤山果岭、园区和样板间，大使先生非常喜欢西班牙和托斯卡纳风格样板间；特别对园区的绿化给予高度的赞扬。他说，非常荣幸来到御汤山，在这里，他不仅能够充分体会到世外桃源带给人的冲击力，还能够感受到御的文化。最后，公司领导对芮大使此次御汤山之行表示由衷感谢，并向芮大使赠送了御汤山有机园生产的纯天然绿色有机食品以及一些御汤山的纪念品。
图为现场参观
　　此次做客，不仅体现了芮大使对御汤山的认同和肯定，也体现了其对御汤山的高度重视和关怀，并对御汤山成为自然奢华的豪宅标杆，带来了更大的鼓舞和信心。
我要评论
房产导航：

