亚健康时代 从居住开始改变
　　噪音产生焦虑，并会导致精神衰弱；办公室生活易导致发胖，不利于颈椎与肠胃；废气影响肺部健康，甚至可能致癌；堵车影响心情，使人易怒；空调减弱抵抗力，不利空气流通；电脑产生大量辐射，不仅伤害视力，也导致内分泌紊乱，还会让你长出“鼠标手”；高楼易造成幽闭恐惧症、咽炎、感冒、结膜炎，甚至心脏功能不全……没错，这些你我都知道，在这个亚健康时代，人人都是养生学专家，但这个时代的困局与悲哀是，你明知道生活中充满了无数对健康不利的因素，却只能顺其自然，无法拒绝或逃避。因为，这一切在某种程度上，就是生活本身。
　　于是忙里偷闲的养生方式备受欢迎，办公室瑜伽，下班后的跑步机，工作间隙的眼保健操，而选择一处所谓的“养生住宅”则更是重中之重——因为除了工作外，最多的时间是在家中度过的。但养生住宅往往山高水远，往返城市交通多有不便，要在便利与生态中找到平衡，委实不易。
　　就这点而言，挪威de森林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)或许能够提供不错的解决方案。贯穿项目的潮白河支流，水面宽度超过65米，常年水量充沛，它带来的生物多样性，对空气的净化能起到大量促进作用，同时具有控制湿度与温度的能力，是之保持在舒适水平。而环绕四周的30亩原生林，堪称天然氧吧，提供相当于城市500倍含量的氧离子，使空气异常清新，冬暖夏凉。
　　独门独院的288栋纯别墅，给予大量健身活动的空间，以及充满绿意的500平米私人庭院，推开窗便能纵览绿意，呼吸到清澈的空气。燕龙马场、京东第一温泉、华堂高尔夫近在咫尺，用一个好心情的周末带来一周的幸福感。
　　更为重要的是，挪威de森林并不远离城市，它距离国贸仅有40分钟车程，保证居住者能够随时融入社会生活中，缓慢恬静的自然居住与快节奏的城市生活，随时随机便可转换。
　　当然，养生最终仍然要归于自我，生活习惯才是决定生命质量的关键，假若总是夜不思寐，养生就只能成为空谈。居住只能够提供环境，提供良好的氛围，提供和睦的邻里关系，提供人与自然的和谐，要改变生活状态，终须从自身做起。
我要评论
房产导航：

