海淀香溪度仅余2套300平米复式现房可省45万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)香溪度(熙湖二期)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，9层板楼，仅余两套300平米跃层房源，总价900万元/套，现购房全款支付可享95折，贷款可享99折优惠，现房入住，70年产权。项目位于海淀区田村东路向北第一个路口东北角，永定河引水渠南岸，若按全款支付计算，项目最高优惠金额=900*0.05=45万元。
　　香溪度为熙湖二期。北侧沿街商业，社区内设峡谷式私人会所，以及健身室、书吧、Supermarket等便捷的生活空间。
　　香溪度(熙湖二期)坐落于素有“上风上水”之称的北京西部，坐拥西山福泽，远眺香山美景，地处北京市政规划两轴两带多中心的西部绿化带，紧邻未来北京六条快速路之一的阜石路，周边云集各大国家部委、市属机关，是品质绝佳的生活居住区域。项目距离西四环仅十分钟车程，西五环十五分钟车程，出行动线丰富且便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

