海淀燕西台400平米现房尾盘在售赠大面积花园
　　新浪房产讯(编辑 田硕)燕西台(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售房源为400平米联排景观别墅，地上三层， 地下一层，每户赠100-200平米的花园。项目位于海淀区西四环四季青桥与西五环杏石口桥之间，在售房源总价1750万元/套，目前暂无折扣优惠，现房入住，70年产权。
　　燕西台位处北京海淀区四季青镇巨山路，东至西四环四季青桥4.5公里，西至西五环杏石口桥1公里，北至玉泉山约6公里，南临永定河引水渠。交通便利。
    >>点击了解更多海淀区域新盘热盘
　　燕西台项目总占地183800平方米。总体规划分为A、B、C三个区，容积率0.68，地上面积56900平方  米，共计226套联排别墅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

