挪威de森林得天独厚价值魅力
　　自然成就居住价值
　　挪威de森林拥有得天独厚的自然优势，30亩原生林环绕项目四周，为居住者提供或养心避世、或回归自然、找寻自我的所在。原生林同样是自然天成的养生馆，含有高达城市中400-500倍含量的负氧离子，居于其中，健康与心情都得以被调节。
　　潮白河支流鲍丘河流经项目，常年水量充沛，水面宽度超过65米。这一条由挪威de森林业主所私享的天然河流，为业主提供水岸边坐看云起的自然心境。闲时垂钓其间，身心皆得到滋润。
　　稀缺成就身份价值
　　作为市场稀缺的纯别墅项目，挪威de森林拥有令人艳羡的0.547超低容积率，它带来更多俯瞰自然的空间，以及更多宽广视野，也带来邻里间舒适的交流距离。
　　而纯别墅的属性，令挪威de森林的生活变得简单而纯正，少去了多种物业形态混居的错综复杂，只为高端生活圈层提供互相欣赏、尊重与分享的空间，从这个意义上来说，纯别墅是恒久而稀有、并值得传承的事物。
　　细节成就品质价值
　　“魔鬼都在细节中”，细节是决定建筑品质的灵魂。挪威de森林正是以细节打动市场的品质建筑集群，它采用欧美田园风情，体型错落有致，典雅、厚重与质朴兼具，具有手工建筑的质感和现代建筑的人性化。自然坡顶、观景窗灵活多变，建筑立面更采用高档文化石、劈开砖与植物纤维挂板构成，浑然天成，彷佛与自然共同生长。
　　配套成就生活价值
　　挪威de森林位于新国贸别墅区前沿，CBD一小时生活圈内，区域价值无限。项目毗邻京沈高速、京哈高速与103国道，多条公交直达项目，大大降低了业主的时间成本。项目自带星级会所，集购物、健身、餐饮、医疗于一体，使业主足不出园即可享受便利，项目周边更是金融、大型医疗、邮政与商业配套齐全，完全满足生活所需。燕龙马场、京东第一温泉、华堂高尔夫俱乐部云集四周，给予业主享受闲暇时光之便。
　　挪威de森林聘请国内物管领军企业深圳长城物业为业主服务，前者作为2008年北京奥运村金牌物管，拥有独到的动态服务体系，并为业主提供24小时不间断的全天候安保，使业主生活无忧。
　　拥有以上种种独特价值，无怪乎挪威de森林能脱颖而出，甫临市场便创造出不俗的销售业绩，推介会当天即掀起签约热潮，展示出了非凡的魅力与强劲势头。
我要评论
房产导航：

