涞水县洛伽山庄景观独栋别墅待售均价8000元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)洛伽山庄(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于河北省保定涞水县，待售房源为独栋别墅，户型面积未确定，均价8000元/平米，2012年6月入住。项目总占地面积33333.3平方米，总建筑面积18065.2平方米，容积率0.45，绿化率60%
　　洛伽山庄作为野三坡风景区的一个五星级旅游度假区的配套服务区，该地块拥有得天独厚的自然环境，茂密的森林、潺潺的流水，构成一幅独特的山水画面。为来这里的游客提供集休闲、娱乐、运动等功能齐全并具山水文化的度假区。
　　项目充分利用现有的山体和植被，对现有成型的植被加以改造和移植，并添加新的富有现代质感的主题景观与之匹配。制造一系列山体主题景观，形成独特山体环境设计。
 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

