东城Naga上院大户型现房全款95折送家具家电
　　新浪房产讯(编辑 田硕)Naga上院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，仅余C座几套公寓在售，均价80000元/平米，精装修交房，送全套家具家电，全款支付可享95折优惠。项目位于东城区东直门内大街9号，目前仅余300、600平米两种开间户型房源在售，现房入住，70年产权。
　　Naga上院完好保留四合院遗址，更与二环内唯一30000平米水景公园(南馆公园)咫尺相邻，百年国槐、银杏、樱海绿意成林，为都市难觅的自然境界。Naga上院还紧邻雍和宫、国子监、孔庙一路文脉古迹，承袭皇城厚址千年蕴道，独具文化魅力。
　　>>点击了解更多3环以内大户型项目
　　Naga上院整体规划遵循新都市主义城市机理，将东方古典庭院美学、天人合一的居住理念，与现代简约建筑手法有机融合，独创京城“三颗黑珍珠”建筑墨韵，以黑、白、灰为主色调，内敛不张扬。立面简洁大方，通体使用意大利珍稀石材，经1500度高温，23道工序研磨细制，历久弥新。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

