固安宏强水木清华2-3居在售V团购独家98折
　　宏强·水木清华(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　折扣详情：现参加乐居V团购独享98折优惠。
　　项目在售，均价6700元/平米，户型为两居92-139平米2-3居，南北通透，预计2012年6月3日交房。项目二期预计7、8月份开盘。
　　宏强·水木清华项目坐落固安育才南路与迎宾街交汇处，环绕城市中心的多元配套优质组合，周边行政、商业、购物、教育、医疗等生活居住和文化娱乐配套齐全。
　　>>点击了解更多京周边在售项目信息
　　宏强·水木清华项目位于固安城区新源街与育才路十字路口南侧200米，到北京交通比较便捷，乘943路公交车走京开高速至北京市中心大约40分钟，2010年底通车的地铁4号线天宫院站距固安也只有15分钟车程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

