大兴黄村首邑溪谷指定楼号期房全款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)首邑溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目期房在售，户型分为普通住宅和别墅，其中一居40?，二居45-90?，三居120?，别墅200?左右，预计2013年入住。指定楼号11、19号楼全款98折。
　　首邑溪谷区域内部大量商业地块入市并开发，瑞典宜家亚洲最大旗舰店选址大兴。周边分布北师大附小、北京小学、大兴八中，首都医科大学燕京医学院附属医院、仁和医院、北京市大兴区中医医院、北京儿童医院大兴会诊中心、首都医科大学大兴医院、北京康世金大药房、翡翠城会所、原生墅会所、翡翠城公园、京城高尔夫俱乐部、文之源书店、孔乙己酒家、麦当劳等。
　　>>点击了解更多大兴楼盘
　　首邑溪谷项目建筑面积250000平方米，容积率2.1，绿化率30%，共有3203户。周边公共交通资源丰富，地铁四号线、京开高速、公交610、819、456路通过于此。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

