广渠路首城国际中心主推51-96平米精装户型
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)首城国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区广渠路36号，项目主推小户型住宅，面积为51-96平米精装户型，均价38800元/平米，全款96折优惠，首付70%以上98折，2012年11月份交房。
　　首城国际中心地处东三环(双井桥向东600米路南)，距离CBD中心国贸不到2公里。项目占地23万平米，总建筑面积近60万平米，是集住宅、商业、酒店、教育配套等多种产品形态于一体的大型城市综合体。其中住宅部分分为A、B、C、D四个组团，另有一个商业组团以及2.3万平米的城市公园。
　　>>点击了解更多朝阳新盘热盘
　　首城国际中心以中小户型为主，90平米以下户型占70%以上。包括45-69平米零居、75-90平米经济型两居、小三居，以及舒适型的 116平米大两居、136-170平米三居和183平米四居。户型均好性强，空间方正实用，其中，独创的90平米内“小三居”户型，极大的提升了空间的功能价值，更具实用性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

