房山长阳光和作用6月4-6日推特惠活动直降8万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)长阳光和作用(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目特举办大型购房优惠活动，凡参加活动者，均可在活动期间(6月日4——6月6日)领取“80000元购房优惠券”，名额有限，请购房人携带个人有效证件，包括身份证、户口本、结婚证及暂住证到项目售楼处领取购房优惠券，具体活动详情可电话咨询售楼处。
　　长阳光和作用项目预计2011年6月开盘，优惠后起价13200元/平米，均价14000元/平米，目前正在接受客户登记，参与乐居V团购可享独家优惠：1.乐居独享8万优惠，2.全款97折；首付50%98折；首付30%99折。项目待售房源户型为82-89平方米两居、94-165平方米三居和部分170平米跃层户型，2012年年底入住，70年产权。
    >>点击了解更多该项目独家优惠信息
　　长阳光和作用项目项目位于房山区长阳镇京良路西营加油站向北900米，房山线稻田站的南边。，地铁房山线，公交车：646路、391路、993路军留庄站下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

