实探门头沟新盘丽景长安 发现京西生活新可能
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)近两年，随着繁华老城区的逐渐饱和，京西地区的发展势头已是不言而喻。于是随之诞生了这样一个新名词——“WSD”，即西部综合服务区。至今，已有20余家国内外知名企业集团进驻门头沟，其中包括中国五矿集团、远洋集团、华润集团等等，这些大型集团的进驻必将为门头沟经济带来一个飞速发展的机遇期，从而使该区域的房产更具潜力和升值空间。近日，小编走访了位于门头沟永定镇的丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，一改本人对门头沟区域的陈旧偏远之观。
　　丽景长安项目预计2011年7月开盘，售房源户型为85平米二居，89平米二居，100平米三居，及138平米三居，样板间预计6月内对外开放。
    丽景长安由北京住总房地产开发有限责任公司开发，项目总占地面积75000平米，总建筑面积220000平米，由15栋8-26层电梯板楼组成，共计1805套房源，绿化率30%以上。另外项目自带8000余平米商业，是一低密度的大型生活社区。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

我要评论
房产导航：

