高考冲刺为美好明天 院校周边淘低价好房
　　新浪房产讯(编辑 张跃)还有不到一周的时间就要高考了，根据各地公布的2011年高考报名人数统计发现，今年全国高考报名人数预计将在920万人左右，较2010年的957万人锐减30多万人。北京、上海、河南等18个省市的报名人数较2010年下降。可见如今的高考不再是千军万马过独木桥的状况，高中毕业生的选择也有很多，而且注重能力培养对于今后的求职道路会有很大帮助。
　　今年高考是在端午节后举行，考试当天是节后上班第一天，出行预计会相对拥堵。因此温馨提示考生们要提前出发，预留出可能会因堵车等而耽误的时间，以确保在规定时间内进场。说到出行难，编辑想起了当初上大学时每到周末挤公交车的壮观景象，那时甚是羡慕住在学校附近的同学。由于现在有许多高校都已逐渐外迁，移址到用地相对宽松的远郊区县，因此学生的出行是个大问题。今天就为大家推荐几个知名高校周边的热门项目，希望为购房者提供置业指导。
　　【政法大学——昌平校区】中国政法大学是一所以法学为特色和优势，兼有文学、史学、哲学、经济学、管理学、教育学等多学科的“211工程”重点建设大学，直属于国家教育部。学校现有海淀区学院路和昌平区府学路两个校区。
　　金隅·观澜时代(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　预计6月底开盘，首开1号楼，8-21层的板塔结合产品，8个单元，1梯2户和2梯4户。主推85-90平米两居、92和125平米三居，均价16000-20000元/平米，现在办卡可额外优惠1个点。项目共9栋楼，精装修，2013年交房，金隅观澜时代样板间预计6月开放，2-3居有优惠。项目位于昌平区南环大桥西侧。
　　金隅·观澜时代项目东至规划龙水路、南至振兴路、西至现状龙水路、北至规划介山北路。所在区域交通便利，京藏高速(原八达岭高速)、北六环路、京包高速公路、昌谷公路、南环路等多条市政主干道，交织出四通八达的交通网络。乘坐城轨昌平线在南邵站上车，半小时即可抵达城内，演绎地铁时代黄金速率生活。
　　>>点击了解更多昌平新盘热盘
　　金隅·观澜时代项目用地面积约5.6万平方米，总建筑面积约11万平方米，由高层、小高层和花园洋房组成。其中商品住宅部分建筑面积约8万平方米，绿化率40%。金隅·观澜时代以南北向通透户型为主，主力户型为85-90平米的温馨两居，92、125平米的舒适型三居，卫生间干湿分区、明厨明卫，并且多数户型设有玄关空 间。飘窗、露台及大面积开敞阳台的设计，提升了室内空间的附加值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

