教育地产今后将步入健康发展轨道(图)
　　主持人：其实我们并没有很准确的关于教育地产的含义或者说概念，更多的是对教育资源的利用而已，我们最早了解到的是碧桂园那时开始利用到教育资源，现在教育地产的模式更多的是在学校附近，可以就近的享受这种配套，但是没有一个真正的去说，我只要入驻这个楼盘就可以进这个学校，这样的项目其实还是蛮少的，但是也还是有。学冬在房地产圈也是资深人士了，您觉得现在的教育地产怎么给他一个特别合理、客观的定义，您觉得今后合理的健康发展的趋势会是什么样的？
　　张学冬：刚才说了教育是资源性的地产项目，目前北京市场出现的一般从位置来看，有两类，一类是刚才说的一些教育资源旁边的楼盘，按照北京政府教育升学的划片分的项目，另外一个是受到一定的限制，不见得靠近学校可以享受教育的资源，开发商建设的小区里面，根据配套的需求建了一所教育的学校，这个学校只不过开发商代建，只有建的权利，没有对教育资源的支配，不可能让哪一个名校可以过来，这只是个代建的过程，还有一种在这个社区里面引进一些学校，有一种是名校的分校或者所有的师资过来统一安排过来的，在北京有一些名教育地产只不过是名校派一些教导主任或者其他的人过来，所有的资源并不是完全的名校的分校或者名校派出全部资源，这种教育地产北京很多楼盘也在做了，我们说某某小学，这个小学并不是名校的分校。
　　现在也不是说你附近有学校就可以上，但是教育资源还是受北京户口、户籍的限制，没有北京市户口也不见得可以上到行政区域划分的教育学校里面，如果有开发商代建的话，可能有一些赞助费减免的事宜，这个是开发商做了工作的。
　　主持人：万科也是一直打造业主的居住改善，教育方面也是倾注了很多的精力，那么我们万科做教育资源的时候有什么做法，有什么特定的附加值增加到我们的项目本身？
　　肖劲：这个过程中有三个单位是最关键的，一个是教育资源的输入方的地方教委，第二个是教委资源输出方的地方教委，第三个是学校本身，这三个单位都是核心的核心，有一个不愿意或者一个积极性不高，这个事情都成不了，我认为这三个是不平等的，重要性也是不一样的，最重要的是输入方的教育，就是外部的资源输入到本地区这个教委是关键的。
　　主持人：为什么呢？
　　肖劲：因为未来的教育经费是他们往下拨，老师的教育名额是他们来审核，老师能不能毕业或者从外面引进来，是由他们确立，而且以后学生的考试，升级都是他们来管理，因为我们国家的教育还是划片的，所以输入方的地方教委或者领导是最重要的，有一些区县现在处在大力引进的阶段，还不是特别愿意，还要主动做很多的工作，有一些不太愿意，可能不但办不成，还有可能失败，这是最关键的。
　　为什么我们经常看到一些校区工作在同一个区域内进行比较容易，同样在海淀区，一个分校办另一个分校再一个地方，太简单了，自己就可以管。还有输出方的教委的领导，愿意不愿意，有时候因为输出的都是好学校，没有人找普通的学校输出，好学校一输出人们就想会不会稀释了原有的教育资源，也许还不太愿意。
　　第三个就是本身学校的问题，学校可能愿意，也可能不愿意，有可能砸了牌子或者是涉及到师资的问题，学校要办事要按教育规律办事，不能按行政规律办事，我们要有很好的管理，很好的生源最后把这个学校办好，老师归当地管，校舍归当地管，我只是输出一个名字，他就不愿意去，这三方都很重要。
　　但是现在我们看到一个现象，在我们国家教育不平等的情况下，输入方很积极，他们会鼓励我们，帮助我们把这个事情做好，好的学校一落户到昌平，房山，大兴，通州，不光能够把当地的经济带起来，而且还的确给老百姓的教育问题解决的很好。那我们随便举一个例子，大家都可以认为，比如说我们参与弄的四中去房山，房山对我们就很感谢，毕竟我们办了一件好事，这些都是相关联的。
　　实际上这些好学校大家观察下，他们所处的位置，实际上在北京市现在的地图上都是人口老化，人口疏剪的地方，比如说二环内，比如说海淀区的一些主要的附中，生源是在减少的，不是说在增加，他的很多的学生是在片区以外的，也有扩大或者再走出去的一个想法，也是有的，不是说一点都没有。
　　主持人：这也跟自身的情况有关系。
　　肖劲：现在社会在发展，北京也在变大，固步自封不是一件好事，没有任何一方的努力这个事情就办不成，我们老说这的确是多赢，你要四方有三方赢一方输，这个根本办不成，所以还是要从这方面考虑。
　　主持人：可以说我们认为的教育资源引入听起来很简单，但是做起来真的很难。
　　肖劲：确实很难，我们也属于造福一方。
　　主持人：从业主的角度来讲也是一件好事。
　　肖劲：这里面真正的关键大家都没有探讨到，就是这个教育可以持续下去，杜老师可能对这个理解的多一些。
　　杜猛：肖总谈的观点很重要，现在北京市的小学吃不饱，如果没有北漂族的子女，北京市小学生源是要发慌的，名牌小学不够上，普通的小学吃不饱，现在北京的小学资源是这样，资源丰富分配不合理。还有一个问题我可能比肖总了解，北大附中我四年前负责一个项目，在平谷，44平方公里，是北京市重点的项目，当时王岐山市长也很重视，当时也是大家一起努力，想把北大附中弄过去，中央党委你到北京市，人家有人家的教育资源，不批给你，后来是市长帮助努力才批，北京最早的项目是王府家园，景山学校当时在2000年不是数一数二的小学，他就进入了开辟先河的第一个教育地产项目，不是教育为主题的地产项目，是第一个利用了教育资源的项目，就是王府家园，做的非常不错。
　　但是真正拿着北京的学校，在北京各个区互动没有问题，但是国家的学校，人大附中，世纪城，都非常的简单，必须得到教育部和北京市教委帮助才可以做。
我要评论
房产导航：

