采育板块日趋成熟 京南置业回报率高
　　·亦庄南扩将采育纳入开发
　　北京经济技术开发区经中华人民共和国国务院批准的国家级经济技术开发区。是一个享有国家级经济技术开发区和国家级高科技园区双重优惠政策，以国际标准建设、国际惯例管理的经济区域。截至2002年7月底，开发区累计入区企业1055家，投资额达40亿美元。其中三资企业286家，投资总额30亿美元。世界500强企业38家，国际跨国公司80多家。初步形成了生物技术和新医药、电子信息、光机电一体化、新材料软件制造产业等五大支柱产业。
　　去年年底，市委十届七次全会上提出，今年北京将推动亦庄与大兴行政资源合并，集中力量整合两地区资源，大力发展医疗、教育等公共资源。而处于大兴南部的采育地区与亦庄合并，未来将更多地承载国家级经济技术开发区的发展使命。
　　·恒盛地产历时三年开发配套日趋完善
　　恒盛地产是全国排名前列的房地产开发上市企业，于2007年进驻北京市大兴区采育经济开发区，着手开发恒盛波尔多小镇项目。
　　小镇艺墅为项目的二期，历经三年的开发使得项目周边配套日趋完善。其中有近6000平米的大型超市，3000平米豪华酒店，由250码挥杆和9洞果岭推杆双练习场、网球场、健身房、游泳馆组成的高端全民健身配套系统，以及恒盛索维娅国际红酒庄园、SPA会所组成的双会所。
　　在此基础上，当地政府还引入了马术训练场、花园式奥特莱斯购物广场、天然温泉度假村及五星级酒店等众多服务产业项目，作为地区的配套。为了加速市镇建设与发展，采育镇于09年对镇域近2000亩土地的平危房进行了动迁。目前采育镇域回迁房建筑群已基本封顶，预计今年年底或明年年初就能交付使用。科学的规划和完善的配套使得城市化建设初显规模。
　　·社区巴士30分钟到达东三环
　　大兴区采育经济开发区距市区40公里，由三环分钟寺桥上G2京沪高速(原京津塘高速)，采育出口下高速，右转西行2公里即到项目。
　　为了方便社区业主的出行，小镇一周七日不间断发派社区班车，早晚各一班，直达东三环劲松地铁口，乘坐地铁10号线，依赖市区完善的轨道交通，可顺利到达市区各个角落。
　　·二期恒盛小镇艺墅品质升级
　　小镇艺墅以叠拼别墅及小高层薄板为主，叠拼为八米面宽的宽墅，赠送大露台、地下室及车库使用面积；板楼为全南北通透户型，布局合理、干湿分离、一梯两户，大堂公共部位五星级精装修。
　　小镇艺墅围绕规划设计的巴黎艾菲尔铁塔造型水系中央标志性景观，各种园林小品错落点缀，运用创造性的理念将中式的亭、台、楼、阁合理自然地融入其中，使得整个小镇异国风味十足，却又遵循国人的居住习惯，将中西园林完美结合。
　　因循开放式街区理念，小镇中心为BLOCK格局的港湾式商业街，汇集了6000平米超市、3000平米酒店、便利店、服装、美食、商务服务等各种商业业态，法式风情，以满足人们的日常所需。生活于此，仿佛置身于塞纳河畔的微风中，闲逸、浪漫的生活情调结合国学的文化传承，构成了法兰西生活新美学。
我要评论
房产导航：

