V团购十余热盘享独家折扣 6月尽淘狠折特惠房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)“0”付出圆低价购房梦，目前已经有十余个项目加入了乐居V团购活动，为新浪乐居网友提供独家特惠折扣，不仅限于北京项目，不少环京潜力置业区域热盘也加入到了V团购队伍中。
　　“明明白白团房，将优惠进行到底”，现在参加乐居V团购，让您以最低的团购价购买到心仪的房产，享受绑定楼盘的专属购房折扣。下面编辑就为大家带来最近新加入乐居V团购特惠项目的最新动态，感兴趣的网友请密切关注，切莫误了抄底时机。
    长阳光和作用(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年6月开盘，优惠后起价13200元/平米，均价14000元/平米，目前正在接受客户登记，参与乐居V团购可享独家优惠：1.乐居独享8万优惠，2.全款97折；首付50%98折；首付30%99折。项目待售房源户型为82-89平方米两居、94-165平方米三居和部分170平米跃层户型，2012年年底入住，70年产权。
    长阳光和作用项目位于房山区长阳镇京良路西营加油站向北900米，房山线稻田站的南边，共660套，此次开盘出售约200套左右，售楼处将于2011年5月28日开放。
    >>点击了解更多该项目独家优惠信息
　　长阳光和作用项目项目位于房山区长阳镇京良路西营加油站向北900米，房山线稻田站的南边。，地铁房山线，公交车：646路、391路、993路军留庄站下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

