端午节不戴香包赛龙舟 还可以吃粽子买房子
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)直到韩国把端午节拿去申请人类非物质文化遗产，端午节才被国人重视起来。原来我们习以为常的传统竟是别人眼中的“宝”。不过貌似都市里的端午节似乎只跟粽子、以及围绕粽子的商业消费有关。在没有赛龙舟、佩戴香包、悬钟馗像、挂艾草的日子里，幸好我们还有粽子可以吃，还有房子可以买。杯具的是，我们直接把端午节过成了粽子节，把买房子变成了卖白菜。
　　这个是端午节的必选项目。在荆楚地区，煮糯米饭或蒸粽糕投入江中，以祭祀屈原。以后渐用粽叶包米代替竹筒。现在各地粽子不论造型或内容，都有五花八门的变化。不过北方传统粽子以豆沙、枣泥、花生馅为主，后来也改良发展了肉粽、蛋黄粽等。
　　合生·世界村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   端午节三天，项目售楼处将开展丰富多彩的活动。现场包粽子，精美T恤DIY，美味冷餐，风情BBQ烧烤。另外还有粽子礼品盒以及《功夫熊猫2》电影票等精美礼品。项目预计6月开盘推出新房源，户型面积与前期一样，为102-148平米3-4居，最低价折后8500元/平米，房源为精装修Loft，层高5.49米。
　　合生·世界村项目现3期尾房在售，目前剩余部分小户型项目及40-50套大户型LOFT，北向均价17000-18000元/平米，南向均价22000-23000元/平米，目前清尾盘期间最高优惠30万。项目周边配套齐全，银行、购物场所、餐饮休闲、医院、邮局等设施一应俱全。同时项目还享有丰富的教育资源，周边学校有亦庄实验学校、马驹桥中心小学、毕麦升英文中心、亦庄中学、21实际幼儿园、亦庄中心幼验学校、美格双语幼儿园、东方爱婴等中小学幼儿园。
我要评论
房产导航：

