固安文化广场南侧新盘凡尔赛公馆即将推出(图)
　　新浪房产讯(编辑 张庆)凡尔赛公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计开盘时间为2011年底前，2012年12月入住，现只接受咨询。目前小区6号楼已开始施工，该楼栋设计有一居67、77平米、二居74、90-95平米等六种户型格局。
　　凡尔赛公馆项目所处位置是整个城市的中心位置，距县委县政府、县文化广场500米，距公安局、工商局、环保局、审计局、农业局不到300米，与县机关幼儿园一墙之隔，交通方便，配套设施齐全，西侧为永康路，南侧为惠文街，北侧为新中街，东侧为城市次干道。943路公交车固安站下车即到，未来地铁4号线有望以轻轨方式延长至本地；经南三环上京开高速，在榆垡出口下经106国道穿过固安工业区即可到达县城。
　　>>点击查看更多固安域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

