固安孔雀大卫城4号线期房全款92折均价6500起
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)孔雀大卫城4号线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目三期期房在售，全款92折，贷款98折。均价6500元/平米—6800元/平米。户型分为一居65?，二居80-90?，三居120-129?。毛坯房，预计2013年可入住。
　　孔雀大卫城4号线孔雀大卫城前期规划分5期建设，其中三期总用地面积104062平方米，总建筑面积26万平米， 约2590户。房屋产权70年。容积率2.23。绿化率30%。物业费1.99元/月/平米
　　 >>点击了解更多环北京区域新盘热盘
　　孔雀大卫城4号线乘943到固安工业园下车即可；  地铁4号线延长线(公益西桥至天宫院站)已通车。附近有京开高速、京石高速、京津唐高速、京津第二高速、京沈高速，首都机场、天津滨海国际机场。同时规划中的首都第二机场将 在不久的将来落户距离项目附近。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

