房山绿地启航社1-2居均价15000在售可享94折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿地启航社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前主推8号楼300套房源，目前房源充足，现均价15000-16000元/平米，一次性付款购房可享94折，贷款可享98折优惠。项目目前在售户型为一居40-50平米，二居80-110平米，2013年年底入住，50年产权。项目位于房山区京石高速19b出口到京良环岛向右第四个红绿灯左转即到，公交黄辛庄站下车。
　　绿地启航社项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　>>点击查看更多房山区域热点项目
　　绿地启航社轻松拥享46万平米城市综合体丰盛配套，包含星级酒店、5万平米购物中心、影院、1万平米综合运动会所、大型白领餐厅、幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

