亦庄中信新城6月10日示范区开放2-4居待售
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)中信新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计6月中下旬开盘，共8栋楼，700套房源，均价24000元/平米。户型为80-90平米2居，124平米、160平米的3居，180-220平米4居。项目位于大兴区亦庄经济技术开发区三海子东路，临近地铁亦庄线荣京东街站。6月10日，中信新城公园生活示范区将对外开放。预计2013年入住。
　　中信新城项目位于亦庄经济技术开发区三海子东路，亦庄核心生活区西侧，是亦庄核心生活区里最后一块住宅用地，同时也是唯一包含在“南海子公园”整体规划内的居住项目。“南海子公园”占地面积11.65平方公里(15000亩)，相当于4个朝阳公园。
　　>>点击查看更多亦庄热盘信息
　　中信新城项目将建24栋，10至18层板楼建筑，社区内设8万平方米生活公园，园林规划依托亦庄高绿化率及南海子公园优势，将绿化、商业配套、城市化生活配融为一体。中信地产将引入优质中、小学资源作为区域配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

