通州K2百合湾目前在售最低总价90万
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜) K2·百合湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期于5月28日开盘，在售房源均价35000元/平米，总价90-170万元/套。项目后期陆续推出。项目位于通州京哈高速耿庄出口南行第三个红绿灯右侧。
　　K2·百合湾位于长安街东端，大运河、运朝减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，世界城市下北京新城运河板块的核心，毗邻运河奥体公园、运河文化广场、西海子公园，坐拥生态公园和三百亩天然湿地，优越的自然属性和通达的交通，322、667、342、938、728,地铁——S6、M6、R1等8条轨道线规划覆盖。
　　>>点击查看更多该通州项目
　　K2·百合湾，系品质地产运营专家——k2地产，继海棠湾、清水湾、红树湾之后又一全新之作，从此花园生活再一次精致升级。以“服务改善生活”为宗旨的绿城 物业，十几年来专业豪宅服务成熟经验，为百合湾业主保驾护航，全情营造别墅级品质生活，真正让您感受到“生活就是在度假”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


