世界最贵书写笔亮相北京财富公馆
 
　　2011年5月11日，吉尼斯世界纪录中最昂贵的书写工具——价值1680万元人民币的Caran d’Ache(凯兰帝)1010书写笔首次空降北京，惊艳亮相于北京财富公馆。在财富公馆这个顶级城堡级大宅中，30余位来宾第一时间领略到这款全钻石定制书写笔的闪烁魅力。由北京财富公馆主办、 Caran d’Ache(凯兰帝)协办、《优品》杂志承办的“抒写顶级财富人生优雅午后PARTY”也同时拉开帷幕。
 
 
　　Caran  d’Ache(凯兰帝)为瑞士国宝级品牌，是瑞士名贵书写工具生产商之一。悠久的历史、丰富的制笔经验和精湛的制笔工艺，令其在国际奢侈品舞台上享有自己的一席之地，100多年来成为各国皇室成员追捧和首选的书写品牌。本次展出的是该品牌最奢华的1010系列限量版，融合了瑞士精湛的钟表珠宝工艺和细致的书写技艺，这也是此款世界最奢华书写笔在北京的第一次亮相。短暂的展出后，该笔将远赴迪拜继续世界巡展，而北京财富公馆是此次全球巡展中最重要的站点之一。
　　活动现场，由 Caran d’Ache(凯兰帝)亚太区首席执行官Marcel Pordes先生、财富地产集团副总裁陶玮女士和《优品》杂志主编王明亮先生共同掀起Carand’Ache(凯兰帝)1010全钻限量版的神秘面纱。 随后，著名收藏家张幼旭先生也在现场讲述了自己收藏Caran d’Ache(凯兰帝)的独到见解。
 
　　Caran d’Ache(凯兰帝)在财富公馆的亮相，也吸引到了众多国际一线品牌的助力，超级跑车兰博基尼、顶级护肤品牌HR赫莲娜、耀莱酒窖来自法国波尔多白马酒庄的佳酿以及大卫杜夫雪茄都为来宾营造了一个优雅低调而又富有韵味的午后时光。
　　北京财富公馆是京城顶级独栋别墅社区，以大尺度城堡式别墅、古典法式建筑和优美的园林著称。“御河城堡”是财富公馆近期推出的新区，建筑沿袭凡尔赛宫极致奢华的风格，每栋都以1700平方米的恢宏尺度打造出宫廷式的社交场所，和它的案名一样，财富公馆·御河城堡的每一个方寸中都书写着成功家族的荣耀与传奇。
 
 
 
 
我要评论
房产导航：

