主力户型南北通透2-3居 户户朝阳户户观景
　　丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以中小户型为主，项目主力户型设计为80-90平米二居，120-130平米三居，一梯两户，一梯三户或一梯四户。主要以南北通透为主，户户朝阳，户户观景，超大的楼间距将保证良好的采光和通风效果。下面小编针对现已曝光的最新户型对项目89平米二室二厅一厨一卫B1户型，85平米二室二厅一厨一卫B2户型及89平米二室二厅一厨一卫C2户型进行简要点评。
　　户型点评：项目B1户型南北通透，布局合理，动静分区充分考虑生活动线，私密式极强，但户型不够方正，容易产生死角。入门处玄关设计，收纳功能佳，避免尘埃入户。主卧室配有阳台，次卧室配有飘窗，采光充分，通风良好。明厨暗卫设计，厨房正对大门，需要提高整洁性保护。
　　户型点评：项目B2户型方正，空间开阔无死角。入门处玄关设计，提高空间利用率，收纳功能佳。客厅落地窗配合宽敞阳台，采光效果极佳。主卧室空间方正，配有飘窗设计，通风采光效果好，提高居住舒适度。明厨，正对大门，需要注意整洁度保护，暗卫，紧邻大门，需要提高私密性保护。
　　户型点评：项目C2户型方正，布局合理。客厅落地窗设计，配有宽敞阳台，采光效果好，景观视觉效果佳。主卧室与次卧室以厨房相隔，私密感强。主卧室方正，配有飘窗设计，更显空间开阔，同时采光及通风效果良好，提高居住舒适度。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

