昌平惊现1亿别墅东方普罗旺斯520-1766平98折
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)东方普罗旺斯(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于京城北郊昌平区北七家镇境内，处于亚北与顺义中央别墅区的交汇区，520-1766平米独栋别墅在售，总价最低1900万元/套，最高10000万元/套，全款98折优惠，贷款99折。项目预计2011年10月入住。
    东方普罗旺斯规划用地面积为65.75公顷，均为独幢别墅，共有58种户型平面，户型面积由240平米至1000平米共有A-G七个级别的户型。
　　>>点击查看昌平更多热盘信息
　　东方普罗旺斯处于亚北与顺义中央别墅区的交汇区。门前定泗路规划连通第二机场高速路、京承高速、京昌高速、立汤路。距中央商务别墅区仅10分钟车程，25分钟内车程可达亚运村、东北二、三环(燕莎商圈、国贸)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

