中景未山赋秉承古都丰厚底蕴 创造未来地产文学
　　北京是世界上伟大的城市之一。长城和故宫等数不胜数的名胜古迹以其历经数千年文学精神的浸染，而使北京成为全球最具魅力的文明古都。
　　2011年新建成的中景•未山赋，座落于北京西三环的万丰公园之边，是一个令生活充满诗情画意的社区。中景•未山赋以其特有的项目案名，秉承着北京文明古都的丰厚底蕴，在如雨后春笋般的众多新建楼盘中，凝聚和散发出地产项目所蕴涵的文学气息，独创了引领未来的地产文学。
　　未山赋，取自“未山先麓”之句，指成竹在胸，意在笔先，意在境先，意在有限的空间里面创造无限的意境。
　　在地产文学的精神世界中，让我们沿着“未”字开头的中国成语之曲径，通往以“未山先麓”等名山大川之幽处，领略和感受“人未动而意先行”这个东方第一文化哲理的异曲同工之妙。
　　“未雨绸缪”， 取自《诗经•豳风•鸱号》：“迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。”指天还没有下雨，先把门窗绑牢。
　　“未卜先知”， 源自元•无名氏《桃花女》第三折：“卖弄杀《周易》阴阳谁似你，还有个未卜先知意”。卜：占卜，打卦，古人用火灼龟甲，看灼开的裂纹推测未来的吉凶祸富。没有占卜便能事先知道。形容有预见。
　　“未焚徙薪”，指在火患之前就先将柴薪搬开。比喻防患于未然。
　　“未明先衣”，指天没有亮就穿衣起床。形容勤于政事。
　　“未艾方兴”，指正在蓬勃向前发展。
　　“未动兵马，先行粮草”，指出兵之前，先准备好粮食和草料。
　　不胜枚举的成语都是从不同的角度出发，比喻在做某件事情之先，提前做好万全的准备工作。而“未山先麓”的高远意境，正是景旭地产及其中景•未山赋项目的核心价值观所在。
　　每每从中景•未山赋放眼望去，总能领略到建设者在地产的景致中创造出文学的意境。在项目园林景区的深处，隐隐闪硕出一幅楹联，上联：云开见月光明坦途指日可待，下联：努力发达贯彻志望可望成功。横批：未山先麓
我要评论
房产导航：

