受限购政策影响 北京高端购房客谋求终极置业
　　限购令过去三月有余，受困于套数购买限制的高端购房需求人群如何释放置业升级需求？据相关机构调查得知，目前该类购房客出手较为谨慎，盲目“撒钱”已成为过去时，挑选符合生活全面需求的高端精品住宅，成为不少终极置业者的必然选择。
　　限购令购房需求苛刻化
　　北京限购令细则显示，自2月17日起，对已拥有一套住房的北京户籍居民家庭、持有北京市有效暂住证在本市没拥有住房且连续5年(含)以上在北京缴纳社会保险或个人所得税的非本市居民家庭，限购1套住房。3个月来，细则的出台让部分置业者深感“焦虑”。
　　购房者吴亮的境遇代表了很多北京高端购房需求人群的心声。身为北京一家新型能源公司的副总，吴亮名下在京已有一套住宅，在限购令之后仅能再购买一套，虽然目前资金充裕，但吴亮却没有了方向，照他的话说，“手上只剩下一张牌可以打，打好打坏就看自己的选择了。”
　　世联地产董事长陈劲松表示，没有限购之前，这部分高端置业需求人群尚可以随心所欲购买心仪住宅，但限购令之后，置业者或失去购房资格，或只有一套购买资格，有实力购房的客户群体显然更为挑剔，他们为选择终极置业居所必须一步到位，所以对住宅品质、面积、户型、装修、区域档位、配套，都明显较之以往更为苛刻。
　　在这种形势下，高品质大户型住宅迎来新机会。
　　记者从位于东北三环的红玺台项目了解到，该项目在限购令之后一直保持较高的看房客户量，在该项目现阶段的意向客户构成中，90%的购房人都是计划将红玺台作为终极置业居所考虑。一位在售楼处看房的魏姓的先生对记者表示，想把握住在京的最后一次置业机会，所以经过多次看房比较最终将注意力放在高端住宅红玺台，他认为像红玺台这样的文化特质高端住宅大盘除了居于东北三环的绝版地段、居住环境、生活配套以外，还具有独特的个性和卓越的品质打造，这与他的终极置业需求完美对接。
　　卓越综合品质成为      
　　高端楼盘的突围法宝
　　据悉，位于东北三环的红玺台170-300平方米纯粹大户型社区定位，270度观景视野和三面采光优势属于市场上的稀缺项目，大尺度精装家电方案与绿色人居建筑系统更是市场罕见。提供各种需求细分的稀缺典藏户型背后，市场上难得一见的“点式”建筑设计更是红玺台的点睛之笔，实现每栋单层双户，保证三面采光和超越板楼的270度的景观视野，照顾到中西方家庭不同生活习惯的项目独有的户型风格加上代表华夏精髓的红色建筑立面，使项目成就京城首屈一指的公认财智之选。
　　陈劲松认为，高端项目在打造高品质同时，应具备自己的灵魂，要让项目的风格特点符合北京这样的文化都市，因为居住房子的同时，业主还要一种生活方式，一种文化体验。
　　据红玺台营销负责人表示，红玺台的“中国红”文化风格，其实是对购房者文化需求做了大量的调研工作后找到的方向，“红玺台整体风格设计灵感来自于紫禁城的肃穆红墙，辅以元代瓷器釉里红的澄净，萃取出现在所使用的中国红，使国内首个彩釉玻璃外立面现身北京东北三环的核心腹地，这是其他高端项目目前所无法企及的设计高度。”
　　服务能级让千万级高端住宅发力
　　虽然限购令让终极置业需求暴增，但数据显示，千万级高端住宅成为目前最受关注物业载体之一。根据伟业我爱我家统计数据称，今年前四月千万级别高端住宅销售状况良好，共有211套成交，占据高端住宅总成交量的36%，较去年提升了近15个百分点，成为高端住宅销售的首要力量。
　　红玺台营销负责人更是一语中的：“中国的高端住宅购房者正在成长，对生活的理解更注重品质、自由。对于城市高端人群而言，往往更看重综合服务良好的高端住宅，这样的项目管理运营更为成熟。况且打造精致的项目本身固然重要，但是如果没有一流的入住后物业管理服务，精品楼盘的档次将很快会被市场淘汰。”他以红玺台举例，引入高力国际全程物业顶尖服务，是该项目受市场肯定的关键所在。该项目负责人透露，在项目建设初期，便已经与高力国际达成了合作，开发商认为高力国际在高端住宅项目方向的管理运营能力与红玺台的品鉴化发展思路不谋而合，最终形成房产商与运营商强强联手，能保障未来若干年内为业主提供国际化的的高端物业服务。
我要评论
房产导航：

