西城教育资源引入上地东带来机遇(图)
　　肖劲：你问的问题也是很多客户的问题，他们就问某某小学的分校，其实不是这样，是一个全新的，昌平区有一个学校玉新小学，那个地方是在西三旗，为了那个地方的孩子可以上学成立了一个学校，玉新小学，不是清华附小的学校，也不是北大附小的学校，就是完全新的玉新小学。
　　主持人：他享受了西城最好的师资，享受了很好的教育模式，但是可能是全新的学校。那么学冬您觉得这个事情，这样的模式会对整个区域周边带来什么样的影响呢？
　　张学冬：这个小学受惠的一定是这个区域居住的居民，当这些配套逐渐的成熟和完善的时候，对这个区的居住人群，包括吸引更多人过来还起到很大的吸纳作用的，如果是能够西城区把它一些优秀的教育资源统筹、区域转移教育资源、其他资源的话，这种转移的人群会主动的参与这种转移，并且可以吸纳更多的人群到这个区域，使这个区域的氛围还有其他的相对应的生活的条件更加成熟，这肯定是好事。
　　刚才说到北京四中，房山也有一个，如果一个学校输出四个分校的话，我想肯定是越来越热，这种教育资源自输出，如果是遍地开花的输出还是会有一定影响的。
　　主持人：我觉得可能发展的过程中，不管是学校还是我们的名企，都要去探讨一个更好的解决方式，能够保证这样的健康、持续的发展。
　　肖劲：刚才说了名企加名校这个概念，有一个事儿还是很重要的，名校这个名字，这些学校之所以有名，肯定积累了很多的东西，同时因为有名，也背负着很多东西，不能办差。我们跟这些学校一接触，其实他们还是非常愿意，完全不是说只是输出一个名字就完了。
　　张学冬：北京最早的大兴的一个学校也是一个某著名的小学输出的，最后变成了民办学校了。
　　杜猛：学冬说的是非常重要的，我们国家的名校说穿了是在卖牌子，不像我和肖总说的真正的名校，他们一定是踏踏实实办一个学校，如果就是纯为了卖一个牌子给一个外面的省份，那种输出是有风险的。但是在北京市不会，北京市因为太小了，必须要本校负责。
　　主持人：我们说了很多行业的大的话题，或者说讲到这个区域未来的发展，或者说目前对这个模式的担心或者说希望，广汉您作为住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的项目负责人，对于区域先天的资源和后天增加的教育优势，对你的项目来说是什么样的机会呢？
　　高广汉：首先您刚才提到这个区域，我们就比较这个区域项目来说，一开始我提到了这个区域的人群其实非常好界定，包括我们现在所在论坛的中关村区域在内，可以说是一个中关村区域的延伸，最早说到中关村，还有上地，也是这些辐射区蔓延的结果，现在我们说产业园，企业园也好，百度、联想这么多企业在其内，其实决定了一条，这些区域聚集了相当多的高知人群，正因为他们很多人是通过走高知人群的聚集体，或者对这个区域有一定的教育认同度，他们在未来选择居住区域或者项目的时候，第一，你刚才说了先天的优势，其实并不是完全项目赋予，而是这些人群对这个项目提出了要求，本身他们就有基本的需求在，第一就是人群的刚性需求，再有就是整个区域。目前解决他们项目的需求，一个项目的供应量目前还不够，当时我借用肖总的一句话说，这个区域在某种程度上有一点点的房饥渴，很长时间内叫得上名字的项目不多，同时目前在售的项目里面具备刚才说的这类客户的关注点，比如说教育也好，其他的配套也好，更是少之又少，凤毛麟角。
　　这是区域里面的先天优势，我们再说教育资源和这个项目的应对，刚才肖总和杜博士对真正的教育本质地产提了一个定义，我这里面举一个不恰当的例子，如果你购买东西的时候你是愿意选择一件中国制造的爱马仕的品牌还是你需要一个真真正正的品质出品的一个东西，我觉得每个理智的人选择的时候都有这样的选择，我们说为了自己的下一代或者说为了整个未来在居住使用当中的体验，达到这样的目的的话，必须要选择一种真真正正本质的东西在。刚才几位都提到了，怎么样看待教育是不是客户最重要的，或者说真真正正达到了教育地产的本质在，就看是不是有一个实体，或者说未来是不是可以长期的经营好，不是说打一个牌子过了几年之后这个东西不存在了，刚才说到这个区域，肖总提到一个规模，300多万平米，接近两万多户，不到三万户，六万多人口，这几个指标在这里，意味着整个区域的教育配套，包括其他的配套在内必须是长期持续的，刚才提到了小学、幼儿园整个的情况。
　　也就决定了一点，其他很大的项目可能有一些什么样好的中学、小学，但是是断开的，我有一个小学但是不知道毕业了去哪上中学，现在对于金域华府300万平米的大的区域，也就意味着未来居住在这里的业主可以享受全寿命周期链的平台，从幼儿园开始一直到中学毕业，这是对很多客户来说是一个定心丸。
　　另外就是时间点，因为整个区域目前是同期开发，两年之后，大概2012年年底或者2013年初会有一个同期交付，并不是说我有一个画不知道什么时候落地，现在可以很清晰的告诉客户，这些配套可以伴随这些区域同时使用，对于客户来说是第二个定心丸。
　　第三个定心丸就是名企加名校，名校为了这么多年的社会口碑和教育资源，不能做差了，就着我们万科来说，同样也是不能辜负大家这么多年给他的名，既然提到了教育地产，提到了对这个地区的责任地产的开发，我相信无论是学校本身还是万科，配合着整个的开发和建设都会对业主本着负责的态度。对他们真正未来投入使用的过程中教育问题有一个解决或者说交代。
　　主持人：说到名企加名校，我相信不管是企业还是学校，都好象鸟儿对待自己的羽毛一样爱惜，会特别爱惜自己的名。那么我们今天谈了很多，讲到了行业、讲到了发展，甚至讲到的这个代表性的项目，甚至也谈到了对教育地产的担忧，最后每个人还可以再做一个总结，你可以谈一下对我们教育地产的希望，也可以说一下我们觉得未来有可能会有哪些发展的预测？
　　肖劲：我这么说好象是变成对自己的期望了，那就希望我们自己做的越来越好，不辜负大家的期望。
　　主持人：您说到这里我插一句，很多业主谈到教育地产的时候或多或少都会有一些担心，你给我描摹的是一幅画，最终我见到的到底是什么，他会担心你说的规划是不是会落实，这一点你可以在方面给我们讲讲。
　　肖劲：我们不会玷污我们的品牌，我们一定会强强合作，就像《富春山居图》一样，合在一起了。
　　主持人：我们大家对这个场面印象深刻，可能在十年二十年之后再回头看万科的项目，万科做的教育地产项目，应该也会觉得我们的选择是没有错的。
　　张学冬：在这种限购政策的不确定持续多长时间的情况下，具备购买资格的，我们说的稀缺的特定的环境和语境下，他会对自己要购买的房屋的地段，配套会非常的关注。以前买房说没有结婚，没有孩子之前先买一个小房子，有了孩子要换一个大房子，旁边要有一个教育地产，应该是过渡性进行的。其实两年前教育地产更多的是升级换代的产品，现在目前更多都是一次性到位的产品，如果说万科或者说其他的这种房地产企业和名校强强联合，无论是为了卖更多的房子还是为了居住的人群服务，对这种物业充满了期待。新京报八年了，很多人都在在跟我们打听有教育地产的房子在哪里，有很大的市场，另外我们也要选择名企加名校的强强联合，彼此珍惜自己的名誉。
　　陈克逸：我觉得在城市里面教育是和衣食住行是一样重要的，在城市里面居住者的幸福指数要取决于他生活的半径，我觉得名企加名校是减小了这个生活的半径，所以有万科这样的行业龙头企业和名校的结合，我相信能够提供更多的很好的产品，也希望万科多做一些教育宜居的精品。
　　主持人：我们觉得万科真的是给大家吃了好多定心丸，一说万科大家都觉得很放心，那么杜博士您在教育地产方面也很有研究了，您刚才也阐述了我们以前没有听到过的一些数据或者说一些看法，您也给我们总结一下，您对这个行业的看法。
　　杜猛：我们要把时空往后拉一下，到2020年的时候也许有一些我们圈内的人士，各位媒体朋友会在不同的行业，但是我们可能回忆起今天，我们谈的是教育。如果那时候再回头看30年的时候包括今年这样的限购，限地的时候，他们会眼前一亮，当中国的房地产市场发展的很强大，在世界范围内我们是压倒性的，反过来硬实力没得说，但是如果说到我们短板的时候会想到今天，我们说了一个很好的话题，就是在地产市场里面的一个软实力，我们打造的滨海新区，重庆的双江新区，再建一个陆家嘴，我们房地产界都有这个能力，但是我们多出几个名校，少出真维斯这样的清华事件，我们不缺这种的名校，只不过缺的教育精神，房地产不缺钞票，不缺组织能力，缺的是在一个楼盘里面出现软实力，如果把绿化、硬件都做好了，如果把教育这块，软实力都做好了，那么我统称为是有良心的开发商，只要做教育地产的开发商都是就良知的开发商，是中国房地产界的良心。只要支持小区开发商和地方政府做小区教育的学校都是好的学校，凡是支持项目或者和学校的媒体，比如说像新浪乐居，新京报都是有良心的好媒体。这样可以上升一个高度。
　　高广汉：我们想现在再推半个月左右的时间，可能到这个月的中下旬，这个项目就会在市场上面市，至于你前面提到的名企业加名校，或者说未来如何可持续的发展，我相信在金域华府这个项目上，住总万科希望可以扎扎实实的把这个事情，把这个事情做到实处，我们刚才说的是以名校为主，除了教育地产的配套本身，包括这个项目其他的小区规划来说，包括未来业主管理，刚才大家说了这个小区缺少品质化的楼盘，我们也希望补充这个空白，同时到现在为止很多人也是对这个项目非常非常的关注，我们也希望通过这个平台让真正关注我们项目的消费者可以买到适合自己的房子。
　　第二，我们希望还有刚才像学冬提到的对于教育地产非常感兴趣的，目前还没有对金域华府这个项目关注的客户早早动手，我们还会有一个比较大的入市仪式，选择我们应该是独一无二的选择，希望大家擦亮眼睛找到自己的需求。
　　主持人：广汉讲的确实是我们大家比较关注的一个点，万科给大家做了一个教育的配套，我也希望大家如果感兴趣可以通过我们新浪看一些本项目的资料，我们希望以万科为代表的开发商名企可以做良心的地产，造福业主的事情。感谢现场嘉宾，感谢各位网友，我们的论坛到此结束。
我要评论
房产导航：

