自带8000平米商业 周边生活配套非高档却齐全
　　自丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目沿三石路向北五分钟车程即可到达门头沟商业中心——新桥大街，金融、餐饮、娱乐、购物配套完备。总体而言，项目周边商业配套比较齐全，小餐馆、水果店、菜市场多处可见，但并非高档配套，不过足以满足周边居民生活之便。如需体验中高档配套服务，可车行20-30分钟抵达石景山万达广场、石景山沃尔玛等大型综合购物场所，共享CRD商业配套。另外，项目规划自建8000余平米商业配套，以满足小区居民足不出户的生活之便。
　　关于教育配套部分，北京第二实验小学永定分校幼儿园距离项目不足1000米，1公里以外另有北京第二实验小学、首师大附中、大峪中学等。
　　关于医疗设施部分，距离项目最近的是石龙医院，步行10分钟即达。大型综合性医院有京煤集团总医院，相对石龙医院距离项目较远。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

