南5环鸿坤理想城95平起2-4居在售全款97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)鸿坤·理想城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目5月15日开盘推出楼王新房源，目前在售，均价21400元/平米。全款97折，贷款99折。户型为95平米2居，138平米和144平米3居，172平米3居和190平米4居。最高层为16层，1梯2户。项目紧邻地铁4号线西红门站。70年产权，预计2011年12月入住。
　　鸿坤·理想城项目住宅面积约为10064平米，容积率2.26，由22栋8-21层高层板式及塔式住宅和1-2层商业用房组成，总居住户数2692户。项目位于大兴区西红门。
　　鸿坤·理想城项目整体建筑立面简洁，注重外立面细节处理。整体建筑风格主要采用古典风格，加入现代元素，沉稳大气，突出国际化都市建筑特点。楼体顶部线脚采用手工打磨，体现手工制造的感觉，追求价值感。楼体外墙底部底商局部石材，墙面采用仿石材涂料，突出石材的质感。对空调机位、冷凝水管、雨水管进行了装饰，保持了立面的整体效果。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

