海淀国海广场90平米一室一厅精装现房在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)国海广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区复兴路17号，地处西长安街与西三环交汇处，新兴桥东北角，周边地区交通方便，其中包括：地铁1号线公主坟站；40余条公交线路，323、 324、368、运通102、运通103、运通108等。项目在售房源户型为90平米左右的一室一厅，现房入住，精装修交房，70年产权，现均价80000元/平米。
    国海广场项目售楼处仅工作日接待访客，周六日休息。
    国海广场由四栋百米高的建筑体及商业裙房组成，是一个集精装酒店式公寓、5A级智能化写字楼、大型商业及多功能商务会所于一体的城市综合体。项目总占地面积约3.5万平方米，总建筑面积约26万平方米，容积率5.5，绿化率20%，楼层状况27层(公寓部分)，总户数321(公寓部分)。
    >>点击查看更多即买即住现房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

