朝阳维多莉亚花园公寓联排别墅在售送130平露台
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)公园15号(维多莉亚花园公寓)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳公园西里南区15号。项目现房在售，均价80000-90000元/平米，房源户型面积为286-500平米联排别墅，赠送130平米露台。70年产权，精装修交房。
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)项目位置得天独厚，东临磅礴大气、亚洲最大规模、素有“北京绿肺”之称的朝阳公园，西依湖景宜人风景如画的家展馆，更有GOLF球场的相伴。周围亦有燕莎商圈、盈科商圈、使馆区和CBD的中心。
　　>>点击查看更多朝青板块热盘
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)全部精装到位。室内装饰材料全部从澳洲采购，部分4精品包含德、意、澳等名品。一梯一户，一梯两户的格局和独具澳洲特色的18套带超大豪华露台、电梯直接入户的屋顶空中花园也为项目增加豪华气质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

