建邦华庭自由空间设计引购房者追捧
　　建邦华庭自推出以来，凭借其产品的舒适性以及建工品牌的高品质感，深得购房者青睐。
　　近日，记者来到建邦华庭临时接待中心，步入宽敞、明亮的大厅，空气中流淌着悠扬、舒缓的旋律，夏日的烦躁、沉闷瞬间荡涤无余。
　　“薄板、宽景、低密，南北通透，可自由设计的实用户型，对于在西南区域工作的人士真是很方便”，现场销售人员对一位在中关村上班的张先生，细致、耐心地讲解着。现场前来咨询的购房者中不乏有一步到位的购买需求。据该项目销售经理透露，通过接访以来的数据统计发现，客户普遍对项目的实用户型设计关注度很高。尤其是107?的二居和116?的三居，可随着日后生活和家庭结构的调整，轻松设计生活空间，如此人性化的考虑，始终源于北京建工地产秉持的“建筑理想、理想建筑”理念，以及多次对购房者置业需求进行深入调研。
　　不仅如此，在产品细节方面，北京建工地产也是处处精心考虑居住的最佳舒适感受，对每一平米斤斤计较，对每一个居住细节精准把握，只为购房者提供最合理的功能布局设计。南北通透的户型，格局方正的空间，大尺度面宽的阳光主卧以及宽敞明亮的客厅，同时配备观景阳台，以及更加宽敞的厨卫空间，兼采光与观景并重的的八角观景餐厅，有效利用空间的同时兼顾私密性与灵动性完美融合。全产品线可以满足不同人群的居住需求， 最大化提升其宜居性。
　　作为责任地产商的北京建工地产，多年来坚持为购房者营造宜居生活环境和舒适居住空间，并以此获得社会认同。
　　另据媒体报道，城铁9号线预计将于9月份试运行，并与城铁房山线实现无缝连接。届时，将为房山区域内人群的出行提供极大的便利，作为紧邻城铁长阳镇站的高品质新盘，这一利好信息，必将使建邦华庭得到更多购房者的青睐。
我要评论
房产导航：

