昌平金科帕提欧特主推二居三居户型价房150万起
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)金科帕提欧洋房(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售户型面积为：80-90平米二居，140平米三居，均价18000元/平米。两套特价房80-90平米，150万、170万，预计2011年5月入住。
　　金科帕提欧洋房项目交通条件十分便利，距六环路仅2公里之遥，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉环绕四周，快速抵达首都机场、亚运村、奥运村、中关村、望京等繁华区域。
　　金科帕提欧洋房位于昌平区小汤山疗养院东门对面，建筑类型为酒店式公寓，座落于昌平区小汤山温泉资源核心地带，紧邻龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院，属于不可多得的天赐汤 泉养生之地，以原汁原味的西班牙风情建筑为蓝本，融粹了地中海风格景观园林，并因地制宜地发挥地域独有的汤泉资源优势，整体造就皇家神韵的汤泉城邦。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

