房山纯新盘京投万科新里程售楼处现已开放
　　【北京工商大学——良乡校区】创办于1950年，是一所有着辉煌办学历史的高等学府，学校于1999年6月由北京轻工业学院与北京商学院合并，机械工业管理干部学院并入组建，所以名为北京工商大学。北京工商大学现为中央与北京市共建，北京市重点建设的多学科综合性大学。
　　京投万科新里程(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于房山区良乡大学城东侧，房山线大学城北站东500米，售楼处将于2011年5月21日对外开放，项目现售楼处地址位于房山长阳，与中粮万科长阳半岛共用一个售楼处，同时户型图与沙盘也将对外开放。项目主力房源户型为88平米、89平米两居，板楼设计，精装修交房，计划将于2011年9月中旬开盘。
　　京投万科新里程项目西侧紧邻良乡大学城，未来的智库产业园区，聚集高素质、高学历的社会精英，人文气息浓郁，文化底蕴深厚。周边商业配套齐全，距良乡成熟商圈仅3000 米，奥特莱斯华北旗舰店入驻长阳，可以满足不同人群需求，提供休闲、娱乐、购物、商务等一站式服务。另外，京投万科新里程项目还自建商业、幼儿园等配套， 满足业主日常生活需求。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　京投万科新里程项目占地面积77834平方米，建筑面积146002平方米，待售房源共计1066套。项目由京投银泰及万科集团强强联手，打造京西宜居新典范。项目位于房山区良乡大学城东侧，良乡东路以北，从京石高速西三环六里桥到京良路出口18公里。项目距房山线良乡大学城北站仅500米，可与地铁9号线实现便捷换乘。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

