保定新盘水郡花都水墨山舍1-5居每平均价3800
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)水郡花都水墨山舍(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2011年5月22日已开盘，户型分为一居66-107?，二居131?，别墅四居五居150-450?。均价3800元/平米，公寓起价3180元/平米，别墅2980元/平米。2012年竣工，2013年交房入住。
　　水郡花都水墨山舍项目座落于河北省保定市龙门水库风景区内，项目类型有普通住宅、独栋别墅、双拼别墅、联排别墅、叠拼别墅以及酒店式精装小公寓。建筑面积60000平方米，占地面积55333平方米。容积率0.9。绿化率50%。总户数608.
　　>>点击查看更多京周边热点楼盘
　　水郡花都水墨山舍项目距满城县城15分钟车程，附近配有银行，品牌专卖店，沃美超市，人民商场，蓝天幼儿园，满城实验小学，实验中学，保定第一医院，满城县医院，圣地KTV，大型洗浴中心等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

