房山万科幸福汇5日开盘85平起2-3居可享96折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)万科幸福汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于房山区窦店政府北侧200米，坐车到田园村站下车即到。项目将于2011年6月5日开盘，待推5栋板楼，9层带电梯，均价10000元/平米，毛坯交房，待售房源户型为85平米两居、95、120平米三居，登记后12日之内购买可享全款96折，贷款99折优惠，2012年6月入住。
　　万科幸福汇项目本身沿窦大路布局的临街有1.5万平米的商业空间，解决业主生活后顾之忧，且紧邻窦店镇政府。附近有窦店中心幼儿园、窦店中学、窦店中心小学、上海华联超市、农贸市场、汇豪建材城、家居城、上海华联超市、良乡医院、房山中医院、窦店中心医院，教育医疗都极为便利。
　　万科幸福汇项目位于房山区窦店镇大窦路旁，建筑面积16万平米，项目自建2万平米商业配套，麦当劳、华润万家均已签约，即将入驻。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

