端午节粽飘香 周末4项目开盘定价低折扣狠
　　新浪房产讯(编辑 张跃)截止到6月2日中午，据新浪乐居统计，本周末预计4个项目开盘发售，其中3个新盘的均价低于2万元，并且还推出不同幅度的优惠。从户型来看，这4个项目的主力户型均包含刚需购房者较为青睐的中小户型，总价也相对较低。受“一房一价”政策影响，开发商推盘上市力度调整，购房者观望情绪也渐浓。
　　本周末恰逢端午假期，许多项目在售楼处都举办了相关活动。仍然有买房意向的购房者不如趁着假期，带上家人或朋友，品尝美味粽子的同时挑一套适合的房子。下面为大家带来本周末入市的4个项目的最新消息，希望对购房者提供置业指导。
　　万科幸福汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年6月5日开盘，销售2、3号楼，15层板楼共计180套，5月1日沙盘和样板间已经正式开放。项目预计均价10000元/平米，毛坯交房，现登记可享开盘99折优惠，待售房源户型为85平米两居，95、20平米三居，2012年年底入住，70年产权。项目位于房山区窦店政府北侧 200米，坐车到田园村站下车即到。
　　万科幸福汇项目位于房山区窦店镇大窦路旁，建筑面积16万平米，项目自建2万平米商业配套，麦当劳、华润万家均已签约，即将入驻。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　万科幸福汇项目本身沿窦大路布局的临街有1.5万平米的商业空间，解决业主生活后顾之忧，且紧邻窦店镇政府。附近有窦店中心幼儿园、窦店中学、窦店中心小学、上海华联超市、农贸市场、汇豪建材城、家居城、上海华联超市、良乡医院、房山中医院、窦店中心医院，教育医疗都极为便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

