乐居联手万科对话教育如何真正联姻地产(组图)
　　时间：6月2日 下午14点
　　地点：新浪乐居直播室(北四环西路理想国际大厦8层)
　　论坛嘉宾：
　　肖劲 北京万科副总经理
　　高广汉 金域华府项目负责人
　　张学冬 新京报传媒集团副总裁/房地产事业部主任
　　杜猛 北京大学地产基金研究发展中心副主任博士教授
　　陈克逸 新浪乐居（北京）执行总经理
　　主持人：各位网友大家好，昨天是六一儿童节，下周也马上面临高考这个比较重要的日子，那么在房地产圈子里面关于教育地产的话题再次火热起来，我们看到很多媒体都在做相关项目的推介，我们今天的论坛话题为围绕着这个热点进行探讨。首先我介绍一下到场的嘉宾：
　　北京万科副总经理肖劲
　　金域华府项目负责人高广汉
　　新京报传媒集团副总裁、房地产事业部主任张学冬
　　北京大学地产基金研究发展中心副主任博士教授杜猛
　　新浪乐居（北京）执行总经理陈克逸
　　我们刚才介绍的几位嘉宾是在地产圈里面比较知名的人士，现在第一个问题，我是希望大家能够跳出自己地产专家的身份，单纯的就以一个购房者的角度探讨一下，在你买房子的时候是怎么看待教育资源这样一个问题的。
　　肖劲：我一般的观点，买房子总要解决一个问题，可能有时候是要解决上班远近的问题，有时候可能要解决的是改善居住的问题，现在越来越多的人希望通过买房子解决子女教育的问题，这个事情说到这里就挺复杂的，因为我们国家的教育资源不平衡，不是说你到哪上都一样，这不是咱们国家不平衡，我估计哪一个国家都不平衡，你说一个国家的教育理念多么先进，也有好有坏，国外也有一个现象，好的学校旁边的房子也好卖，也贵，这跟我们国家的人的追求有关系，我们非常重视教育，尤其现在的竞争很激烈，望子成龙，所以都希望自己的孩子能上好学校。
　　还有一个原因，北京城市越来越大，交通越来越不好，去远的地方让孩子上学很麻烦，上次论坛的时候陈总就说到这个问题，送还好办，接太难了，你找不准这个时间，就算路上不堵你可能今天还限行，很难办。
　　第三，本身有一些项目，条件具备，项目的规划里面就有学校，又做的很好，于是乎就产生了刚才您说的这个词，教育地产，或者教育类型的项目，或者以这个为核心卖点的项目。客户有机会做选择，选择买或者不买，选择买这个或者买那个，在这个时候通过买房解决子女的教育问题，解决送孩子的时间问题和安全性问题，还让小孩受到了很好的教育，改变了他的未来，一举多得，很多人想买这类房子，这是因为这个需求。开发商都要把这块的资源做的更好，投入加大，让客户看得见，体会得到，就催生了您刚才说的教育资产的问题。
　　主持人：一切存在的都是合理的，它也是顺应了市场的需求。那么杜老师您如何看待教育地产资源的问题。
　　杜猛：我跟肖总的观点大同小异，也是一致的。一谈起房子，通俗来讲买近不买远，买小不买大，买近了不用奔波，对老人也就好处，老人是地，孩子是天，未来的教育资源绝对是稀缺的，我教过书，我深有体会，有一些是独一无二的，不仅仅是我们国家是这样的，美国NIT以及哥伦比亚大学周边的房地产项目统统也都是稀缺的。反过来讲只要教育资源相对好的城市，对房地产的拉动是非常大的，但是你要是非要下定义，从研究的角度来讲，教育地产的概念也是不成立的，什么叫教育地产，什么是住宅地产，商业地产、旅游地产，工业地产，这是中国房地产界的一个特点，姑且不谈，但是严格来定性叫什么地产都可以，从研究角度来讲，我认为真正意义上的教育地产的楼盘或者教育地产的行业，企业没有，只是拿着教育资源作为一种杠杆，有利于消费。
　　比如说我们的碧桂园，当时华南板块是很难做的，没有学校是不行的，96年、98年的时候更是这样，配套不上去房子都不好卖，出于这样的原因形成了教育地产的概念，不管是合适还是不合适，都是有利于房地产的发展，有利于资源的合理分配，更有利与一些主流企业或者杠杆企业在这方面做一个一个的尝试，更有利与业主，这是一个好事。总之，搞教育地产是有利于业主的。
　　主持人：做教育地产是有利于业主的，陈总也是有孩子的，您也是最有发言权的，您觉得教育对您购房来说，单纯以购房者的角度来说占有多大的比例？
　　陈克逸：现在衣食住行主要事项，现在北京这样的大城市日常生活变成了衣食住行教育，教育对人们来说是强烈的刚需，甚至于为了满足衣食住行教育等要素的需求，甚至在某一些阶段作为刚性需求甚至牺牲了前四项，降低了对那几项的要求，来满足教育的需求，这一项是基本上每个在北京这样的城市里买房的人的必要条件了。
　　主持人：新政15条颁布以后，大家可以看到外地人的购房比例有严重的下降，包括京城户籍的人也是有一定下降的，大家在选择项目的时候会更谨慎，因为你的购买机会很少，只有一次机会一定会珍惜，在项目第一线的，广汉您觉得这个教育地产占了多大的比重？
　　高广汉：刚才几位都提到了关于教育地产这块，回答您这个问题之前，我觉得第一个搞教育地产的人不是近代人，孟母三迁，择邻而居，两千年前就给我们做了样子，这个即便是一个玩笑，但是现在所有的客户选择房子，大家都愿意把这个机会放在自己最重要的关注点，很多客户新政出来之后买房慎重，很简单。因为他们很难有更多的选择余地，一次两次大家会更加的关系，对于客户选择的过程中，刚才几位嘉宾提到了衣食住行，包括对每类的配套选择更接近。
　　说到教育，先从我们的项目角度出发，目前我们的项目立足的主要客群还是海淀、昌平、包括中关村，那么对于客户群来说，恰恰年龄段就是70、80后的刚性需求，可能他们自己刚刚进入职场时间不长，需要成家立业还是刚刚孩子到了上学的时候，恰恰是这个年龄段，并不是说改善性的需求，都是首次置业的需求，即便他们选择的时候没有可意的引导，主观选择也会选择未来十年影响最大的因素，教育应该是所有因素里面重中之重的点，你说商业、成熟度这种配套，大家可以想见到，看到，随着不断的成长这个地方可以成长起来，但是以教育为首的资源是被一些比较少数的区域所垄断，西城也好，海淀也好，北京七成以上的教育资源被这几个区垄断，大家选择一个新的区域的时候，是不是有未来教育配套辐射这个区域，大家不知道，是未知数，也就是因为这些原因在，才会延伸到虽然没有名义上的教育地产，但是实实在在它存在，就像我们选择它的原因，现在来看，既然今天提到了教育地产，教育配套，相信很大量的客户在择字上选择的就是我们所说的教育配套，是选择的重要的依据。
我要评论
房产导航：

