清凉一夏享冰饮金隅万科城酷爽之行
　　小时候常听老人们讲：春有百花秋望月，夏有凉风冬有雪。
　　作为一个被称为“北京控”的我，依稀还记得当年的老北京人，在夏天到来的时候，都会手拿蒲扇、坐在胡同口，望着来来往往的人流侃侃而谈。而现在夏天到来的时候，人们往往都会躲进空调房。如今长大的我，多想还能像之前那样，大夏天的可劲儿的吃着喝着冷饮，和一群朋友在一起聊天。
　　就在我一天下班的途中，我的一个朋友约我去后海逛街。我想着回去也没有什么事情，而且夏天的北京正是夜市火爆的地方，就想也没想的同意了。
　　聊天的过程中，他说他已经相中了金隅•万科城，正准备这周末去昌平参加一下开发商的活动，问我要不要一起去。说到昌平，我脑海中的第一反应就是既不脱离城市的繁华，又可以悠然享受自然的浪漫气息。其实这段时间，我也正在为买房子的事情烦心，和女友相识很多年了，一直想入手一套房子，可是一直也没有选到合适的房子。他这一约我参观昌平万科的楼盘，我高兴得不得了，而且正好赶上这周的工作已经完成了，也顺便带女朋友去外面好好散散心。
　　周末的他开车载我们来到目的地，刚下车，我就被项目销售中心的环境吸引了，碧水锦鲤，好不精美！我们一进销售中心，发现售楼处内已经聚集了很多人，一打听才知道，原来是有看房团到现场参观。看来关注金隅万科城的人还真是不少呢！
　　在活动现场，我们一边听着置业顾问为我们的细心讲解，一边感受着多样的冰爽特饮，给我们在炎炎夏日带来的酷爽感觉！在我们随着置业顾问前往样板间之后，我们亲眼见证了金隅•万科城三期的【悦+公寓】所传承的万科经典全家居解决方案。在金隅•万科城的样板间内，我们不仅看到了精美的户型空间，更感受了金隅•万科城醇美及悦动的空间设计。从玄关一路走进去，收纳间、开放式厨房、时尚吧台等无时无刻的不增添了生活的浪漫情趣，而卧室的宽超大衣柜，更满足了像我们这样80后所需……
　　经过置业顾问的讲解，对于项目产品方面我们已经了解了十有八九。这时，置业顾问又带我们来到了销售中心的商业沙盘那里，详细的为我们介绍了金隅•万科城的商业配套：金隅和万科携手打造的15万平米国际级都心型购物休闲中心——金隅•万科广场。全面荟萃了当今流行的时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务。同时，这里据说更汇聚集时尚百货、大型超市、风情餐饮、星级影院于一体，并且已同王府井百货、首都电影院完成意向签约，打造京北生活新主场。而且据置业顾问向我们透露，金隅•万科广场在空间布局上采用了“天地主街”的创新结构，打造了一条京城独一无二融合休闲娱乐、酒吧餐饮的空中街区，营造截然不同的购物体验，避免不必要的路程浪费，又让购物过程充满神秘感。
　　通过此番介绍，我和朋友都已经爱上了这个项目。而就在朋友们还在聚精会神聆听置业顾问讲解的时候，我已经悄悄的办好了【悦+】卡。我对朋友说，晚上我要给女友一个巨大的惊喜。
　　晚上的时候，我们牵手走在后海的小路，当我一五一十地告诉他我今天做的事情，并拿出【悦+】卡的时候，她吃惊地望着我。此刻，我才知道，要跟得上时代，才能成为一个真正现代“北京控”！
我要评论
房产导航：

