顺义金宝城预计7月开盘二期2-4居新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)顺义金宝城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前一期已经售完，现主推二期14、15号楼，板式小高层，目前二期房源均价待定，一期房源均价15000元/平米，折扣优惠须到售楼处面议。项目待售房源户型为二居至三居99-102平米，四居177平米，毛坯交房，2013年5月入住。项目位于顺义新城马坡组团金宝花园酒店北侧，奥运大道与顺安路交叉口向北500米。
　　顺义金宝城位于顺义新城马坡组团金宝花园酒店北侧，白马路奥运大道与顺安路交界处，属于在顺义新城核心区马坡组团开发的首善复合型生活社区。项目东至向阳路，南至金宝北路，西至顺安路，北至花园大道，交通便利，地理位置得天独厚。
　　顺义金宝城由酒店、别墅、洋房、商业多种业态组成，力图构建新城中心、生态低密度的城市综合体。其中四星级金宝花园酒店、金宝花园别墅已投入使用。
    >>点击查看更多顺义区域内新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

