中建雅颂居开盘认购 交出保障房高分答卷
　　5月28日下午4时，随着最后一位客户在认购书上签下自己的名字，位于通州新城宋庄镇疃里的保障性住房中雅·颂居长达6天的选房认购活动正式落下帷幕。千余套房源分批次按照政府网上摇号顺序逐一被符合政策家庭认购。央企中建地产践行其责任担当，积极投身保障性住房开发和建设，为社会创造价值的服务理获得社会各界高度认可。
　　中建·雅颂居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)两限房项目位于通州运河商务核心区(运河CBD)的辐射范围内，建筑面积达12.8万平方米。项目整体定位为宜居住宅社区，项目户型配比上充分考虑了自住需求。主力户型面积控制在80平米左右，以满足三口之家需求的二居户型为主，同时配有少量一居和三居户型。空间尺度适宜，最大限度的方便业主的生活起居。
　　替政府排忧解难，共促社会和谐。保障房开发是体现房企社会责任不可分割的一部分。在为百姓精工筑家的过程中，中建地产始终奉行的是“过程精品，质量重于泰山”的管理理念。用建造商品房的精细标准善待每一寸土地，为老百姓盖结实耐用的房子是中建地产的不懈追求。
　　资料显示，中建地产的母体中国建筑本身就是国内最大的保障性住房建设主体，市场占比约3%。在中建地产的业务结构中，保障房建设被明确为其四大业务线之一，今年在京推出的就有中建o雅颂居和中建·丰泽居两个示范性项目。和普通商品住宅、商业地产不同，保障房开发堪称“微利”业务，但对于中建地产，这正是秉承“国之栋梁”的积极体现。
我要评论
房产导航：

