红木林开盘当日未售罄 团队成员“受重罚”
　　
　　主犯：王哥
　　职务：销售项目负责人
　　犯罪实录：常年游荡于4号线旁350米的红木林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，曾多次在售楼处组织婚礼、摩梭文化节、加州啤酒节等大型活动。并于5.29红木林开盘当日，引发大量民众围观，日销售仅为75%，没有满足广大人民群众的购房梦想。
　　终审判罚：月底清盘，于红木林售楼处面壁思过。
　　犯人甲：胖子
　　职务：销售主管
　　犯罪实录：在红木林宣传推广阶段，在红木林70-109?的灵动3居内，私自组织乐团，并山寨为——红木林乐队，并挟同伙会说话的Tom猫，在网络上咆哮，造成销售滞后。
　　终审判罚：责令将脂肪化为动力，月末清盘。
　　犯人乙：小虎
　　职务：销售策划
　　犯罪实录：经常性在售楼处梦游南加州，与梦露、米奇等强行合影，在享受南加州温暖阳光的同时，却没有拿出加州的工作热情，没有很好的执行策划工作。
　　终审判罚：每日清晨售楼处打扫，并为每为准业主送上真挚祝福。
　　从犯：苗爷  辉哥  阿杰
　　职务：销售策划
　　犯罪实录：出于对南加州的极度喜爱，心存私念，为了看到南加州四季不同的坡地园林，有意拖慢销售节奏。
　　终审判罚：责令不遗余力的维护绿地园林的完整，给未来业主更好的生活环境。
　　从犯：蔚姐  虹儿
　　职务：销售策划
　　犯罪实录：由于红木林项目周边配套齐全，众多的血拼地点，30多万平米的购物商场，造成两人经常性组团私奔，逛街逛到腿抽筋，严重影响项目的销售工作。
　　终审判罚：编写红木林血拼指南，将功补过。
我要评论
房产导航：

