亦庄合生世界村端午清盘推特价房最高优惠30万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)合生·世界村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将于端午节假期推出10套四期尾货精选单元，均价16000元/平米，买一层送一层，全款96折，最高优惠30万元。端午节三天客户可以走入项目销售中心参加“户外BBQ烧烤PARTY”届时现场可亲手DIY手机链、音乐盒与T恤。另外项目将于6月推出新房源。
　　合生·世界村项目现3期尾房在售，目前剩余部分小户型项目及40-50套大户型，北向均价17000-18000元/平米，南向均价22000-23000元/平米，目前清尾盘期间最高优惠30万。由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造，位于亦庄BDA核心，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。
　　>>点击查看更多大兴区楼盘
　　合生·世界村纯明会客接待厅，沿袭合生集团一贯经典的270°全景八角窗设计,可以居高临下，可以逸趣上扬。此外项目内置3万平米私属高尔夫俱乐部，10万平米专属中心城市商业，13000平米五星会所，集餐饮、娱乐、健身、SPA于一体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

