南二环中海紫御公馆1-4居精装现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中海紫御公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于东城区陶然亭桥东南角。项目目前2号楼以及4号楼部分房源在售，2号楼35平米3居还剩下一套，其余房源为206平米4居，4号楼在售62平米1居，北向；92平米2居，纯南向或者南北通透。项目现均价40000元/平米，目前暂无折扣优惠，现房入住，精装修交房，70年产权。
　　中海紫御公馆项目周边公交线路十分发达。另外地铁4号线、5号线、8号线、14号线与公交线路交相辉映，构成完美的立体交通网络。将城市的距离进一步缩短，为出行提供了优秀的便利条件。同时亚洲最大的车站，北京南站的投入运行，促进周边道路交通体系的进一步升级，特别是城际间的交通变得更为便捷。
　　>>点击了解更多3环以内大户型项目
　　中海紫御公馆项目周边配套完善，30余家商场，50多家餐饮娱乐场，35家科研教育机构，近20家大型医院、专科门诊为社区提供了充足的生活保障。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

