大兴线红木林44平起1-2居在售均价22000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   11、14号楼目前在售，均价21000-22000元/平米，起价88万元/套。11号楼为28层板楼，2个单元，两梯四户，户型面积71平方米一居，104、109平方米两居；14号楼为21层塔楼，1个单元，两梯六户，户型面积44、55、66、67平方米一居，81平方米两居，2013年上半年入住。项目售楼处及样板示范区均已开放。
　　红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
　　以上信息仅供参考，  最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3  居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

