香溢西山荣耀绽放 金谷香郡开盘热销
　　生活的理想就是为了理想的生活，人们总是渴望平和的、舒逸的理想生活，但总是难以拥有，尤其在繁华、喧嚣的城市里，炎热、烦躁的时光里。而在北京的西山，城市当中的一片原乡净土地，正在酝酿着一场新的城市宜居运动。
　　伴随的北京夏天的再次到来，一股热浪泉涌而出，就在京西石景山这片含氧之地，热度似乎比以往来的更加猛烈，探寻源泉，直指“金谷香郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”——西山下，漫坡上，城市版墅质洋房。
　　经过两个月的客户积累，2011年6月4日金谷香郡在售楼处现场隆重开盘了。
　　自早上7点钟开始，客户陆续到场签到，现场搭建了避雨遮晒的帐篷，同时为客户准备了早点和饮用水；截至上午9点钟，持香郡卡前来现场客户多达近千人，现场点起鞭炮，客户正式进场选房。开盘当天认购143套，实现销售额近3.5亿。
　　端午期间，实现热销，原因何在？
　　第一：产品的宜居属性决定；第二：产品的稀缺属性决定；不求大，而求精。
　　“作为住总正华集团始终秉承建城市低密舒适生活主张，不论从规划、园林，还是从建筑单体本身的打造上，无不蕴含着人居精神典范。
　　金谷香郡不论从外在环境，还是从内在品质，一切从产品细节出发。
　　独占西山静谧领地，尽揽京西无限风光；共享便捷路网体系，繁华与宁静自由掌控；内部规划秉承低密布局，6层纯板低密度人居社区，坡地景观园林，绿化率达到31%。设计上按照坡地肌理，运用园林“掩”、“映”、“透”以及虚实结合的造园手法，再现自然四季的各色景致，不经意间的移步异景，更加印证了“虽由人作，宛若天开”的审美情致。栖居金谷香郡，还可近享3万平米的原生态城市公园，咫尺绿野俨然天然氧吧，加倍提升生活的健康系数，推窗即得的亮丽风景，实现现代人居的诗意浪漫，从此诗意栖居。
　　86-148平米主流居住空间，面对北京主流刚需客群，杜绝过度空间浪费，控制总价成本，将最大的实惠留给客户。
　　2011年6月4日是一个值得纪念的日子，更多的在于“金谷香郡”始终秉持的“城市宜居居住理想”得到了市场的认可。
　　为了更好的明天，住总正华集团将一如既往，为新北京的城市建设贡献一份诚挚的力量。
我要评论
房产导航：

