门头沟华润京西山地项目预计下半年推公寓产品
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华润京西山地项目(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年下半年推出公寓产品，共计100套左右房源，目前尚未公布具体开盘时间以及价格，新浪乐居将持续关注并该来该项目的最新动态。项目预计将推户型为90平米左右的2居，120-140平米的3居，预计2013年5月交房。项目位于门头沟区永定镇冯村(石门营环岛北1.5公里)。
    华润京西山地项目占地面积201500平方米，建筑面积286300平方米，容积率为1.42，绿化率30%。项目位于门头沟区永定镇冯村。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
    华润京西山地项目开发商华润置地(企业专区,旗下楼盘)将整合集团内部综合资源优势，凭借成熟的区域开发经验，从规划、设计、社区配套、管理等各方面入手，把“自然和谐，山水宜居”的开发理念在门头沟项目中演绎得更为精彩，真正实现人与人、人与建筑、建筑与自然和谐共生的境界，创领京西宜居价值新高度。
　　>>点击了解更多门头沟热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

