房山建邦华庭预计8月开盘80平起2-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)建邦华庭(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年8月开盘，共15栋楼，首期开盘3栋共330户，现均价待定，毛坯交房，待售房源户型为二居80-88平米，三居125平米，入住时间以及折扣优惠信息待定，70年产权。项目位于房山区地铁房山线长阳镇站旁，京良路北侧，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。
　　建邦华庭是北京建工地产投资房山的起步项目，占地面积约15万平方米，建筑面积约20万平方米。本项目定位于舒适型，高品质实用格调社区，在产品的打造上力求突显绿色属性和人文气质。项目主力户型为约85-120?的舒适型二居及三居。建筑风格采用法式新古典建筑风格。
　　建邦华庭项目紧邻城铁房山线长阳站，可与地铁9号线实现轻松换乘，方便抵达城市中心。京石高速、京石二高速、京开高速等多条高速通道直连城区，京良路、长韩路、长杨  路穿行其中，向西约3公里抵京石高速长阳19b出口，北至西五环仅7公里左右，此外391、993、646、房山28路等公交连接城市核心、长辛店及房山  区域，共筑立体化交通。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

