央企参加鄂尔多斯推介会 开创国民合作新模式
　　6月初，在鄂尔多斯推介会上，中冶置业推出的金澳国际精装现房公寓与临街商铺在3个小时内爆销总额超过6000万元。在目前的投资渠道受限，住宅市场受“限购”政策的影响成交量萎靡不振的情况下，商业地产项目却因不限购的优势而受到投资者追捧。
　　央企助推地方经济发展，开创国民合作先河
　　笔者在推介会现场了解到，这次由中冶置业和中粮置业两家央企合作进入鄂尔多斯推介会，并且得到了地方商会的认可，对鄂尔多斯地方经济的扶持和发展有着极其重要的意义。在此之前，由于受到国家政策和全球蔓延的经济危机影响，鄂尔多斯本地投资渠道受阻，造成了民间资本流动过剩，地方发展更加举步维艰。在这种背景下，两家央企的入驻使地方经济能够借力发展，对民间资本是有力的补充，对地方经济的未来更具有非常重要的战略意义。
　　中冶置业负责人在推介会现场表示，央企和鄂尔多斯地方商会的合作，开辟了一条国有企业融入地方经济的共同合作的新模式，为地方经济的持续发展创造了先决条件。特别是目前在通货膨胀的猛烈冲击下能够促成合作更具有特别意义，不仅为鄂尔多斯民间资本提供了一条可靠的出路，更体现了央企在危机中支持融入地方经济的长远战略眼光和双方合作的诚意。他说，“这次参加的推介会不仅是央企与地方的合作，更是开启了央企与鄂尔多斯乃至内蒙古合作的一个新起点。期盼中冶置业能以现在的合作为基础，扩大更多的地方合作，以促进地方经济的发展，最终达到双赢的局面。”
　　可以说，这次央企参加鄂尔多斯推介会，开创了国民合作的先河，也将成为央企与地方联合的典型范例。“在当前严峻的经济形势下，地方经济发展面临着诸多困难，此时央企融入地方既是好时机，也是地方经济发展的有力助推剂。以前国有资产和民间资本此消彼长，一直处于竞争状态，为什么不能产生共同合作的模式呢？而中冶置业作为国资委点名留下的以房产为主业的16家央企之一，未来更应该肩负更多的引导民资，扶持民资的责任和义务。这次进入鄂尔多斯，就是要与地方联合起来共克时艰。”这位负责人最后说到。
　　鄂尔多斯参展企业众多，央企产品受市场认可
　　据了解，目前很多涉及房地产相关的企业都看重了鄂尔多斯的资源，如珠江、亿城等北京知名房地产开发企业也都去鄂尔多斯参加了这次的推介会，但效果不佳。只有中冶置业开发的金澳国际取得了成功，除了中冶置业作为央企实力雄厚，产品好以外；在6月1日北京开始叫停“商改住”政策的背景下，更从侧面反映出民资的敏锐度和它对于社会财富的掌握情况。
　　据了解，金澳国际是一座位于北三环马甸桥的商业项目，由公寓、商业、写字楼三部分组成，目前写字楼已经被国内首支人民币商业地产基金高和投资收购，所以项目只剩部分送全套家电家具的精装现房公寓和全临街黄金铺位出售，由于金澳国际是商业地产项目，不限户籍不限购，再加上楼下马甸公园的环境和远眺奥体中心的景观，也成为项目在鄂尔多斯推介会上热销的一大原因。
　　“目前国家已经叫停‘商改住’的项目了，我们觉得现在成为进入商业地产是最好的时期，而中冶置业作为央企，实力雄厚，推出的产品肯定好，并且中冶置业是真心去扶持地方经济，它表现出来的诚意，获得了我们地方商会的一致认可。”在采访中，一位鄂尔多斯地方商会的会长接受笔者采访中说到。
　　作为中央房地产企业，中冶置业在房地产开发过程中，勇于承担国有资产保值增值的经济责任和贯彻国家政策的社会责任，营造可持续发展的自然条件，致力于为社会提供最完美的产品；同时，在扶持和帮助地方经济发展上也发挥了重要的作用。
　　这次金澳国际的热销，证明了中冶置业在鄂尔多斯取得了成功，而这种全新的模式也得到了地方的认可，并且实现了央企与民资、地方经济的和谐发展，达到共赢的局面。
我要评论
房产导航：

