远洋东方产品品鉴沙龙即将浓情上演
　　在城市久居的人，对“家”的期望会随时间日益加深，”家”对他们而言，除了居住，更要称心如意且可以承载生活之全部梦想：快乐时，有一方场所得以将热烈情绪蔓延传播；不开心时，会有一片宁静之地，任其肆意宣泄。远洋·东方正是这样一处心灵归属的家族大宅，筑造着品质生活。远洋·东方将于6月14日举办“远洋产品品鉴活动”，让各位业主提前感受自己心中“家”之印象，享受“家”之美好。
　　远洋·东方 筑家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)之道即刻分享
　　18年来，远洋地产秉承“共同成长，相伴一生”的理念，缔造了众多典范之作，对城市产生了深远的影响，而远洋·东方则堪称远洋地产经典之中的经典。
　　为了让客户对远洋·东方所营造的宜居生活有更为全面且深入的了解，远洋·东方将邀请项目设计师和建筑师从设计过程、设计理念、建筑规划等多个角度进行周到细致的讲解，将和客户一同分享远洋·东方的筑家之道。
　　悉心考虑您之所想，全面满足生活憧憬
　　远洋·东方建设之中，聘请曾成功打造盘古大观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、世纪经贸大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、纳帕溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)别墅区、远洋·LAVIE (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)…。.的建筑团队，在每一细节上都力求全面满足人需。
　　活动当天，知名设计师将会针对业主的不同需求提出最适宜的家装建议，以保证每一个客户可以满意入住。传统的家装风格，复古的怀旧风，华丽的西洋范，简约大方的现代设计……千万种的家装想象，在这里设计师一 一为您实现。您不想浪费空间，设计师会按功能分区进行设置；您喜欢流动的现代气息，设计师帮您用巴洛克和洛可可风格家具进行点缀；您偶尔憧憬下小浪漫，设计师为您选择多变的西洋风格。
　　活动现场，业主们更可以在专业人士的指导下，挑选自己喜欢的家装风格，提前感受远洋·东方用心筑家的美妙氛围。置身家中，告别忙碌的喧嚣，环顾每一角落，您全部的想象都将变为现实，这种惬意，非置身其境恐怕难以体会。
　　以情意筑典范  实现人居梦想远洋地产作为一个极具社会责任感和区域运营实力的开发商，赋建筑以生命，用心筑就臻品之作。远洋地产，多年来致力于同步世界的人居理念深度解构每种高尚元素，创造了一个又一个辉煌传奇。远洋·东方集远洋地产多年经验之大成，坐镇通州主城核心，纳取城市稀缺绿地资源，独享3000余亩绿地，于低调中从容彰显世家风范；欧式Art ?deco建筑风格，于通州之上进行浪漫演绎；贴心的一步式入户电梯，郎阔的户型设计…。.远洋·东方将每一细节用心雕琢，用建筑完美兑现尚层居住梦想。
我要评论
房产导航：

