涿州天保郦景30平起1-3居板楼在售均价6800元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)天保郦景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 目前在售，共2栋，8号楼1单元，9号楼2单元，共21层。户型为30-50平米一居，80平米二居，90-120平米三居。均价6800元/平米，毛坯房板塔结合。预计2012年11月入住。项目位于天保郦景位于涿州市华阳路桥东55号。项目南北两排共计九栋高层电梯板式精英寓所，建筑规模20万平米。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　天保郦景雄踞涿州商政核心的华阳路畔，左右被京石高速与107国道围合，917公交一小时连结天桥闹市，未来城市高铁12分钟直抵北京，共同构成天保郦景立体化出行典范。社区周边汇集了众多品牌商业；各类行政机构、金融保险、农行邮政等服务设施遍布左近。
　　天保郦景社区为南北两排共计九栋高层电梯板式精英寓所，建筑规模20万平米。全部21层的南北两排楼座，既相互对望，又能照顾彼此视野，在视觉系统上达到完美的一致。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

