香河盛世家园82平起1-3居在售均价6500元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)盛世家园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期在售，楼座共26层，在售200多套，1、2、3、6四栋住宅楼，毛坯房，项目均价6500元/平米，户型为83、97平米一居，82、75、97、107平米二居，112-124、140多平米三居，2012年5月交房入住。项目位于香河县城新开大街与迎宾路交叉口，香百华联超市南侧。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　盛世家园项目总占地面积125.8亩，其中一期占地面积63039平米，总建筑面积28万平米；由10栋23?26层的板式住宅楼及围合式商业组成。
　　>>点击了解更多环北京区域新盘热盘
　　盛世家园紧邻京津高速、京津塘高速、京沈高速公路及规划中的香通快速路、北京大七环、城铁八通线延长线路、北京938路高速公路班车，京沈高速直达北京CBD、938路主线、支线(每十分钟一班次)、香河1路、2路、3路、4路、5路公交车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

