本周末4盘入市均为老推新 看淡市下如何破冰
　　新浪房产讯(编辑 张跃)截止到6月9日下午，根据新浪乐居统计，本周末共有4个项目计划开盘，这4个楼盘均为老项目推后期新房源，其中2个是之前在房山取得不错销量的热门项目，并且在开盘时都有不同幅度的优惠活动推出。在户型面积方面，4大楼盘无一例外的主打刚需户型，适合的人群较为广泛。

　　继“清明”、“五一”两个小长假双双遇冷之后，“端午节”小长假继续降温直至冰点。百姓持币观望情绪浓厚，成交量萎缩明显，不少业内人士推测北京房地产市场将要步入下行通道，降价一触即发。本周开盘的4个项目能否延续前期的销量，破冰之路又会如何？下面先带大家看看这些项目的最新资讯，希望对购房者提供置业指导。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计将于2011年6月11日第八次开盘，待售房源户型为L、F、B、A户型，85-100平米2-3居，均价17800元/平米，全款支付可享受97折优惠，贷款可享受99折优惠，此次将以摇号方式开盘。项目位于房山区长阳镇京良路，所有房源均为精装修交房，70年产权。
　　中粮万科·长阳半岛项目距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约200米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。
　　日前项目引入了北京四中进驻，此前项目还成功签约肯德基、麦当劳、必胜客、苏宁电器、星美国际影城、永辉超市等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

