河北豪邸坊52平起平层及复式在售均价8000起
　　新浪房产讯(编辑 张跃)豪邸坊 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前在售，住宅分为11、16、18层三种，复式16层，共4栋，20%房源在售。户型为52平米一居，70平米二居，100-113平米三居，复式94-99平米，住宅均价8000元/平方米，复式均价9000多元/平方米。预计2012年9月底入住。项目占地90亩，总建筑面积 153425平米，13栋住宅楼，2栋酒店式公寓。周边配套齐全。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　豪邸坊为南北通透的8层纯板楼，两梯两户。项目配有地下车库，售价约9万元/个。预计2011年9月底可交房。项目分2期开发。在规划设计中，充分考虑住宅区的宜居性和归属性，营造具有文化气息和积极向上的人文环境。
　　>>点击查询更多河北区域热盘
　　豪邸坊项目规划布局采用周边式的布局形式，采用建筑围合空间的形态，沿用地四周布置，自然的将地块分成南北两大中心景观，保证每一栋楼都能享有很好的景观资源和良好的居住空间体系，充分体现“房在绿中，人在景中”的设计理念。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

