保利西山林语端午乐翻天 到访认购签约均有礼
　　传统端午佳节将至，保利西山林语将为人们三天小长假提供了最佳的去处：领影券、品红酒、砸金蛋、抽大奖、观西山、选现房……Iphone 4、西门子冰箱等众多大礼品将为购房者的佳节带来连连的好运与满满的幸福，也为众多购房者入住海淀提供了千载难逢的机会。
　　到访有礼，认购有礼，签约更有礼
　　作为海淀第一居所，保利西山林语为感恩回馈社会的厚爱，特意不断让利给客户。来访者均可凭广告兑换券去现场领取电影套票，认购的客户可以参加砸金蛋活动，签约的客户在每个周六和周日下午四点更可以参与抽取Iphone 4和西门子冰箱等大奖，引得众多购房者积极参与。
　　引领海淀，人居标杆，一直被追随
　　作为保利地产献礼西山的百万大盘，从入市以来无论是别墅还是公寓均备受追捧，一举夺得2008年和2009年海淀区的销售冠军，北京销售排行前三甲。在调控深入的2011年，该项目也是大放异彩，在4月、5月的销售也占据了海淀区的半壁江山，是绝对的销冠。
　　该项目屡屡夺冠，凭借的是优质品质与宜居环境。其地处西山脚下，地理位置得天独厚，既离尘而不离市，又能享西山大美胜景。项目东南西三侧为西山山脉所环抱，北侧有京密引水渠流经。这种“三山怀抱、一水环绕”的宜居环境，即使在山水环境得天独厚的西山区域，也堪称绝无仅有。
　　轻松置业，入主海淀，幸福不用等
　　如今，该项目响应政策，推出33-95平米的一至三居刚需产品，大面宽、短进深、大阳台并带大飘窗，拥有83-88%超高的使用率，景观价值及舒适度在海淀找不到第二个项目媲美。同时，此次所推产品全部为准现房，即将入住，大大降低了购买风险，立等可享自己的居家幸福生活，实为置业者的不二之选。
　　激情端午，轻松置业，西山林语将为海淀带来浓浓的温情与十足的欢乐。
　　项目地址：海淀区西北旺镇冷泉村品鉴热线：4001818000转3
我要评论
房产导航：

