怀柔中建府前观邸87平起1-3居最高优惠16万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中建府前观邸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，房源充足，现均价16700元/平米，毛坯交房，全款支付可享93折优惠，贷款可享95折优惠。项目在售房源户型为87平米一居、130-140平米三居，一居赠送露台，2013年4月底入住，70年产权。项目位于怀柔核心区府前街，京北大世界对面。若按140平米户型计算，项目最高优惠金额=140*0.07*16700=163660元。
　　中建府前观邸项目总建筑面积15.5万平方米，其中住宅12.7万，配套商业8000平米，地下车库2万平米，由10栋6-12层板式住宅组成。项目整体规划将东方的硬朗风骨与西方崇尚的舒适生活方式融为一体，尊重居住者对生活的追求。社区规划中强调建筑之间轴线的对称、强调身处其中视野的开阔，形成建筑与环境、人与自然关系上的和谐统一。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
    中建府前观邸位于怀柔城市核心怀柔区政府东侧，南临府前街，北至后横街，西邻青春路、东傍迎宾路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

