新政环境下楼市将步入品质竞争时代
　　“稀缺地段的房子，无论楼市怎么变，它都会保值增值，如果楼盘品质和物业服务也是数一数二的，保险系数无疑会更高，此外加上如果是品牌开发商，社区被贴上一个金LOGO，买的时候会更放心。”消费者的话代表了新的置业观。
　　“这意味着未来楼市将步入品质竞争时代，”业内专家强调，购房者置业观的改变将会使开发商更注重提升产品的品质、服务及产品本身的附加值，使产品具备更强的综合竞争力。
　　从历史经验来看，无论市场走势如何，综合素质高的楼盘永远是市场的香饽饽。而对于开发商来说，只要你的产品足够好、具有唯一性，不可替代性，在任何时候，好房子都是抢手货。
　　根据了解，位于东扩区的万科蓝山130平米精装两居正在热销，目前仅余4套，总价仅500万，如此性价比在整个CBD区域内都是非常少见的。另有四居函馆产品在售，年底即将入住。
　　“在当前消费者置业观发生改变的形势下，稀缺地段的好房子同样受到关注，而这种市场现状也说明，一些口碑好、品质高的房产项目在宏观调控下会站得愈发稳固。”业内专家强调。
　　此外，从当前楼市的系列反应可以看出，京城楼市目前正处于一个新的行业发展分水岭阶段，依靠速度的“粗放式”开发模式将被对土地资源深度开发利用的品质时代所代替。开发商所要面临的问题是用心做出真正优质的产品、提供优质的服务来满足消费者的需求。
我要评论
房产导航：

