香河核心区香公馆53平起1-3居5600元起97折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)香公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，共8栋,8层、11层、17层不等。在售户型为一居53平米，二居83平米，三居115-130平米，一居均价5700-5800元/平方米，二居-三居5600元/平方米，目前购房可享全款97折优惠，物业类型为板楼、板塔结合，预计2012年7月入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　香公馆项目总占地面积140亩，总建筑面积20万平米，容积率2.1，共分二期开发，一期10万平米，18栋楼，楼房设计，质量，外观，均超前5—10年，顶层复试赠送10多平米大露台，是每一位业主舒适梦想的家园。
　　>>点击了解更多京周边在售项目信息
　　香公馆项目位于香河核心区，距离北京国贸20多公里，小区周边配套齐全，大型商业区、超市、银行、邮局、医疗、学校、餐饮、娱乐等应有尽有。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

