中关村金域华府千套房源满足IT人士购房需求
　　业内专家认为，中关村现在缺少的是一种很“纯”的住宅。住宅区域与其它区域没有功能上的划分，写字楼、商务配套、住宅夹杂在一起。不过从去年以来，相对较为沉寂的海淀、昌平等城北区域进入品质刚需盘、改善型楼盘放量时段，与平价热盘集中的京西南大兴、房山区域同抢风头。据了解，昌平、海淀两区在6月的计划推盘量累计达16个之多，出现了近三年来罕见的住宅集中供应。随着中关村科技园北扩、昌平S2线的竣工开通为代表的产业建设和配套升级，上地东正在转型为居住、工作、生活氛围均浓厚的区域。近几年商品房供应匮乏积累了大量购房需求，6月优质项目入市预计将有效刺激需求的释放。
　　为此，  住总万科·金域华府是住总与万科强强联手，于上地东打造的55万平米“纯”居住大盘。“金域系”作为万科“金色系列”的高端项目，是万科城市居住品质的高级代表作。目前，项目一期将于今年6月首次开盘，主推85—105?两居、三居户型，并且将一次性发放1000套房源，是本年度最大金额放量。
　　由于纯新盘同义词为新建商品住宅，被列为“房价调控目标”重点监测领域，纯新盘入市定价均较为谨慎。因此，大多纯新盘报价也主要参考产品品质和周边区域的定价。住总万科·金域华府此前报价在20000元-25000元/平米，询价区间较大，最终的价格迟迟未定。这主要是因为金域华府在两大开发商住总集团和万科集团的品质护航下，不论是项目品质、物业管理、装修标准都是周边项目中的佼佼者；因此住总万科·金域华府处于被竞价的尴尬位置——周边的项目将根据住总万科·金域华府标出的价格再进行定价，从而增加自身项目的竞争力。高处不胜寒，这也是住总万科·金域华府项目迟迟不明确价格的主要原因。
　　万科的户型设计在业内向来树有良好的口碑，设计科学合理，户型方正，独有的V6精装设计，空间灵动，南北通透，动静分离，空间利用率大。并且住总万科·金域华府配备的是万科集团自己的物业公司，首批获得国家一级资质的物业管理企业，首个为国家机关、军政机关服务的物业管理企业。27年扎根46个城市，万科物业“全心全意全为您”的宗旨始终不变。
　　住总万科•金域华府项目周边除高等学府聚集之外，近10所幼儿园、中小学近距可至。拥有解放军309医院、回龙观医院等众多优质医疗资源。永旺国际商城、华联商厦等大型商业场所构成了完善的生活休闲圈。同时，西城教委为配合西城区人口疏散工程，将在回龙观地区建立学区，新学区包括1所中学、1所小学和3所幼儿园，预计2012年投入使用。区域内的学生将望享受西城学籍，及西城的升学政策。
　　项目周边至少有两种以上的出行方式可供选择。紧邻京藏高速，距城铁13号线龙泽站、回龙观站仅10分钟路程，8号线(二期)、昌平线近在咫尺。开通的京包高速位于项目西侧，更有多条城市主干道直入中关村、国奥、金融街等核心商圈。住总万科•金域华府6月开盘，目前项目示范区和样板间6月4日开放，接待中心位于八达岭高速回龙观桥西北500米。
我要评论
房产导航：

