高速带动京西南 华银天鹅湖7月再推新品
　　继五·一假期之后，端午期间，京西南旅游又掀热潮。而华银·天鹅湖作为京西南的代表之作，以趣味性、休闲娱乐性兼备的“家庭龙舟赛”吸引了超过300组家庭到访，近千人泛舟大湖的场面再度呈现。采访中了解到，小长假期间项目销售火热，较多老业主主动带领新客户前往，天鹅湖稀缺的山水价值备受关注，而京石第二高速带来的升值潜力，更成为项目的极大认同点。
　　京石第二高速助推，京西南“从热门到热销”
　　对快节奏的北京人而言，假期最幸福的状态的无外乎亲近自然、享受生活。而山水兼得的京西南无疑成为众多北京市民郊游的上上之选，从一渡到十渡都是其中的热门区域。
　　众所周知，每到周末或假期，随着出游人群的剧增，京西南方向即会出现交通拥堵，京石高速的压力大大增加，这既是对现实交通的反应，也证明了人们对京西南山水价值的认可。
　　然而，随着京石第二高速的全面动工，特别是两条进京通道的规划，将极大的缓解京西南的交通压力，让热门的京西南更为火热。
　　高速对交通的改善是最直接的表现，而其对一个区域价值的拉动，或许才是潜在价值的体现。京石第二高速的开通，拉近了京西南与核心城区的距离，交通成本大大缩减，无疑将对京西南地区的经济发展起到巨大的推动作用，这一点，从区域楼市的火热程度即能印证。
　　随着京石第二高速的动工，无论是房山区域还是涞水区域，都迅速的走向上升通道，特别是像华银·天鹅湖这般，既紧邻京石第二高速出口，又兼得群山大湖资源的小镇级大盘，更是持续热销，不断轰动京城。
　　据了解，占地56平方公里的航母级大盘华银·天鹅湖距京石第二高速房山区张房镇以东的出口不到10公里。高速贯通后，项目距离金融街仅55公里，40分钟即可直达。交通距离的大幅缩短、时间成本极大降低，使华银·天鹅湖真正具备了“第一居所”的条件。加之“首都经济圈”政策的扶持，正在使这座群山大湖上的生活都市快速成为黄金之地，从京西南的热门旅游区域中脱颖而出。
　　华银·天鹅湖三盘巨献，7月再推新品
　　“华银·天鹅湖”是以“欧洲小城镇建设”的成功理念为基础，结合群山大湖的资源，打造的一座集生态人居、旅游度假、商务会议、休闲娱乐于一体的复合型休闲城镇。作为京西南的旗帜性大盘，56平方公里的航母体量、2000亩大湖50000亩山林环抱的世界级稀缺山水资源、小城镇的开发理念、奢华商业、娱乐配套……无一不是置业者与业内人士的关注热点。
　　据消息称，目前华银·天鹅湖同时推售天鹅湖·金峪谷、天鹅湖·金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、天鹅湖·HOLI公馆三大组团，从公馆、洋房，到叠拼、联排、独栋、私人会所，全线产品推销售。其中，为感谢客户对天鹅湖·金峪谷的支持，继5月开盘热销后，项目已加快后期组团的推出，7月初天鹅湖·金峪谷即将二次开盘，目前正火热办卡中，更有1万抵10万等多重惊喜优惠，敬请关注！
我要评论
房产导航：

