涞水县洛伽山庄预计6月底推88平二居及别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)洛伽山庄(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计6月底开盘，待售房源为住宅88平米二居，别墅具体户型没出来，预计6月15日能落实，均价8000-10000元/平米，预计2012年年底入住。项目总占地面积33333.3平方米，总建筑面积18065.2平方米，容积率0.45，绿化率60%。位于河北省保定涞水县。
　　洛伽山庄作为野三坡风景区的一个五星级旅游度假区的配套服务区，该地块拥有得天独厚的自然环境，茂密的森林、潺潺的流水，构成一幅独特的山水画面。为来这里的游客提供集休闲、娱乐、运动等功能齐全并具山水文化的度假区。
　　项目充分利用现有的山体和植被，对现有成型的植被加以改造和移植，并添加新的富有现代质感的主题景观与之匹配。制造一系列山体主题景观，形成独特山体环境设计。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

