昌平住总万科金域华府样板间开放最新图片曝光
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)住总万科·金域华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于昌平西二旗北路北侧，京藏高速回龙观出口西侧约200米，6月开盘，均价24000元/平米，主力户型为85-105平米两居和三居，精装修，2012年年底入住。项目新售楼处位于北京八达岭高速回龙观桥西北500米。6月4日-10日精装样板示范区正式对外开放。日前小编拿到该项目的一组最新样板间谍照，下面就来先睹为快吧。
　　15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　住总万科金域华府项目周边配套完善，不仅拥有多家优良的幼儿园、小学、中学，如凯尔宝宝幼儿园、蓝天幼儿园、上地实验小学、北外附校等，还有项目内部的西城区全体系教育配 套，以及多个大型商业购物中心，如永旺国际商城、华联商厦、奥特莱斯(在建)等，多家三甲医院，如北大国际医院(在建)、解放军309医院，众多餐饮场 所。
　　>>点击查看更多昌平区热盘
　　    住总万科金域华府项目首期商品房950户，容积率2.8，绿化率30%。项目位于上地高科技产业园区东侧，西二旗北路北侧，东侧为京藏高速，总建筑面积约55万平米。项目临近上地和中关村产业园，区域内交通便利，三纵五横八条交通干道，其中三条轨道交通线，项目对面公交线路多达十几条。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　乐居6.25“夏季攻势”看房团火热报名中
　　

