多重利好于一身住总万科金域华府6月开盘
　　据观察，中关村地区虽然为IT人士创造了大量就业和致富机会，却没有提供相应的住宅产品，因此安家问题正成为困扰IT人员生活的首要因素。而2011年初，国务院正式批复了中关村国家自主创新示范区中长期发展规划纲要，将实施中关村科技园北扩计划。北部产业带的发展已明确写入首都“十二五”计划中，成为“中关村国家自主创新示范区核心区”和北京市高新技术产业项目的主要承载地，着力提升了该区域的开发进程。因此，北部地区必将成为IT精英人士居住的首选之地，这就将缓解中关村地区的住房压力。
　　受到“大中关村”战略和昌平线、8号线的利好，住总万科·金域华府、领秀·慧谷、首开·国风美唐、保利·罗兰香谷等项目将在近期集中入市。
　　住总万科·金域华府是住总与万科强强联手，于上地东打造的55万平米“纯”居住大盘。“金域系列”作为万科“金色系”的高端项目，是万科城市居住品质的高级代表作。目前，项目一期将于今年6月首次开盘，主推85—105?两居、三居户型。并且为了满足IT精英人士们的庞大购房需求，住总万科·金域华府首次开盘将一次性发放1000套房源，是本年度最大金额放量，并采用不捂盘、不惜售、一房一价的销售方式——秉承了万科集团一贯的“做简单而不复杂、做透明而不封闭、做规范而不权谋、做责任而不暴利”的作风。
　　住总万科·金域华府，抛开万科精装修和万科金牌物业护航不谈，项目的另一大优势即是项目位于西城人口疏解的安置房项目中，为了适应迁入居民的需求和生活习惯，在对接项目中将会建设相应的配套设施。据悉，将建立新学区，包括1所中学、1所小学和3所幼儿园。其中，重点高中如北京四中、八中、实验中学目前都在考虑于此设立分校。西城教委相关负责人介绍，安置房项目内的学子将享受西城学籍。
　　北部地区自身就具备完善的配套设施和得天独厚的交通条件。永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦、蓝鸟金隅百货等商场遍布项目周边。拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源。项目紧邻京藏高速，距城铁13号线龙泽站、回龙观站仅10分钟路程，8号线(二期)、昌平线近在咫尺。开通的京包高速位于项目西侧，更有多条城市主干道直入中关村、国奥、金融街等核心商圈。住总万科•金域华府6月开盘，目前项目示范区和样板间6月4日开放，接待中心位于八达岭高速回龙观桥西北500米。
我要评论
房产导航：

