海淀莱镇宁静湾现仅余10多套116平3居27000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)莱镇宁静湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾盘在售，现仅余10多套三居房源在售，均价27000元/平米，在售房源户型为116平米三居，毛坯交房，目前没有折扣优惠，2012年5月入住，70年产权。
　　莱镇宁静湾位于海淀清河区域小营环岛东北角，西邻京昌高速路，南依北五环，紧邻雪梨澳乡，靠近中关村科技园、上地科技园、亚运商圈等多商圈，项目东南是国家奥林匹克森林公园，临近13000亩的国家奥林匹克公园，森林公园里还将建成200公顷的奥运湖。西边是中关村科技园、上地科技园等现代化高科技产业园区和以清华、北大等高等学府，北边是60米以上宽阔的森林绿化带。
　　>>点击了解更多海淀区热点楼盘
　　莱镇宁静湾项目周边基本生活配套齐全，距离项目需5分钟步程，商业配套未紧挨生活区而建，似的该小区周边环境比较安静，保证较好的居住生活舒适性。向南步行5-10分钟，有较为齐全的生活配套设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

