怀柔世嘉光织谷预计7月开盘1-3居总价68万起
　　新浪房产讯(编辑 田硕)世嘉光织谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年7月开盘销售，均价9800元/平米，折扣优惠额度目前尚未公布，待售房源为一居70平米、二居90平米、三居110平米，毛坯交房，2012年12月入住，70年产权花园洋房。项目位于怀柔区雁栖镇陈各庄村西侧。
　　世嘉光织谷项目在商业布局上，将商业沿着规划路与乐园大街布局，以底商为主，在两路的交叉口转角处作为独立商业布置。最大化体现商业价值，同时将商业建筑与城市代征绿地有机整合，打造高品质的购物环境。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
    世嘉光织谷总建筑面积20余万平方米。小区规划有50栋电梯“花墅”，东临滨河森林公园，南抵怀柔东部新区，西侧怀柔中心区，北面雁栖经纪开发区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

