山东东海黄金海岸1-3居22万元起购房赠球卡
　　新浪房产讯(编辑 张跃)瀚海绿城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，主力户型为34-56平米一居室，75-81平米二居室，94平米三居室，均价3700元/平米，起价3200元/平米，最高价4800元/平米，预计2011年8月入住。项目建筑面积110000平米，容积率1.54，绿化率36.2%。东海108洞高尔夫球场内瀚海绿城购房业主均赠高尔夫球卡终身会籍一张。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　瀚海绿城位于山东省龙口东海黄金海岸度假区，距北京6小时车程，距蓬莱25公里，新潮水机场50公里。威乌高速15公里。周边有7路公交车，直达城区。未来交通规划有潮水机场、环渤海轻轨等。
　　瀚海绿城整个项目被东海108洞的高尔夫球场和原生态万亩松林紧紧环绕，距离海边500米，步行5分钟即可到达海边，是最适合滨海居住的理想距离，南近滨海观光大道，东到烟台新机场只有30分钟的车程，到蓬莱只有20分钟的车程，西到莱州、东营，是一条环渤海的海滨观光大道。瀚海绿城是东海旅游度假区内环境最好的高档住宅项目之一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

