金质生活向阳绽放 金域华府精装样板示范区开放
　　2011年6月4日，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)精装样板示范区在万众瞩目下终于“向阳绽放”！这也是项目园林示范区和精装样板间第一次向客户亮相。6月4日-6日，通过3天现场新中式生活的体验，让客户近距离接触项目的园林和精装样板间。
　　6月4日上午9点，售楼处的大厅已经积聚的大量来参观样板间和园林示范区的客户。从上午9：30至16:30，每隔一小时便有一辆往返于文津国际酒店至售楼处的班车来接送客户。
　　上午11点整，“金质生活 向阳绽放”活动正式启幕。天空还飘着些许雨滴，但当标志着向阳绽放的向日葵被树立起了的那一刻，天空突然放晴了，阳光洒满了活动现场，洋溢出一派和谐、欢乐的景象。
　　活动现场准备了“愤怒的小鸟”、爵士乐队现场演出、现场书法纸扇、小丑魔术以及DIY体验等许多精彩的活动，让客户在参观精装样板间和园林示范区的同时，体验和家人和朋友在一起的快乐时光。许多客户在售楼处的园林里流连忘返，纷纷拍照留念，在一步一景的园林里，体味“复得返自然”的惬意。
　　当天活动现场还准备了丰富多彩的抽奖活动，奖品是Ipad2、Itouch4、Nano6等客户比较喜欢的苹果的电子产品。每天的抽奖活动都是激动人心的时刻，带来现场的一个高潮。同时，现场还准备了充足的餐点和饮品供客户享用。美丽的园林、精装的样板间、精致的餐点、诱人的大奖……金域华府售楼处的每一个细节都完美呈现在客户眼前。
图为现场丰富多彩的抽奖活动
　　金域华府示范区已顺利的开放，并将于6月中旬开盘，并于新浪乐居独家网络摇号。承载着数千组客户的期待，金域华府又将卖出新的重要的一步！
我要评论
房产导航：

