怀柔玖号院230平米叠拼别墅现房在售享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)玖号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现剩余10余套别墅在售，总价260万元/套，现购房全款可享98折优惠，贷款可享99折优惠，在售房源为230平米叠拼别墅，毛坯交房，现房入住，70年产权。项目位于怀柔区桥梓镇京承高速宽沟出口第一个红绿灯左转即到。
　　玖号院周边有怀柔一小、怀柔二小，怀柔三中、怀柔四中、怀柔五中、中山第二实验学校的院校，商业配套有凤祥商厦、国美电器、小白羊超市、苏宁电器、兴华商场、北京晨达兴业商场。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
     玖号院占地面积48738平方米，总建筑面积48749平方米，是一个集花园洋房、叠拼、双拼为一体的社区。叠拼别墅户型面积为235平米左右(含约40平米左右的地下室)。花园洋房户型面积以80-100平米为主。
    >>点击了解更多怀柔区域别墅项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

