房山西棕榈滩6月底开盘1-4居现房总价60万起
　　新浪房产讯(编辑 田硕)西棕榈滩(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于2011年6月底开盘新房源，预计均价15000元/平米，毛坯交房，现尚未确定具体优惠折扣信息。项目待售房源户型为一居40平米、二居90-110平米、三居130-150平米、四居220平米，现房入住，70年产权。项目位于房山区长阳镇京良环岛东北角，QQ淘宝城对面。
　　西棕榈滩项目拥有160,000?天然水域 30，000  ?原生态森林。项目配套：水上风情商业街、水上音乐喷泉观景休闲广场，主题运动公园，标准高尔夫球场等。
　　西棕榈滩项目位于京石高速长阳出口京良环岛，将发展成为北京高品质复合型宜居板块。20分钟，游刃京西经济带，京石高速直达西三环。952、917等公交线路方便到达。
　　>>点击查看更多房山热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

