准现房项目领秀慧谷质优平价受市场青睐
　　“新国八条”的出台，第三轮楼市调控加压等一系列的限购政策下，众多置业者购房行为更加审慎。对于众多拿出毕生积蓄的首次置业客户来说，准现房是最稳妥的选择。
　　在京北“大中关村”及其附近区域，领秀·慧谷、住总万科金域华府、保利罗兰香谷、上北鑫座、珠江摩尔等诸多新盘汇集。记者在近期调查中发现，虽然没有花哨的说辞和铺天盖地的广告宣传，领秀·慧谷却因为是唯一一个准现房销售的项目，而得到了众多的置业者的青睐。
　　限购阶段，现房置业是首选
　　限购令下，为什么越来越多的人青睐现房？为什么像领秀·慧谷这样的楼盘会走俏？这还要从期房预售说起。
　　期房，就是消费者所购买的只是图纸上的房屋，能看到的只是一片光秃秃的土地。1953年，香港地产人士霍英东根据香港住房状况提出了“炒楼花”，即卖期房。随后被很多地产公司效仿，并波及东南亚地区，之后传入中国内地。期房预售曾一度走火，被老外戏称为中国的“第五大发明”。但是，期房预售的部分弊病从这一做法的开始就存在，比如房图不一致(建筑单体、室内室外、规划)、交工时间无保障、重复抵押、修改设计而业主无知情权等等，也因此期房销售一直颇受争议。
　　相比之下，现房、准现房的风险就要小得多，因为房子是客观存在的，各个方面是否符合你的要求都可以得到实际的检验。也正因如此，能看得见楼盘和高品质的准现房、现房，才是硬通货，才买的更安心。
　　在领秀·慧谷，现房实景，可以亲眼见证。购房者可以对建筑品质、室内格局，以及即将落成的景观现场参观考察，进行详细了解，不必为房屋是否会延期交付、质量有无保证等问题担心，避免购买期房可能带来的风险。
　　领秀·慧谷准现房独树一帜， 均价20000元/平米
　　领秀·慧谷，位于昌平区京藏高速(原八达岭高速)和北清路交汇处-辛庄桥的东北角，昌平线和8号线双轨交汇，临近立汤路、机场北线高速、京承高速等。领秀·慧谷小区道路已基本成型，园林正在绿化中，一期已经售罄，二期工程即将封顶，是该区域唯一的准现房开盘项目。
　　据了解，领秀·慧谷预计6月初开盘，为6-11层纯南向阳光薄板，1梯2户，共543套。户型为71-201平米的一居至四居，均价20000元/平米。
　　在这个春暖花开时节，领秀·慧谷，触手可得的现房机会，指日可待的品质生活；价格的理性回归，品质的传承；为置业者营造了舒适宜居的高品质生活环境。
我要评论
房产导航：

