昌平首开国风美唐塔楼45-90平待售
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)首开·国风美唐(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目近期将开盘，预计均价为15000元/平米，户型为50-70平米办公大开间，3.3米层高，为5栋8-11层板楼，还有5栋用于办公，45-90平米，16-17层的塔楼，50年产权。项目位于地铁13号线与8号线交汇处霍营站的北侧。
    15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
    项目是首开集团(企业专区,旗下楼盘)在回龙观东霍营区域规划的70万平米全业态国际城，在依托回龙观整体成熟配套下，项目内另配有办公配套、大型综合商业配套、九年制学校、卫生院等。
    >>点击了解更多昌平热点楼盘
    项目交通比较方便，从五道口城铁站到霍营站约需23分钟，到达霍营城铁站后沿着出站口步行约5分钟，就能看见项目了。除了地铁外，周边公交线路十分发达，乘坐444、607、681、462、371、478等公交线路直达项目，交通非常便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房    全搜罗 南北通透板楼2-3居    京城  最火热盘TOP100 本月入市  新盘不漏看

