廊坊新盘启城7月推1-3居6600元排号可减9000
　　新浪房产讯(编辑 张跃)启城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目四期预计7月开盘，主力户型为55-60平米一居，78-86平米二居，90-110平米三居，均价6500元/平米，起价5680元/平米，目前正在排号期，开盘可享最高9000元优惠。项目位于河北省廊坊市安平镇北京金三角路东，建筑类型为板楼，目前已建到第四层，预计2012年入住。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　启城比邻京津公路，距城铁八通线仅20分钟车程，更有京沈高速、京津塘高速、京津第二高速三条高速通道直达北京CBD核心——国贸。更有多条公交线路938专线、938支线直通国贸、北京站，方便快捷。社区大巴每日双向定时往返国贸。
　　>>点击查看更多北京周边低价盘
　　启城四期由14栋大面宽、短进深的阳光板楼组成，占地面积12万平方米，建筑面积达8.6万平方米，小区绿化率高达35%，首层赠送私家花园，前庭后院让你拥有别墅的居住感受。所有的户型均带有地下室，让日常生活更加方便。精心设计的外墙颜色与坡屋顶，其敦厚沉稳的建筑风格增添了建筑的体量感，更加彰显项目品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

