门头沟丽景长安7月开盘85平米起2-3居
    丽景长安(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于门头沟永定镇石龙路。项目预计2011年7月开盘，待售房源户型为85平米二居，89平米二居，100平米三居，及138平米三居。目前项目本期开盘主推户型待定，样板间预计6月开放。
　　丽景长安项目位于门头沟距市区最近最便利的区域，以阜石路、莲石路连接城区，行车顺畅；西长安街延线开通、S1号线的运营，区位优势尽显。户型点评：项目B2户型方正
　　>>更多门头沟项目搜索
　　到达丽景长安项目可选线路：A:从西四环定慧寺桥向西，走阜石路高架桥至门头沟双峪环岛，左转向南南约3.5公里，路西；  B:从西三环或西四环上莲石路向西，至门头沟石门营环岛，向北约1.5公里，路西； C:从苹果园地铁站，换乘931、981空调、977快(石龙工业区)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

