新政下购房者置业观发生改变品牌发展商优势凸显
　　新政后，对房地产市场的影响是毋庸置疑的。面对着有限的购房机会，购房者应该如何选房？
　　“首先看地段，”近日，记者随机走访了部分市民，他们纷纷表示，楼盘是否处于核心区域或者热点区域是决定是否出手的首要因素。“新政对郊区楼盘的影响已经显现，抗风险能力太弱，很难实现资产的保值和增值。”中经联盟秘书长陈云峰表示，一般来说，由于拥有地段稀缺性特点，市中心的房源抗跌性要比郊区强。目前发现在北京约有一半无折扣楼盘集中在CBD、亚运村区域等核心地段。
　　在问及是否注重楼盘品牌时，绝大多数购房者表示，与名不见经传的小开发商相比，品牌开发商开发的楼盘更值得信赖。品牌度比较高的楼盘，其房屋质量、物业服务、配套设施有保证。选择品牌楼盘的房子，等于选择了趣味相似、品位相近的邻居，而且，居住在品牌楼盘是业主们身份和地位的象征，有条件的购房者当然要认品牌。
　　此外，物业服务也是现阶段购房者的关注重点。“比如在去年楼市销售火爆的时候，某些楼盘一直遇冷，主要是由于该项目的物业服务水平差，如保安执勤很不严格，致使小区多次发生失窃事件；小区的下水管道经常堵塞，物业维修不及时等等问题。”有购房者如此表述。
　　“现阶段购房应该更加谨慎，要多比较多权衡，从产品特色、物业服务等各方面进行全方位的考量，”业内专家强调，以往房屋的投资属性凌驾于居住属性之上，购房者只关注升值潜力如何，而忽略产品的居住舒适度和能否提供高品质的生活，在楼市新政之后，购房者的置业观应该发生转变，变得更为理性。
　　根据了解，位于东扩区的万科蓝山130平米精装两居正在热销，目前仅余4套，总价仅500万，如此性价比在整个CBD区域内都是非常少见的。另有四居函馆产品在售，年底即将入住。
我要评论
房产导航：

