昌平纳帕溪谷独栋别墅样板间在售均价42000元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)纳帕溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)昌平小汤山大柳树环岛东800米，现仅剩2套样板间在售，户型面积为450平米左右独栋别墅，均价42000元/平米，还赠送400-1000平米花园。现房，精装修。
　　项目总占地面积1200亩，包括600多独栋别墅，一个12000平米的超大型豪华会所，一个8000平米的纳帕湖，以及6个主题公园和若干园林小品。它的绿化率高达64%，容积率仅为0.3。
　　>>点击了解更多昌平区大户型别墅楼盘
　　项目在北京的正北方，上风上水，是传统的龙脉所在，位置优越，交通发达。紧邻六环路和立汤路，京承高速、京昌高速、顺沙路、地铁、轻轨等交通干线在项目四周组成了成熟的道路交通网，它距亚运村仅20公里，距首都国际机场也只需要25分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

