白洋淀美芦庄园近期将推105-306平米低密住宅
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)美芦庄园(相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于国家5A级景区白洋淀风景区内，项目一期将于近期开盘，待售户型面积105--306平米之间的低密度住宅，其中主力户型为193--247平米，均价待定。项目一期2013年5月30日入住。现场接待中心已面向广大客户开放。
　　项目地理位置优越，大广、京石、保津、廊涿等多条高速公路在此交汇通过，距离正北方向的首都北京96公里，距离天津120公里，距离保定70公里，石家庄220公里，并且到达上述几个城市均为全程高速，处于北京、天津的1小时经济圈范畴。
　　美芦庄园高端住宅区总占地面积1700亩，共分三期进行开发，总投资超过23亿元，将应用绿色生态建筑理念，从节能环保，到可持续发展，均做到最好。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

