淡市下商住房行情火爆 门槛低买得容易卖得难
　　新浪房产讯(编辑 田硕)6月1日起，北京市住房城乡建设委员会联合多部门出台的《完善商业、办公类项目管理的通知》正式执行。从此以后，北京“商改住”项目将不再有增量。也因如此北京5月份商办类物业签约突破3347套，创数月新高，数倍于去年同期。业内人士预计，目前的库存量办公类物业29015套、商业单元22584套，其中的部分项目将是商住物业退出楼市的最后一点库存。
　　不受限购令制约，不受二套房贷制约，“京15条”之后，京城的一些商业住宅项目成交量与成交价逆势上扬。商住房不但成为了投资客们的热捧对象，更是不少在限购令后急于扎根北京的北漂族们的置业新宠。虽然购买门槛低，但是不少业内人士提醒购房人，投资商住房也需要谨慎。
　　首现就是回报无优势，一些区域的商住项目与同期开盘的住宅项目相比，在二手市场的升值幅度基本相同。无论是二手房售价，还是房屋的升值幅度，商住楼与住宅项目的差距都比较接近。再有就是交易成本高，五环以外区域商住项目面临的最大问题是转让难，远郊区域二手房的购房主体是中等收入群体，他们对价格的敏感度较高，二手商住房尽管挂牌价格与住宅接近，但需要缴纳的税费却高出不少。
　　首次购买5年以上90平方米以下的普通住宅需交纳契税、个税、印花税及营业税，总税费一般情况下不会超过总房款的5%；而购买二手商住房，契税由1%增加到了3%，营业税由差额征收改为全额征收，所需交纳的总税费达到了总房款的9.6%。举例而言，如果房价为100万元，购买商住房要比普通住宅多交纳近5万元的税费，购房总成本大大增加，因此制约了二手商住房的交易，令远郊二手商住房处于有价无市的尴尬境地。
　　与此同时，若作为自住用，本身的产权年限、商业水电费用、物业费用等都将会被计算在居住成本之内。虽然商住房在投资自住上存在一些问题，但是其本身总价低、不限购，加之目前政策实行后商住房存量的稀缺性，对于一些周边交通便利、配套完善的项目，购房人在综合了项目本身以及自身情况之后还是可以考虑的。
    >>点击查看目前北京在售以及待售商住项目
    更多商住热盘推荐项目：
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

