固安龙TOWN6月推1-3居购房有机会获赠宝马
    龙·TOWN(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目6月开盘，首期开盘推出639套房源，现推出回馈业主大奖活动。当首期开盘639套房源售罄时，面向全体购房者举办抽奖活动，提供总价值约125万元的精彩豪礼。其中，特等奖1名，奖品为国产宝马528汽车一辆；一等奖3名，每份奖品为价值5万元的家电一套；二等奖5名，每份奖品为价值2万元的进口家电一套；三等奖10名，每份奖品为价值1万元的家电一套；四等奖20名，每份奖品为价值2千元的家电一台；五等奖50名，每份奖品为价值1千元的进口保健品；未抽到上述奖品的客户，均可获得价值3百元的纪念奖一份。
　　龙·TOWN待售房源主力户型一居57-67平米，二居82-96  平米，三居106-128平米，楼层有17-22层不等，1梯2户，2梯3、4户等，板楼建筑，户型多南北通透，均价6500-6800元/平米。排卡成功客户可享受直降20000元优惠；该优惠与之前“日减百元”优惠可以累加，现场还有惊喜礼品赠送。首次开盘当日，成为乐居V团购会员或乐居V团购确认短信至龙•TOWN项目，购房可额外享受98折优惠。 凡是在5月15日之前，已办理优惠登记的意向客户，不重复享受此优惠。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　龙·TOWN项目项目位于固安县新源西街，位处县城核心区域，交通便利，配套设施完善，项目由廊坊金远房地产开发有限公司开发。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

