京北国际科教新城 积极探索园区招商新模式
　　中关村昌平园管委会依据“中关村国家自主创新示范区”(2011-2020)发展规划纲要的要求，同时也为落实昌平区 “京北创新中心，国际科教新城”的建设目标，积极探索园区招商新模式，大力扶持创新型高新技术企业发展。近日与园区内招商引资重点项目“企业墅”签署了《促进高新技术产业发展和合作框架协议书》。
　　根据协议内容，昌平园创业服务中心将为企业墅位于昌平园东区的建设用地和建设项目提供规划、政策咨询、项目引进等服务，企业墅同意将该地块用于昌平园高新技术企业的总部和产业化生产研发基地，并由昌平园创业服务中心为该地块项目招商企业提供完善的配套和服务。双方致力于将该项目建设成为满足现代企业发展需求的总部、结算中心和生产基地，本着服务企业，促进高新技术产业发展的共同愿景，同意建立合作伙伴关系，推动昌平园产业结构优化升级。
　　企业墅座落于昌平科技园东区、昌平新城东区和沙河高教园区的交汇处，地理位置得天独厚，园区角度可以享有园区针对高新技术企业的各级优惠政策和园区20年发展形成的由1700多家企业聚合而成的产业平台；从昌平新城的角度可以享受新城完善的综合配套包括：金融保险、医疗卫生、休闲娱乐、商务办公等公共设施；从沙河高教园区的角度看，这里集中了北邮、北航、中央财经等一大批知名高校和科研机构，丰厚的智力资源近在咫尺。
　　企业墅距地铁昌平线南邵站仅1000米。距京藏高速5分钟车程。北靠秀丽蟒山，南依京密引水渠，是面向智慧产业中坚企业量身定制的千万级总部独栋产品。项目规划建筑22座独栋建筑，单体面积在1700～5000平方米。每栋建筑均享有200～700平米不等的私属院落。高达30%的绿化率，配备10000平米景观园林。为高成长性高新技术企业选址提供了新的办公空间，解决了该类企业扩容所带来的空间、形象、成本等急待解决的问题。未来企业墅将聚集20余家年产值过亿的高成长型企业，除了为区域解决就业问题、上缴利税、调整产业结构的作用外。这类行业内领军企业在此区域高度聚集必将产生的新的一轮产业转移、人才聚集等巨大的聚合作用，助力昌平园区和昌平新城发展。
我要评论
房产导航：

