怀柔龙山新新家园中式独栋别墅现房在售97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙山新新家园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于怀柔区庙城镇422号，京密路向北直行路左侧。项目目前中式独栋别墅在售，房源充足，均价26000元/平米，毛坯交房，全款支付可享97折优惠，贷款可享98折优惠，在售房源户型面积为460-590平米，赠送300-400平米大面积花园，现房入住，70年产权。
　　龙山新新家园社区每个组团内部形成一个自然围合的的内庭院  ----新型的社区园林景观。内庭院的构思从北方四和院的传统居住形态基础上发展而来，围合的空间强调了居住者的归属气氛，同时也创造了各种使用功能的场所：如休憩、游戏、观景、纳凉、交通。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　龙山新新家园项目位于北京市怀柔县庙城镇内，东临京密快速路(101国道)，南枕大秦铁路，西倚京承高速路和怀  柔水库，北邻庙城镇。小镇地块距怀柔县城中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，东直门45公里。
　　>>点击了解更多北京在售别墅信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

