10万高智人群聚京西新学府社区受追捧
　　每天早上，都可以看到在大学城里晨练的人们，红色的塑胶跑道，青郁的草坪，时不时与迎面而来的同学打个招呼，或竖起大拇指，仿佛又回到了学生时代。
　　FUN HILL智汇城是北京规划建设的两个高教园区之一─良乡高教园区。依托于中国社科院研究生院、北京理工大学、北京首都师范大学、北京工商大学、北京中医药大学等6所大学而建立的中国智库型企业的聚集区、创业基地和保税区，是中国智库型企业走出事业单位体制，面向市场企业化经营的试验基地。
　　智汇城规划总建筑面积473.12万平方米，其中：学校261.48万平方米；中央设施区145.92万平方米；西部配套区65.72万平方米。入驻师生规模可达10万人以上。居住在此的大部分属于高知人群，他们或教、或学、或担负尖端领域的研发任务，甚至还有一些属于高等机密人才。
　　京投万科新里程，由京投银泰集团与北京万科联合投建，地处智汇城核心区域，良乡商圈与CSD商圈交汇处，是传统商业模式与新型商业模型相融合的一个特定地带。区域内将建设华北区最大的奥特莱斯旗舰中心，总占地面积约 21.27万平方米，规划建设面积约34.7万平方米，集世界名牌折扣中心、休闲度假功能于一体，满足多元化的现代都市生活需求。
　　另外，项目周边还将配套城市公园、高尔夫俱乐部、会展中心等场所，自建商业及幼儿园，以满足整个生活区的教育需求。
　　京投万科新里程项目紧邻京石高速、京开高速、107国道等多条城市主干道，距轻轨良乡大学城北站仅500米，30~60分钟便可抵达丽泽商务区、公主坟、中关村、国贸等核心区域。2011年底9号线将全线开通，贯穿六里桥、北京西站、玉渊潭、首都体育馆等区域，南端终点与房山线交汇与郭公庄站，并与4号线等多条地铁线路相连，为区域内的居民提供了巨大方便。
　　据悉，京投万科新里程项目将于今年9月首次开盘，以88~89?两居户型为主，全部精装交房，是目前京西首屈一指的高品质宜居社区。
我要评论
房产导航：

