怀柔天恒别墅山2期售罄3期半山独栋别墅8月待售
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)天恒别墅山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期房源现已售罄，预计2011年8-9月推三期半山世家。待售别墅均为半山独栋别墅，北美风格，户型面积260-400平米。预计均价35000元/平米，总价约1000万元/栋。70年产权，毛坯交房，三期预计交房时间2012年10月份。
　　到达天恒别墅山项目可选路线：路线一：驶上京承高速，至庙城出口，转到京密路，至怀柔立交桥，行至迎宾环岛，在迎宾环岛向北至迎宾北环岛，再向西至青春环岛，青春环岛向北 2公里，即是别墅山。路线二：驶上京承高速，至庙城出口，转到京密路，至怀柔立交桥，行至迎宾环岛，拐至东北方向至富乐环岛，再向西，至青春路路口向北2 公里即到。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
    天恒别墅山项目位于怀柔红螺湖南岸，距市区55公里。项目地处北京东北方向怀柔4A级风景区内，比邻怀柔水库、红螺湖、红螺寺等著名景点，动植物等自然资源极其丰富。另有国际标准纯山地高尔夫球场毗邻项目西北。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


