知名金牌物业管理公司金地物业入驻领秀慧谷
　　领秀·慧谷，位于昌平区京藏高速(原八达岭高速)和北清路交汇处-辛庄桥的东北角，昌平线和8号线双轨交汇，临近立汤路、机场北线高速、京承高速等。
　　该项目预计6月开盘，正在排号中，本期开9栋楼， 6-11层阳光薄板，1梯2户，共543套。户型为71-201平米的一居至四居，均价预计20000元/平米。13天之内付全款可享9.3折，按揭首付60%以上可享9.7折。
　　在领秀·慧谷，我们看到了一种可以用来欣赏的物管服务。不管多晚，领秀·慧谷的点点华灯，永远是您家的导航。这一切都来自于知名金牌物业管理公司--金地物业的倾诚入驻。
　　深圳市金地物业管理有限公司，是金地集团成员企业，始创于1993年，是中国首批物业管理一级资质企业。金地物业深入把握业主需求，推出“7?24?365无间断服务”、“干扰极小化”、 “常规服务?个性化菜单服务”、“量身定做”等一系列特色服务模式，打造物业管理的差异化优势，满足业户的个性化需要，形成鲜明的服务特色，满足业户的尊贵感、尊重感、愉悦感，受到广泛性社会赞誉。
　　金地物业，7×24小时全程响应的特色化、精细化定制物业管理、快捷的反应与关怀备至的服务，充分满足业主的个性化需求，为居住在领秀慧谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的智慧名仕带来了舒适随心的生活方式。
我要评论
房产导航：

