万科长阳半岛名校基础教育打造美好明天
　　每年的6月7日、8日，都是牵动亿万人心的日子。10年寒窗苦读，多少个日日夜夜，都为这两日而战。高考，作为人生中最重要的战役，让无数的莘莘学子为之奋斗。然而，冰冻三尺非一日之寒、滴水石穿非一日之功，选择一所好的中学，接受高品质的教育培养，对于每一位怀揣大学梦的学子来说，都是至关重要。
　　中粮万科长阳半岛作为百万平米宜居教育大盘，始终以业主的需求为主旨。为了满足未来小业主在家门前即可享受到高品质的教育服务，倾心打造15年全程教育配套，积极引进西城区优质教育资源，将人文理想实现。
　　继长阳半岛顺利签约红黄蓝幼儿园、北京四幼、北京小学之后，2011年4月27日，在房山区教委、西城区教委的共同见证下，中粮万科长阳半岛正式签约北京四中。北京四中的加盟，再次丰富了长阳半岛的教育配套体系，更是将十五年全程教育的理念全面升华。
　　北京四中，作为具有百年建校历史的示范性高级中学，以自己的办学成就在海内外享有盛誉。百年来，遵循“勤奋、严谨、民主、开拓”的校训，以全面育人和培养精英人才为目标，坚持全面的素质教育，引进先进的教育理念，不断深化教学改革，创造令人瞩目的教学成绩。据悉，北京四中每年有约300人次在各类竞赛中获奖，96%以上的毕业生高考成绩达到重点大学录取线，40%左右考入北大、清华两所著名高校，累累硕果足以为社会所瞩目。
　　“求木之长者，必固其根本，欲流之远者，必浚其泉源。”四中为优秀学生的成长创造了得天独厚的外部环境。四中的教育和教学，为人一生的发展与成功奠定了坚实基础。也正是北京四中的完美的教学品质和办学风范，是中粮万科长阳半岛尤为看重的。为未来小业主提供更加完善、更加优质的精品教育服务，这是对购房者的衷心承诺。
　　正值高考刚过，新的人生历程即将开启，中粮万科长阳半岛衷心希望每位学子可以顺利进入心仪的大学，享受灿烂的美好未来。
我要评论
房产导航：

