廊坊盛德金地预计7月中下旬推50平起1-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)盛德金地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年7月中下旬开盘，售楼处已于5月22日全面开放，均价待定。待售户型为一居50-60平米，二居70-80平米，三居90-170平米，项目为高层塔楼，总建筑面积为105343平米，共A、B、C、D四个楼座，共A、B、C、D四个楼座，楼座一二三层连成面积约35024平米的大型商业空间。绿化率高达32.5%，容积率3.6。预计2012年年底入住。
　　盛德金地项目位于廊坊市广阳区东部，距市中心城区约2.5公里，东倚和平丽景大型居住社区，西靠城市干道新开路，南接城市待开发用地，北临城市主干道北环线；市政核心大道北环路贯穿本项目东西走向，西通往市中心，东至开发区新城及大学城；银河路北连京津高速，南通市中心，并且有8路，12路，16路等公交车直达，在廊坊北部区域具有四通八达枢纽地位，交通便利。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　盛德金地项目北侧为廊坊市主要的绿化景观公园——独具特色的、660亩的廊坊艺术公园，东北方向为廊坊博物馆、廊坊图书馆和廊坊体育馆，为整个项目营造出兼具生态、健康、文化与艺术感的多重氛围，同时项目周围配套设施齐全，国际化高尔夫球场、博物馆、会展中心、经济技术开发区及东方大学城等环侍，创造最舒适便捷的居住环境。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

