合生-世界村端午节小长假认筹火爆（图）
　　端午佳节，粽叶飘香。合生·世界村 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)五期即将公开，假期三天销售中心人头攒动，150组左右客户到访现场，三日认筹近60套。现场活动DIY手机链、音乐盒与T恤也受到老业主和新客户的青睐。据了解，五期推出的产品以100-148平米的墅级绝版LOFT为主，5.49米挑高，买一层送一层，全精装修，折合单价仅8500/?，仅300套。
　　合生·世界村位于亦庄新城的核心区域，尽享沃尔玛山姆店成熟商业，南海子湿地公园的自然生态环境和地铁L2号线的便捷交通。以及项目自身60万平米的综合地标大盘，集13000平米五星穹顶会所、10万平米国际shopping mall、3万平米高尔夫主题公园为业主打造5分钟优渥生活圈。
　　合生·世界村本期推出的墅级LOFT产品，拥有5.49米的绝版挑高，在同类LOFT产品中十分罕见。101-148?的户型却有170%的使用空间，最大可达260余平米，这户型和奢适的空间，十分适合三代同堂之家居住。此外，合生·世界村村墅级LOFT，全品牌精装修还有独特的双客厅、双空间设计，可以实现真正的动静分区，让老人休息与孩子学习互不干扰；6平米的八角钻石阳光屋，270度全景采光可将9万平米小区重锦园林尽收眼底，尊享空中别墅的居住体验。无论是户型还是景观，合生·世界村村五期产品之稀缺性，可谓在北京高层大户型中绝无仅有。
　　其优越的区位价值和超高的性价比，合生·世界村自入市以来，一直备受市场关注，屡次开盘屡次热销。而升值潜力大、居住环境好、交通便利、配套齐全，这也都是购房者热捧合生·世界村的原因。
　　现认筹可享专属97折房款优惠，先到先得！
我要评论
房产导航：

