越过节楼市成交越惨淡 房价不降市场难现真回暖
　　新浪房产讯(编辑 田硕)据统计，受端午节的影响，上周(5月30日-6月5日)，全市新建商品房网签总量为1138套，环比前一周的成交量下跌了33%，与去年同期相比则大幅上涨了53%。继“清明”、“五一”两个小长假双双遇冷之后，“端午节”小长假继续降温直至冰点。楼市景气时期的小长假，一些热销楼盘的售楼处往往会人满为患，但是如今的情况不得不说越过节楼市成交越惨淡。
　　今年端午节，一方面受假期出游影响，购房意愿下降，另一方面，虽然成交量不断萎缩，但房价尚未出现实质性松动，这与广大购房者强烈的房价下跌预期形成反差，使得部分购房人持币待购的心态加重。严格执行的一房一价政策，使得大部分开发商在定价问题上均更加谨慎，定价难、蓄客量不够是使得不少新盘项目一再延期开盘的主要原因。虽然如此，但仍有业内人士认为假期过后，一手市场有望开始真正进入价格稳中有降、成交量有序回升的阶段。
    【近期开盘播报】
    中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计将于本周末第八次开盘，待售房源户型为L、F、B、A户型，85-100平米2-3居，均价17800元/平米，全款支付可享受97折优惠，贷款可享受99折优惠，此次将以摇号方式开盘。项目位于房山区长阳镇京良路，所有房源均为精装修交房，70年产权。
  　中粮万科·长阳半岛项目距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约200米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。
    日前项目引入了北京四中进驻，此前项目还成功签约肯德基、麦当劳、必胜客、苏宁电器、星美国际影城、永辉超市等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

