海淀金澳国际55平精装小户型在售全款97折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)金澳国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价37000元/平米，现购房一次性付款可享97折优惠，按揭可享99折优惠。在售房源主力户型为55平米开间，精装修，精装标准3000元/平米，现房入住。
    金澳国际项目位于北三环马甸桥西北角，直面8.5万平米马甸公园，独享不可多得的都市绿海。项目四周被众多交通干线包围，10分钟之内，联通二环、三环、四环，项目距离地铁10号线建德门站，步行仅需5分钟。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
    金澳国际项目以55平米零居为主，在合理布局的同时，注重室内空间的最大化利用。项目处于亚奥、金融街、中关村、燕莎商圈的交汇核心处，周边教育、医疗、休闲、购物配套便利。自身2万平米商业，5800平米会所，也成为马甸区域商业环境升级的源动力。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


