大型商业进驻望京 合生麒麟社倍受追捧(图）
　　时间：6月10日 上午10点
　　地点：新浪乐居直播室(北四环西路理想国际大厦8层)
　　论坛嘉宾：
　　合生创展华北区商业总监：杨璐萁
　　高力国际招商总监：李霆
　　合生-麒麟社销售总监：王小宇
　　主持人：欢迎合生麒麟社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和高力国际负责人参与我们的嘉宾访谈，针对我们的项目可以给网友介绍一下！近期由于政策频出，对于各类地产项目都是一个挑战，但近期望京区域似乎得到了多家大型地产商的特别关注，品牌开发商的陆续进驻，使望京区域又成为了新一轮价值地产关注热点。那么今天对于东北四环望京核心国际商务区，我们选取了性价比较高的合生麒麟社项目为网友特别推荐。首先欢迎今天接受访谈的三位嘉宾：合生麒麟社销售总监王小宇、合生创展华北商业总监杨璐萁，高力国际招商总监李霆。
　　望京区域随着多个大型商业中心的逐步成熟，地产价值提升潜力巨大，作为望京热销项目，合生麒麟社升值优势以及项目本身的品质已备受关注，下面请高力国际的李总给大家介绍一下现阶段望京区域以及麒麟社项目的商业升值潜力。
　　望京区域商业发展潜力巨大
　　李霆：
　　大家知道望京地区紧邻丽都商圈和燕莎商圈，500强国际企业总部和研发中心基本设立在望京区域，多家大型商业中心环绕，再加上望京SOHO的启动，都为望京区域的经济发展与价值提升带来足够支撑。
　　大望京商业区是以商业、商务为主导的城市综合区域，其中总占地是98公顷，总建筑面积130万，公建面积103万，住宅面积20多万，大量高知、高收入及涉外人士聚居，合生麒麟社又望京核心位置，周边有三个主要的地铁站点环绕，随着麒麟社4万平米商业中心的成功的运作，以及与我们隔路相望总规划40万平米望京SOHO大型综合体的建设，后期发展潜力将更加巨大。
　　主持人：谢谢李总，现在从市场的反映来看，这个商圈已经成熟了，从项目的地段来说，也是绝版的项目，受到了很多人群的热切关注，下面请王总介绍一下我们项目本身有什么优势吸引了购房者呢？
　　大型商业带动区域地产价值提升  
　　王小宇：
　　合生麒麟社本身处在的地理位置特别好，望京这个区域有众多世界级大型企业总部环绕，从92年以后也大量的外籍人进驻，在人文环境中注定了望京人群的高端定位。又因为我们项目各方面的利好，会在几个方面吸引购房者的关注。
　　首先麒麟社这个项目是现房呈现，即买即住，即投资及回报，等待周期短，购房过程直观、放心；
　　第二是社区周边华联嘉茂、望景商业中心及沃尔玛等各大成熟商业、超市环绕，再加上我们自身的高端商业配套即将开业，项目价值更加凸显；
　　第三点，麒麟社位于望京核心区域，交通非常便利，道路宽敞，地铁15号线和14号线双规交汇，步行7分钟即可到达，多条公交路网四通八达；
　　第四，在居住环境方面，望京区域八大公园环绕，麒麟社更是直面20万平米望京中央公花园，绿色宜居、闹中取静。面对众多项目优势，合生麒麟社更是因购房不限户籍，吸引了全国各地的消费者。
　　主持人：根据以上两位的介绍，针对望京的商业环境以及项目的特点，结合周边市场调研的工作，我们也想请杨总为大家介绍一下我们项目的商业定位。
　　麒麟商业中心   国际化商业定位 
　　杨璐萁：
　　是这样的，因为望京我们这个项目实际上也是为这个项目做配套的，同时也是针对我们项目所在的望京区域的商业配套，望京现在从原有的居住型的区域向商业型区域过渡的阶段，所以我们这块定位的时候首先还是瞄准地缘性的客群，我们要锁定望京现有的居住的人群，首先是国际化的邻里型的商业；
　　第二点，因为我们等于是在大望京的商务区，也是为他们服务，也有相应的配套。
　　目前我们整个的业态组合地下一层，地上两层，地下一层有一家大型的超市，然后一层会有银行、咖啡厅，知名的外资餐饮为主；二层瞄准外资的教育机构、美容院，港式的餐饮落户到我们的项目当中，具体的情况由高力国际的李总介绍一下。
　　主持人：看来我们的商业份额已经比较成熟了，也全面启动了，目前在火热的招商过程中，再请两位来介绍一下我们的招商工作已经到了哪一个阶段。
　　李霆：
　　合生麒麟社总体体量是四万平米，主要辐射周边的人群，现在我们与国内的大型的连锁超市达成了一个意向，正在签约，审核过程当中。基本上应该是在6、7月份左右对外公布具体是哪家品牌了。
　　此外我们现在比较意向的品牌客户，比如说肯德基，必胜客等品牌的餐饮也在洽谈当中，儿童教育、英国，美容美发都在招商过程当中，也一些达成了初步的意向，八九月份就可以签约。而且我们项目总体的计划是明年的5月份整体进行开业，基本就是这样的招商进度。
　　杨璐萁：
　　大型超市是我们的主力客户，也希望未来两个月之内完成签约之后，向业主有一个交代，大家也是企盼很久了。
　　主持人：无论是网友还是我们的业主都很期待我们的项目以及周边的配套发展。从我们精装修小户型来说，还有绝版地段，我们可以用宜居、适居描述我们的项目也是最适合的。下面我们请王总介绍一下现在公寓的销售情况？
　　依托多方利好 合生麒麟社现房热销
　　王小宇：
　　麒麟社的公寓今年销售状况是非常好的，特别是在进入现房阶段，以及我们自身商业顺利招商后，我们各方面的利好也更加明显，再次进入热销状态！其实，望京这个区域已经是非常有亮点的，而且麒麟社现在是现房呈现，又是小户型、低总价，就有更多可以吸引眼球的地方了。
　　麒麟社的小户型在望京区域已经是独一无二了，买麒麟社的业主我分析一下分三类人：
　　第一类人可能是作为固定资产存留的；
　　第二类人是用来购房、注册、办公；
　　第三类人为生活所需，像企业白领，成家的小两口等社会新生力量，前期可以自住兼投资，后期再更换大的房子，目前在市场当中这三种人非常多，麒麟社也越来越被这些人所关注。
　　主持人：聊了这么多，我觉得我们的项目真的是稀缺的项目，也是成为这个区域发展标志性的项目之一，从整体的环境来说，以及我们的一个项目本身品质来说，请几位领导用关键词总结一下项目的发展以及周边配套以及项目的升值潜力。
　　杨璐萁：
　　现在很多的项目都已经进驻了，包括中国SOHO，保利、绿地，麒麟社这个项目，它的住宅是在望京大商业区里面只占10%的很小的体量，所以我相信就住宅来说，首先是升值潜力无限巨大的，可能是第二个CBD。
　　首先望京有非常中高端的居住人群，另外这个项目将来会有大量的商务人群，在目前商业这块，你要知道商户是要做经营的，他们的眼光是非常独到的，所以很多外资的品牌对这个项目非常看好，可能李总也知道，给出的租金也是超出我们的预期，所以我相信这个位置无论是住宅还是商业，它未来的发展潜力，未来的商业价值都是非常大的。
　　李霆：望京麒麟社这个项目有一个不可复制性，现在大家知道地块越来越少，而且像这样的商业第一体量不是很大，不像一下子二十万，十几万的商业，是非常有独特性的，又非常有创新性，不能说在全世界，应该说在中国这种辐射周边区域的商业定位是没有的。肯定会有一定的提升，这个是没有问题的。
　　王晓宇：合生麒麟社项目集多方优势于一身：
　　首先，精装现房小户型，即买即住，低总价，高回报；
　　第二，项目自身及周边成熟配套齐全，坐享生活品质圈；
　　第三，交通路网、四通八达；
　　第四，八大公园环绕，重点中小学提供教育支持；
　　第五、品牌开发商产品有保障。
　　总之，麒麟社无论是自住，还是做经营、做投资我相信都是非常好的。
　　主持人：最后谢谢三位为广大网友带来这么好的项目推荐，也期待望京区域在广泛关注下发展的更好，也感谢三位作客新浪。
我要评论
房产导航：

