清华之巅龙湖唐宁one效果图实景礼献
　　“今天从售楼处门口经过，看到一台大吊车正把门口的大树往社区的花园里面运，现场太震撼了，十几米高的树被高高吊起，悬浮在半空中，这是我第一次见到成树的全冠移植……”
　　——一位龙湖业主的口述
　　2008年，唐宁one以“一块可见的清华土地”和“美轮美奂的效果图”入市，当时适逢经济危机，业主一掷千万，笃定选择了图纸上的龙湖·唐宁one。今天，历时4年营造，唐宁one全冠移植的成树园林以及百年弥新的建筑业已完成，完整地将效果图，铸就为可观、可听、可感的真实情境，并历经华人世界挑剔与享鉴的眼光，不负四年来业主的支持与肯定。
　　溪水林境撼世呈现城市中央
　　北四环城市中央，繁华间掩映着一片林荫谧境——若不亲临其间，罕有人知道其中天地。循着50年树龄的元宝枫步入园区，花香自然地延伸流淌，曲径通幽处，树林、流溪、幽池、草坡等自然的要素“移天缩地”共集一园，碧草香花、低矮灌木丛、乔木、高大乔木构建出层层错落的景致，而在这样疏密有秩的人间幻境中，唐宁one亦为人们对于自然恩赐的体验之享，预留了恰到好处的互动空间，无论林溪畔的悠亭、亲水平台、抑或百年浓荫下的休憩之所，皆尽人文设计之美。一如当时园林设计者——日本著名景观设计公司户田芳树所希冀“希望以完整的自然因素系统，吸引天空更多的鸟、蝴蝶、昆虫，创造一个再生性的循环环境给大家，让人们通过自己周围的环境、通过人们自己所看到的东西、听到的声音，比如水声、鸟语，还有就是花香这样的香味，通过我们的五感去感受这样的环境、感受自然。”
　　Artdeco全石材代言清华豪门
　　龙湖·唐宁ONE所在地是北京与中国最重要的文化气场。这里有中国最多最集中的大学，有中国的国家科学院，这里也是“中国硅谷”—中关村所在地。这种包融了中国过去、未来、以及国家与世界文化交融的气场中，以一座近百年来稳健传承的artdeco豪宅来匹配、对接，再恰当不过。
　　竣成后的唐宁one外立面，细腻温润的全石材质感，注定了其坚实的可传承性的根基，巍耸神形与坚定线条，让世人重新认识流传于西方数百年的artdeco风格的经典所在。而经典的背后，是华人影响力阶层隐领精神的外化，亦是百年砥砺世家基业的坚实影像。而这样的经典，也在唐宁ONE之后日益成为市场追捧和复制的原作标杆。
　　业内人曾谈及，唐宁one是产品，但不是确切的商品，因为，作为清华学区唯一一座标杆豪宅，作为区域华人精英翘楚唯一的高端居住选择，未来唐宁ONE作为二手房在市场流通的几率非常小，也正因此，未来市场无法为唐宁one勘定价值，而拥有唐宁ONE的华人世家以一座建筑，收藏30年中关村硅谷风云衍变，收藏100年中国国家学区的历史丰碑。
　　众所周知，北京素有东富西贵之说。以时尚、动感、现代作为北京东区的形象定位再准确不过。而随着东区人群工作竞争的日益加剧、生活节奏的不断提速，北京东区渐渐的蒙上了浮躁的面纱。而北京龙湖地产2011年又一力作——龙湖·东方印，择址CBD东朝阳核心，与唐宁one一脉相承，同样沿袭经典art deco建筑血统。用一座经典建筑沉淀东区，以万坪果岭之上的墅景大宅形象开启朝阳东区新地标。龙湖·唐宁one与龙湖·东方印，以两座百年经典，一东一西辉映京城。
我要评论
房产导航：

