上地东置业良机金域华府全面诠释IT精英生活
　　据了解，作为中关村北扩战略的核心环节，海淀北部新区将和昌平产业园区对接东西带，融合南北链，共同打造北部研发产业集聚带。目前，海淀、昌平两区已形成深度联动，“大硅谷”战略进入实质性阶段，打造“京北创新中心”和“国际科教新城”。上地东将成为未来京北的置业首选佳地。
　　在对中关村周边置业区域进行调查发现，商住项目大行其道，“纯”住宅项目少之又少，再加上中关村地区高密度人群聚集，使得住房问题成为IT精英们首要解决的问题；因此住总万科·金域华府这样的纯居住项目受到了中关村IT白领们的青睐。该项目是由住总、万科强强联手打造，将于今年6月份首次开盘，主推85平米至105平米两居、三居户型，为中关村区域的IT人群量身打造的纯居住项目。并且将一次性发放1000套房源，是本年度最大金额放量。
　　万科负责人更是将总建筑面积约55万平方米的住总万科·金域华府项目称为“楼市的一个惊雷”。在他看来，该项目所在的上地东区域临近中关村上地产业园区及高级学府区，容纳联想、百度、方正等众多国际知名高新技术产业，同时紧邻西城在上地东的学区房，能享受到西城优质教育。比较全面地体现了京北区域IT圈层和教育配套两大优势。
　　住总万科•金域华府项目距13号线龙泽站1公里，距西二旗站1.5公里，紧邻京藏高速(原八达岭高速)、京包高速。另外地铁8号线(二期)，昌平线也在项目附近汇聚，且，昌平线南延后将与于10号线、2号线交汇，直通积水潭站，可以说，从住总万科•金域华府到城中心，只需要选择一种交通方式便可轻松抵达，这就是所谓的“三轨双高 立体交通”。
　　项目周边除高等学府聚集之外，蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校、清河三中更是近距可至。拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源。永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦等大型商业场所构成了完善的生活休闲圈。
　　“虽然在限购背景下商住项目十分火爆，但上地东有这么好的居住环境，应该主打纯居住社区，体现区域和项目的差异化价值，这样的项目也一定会受到中关村IT白领这样的特定人群追捧。”伟业顾问分析说。住总万科•金域华府6月开盘，目前项目示范区和样板间6月4日开放，接待中心位于八达岭高速回龙观桥西北500米。
我要评论
房产导航：

