首开国风美唐打造公园中的家
　　坐落于绿色之中的城市，有秩序疏松的楼座辅以大量的高速道，建在公园之中。
　　——勒柯。布西埃
　　18世纪之初，公园这一概念首次被提出来，草坪与鲜花不再是皇室的专属，更多的绿地开始向公众开放，逐渐成为一座城市的重要载体之一，人与自然在这里和谐共生，地域文化与人文特质得到集中展现，在改善城市环境的同时，公园成为生活与居住的梦想之地，城市中最重量级的社交、文化、经济资源向这里流动，强力推动着区域价值的飞快提升。
　　点石成金的纽约中央公园
　　在遥远的大洋彼岸，纽约中央公园早已闻名于世。一个世纪前，中央公园首次出现在纽约市中心曼哈顿区，西侧是纽约著名的文化娱乐场所，东侧逐步发展成为财富阶层的聚集地，即闻名遐迩的上东区。据统计，在中央公园建成后的15年间，依托这块占地3.4平方公里的土地，周边3个行政区区域价值增长了9倍，而与此同时，曼哈顿的整体价值不过才增长了1倍，由此可见公园对区域价值的强大拉升力。
　　北京人到底多爱公园
　　在寸土寸金的北京市区，人均公共绿地面积仅有11.2平米，大面积的城市公园无疑是一片奢侈的绿地，靠近公园的房子更是让人趋之若鹜。依公园而居不仅意味着拥有绝版珍贵的绿色生态环境，还拥有通达四方的便捷交通，繁华完善的周边配套，城市资源、自然资源、人文资源等多重资源集中于此。在朝阳公园、万柳公园、玉渊潭公园、奥林匹克公园等京城先后兴起的 “公园豪宅区”，稀缺景观创造了一个个房价神话。公园居所作为一种优质生活的体现，已经成为最奢华的居住梦想，与此同时，它为区域价值带来大幅度的增值，渐成每个人心中的艳羡之地。
　　生长在公园旁边的新都市主义
　　位于北中轴上座的首开。国风美唐，将680公顷奥林匹克森林公园俯拥入怀，与50000平米城市绿肺仅一街相隔，回龙观体育公园更是咫尺而守，几大公园造就卓越的生态居住环境，更让区域价值坐地生金。社区内部，首开•国风美唐秉承新都市主义之精髓，精砌园内景观与周边生态连成一体，从而实现城市文明与自然属性互融共存，山色林海环抱社区，大面积绿化产生丰富的负氧离子，连绵无垠的自然风景洗净城市喧嚣，全天候鲜氧重建人与自然的亲密关系。
我要评论
房产导航：

