北京湾国院打造端午盛宴 家庭日活动乐趣横生
　　端午小长假，不用堵着车出门旅行，也不用挤进人山人海的商场血拼，在北京湾·国院，即可享受到多姿多彩的缤纷假期。端午节除了吃的纪念意义外，自古就是一个全民狂欢的节日，为了回馈广大业主，北京湾·国院精心打造了端午盛宴，既丰富广大新老业主的假期生活，又开展了一系列乐趣横生的“家庭日”活动，内容丰富，老少皆宜。
　　又闻粽叶香，祈福北京湾
　　6月4号上午10点起，暖风习习，随着业主的陆续到场，连续三天、别开生面的“粽情端午派对”即在北京湾·国院售楼处内正式展开。接待台两侧的树上挂满了一个个“福”字香囊，代表着对生活的祈福之愿。工作人员也早已备好了绍兴花雕，因为传统端午节都有喝雄黄酒的习俗。
　　来宾在签到之后，便开始了一场饶有兴趣的端午之旅：在包粽子区，为了增加现场包粽子环节的趣味度，开发商特意设计粽米中包入2——3枚硬币的环节，包到硬币者，除可获得购房的专属优惠，还可以享受到现场的艳慕眼光；DIY彩绳区，客户们自已动手和老师一起编织出五颜六色的五彩结绳，串上不同的珠子等装饰，戴在手腕或脚腕上，代表着辟邪祈福；现场还请来了剪纸大师，在大师的巧手之下，各种传统的辟邪图案生动地跃现在眼前，来宾们一个个跃跃欲试，学习剪纸贴花的传统手艺，最后拿着自己的作品和大师来个合影，乐趣无穷。
　　活动中间不时穿插挂香囊、喝雄黄酒、及赠好利来礼券等小环节，掀起现场一轮又一轮小高潮，这个时候，香气四溢的粽子也出锅了，品尝自己亲手包的粽子，自是别有一番风味。在这里，来宾既可以学习有趣的传统手艺，传承对美好生活的无限向往，又可以轻松踏百草、揽8万平米兰亭园风光，轻松的心情、精巧的手艺、佐以五味的芳香，北京湾·国院这里有属于国人的传统佳节，也有属于您的私属院墅生活。
　　帝脉上的传世独栋院墅
　　北京湾·国院作为市面上稀有的纯中式别墅项目，并且位于800多年的龙脉之上，再加上其斥资亿万打造的六大别墅生活配套，一直受到高端置业者的关注。
　　秉承中式建筑精髓，一户一院，使中国的感觉、中国的气氛、中国式的天圆地方、祖孙同堂其乐融融皆融合于中国特色的院落之中。前院、主院、后院、侧院、下沉式庭院及入户玄关庭院构成别墅生活之核心，“L”型建筑布局造就庭院内敛、私密的同时，又富于强烈的空间层次感、领域感，舒适性极佳。祈福、清福、万福等八大王府院依主题不同而情趣不同，风华传承，各自为境。
　　目前，一期已经全部售罄，二期仅余最后的60席中国院落别墅，350-550平米深宅大院，续写龙脉之上的尊荣富贵。
我要评论
房产导航：

