亚豪代理金谷香郡引爆端午楼市
　　2010年6月4日，正值端午小长假第一天。亚豪机构代理的京西唯一城市版墅质洋房——金谷香郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目盛大开盘。开盘当日场面火爆，购房者热情高涨，这与时下整体楼市的低迷冷清的市场现状形成了鲜明的对比。据项目负责人介绍，金谷香郡项目开盘当日实现了热销3.1亿元，销售率超过60%的佳绩，着实引爆了冷清的端午楼市。
　　金谷香郡项目位于石景山五里坨生态休闲区、自然环境非常优越，该项目总建筑面积2.7万平米，容积率仅1.5，是京西罕有的低密度高品质居住社区。5栋6层臻品花园洋房由北至南错落分布于坡地之间。同时合理的楼间距，最大限度吸纳自然阳光。社区内部完全实现人车分流。户型设计为97-148平方米的两居半至三居，内部空间格局方正，南北通透，大面宽全景客厅、六角观景窗等元素均提升了项目的价值，同时超高的居室使用率，稀有的一梯一户、一梯两户设计又再次提升了居住的舒适性。首层赠送下沉花园，六层赠送阁楼层，更充分体现出项目宜居生态的品质感。
　　金谷香郡项目的逆市热销既有产品自身的高品质因素，同时与强而有力的营销密不可分。作为中国领先的房地产高端服务机构——亚豪机构携手住总正华开发集团，深刻洞悉市场变化、着力挖掘项目核心价值，并辅以卓越的营销技巧、专业用心的服务理念，确保项目实现了开盘即热销的营销目标。不但再次开创了逆市热销的传奇，同时为双方的后续合作奠定了坚实的基础。
我要评论
房产导航：

