房山绿地新都会微堂精装1-2居15000享94折
    绿地新都会·微堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前主推8号楼300套房源，目前房源充足，现均价15000-16000元/平米，精装修交房，一次性付款购房可享94折，贷款可享98折优惠。项目目前在售户型为一居40-50平米，二居80-110平米，2013年年底入住，商住小户型，50年产权。项目位于房山区京石高速19b出口到京良环岛向右第四个红绿灯左转即到，公交黄辛庄站下车。
　　绿地新都会·微堂项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　>>点击查看更多房山区域热点项目
　　绿地新都会·微堂八大产品系统，轻松拥享46万平米城市综合体丰盛配套，包含星级酒店、5万平米购物中心、影院、1万平米综合运动会所、大型白领餐厅、幼儿园。40-50平米精装微空间，轻松拥享都会央心繁华配套，开启微时代的巨价值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

