房山芭蕾雨悦都6月11日开盘主推90平3居享92折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区京石高速19B出口，沿京良路向东直行1000米路南，项目预计2011年6月11日开盘，目前正在排卡中，预计均价16000元/平米，开盘当日一次性付款客户享受9.2折、首付50%及以上客户享受9.5折、贷款客户享受9.6折优惠，办理“悦尚卡”的客户开盘当天到场可领取价值288元的乐扣套装一件，并有20台IPHONE供成功认购客户现场抽取。本次共推出房源396套，主要为90平米明厨明卫小三居，另有少量约4.88米层高顶层一居、首层下跃南北花园产品。9层板楼，南北通透，约86%高使用率。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　芭蕾雨·悦都是首创奥特莱斯房山项目的住宅部分，首创奥特莱斯房山项目总建筑面积约32万平方米，其中住宅面积约17万平方米，奥特莱斯及其它商业约为15万平方米，是一个集世界名牌折扣中心、休闲娱乐体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　芭蕾雨·悦都紧邻城铁房山线“篱笆房站”，配套华北最大规模15万平米奥特莱斯广场，汇集200余家国际品牌折扣店，影院、大型超市、美食街、酒吧街、幼儿园一应俱全，双水岸、万亩滨河公园生态宜居，为首置刚需、升级刚需打造理想居住之所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

