融科-香雪兰溪牵手亦庄社区 典藏现房引发关注
　　融科·香雪兰溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于亦庄第二生活区核心，紧邻亦庄轻轨，项目一期已经入住，二期为18层带电梯通透纯板住区，即将于2011年7月交房入住，目前仅有少量89?通透三居和115?首层带花园的四居在售。作为亦庄稀缺的70年产权通透公寓，为使亦庄居民及时了解到香雪兰溪最后典藏现房信息，作为走进亦庄高品质社区的第一站，6月6日，融科·香雪兰溪来到莲水怡园小区，近距离向社区业主们推介香雪兰溪。
　　当天小区业主们咨询项目的热情极高，详细询问香雪兰溪位置、剩余房源户型、价格、园林规划、商业教育配套等情况。他们对香雪兰溪的项目品质、剩余房源户型价格等都较为认可，主动索取项目资料，不少业主当天就赶赴香雪兰溪售楼处现场查看房源。
　　融科·香雪兰溪，为向往亦庄生活的人们提供了高品质的居住环境。通透纯板社区，最后典藏精品现房，期待您的选择。
　　更多项目详情，敬请咨询60598888
　　融科·香雪兰溪是融科智地北京公司倾力巨献的高品质住宅产品，项目占地面积20万平方米，建筑面积25万平方米，整个社区规划仿佛自然生长的欧洲格调生活小镇。社区万平米中央水景花园，让老人和孩子可以安全的享受休闲活动，尽享室外的阳光、空气和美景，努力创造生活在花园中的居住品味。浮香板式情景公寓为南北通透纯薄板楼，进深只有10-12米，户型涵盖54平米一居、85-88平米纯南向两居和通透两居、90平米南北通透三居以及129平米南北通透舒适三居。在居住空间设计上异常考究，以其“纯、薄、明、透”的特点，保证了空间通透，畅享自然新风，诠释了健康舒适生活空间的含义。
我要评论
房产导航：

