顺义2U香花畦140-210平米3-4居现房在售享99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)2U·香花畦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，所剩房源不多，均价17400-18400元/平米，现购房全款支付可享99折优惠，毛坯交房，在售户型为140-210平米三居至四居，现房入住，70年产权。项目位于顺义空港城后沙峪德国印象北侧。
　　2U·香花畦位于温榆河的北侧，温榆河是著名的京杭大运河水系，由西北向东南流经后沙峪，全长9000米，水面面积114.2公顷，水源无污染，水质清纯。河岸两畔，杨柳轻垂，碧波荡漾，平坦的河岸马路东西贯通，是唯一一条发源于北京境内的河流。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　2U·香花畦与10多个高尚别墅区为邻，享有成熟的别墅生活。项目周边生活配套较齐备：华润超市、千禧超市、莱恩超市、日祥广场；尊崇人士运动休闲多种中心：金色河畔高  尔夫球场、北京乡村俱乐部、北京乡村赛马场、乔波冰雪世界、春晖园度假村；保障健康的多家医疗中心：空港医院、后沙峪医院、机场医院、和睦家诊所；中国银行、工商银行；北京顺义国际学校(ISB)、北京京西学校、北京力迈国际学校、英国蒙特梭利学校、美国美语学校、对外经贸大学等。
　　>>点击了解更多顺义楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

