亚北招商嘉铭珑原6月推精装3-4居优惠10万
　　招商嘉铭·珑原(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　仰山阁新产品预计6月开盘，户型面积为170-220平米精装三居四居，14层板楼小高层，均价32000元/平米，即日起可办理客户登记，6月 12日前办理登记的客户在开盘成功签约总价可优惠10万元。项目位于奥林匹克森林公园北侧，现场实景园林展示区即将开放。目前在售户型面积为 190-260平米四居，楼座为7-9层，精装交房。
　　招商嘉铭·珑原全新推出的奥运公园空中环景大宅——仰山阁，地处中轴奥运公园龙形水系龙脉起源之位，上风上水的咫尺距离尽享鸟巢、水立方等国家级资源配套，踞中轴龙首上空，南眺鸟巢盛世风光，西阅西山壮丽全貌，270度环视坐赏万亩森林绵延浓荫，俯仰繁华北京之万千气象。
　　>>点击了解更多昌平大户型
　　项目还运用了18大全球科技，如同层排水、智能新风、降音减噪等绿色科技，竭力打造万亩森林正中的宜居品质宅邸，为招商嘉铭o珑原业主呈现更为绿色健康、舒适宜居的品质生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

