朝阳公园旁东岸精装酒店式公寓现房均价30000元
    新浪房产讯(实习编辑 郭彪) 东岸(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于朝阳北路红领巾桥东800米，项目已开盘在售，主力户型为69平米的一居和94平米的两居，均价30000元/平方米。精装现房，即买即住，50年产权，通天然气。
　　东岸总建筑面积为18.68万平方米，占地约7.02公顷。南邻朝阳北路，直通东三环，紧邻地铁6号线，与中心商务区相邻咫尺。毗邻亚洲最大的城市公园——朝阳公园；紧靠红领巾公园和东四环百米绿化带，社区内亦采用团组式深度园林绿化，使每个角落都被绿色环绕。
　　东岸超大楼间距，保障业主生活私密性。拥有城东最大的下沉式车库，电脑分管、自动入库。附近有洋华堂商场、京客隆超市、赛特、燕莎友谊商城、秀水等，购物及生活环境良好。拥有酒吧一条街、朝阳文化馆、朝阳体育馆等休闲娱乐配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


