NBA明星观海豪宅度假 京郊生态别墅清凉盛景
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)当NBA进行到白热化的阶段，小牛总比分3-2领先热火。在这最关键的时刻，是小牛一鼓作气熄灭热火，还是热火惊天逆转踩踏牛背，这谁也说不好，就看运气站在那边了。不过可以肯定的是，已经战罢的国内CBA的球员们和广大篮球爱好者观看着和谈论着那紧张刺激的比赛之余，也肯定会羡慕那些明星球员家里的一栋栋豪华别墅。
　　奥尼尔在迈阿密海滩斯达岛大道26号拥有价值1800万的豪宅。加内特在明尼阿波利斯湖岸富人区买下一幢650万美元的别墅。詹姆斯斥资900万美元在迈阿密海滨打造皇宫。乔丹的乔家大院。这座位于芝加哥市郊的别墅面积超过3000平米，市价高达3500万美元。
　　在激烈的比赛过后，在自家的景观豪宅里面度假是一种完美的享受。或请几位好友一起把酒言欢，或自己享受一下自然环境给自己带来的舒畅，释放一下心情。
　　为此，小编汇集了京郊绿色原生态别墅向您推荐：绿色是自然的主题，同样是人类瞳孔中不可缺少的颜色。在短暂的假期结束之前，希望原生态森林景观可以充分放松疲惫的身心，走进自然，怀抱自然，享受自然。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
我要评论
房产导航：

