星河185端午节期间推出每平米7300元特价房
　　每逢佳节倍思亲，端午佳节，我们在与家人推杯换盏、品尝粽香之余，是否该为自己的爱人、父母、子女等至爱亲朋送去一份家的祝福，带去一份由衷的关怀，实现自己和家人的“宜居梦”呢？您是否也曾憧憬与家人携手，徜徉在潮白河湿地公园的田园牧歌中，在超大规模的SHOPPINGMALL中体会“一站式购物“的乐趣，在灵动跃层的宽敞空间中与家人共聚天伦呢？在这个端午佳节，中国湿地养疗地产首席品牌住达·星河185 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在对都市人的基本宜居需求进行长期“体贴入微”的调研后，于开盘满月后适时开展“7300买“别墅””活动。用“超值的价格、不变的品质“为久居都市的人们送去了一份家的永久祝福，用实际行动为人们诠释家的真正内涵。
　　端午节前夕，从住达·星河185售楼处传出喜讯，平均每天有超过200组来自北京、河北、天津等地的都市白领、城市精英来电来访咨询，应接不暇、络绎不绝，他们对此次住达·星河185所推出的“7300买别墅”活动颇为青睐。在北京CBD工作的外企白领王小姐对记者表示：“我从去年就开始关注燕郊楼盘，这次利用假日特意过来实地考察一下。发现一个奇特的现象，各售楼处发单员都在推本项目的同时还重点推介·星河185这个项目及185推出的“7300买别墅”的活动。经过售楼处销售员专业介绍我了解到他们的湿地养疗和社区免费医疗服务，能充分满足我们的父母注重养生保健的需求；未来的燕达国际商城，让我们在燕郊也能享受到CBD一样的国际购物体验；再加上他们推出的跃层灵动户型，可谓是为我们白领量身订做的。”
　　王小姐表示，此次住达地产推出的“7300买别墅”活动，是她在这个端午节送给家人最好的礼物，到时候可以把双方父母接来同住。她说：“我还可以把公司的事情带到家里来做，跃层空间可以让我开辟单独的工作室，未来SOHO也说不定呢；到时候工作生活两不误，一大家子其乐融融，真正体会到‘媳妇的美好时代’呢！”据悉，此次7300买“别墅”活动推出的房型为5.6米层高，双层建筑面积80--135?灵动户型，每套均价折合7300元/?。“7300元均价与燕郊在售楼盘9500元/?的均价相比，劲爆超值，质价从优，时尚艺术，还可坐拥社区免费医疗服务及燕达国际商城的“一站式购物”享受。
　　记者从住达·星河185售楼处了解到，“7300买别墅”活动启动后，每天平均接到200组电话和来访，表示出很高的购买热情。住达·星河185负责人告诉记者，在当前楼市成交量普遍下跌的今天，“7300买别墅”活动的推出无疑给北京楼市注入了一个“强心剂”，助力北京楼市成交，满足客群宜居需求。售楼处负责人表示，楼市已经进入买方市场，只有利用自身优势，不断推出真正“贴心”的服务，才能在竞争激烈的楼市中成绩斐然。他还表示：“前有湿地养疗和免费社区医院、国际医疗品质的扎实基础；后有跃层这种切合白领个性宜居的户型结构、超大规模的SHOPPINGMALL燕达国际商城的‘一站式购物’体验；今有7300元/?的高性价比，难怪每天有200多名的忠实‘粉丝’。”
　　助力端午北京楼市成交，住达·星河185开盘满月成绩斐然，不是偶然，而是必然！
我要评论
房产导航：

