昌平温哥华森林北郡390-660平独栋全款98折
　　温哥华森林·北郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)
　　项目390-660平米独栋别墅在售，总价为960-2400万元/套，一次性付款享98折优惠，贷款享99折优惠。项目位于北五环外紧邻立汤路，北七家建材城向北第一个路口200米路东，2011年12月入住。
　　温哥华森林·北郡项目周边交通状况：京昌，京承，北五环，北六环，立汤路均可到达，430,643,537,984,985等到种禽公司下车，距地铁5号线天通苑北站车行5分钟。项目北五环外紧邻立汤路，北七家建材城向北第一个路口200米路东。
　　>>点击查看更多别墅项目信息
　　温哥华森林·北郡项目位于北京别墅黄金带，奥北别墅区的核心位置，西临立汤路主干道，北距温榆河2公里，北依小汤山温泉度假区，距小汤山环岛5公里，距北五环约12公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

