房山中粮万科长阳半岛6月12日推2-3居可享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计将于2011年6月12日第八次开盘，待售房源户型为L、F、B、A户型，85-100平米2-3居，均价17800元/平米，全款支付可享受97折优惠，贷款可享受99折优惠，此次将以摇号方式开盘。6月10日下午3点将在新浪乐居开盘摇号，凡在2011年5月8日—2011年6月7日期间内已办理祥云卡的客户均有摇号资格。
    摇号时间6月10日下午
    备选房源：220套
    参与人数：1348人
    房源：中粮万科•长阳半岛三号地祥云湾08-1#、08-4#
    选房时间：2011年6月12日 10:00
    点击进入中粮万科·长阳半岛第八次开盘摇号专题
  　中粮万科·长阳半岛项目距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约200米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。项目位于房山区长阳镇京良路，所有房源均为精装修交房，70年产权。
    日前项目引入了北京四中进驻，此前项目还成功签约肯德基、麦当劳、必胜客、苏宁电器、星美国际影城、永辉超市等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

