大兴波普工社60平起1-3居均价16000全款92折
    波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    目前3号楼在售，均价16000-17000元/平米，全款可享92折优惠，紧邻地铁大兴线，户型为60平米1居，80平米2居和108平米3居。预计2011年11月入住。项目位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角。
　　波普工社项目紧邻地铁大兴线，与地铁4号线实现无换乘通融，与北京中心连为一体。项目周边还有968路，937路，610路等十多路公交车，往来京城各地。项目还紧邻京南交通动脉京开高速，万寿路、马家堡西路等众多路段的南延工程的建设，让自驾出行更加便捷。
　　>>点击查询更多大兴区域热盘
　　波普工社项目处于大兴黄村核心商圈内，周边商场，学校，医院，公园等一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

