通州世佳别墅6月开盘多种户型房源9月可入住
　　新浪房产讯(编辑 田硕)世佳别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于2011年6月开盘，主力房源为联排、双拼别墅，2011年9月即可入住，开盘当天有优惠。项目现均价待定。待售房源户型为260-270平米联排别墅，470-480平米双拼别墅，210-220平米叠拼别墅。项目位于通燕高速北侧，通州国际新城核心。
　　世佳别墅项目南1公里紧邻通燕高速，20分钟直达CBD，2011年10月紧邻社区南侧朝阳北路延长线竣工通车。公交可乘到通州区的通七路，还有648路和649路，站名为疃里新村站，站点位于项目西侧800米。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　世佳别墅项目西侧是二期的社区公建配套，50000平米五星级酒店，同时设有大型超市，知名的精品店等；酒店北侧是4600平米小学校和2000平米幼儿园。学校北面就是社区的运动休闲场地了，里面设有网球场，篮球场，羽毛球场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

