看万科如何打造臻品刚需房源
　　在北京，有越来越多的中青年人家庭面临着首次置业或者首次改善置业的压力，而同时，限购、限贷的政策以及越来越高的房价，让首次置业人群变得越来越谨慎。一般来说，首次置业人群最看重的几个因素为：区域、地段；商业、生活配套；开发商品牌；建筑品质；物管等。
　　而由北京万科及金隅嘉业两大地产龙头强强联手打造，位于昌平的北京金隅·万科城，正在成为首次置业人群的首选。在楼盘竞争日益激烈的区域内，金隅·万科城以其良好的综合素质成为刚需房源中的佼佼者。越来越多人来到昌平，选择金隅·万科城。
　　金隅·万科城位于昌平城区核心地段南环路，交通路网发达，距京藏高速800米，社区门前可乘坐昌1路、326路、919支3路公交。金隅·万科城配套完善，开工建设15万平米都心型中心金隅·万科广场，集时尚百货、大型超市、风情餐饮、星级影院于一体，现已同大型百货、首都电影院完成意向签约，打造京北生活新主场。
　　在人们最关心的产品素质方面，金隅·万科城则延续了万科的臻品精神与血统，将更完美的空间户型设呈现给我们，同时在建筑细节上精雕细刻，让刚需房源在细节上同样经得起挑剔的眼光。而万科独有的全家居解决方案也让金隅·万科城更加接近购房者的心理预期。万科独有的全家居解决方案也让金隅·万科城更加接近购房者的心理预期。大品牌、高品质、全配套、顶尖物管、全家居解决方案等诸多优秀素质之下，金隅·万科城正以做豪宅的标准，为昌平、为北京、为寻常百姓家建造他们理想的好房子！
我要评论
房产导航：

