西城陶然亭A座115平起2-4居尾盘在售可享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)陶然亭A座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾盘在售，均价30000元/平米，公共部分为精装修，现购房全款支付可享97折优惠，在售房源户型为二居115平米、三居171平米、四居216平米，2011年6月入住。项目位于西城区陶然亭路2号。
    陶然亭A座项目总体量约8000平方米，框架式结构，3.6米层高，弧型板楼。地处陶然亭公园及整个一瓶小区东北角，为二环内难能可贵的可商可住多功能空间，坐拥南城第一豪宅的居住价值以及名胜公园的办公环境。宜居生活，舒适、尊贵；绿色商务，高效、舒畅，实为社会中坚人士及大中型智慧企业双重打造并量身定制。
　　陶然亭A座雄踞二环内优越地理位置，毗临北京南站，交通网络便捷。驱车到金融街、北京西站、天安门只需十分钟，多条公交线路直达楼下，距4号线地铁——陶然亭站仅数百米，轻松驾驭生活之道。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

