昌平御汤山大户型独栋别墅1200万起低至98折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)御汤山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售别墅总价1200万/栋起，面积为400-600平米。别墅为地上两层地下一层，赠送一个室内车库一个露天车位和花园，花园面积450-600平米。项目毛坯交房，2011年10月入住。全款98折、贷款99折优惠。
　　御汤山出行方便。亚运村区域：沿立汤路向北，小汤山镇大柳树环岛向北1000米左右左转即到。CBD区域：由京承高速转北 六环，北六环61号出口上立汤路约3000米即到。中关村区域：由八达岭高速转北六环，北六环61号出口上立汤路约3000米即到。
　　>>点击了解更多别墅项目新盘信息
　　御汤山距奥运公园仅20余公里，立汤路、京承高速、八达岭高速、北六环、机场高速等便捷到达，倾享奥北成熟城市配套资源。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　乐居6.25“夏季攻势”看房团火热报名中
　　

