顺义水色时光联排以及独栋别墅在售现房入住
　　新浪房产讯(编辑 田硕)水色时光(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，联排别墅仅余5套，独栋别墅房源充足，联排别墅总价358万元/套起，独栋别墅均价30000元/平米，毛坯交房，现无折扣优惠。项目在售房源为350平米联排别墅，370-480平米独栋别墅，现房入住，70年产权。项目位于顺义区奥林匹克水上公园东门。
　　水色时光西临潮白河，为北京上风上水之地，距2008年奥运会水上场馆6.5公里，驱车至乡村赛马场、乡村高尔  夫俱乐部、国际高尔夫俱乐部仅需五分钟，占地538亩，规划建筑面积17.2万平方米。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　水色时光周边市政配套齐全，中学、小学、中心幼儿园、医院、银行、超市等生活设施一应俱全，天然气入户。紧临京密  路，交通方便快捷，距顺义区12公里，距三元桥45公里。
   >>点击了解更多顺义区域内新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

