金隅观澜时代产品说明会盛装启幕
　　日前，金隅·观澜时代产品说明会在中国政法大学昌平校区礼堂揭开帷幕。说明会吸引了近千人到场，金隅·观澜时代项目以优越的外部自然景观资源和卓越的内在产品赢得了为广大购房者的青睐。
　　产品说明会以“观水知澜，典藏一生”为主题。活动邀请了北京市园林古建设计研究院设计师张雪辉，华通设计顾问工程有限公司副总建筑师郭淳，北京源树景观规划设计事务所所长白祖华，金隅嘉业采购部李凯和北京金隅大成物业公司客户总监陈勇为购房者们介绍了金隅·观澜时代项目所特有的万亩滨河森林公园、灵活多变的户型设计和经典的园林设计以及高标准的物业服务等几大亮点。
　　随着人们生活水平和居住理念的不断提高，人们对居住的要求不止停留在社区规划和空间大小等基础要素上，他们对住宅的健康和宜居更加关注。金隅嘉业地产顺应市场的改善型需求，重磅推出了金隅·观澜时代项目。
　　金隅·观澜时代项目位于昌平新老城交界的价值核心地带。项目东侧的万亩滨河森林公园作为北京的“后花园”，昌平的“中央公园”，总建设面积776公顷，拥有巨大的生态净化功能，为社区提供了源源不绝的鲜氧气息。同时因为坐拥万亩滨河森林公园，所以项目未来的业主还有独步长堤，观澜天下，在无法复制的稀贵水岸占据景观第一排的奢享机会，这种体验足以与世界级华宅相媲美。
　　此外，在充分利用原有的自然景观资源的基础上，项目还引入了美国西海岸现代园林风格和一流的物业管理服务，从而不断地将健康人居的标准融入到各项细节中，铸就昌平乃至北京楼市的宜居项目经典。
　　活动现场还设置了以“2011，不动产看得清”为主题的现场论坛。北京房地产业协会秘书长陈志，楼市传媒出品人蔡鸿岩，新京报传媒有限责任公司副总裁张学冬，新浪房产主编杨熙应邀参加。论坛上，嘉宾们分析了当前楼市的整体环境和在售项目中的部分价值楼盘，引导购房者在扑朔迷离的楼市环境中发掘价值洼地实现理性置业。随着北京向北发展战略的推出，昌平地区的价值优势已引起了在场嘉宾的普遍关注。
　　说明会持续将近3个小时，最后活动以IPAD大奖送出结束。活动中穿插的水鼓表演、沙画表演、书法舞表演和现场抽奖一次次地将活动推向了高潮。相信金隅嘉业打造这一水岸华宅项目将成为京北昌平核心区域的一道亮丽的风景线。
我要评论
房产导航：

