顺义澳景园460平米独栋别墅现房在售享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)澳景园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义区天竺镇新国展正南面。项目目前在售，均价33000元/平米，毛坯交房，现购房一次性付款可享95折优惠，贷款可享98折优惠，在售独栋别墅户型面积约为460平米，现房入住，70年产权。
     澳景园属于中央别墅区核心位置，项目北侧裕翔路紧邻新国展中心，南侧为规划路与日祥广场近在咫尺，西侧馨园路与欧陆苑为邻，东侧京顺路与空港开发区一路之隔，周边路网四通八达；同时周边的商娱配套设施及生活资源配套一应俱全：超市、豪华会所、餐饮、健身娱乐、金色河畔高尔夫球场、乡村赛马场、春晖度假村及周边公园文化广场等休闲配套。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


