国风上观携手英国皇家珠宝品牌举办时尚活动
　　Burberry，被誉为英国国宝级品牌，为英国皇室的御用品牌，从总统到新锐娱乐明星都是Burberry的追捧者。以经典的米色、红色、黑色、白色以及驼色线条的结合，营造出这一品牌的经典标志。这格子成了Burberry品牌的商标，也在全世界贵为高质、耐用的标志。
　　据悉，6月18日上午10点，世界顶级品牌Burberry将亮相国风上观售楼处的样板间首发会上。记者发现，这是高档住宅品牌国风上观与时尚界翘楚Burberry，两者在品牌理念上的契合而诞生的最美结合。此次首发会上，现场设有Burberry专区，将展示皮包、皮夹、时装、丝巾、香水、时装表等各类顶级名品。另外，对英伦风情情有独钟的嘉宾，肯定也会对休息区的英格兰知名的威士忌品牌的赏鉴活动感兴趣。其中最重要的环节即是样板间参观，来此的嘉宾实际上还是要一睹与Burberry并肩品位的国蕴组团样板间真貌。
　　随着此次“风华绝代”样板间首发会的精彩上演，国风上观升级版“国蕴”新组团成品大宅即将启幕。被购房者期待已久的国风上观，其优越的地理位置毋庸置疑，扼守国门要道，雄踞望京核心区与第二CBD的战略要地，坐拥望京核心区的先机位置优势，周边机场高速、京密路、城市四环、城铁，路网发达。
　　“国蕴”组团以175-230平米，三/四居为主力户型，可以堪称是改善型进阶居所的不二选择。格局方正、雍容大气，通透与私密并重，舒适高贵，体现出纵横捭阖的大宅风度。作为望京核心区内罕有的全成品现房及全实景园林，国风上观的性价比优势不言而喻。
我要评论
房产导航：

