体验为王金隅万科城买房记
　　对于人生的成家立业来说，我不得不面对一个棘手的问题，我现在还没有一套属于自己的房子！就在前天的时候，同事想让我陪他去一趟金隅·万科城，说是要参加什么活动，对于爱凑热闹的我来说，当然要跟着去了。
　　6月11日，我跟他一同到了目的地——金隅·万科城，在进入售楼处的之后，我们看金隅·万科城正在举办一个名叫金隅·万科城三期的【悦+公寓】5万元购房优惠秒杀——“全城热拍 赢家私享”的活动。通过对置业顾问的询问我们得知，这个活动举办已经不是第一次了，之前举办这个活动的时候，在购房人群中获得了空前的强烈反响。
　　看来朋友就是让我陪着他来参加这个活动的，放眼望去，所有等待销售中心现场网络摇号的人们都紧张起来，生怕自己与幸运大奖失之交臂，而没有参与的人们则是期待着看大奖花落谁家。
　　金隅·万科城的置业顾问告诉我，本次金隅·万科城所举行的“全城热拍 赢家私享”的活动，在所有通过专题网页报名的意向客户中，抽取幸运客户若干名，幸运客户获得相应的房款优惠资格。最高可以的到5万元的大奖！
　　怪不得朋友这么看重这个活动，非要亲自到场来观看。原来是这个原因啊！不过听到5万元这个价值的优惠，我也不禁受到了诱惑。脑海中出现了5万元能够带给我的任何可能性，一块卡地亚的手表、一辆MINI的首付、一次欧洲的旅行等。
　　在朋友还在紧张等待结果的时候，我向置业顾问询问了一下金隅·万科城的项目后得知，金隅·万科城不仅是地产业界两大品牌北京万科和金隅嘉业共同开发的项目，周边更汇聚了区域内成熟的配套设施，医院、银行、学校、商场等应有尽有！而且，周边交通十分便捷，而且社区门前就可乘坐昌1路、326路、919支3快公交等多条交通线路，怎么走都很方便。像我们在上地或者中关村上班的人来说，真的解决了我们的后顾之忧。而且置业顾问又向我提及，北大附幼将正式落户金隅·万科城，以后，孩子可以“足不出户”就能在家门口享受到北大附幼最专业的幼儿教育和附幼老师们最贴心的关爱。
　　而在我询问物业方面问题的时候，置业顾问向我介绍说，金隅·万科城在万科物业的优质基础上，提出了“一站式服务”的创新理念。而所谓的“一站式服务”就是让您在生活中的种种问题得到及时、迅速的解决。业主的一切沟通内容由客户服务中心统一接待处理，负责全程追随，落实到底。
　　听到这里，我真的对这个项目产生了浓厚的兴趣。一个无论从项目区位、交通配套、周边完善等各个方面的楼盘，在昌平区域内真的是如绝无仅有的。想到这里，我再也坐不住了，几分钟过后，我手上多了一张办好的【悦+】卡。此时，朋友也向我说他也得到了购房的优惠，虽然不是头等奖，但是他也很满足了。此刻，我一边对着他晃悠了一下手中的【悦+】卡，一边说道，下次就要你陪着我来了！
我要评论
房产导航：

