中粮万科长阳半岛第八次开盘盛大启幕
　　6月12日，位于房山长阳地区的百万平米教育名盘——中粮万科长阳半岛项目第八次开盘盛大启幕。开盘当天大量客户到场选房，现场火爆的气氛让长阳半岛再次引起各方瞩目。
　　西南五环外的区域一直因位置相对偏僻、基础设施水平较低、缺乏产业支撑、交通不便等原因而成为一个地产价值洼地。近年来，随着城市化发展进程的不断加快，城市建设逐步对外扩张，以及城区人口的挤出效应，西南房山区域将接纳大量的外溢人口，而长阳则是房山区距离市区最近的待开发区域，该区域未来的发展潜力日益凸显。以“统筹”为核心的长阳镇特有的城市建设模式的确立，为城市开发与建设奠定了坚实的基础。未来，长阳镇将通过创新性的引入新型的城市开发理念，调整产业规划、产业布局，以“一港两园三城”式的城市化建设示范区为建设目标，走一条可持续发展的城市腾飞之路。
　　中粮万科长阳半岛是由中粮、万科两大地产巨擘携手打造的百万平米绿色宜居社区，雄踞CSD核心区域，轻轨直达，名校云集，自建商业配套与CSD共同营造国际休闲氛围。项目问世以来，秉承着“理想回归，一生之城”的宜居理念，为购房者全力打造高品质的生活氛围并已形成四大特色：
　　大品牌：世界五百强中粮与地产领军企业万科强强联合，形成产业优势互补，在极具发展潜力的长阳CSD核心的区，打造给人们带来幸福生活的一生之城
　　好学校：全面构建从幼儿园到高中的十五年全程教育配套体系，并已成功签约引进北京四中、北京小学、北京四幼、红黄蓝幼儿园。
　　地铁旁：距离城铁房线长阳站约200米，京良路、长韩路、长周路交通网方便快捷。“三横一纵一轻轨”的体系方便到达市热点区域。房山线2010年12月已经开通，到达世界公园仅需约十分钟，9号线建成后实现双线贯通将更加便捷。
　　全商业：项目全力打造22万平米全配套商业——FUN MIX，形成一个全年龄层的体验型特色娱乐业态的郊区型购物中心。目前签约商家有：永辉超市、苏宁电器、星美国际影城、俏江南、必胜客、麦当劳、肯德基、万宁个人护理药妆店、乐高教育。
　　项目本次开盘房源为三号地08地块的1#、4#号楼，共计220套，其中两居80套，三居140套，其中以90-100平米经济型小三居户型为主。南北通透的结构配合科学的区间分布，与北方人居习惯充分吻合，舒适生活彰显无余。据悉，中粮万科长阳半岛的优质户型是在秉承了中粮、万科两大集团经过多年实践、积累、总结的“造房”理念和对“人居”的深刻理解，再根据现代人的生活特点，采取人性化的设计，融入项目特质凝神苛造而成。
　　开盘当日9时左右，现场就已经坐满了为迫切选购自己心仪房子而提前到来的购房客户，长阳半岛富丽堂皇的销售大厅此时已经是人声鼎沸，数百组客户从四面八方纷至沓来，将现场围得水泄不通。到现场的客户有老少全家出动的，有年轻情侣携手而来的，也有年轻妈妈抱着宝宝一起来的，每一个定格的瞬间都令人感动，令火爆的现场其乐融融，幸福洋溢，许多客户也选到自己意向的房源，梦圆 “一生之城”。
　　据了解，开盘当天，中粮万科长阳半岛项目房源持续劲销，在当前严峻的房地产形势下继续保持热销的强劲态势。中粮万科长阳半岛作为长阳地区首屈一指的教育名盘，始终向未来业主传达“理想回归，一生之城”的生活理想，以社区人文气质为理念精髓，将浓郁的人文风潮带进社区，积极构建“十五年全程教育”配套体系，并时刻以业主需求为导向，积极营造舒适的生活氛围，为打造更好的生活梦想而努力。
我要评论
房产导航：

