市场转向下的城市综合体设计论坛18日开幕
　　2011年6月18日(周六)13:30，由《城市·环境·设计》(UED)杂志社、青岛腾远设计事务有限公司联合主办，北京墨臣建筑设计事务所协办的“市场转向下的城市综合体设计论坛”将于2011年6月18日(周六)13:30在北京市西城区佟麟阁路85号中华圣公会教堂隆重开幕。
　　随着交通方式、社会经济、人口结构和生活方式的不断转变，城市、建筑、交通一体化成为当代市中心城市设计和建设的一种新趋势，并出现了一种占地规模达整个乃至几个街区，集合商业、酒店、办公、住宅甚至交通枢纽等多重功能的城市中心超大构筑，这种多功能、复合性的建筑综合体，可以说是适应现代城市中心区多样性、均衡性化需求的土地使用方式。城市综合体强调城市中心空间安排的紧密性以及提高土地开发强度，集中体现了现代城市更新的面貌，并成为全新的城市社会和经济活动中心。
　　同时，面对国家贷款政策的调整，众多开发商把资金投入到了城市综合体的开发中。这种转向也使得城市综合体设计市场异常火爆。然而，当前占据这一市场大部分业务份额的却是境外中大型商业设计公司。因此，国内的一些大型民营设计单位开始酝酿着展开新一轮的设计改革。
　　在这种严峻的形势下，中国建筑设计界将会发生怎样的变化？建筑师将通过何种设计手法来协调城市综合体的复杂业态布局？他们又是如何在满足业主的商业开发的目的同时，实现建筑设计的创新？建筑师在整个城市综合体的商业运作过程中担当了怎样的角色？建筑师的设计又该怎样协调好城市综合体与城市的关系？
　　……
　　本次论坛《城市•环境•设计》(UED)杂志社将邀请来自清华大学、中国建筑设计研究院、中国中元国际工程公司、KPF等国内外知名建筑师、学者以及知名商业设计公司、地产开发商及策划师等，共同针对“城市综合体设计”这一当前倍受关注的热门话题展开学术讨论。同时，围绕这一话题，《城市•环境•设计》(UED)杂志还将于2011年推出“城市综合体”专辑，并对本次论坛进行深入报道。
    论坛议题：
　　议题一：城市综合体的现状与发展
    议题二：城市综合体多重业态组织与城市设计
    议题三：商业策划与综合体建筑设计
    拟邀请嘉宾
    SCOTT TARICCO HOK建筑师事务所 副总裁、高级项目建筑师
    铁凯歌 法铁设计公司(AREP)总经理
    韦业启 凯达建筑事务所(Aedas) 总经理
    刘晓光 RTKL国际有限公司副总裁
    王 哲 KPF建筑师事务所设计副总监
    黄 俊 Benoy北京办事处负责人
    胡 哲 callison北京办事处负责人
    汪 恒 中国建筑设计研究院执行总建筑师
    祁 斌 清华大学建筑设计研究院副总建筑师
    胡 冰 海创机构执行总裁
    吴 钢 维思平建筑事务所主持建筑师
    兰 剑 C&P(喜邦)国际建筑设计公司总经理
    王震铭 青岛腾远设计事务有限公司副总建筑师
    赖 军 北京墨臣工程咨询有限公司总裁、总建筑师
    张 华 北京三磊建筑设计有限公司董事长、设计总监
    郭晓东 华润置地有限公司设计总监
    华润置地(北京)股份有限公司董事、副总经理、总建筑师
    郝继霖 太古地产有限公司总经理
    唐初旦 龙湖地产(北京)公司
我要评论
房产导航：

