顺义纳帕尔湾精装330平起独栋别墅每平减2000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)纳帕尔湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为330、370、400平米三种户型独栋别墅，330平米户型仅余3套，现均价23000元/平米，精装修交房，带部分小家电，现购房可享每平米减2000元优惠，现房入住，70年产权。项目位于顺义区顺安东路乔波冰雪世界东侧。
　　车行直达三元桥；南北通达京承高速、京顺路、机场高速、机场北线高速、机场南线高速、顺通路、京密路、顺安路；东西通达白马路  (奥运大道)/六环/五环一直到三环等。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　纳帕尔湾地处顺义马坡，东傍1440公顷潮白河畔，毗邻3660公顷国家级森林公园，距离顺义新城1公里，西侧  3000米为规划中的轻轨。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

