中粮祥云打造别墅区的国际化新生活
　　在法国的普罗旺斯，在美国的夏威夷群岛，聆听风声、鸟鸣、蝉吟所构成的优美乐章，徜徉在荷兰的风车草原，游走在伦敦的宁静小镇，享受自然与生活的完美结合……这份宁静，是世人一直所追寻的世外桃源。如今，伫立于世界的北京新核心顺义区的中粮·祥云国际生活区，因循浪漫温馨并且不失时尚气息，为京城奉献了一处精彩绝伦的传世宅邸。
　　将国际居住新风尚  根植于中粮祥云国际生活区
　　以国际化的视角进行建筑设计规划，整合空港及新国展经济链、首都机场国际陆空交通链、顺义城市体育公园及龙道河绿地走廊国际生态链、自有20万平米国际旗舰商业及区域国际配套链，配套设施的齐全性，完全满足了国际化住宅的要求，堪称区域典型。
　　国外的生活形式现在更多的不只局限在简单的生活，更多期待的是能够有享受生活乐趣的空间，因此，独立化、舒适化对于国际人士具有更强吸引力。
　　精心打造世外桃源  完美区域的天人合一
　　随着顶尖精英族群对居住环境的要求日益提高，中粮·祥云国际生活区借助地形原生态，承袭欧洲花园的优雅，并将中国文化精髓忠实记载，将园林景观的自然要素同文化、大地与观者联系在一起，从人自身的体验出发，将园区内的软景、硬景、空间或树木都根据“服务于人”这个最终目的来设计。
　　凭借对园林景观的精心打造，中粮·祥云国际生活区实现了“每个角落都是风景，每个角度都是艺术”，并呈现宛如一副“世外桃园”般的山水画卷，由此实现“要住的舒适，也要住的漂亮”！
　　和谐的国际生活区 需要您的关注
　　中粮·祥云国际生活区的别墅产品从一推出即受到瞩目，现如今别墅所剩不多，大家关心会有新品问世么？据悉，中粮•祥云国际生活区今年将推出Sky-Villa平层景观大宅、V-House国际公寓两种类型的主力产品，为中央别墅区市场带来新的亮点，为国际生活区开拓新的国际氛围。
　　和谐的国际社区，引来大家关注的同时，自己也在努力做好项目，回报客户信任。顺义区域的发展，越来越得到重视，倡导低碳、绿色生活的现代社会，必将在中粮·祥云国际生活区得到体现。 
　　联排别墅热销中，现已推出公寓产品，敬请关注！
我要评论
房产导航：

