顺义马可汇104平起2-4居准现房在售享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)马可汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共5栋楼，目前二期在售，住宅均价14000元/平米，办公均价12000元/平米，现购房全款支付可享98折优惠。项目在售房源户型为二居104平米与105平米、三居130平米、四居160平米，毛坯交房，2011年年底入住，住宅70年产权，办公50年产权。项目位于顺义区南法信镇，顺榆路与六环路交汇，距顺义中心城区仅2.6公里。
　　马可汇项目紧临六环路和顺榆路，驱车直达首都机场，快速连通国内与国际，机场高速路、京承高速、京密路、五环路、六环路，多条通达路网，快速连动城市和城市；双轻轨连动，城市轻轨M15号线、连动望京、海淀、朝阳区域；新城动脉S6号线，贯穿顺义、通州、亦庄三座重点新城。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　马可汇项目周边教育医疗等配套设施完善，有牛栏山一中、顺义区第一中学、顺义区第二中学为下一代成长提供便利条件；中国医科大学顺义医院、京顺医院，就近解决医疗后顾之忧。
　 >>点击查询更多顺义区域热门楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

