顺义顺鑫朗郡80-120平2-3居现房在售享99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)顺鑫朗郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，板楼，均价12000元/平米，现购房一次性付款可享99折优惠，在售房源户型为80-90平米两居、110-120平米三居，现房入住，70年产权。项目位于顺义区杨镇顺平路杨镇一街。周边配套设施齐全，公交：东直门至平谷的918、918(快)，顺义区15、18、19、20、23和33路公交车。
    顺鑫朗郡位于顺义区顺平路北的杨镇核心区域，是杨镇地区的低密度电梯洋房。项目由上市公司顺鑫农业集团旗下北京顺鑫佳宇房地产开发有限公司开发，是顺鑫佳宇在杨镇继阳洲鑫园和顺鑫澜庭之后开发建设的第三个项目。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
    顺鑫朗郡占地面积82704.6平方米，总建筑面积124384平方米，容积率仅为1.6，由15栋6~11层低密度精品电梯洋房和休闲主题步行商业街组团而成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

