香河京汉君庭25日推1-2居全款94折均价6300
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌) 京汉君庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目将于6月25日开盘，预计推出多种户型，零居51平米，一居64-68平米，二居80-98平米，三居130平米。其中一、二居全款94折，贷款99折。预计2012年底或2013年初入住。
　　京汉君庭位于河北省香河县，香河位于京津之间，隶属河北省廊坊市，距北京市中心45公里。区域交通便利，京沈高速、香通线、大香线、103国道、公交938快线。
　　>>点击查看更多均价1万以内项目信息
　　京汉君庭社区是以步行街为主轴，因而把主要的配套公建设置在步行街周遍。由于社区周边现有医疗、银行、商场、菜市场等公共服务设施有限，因而在社区中心设置若干配套公共服务设施。会所(幼儿园)前期为售楼处，后期为幼儿园。售楼处(幼儿园)有三层，总面积达2589平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

