拥有完美LOFT生活 珠江摩派举办媒体新品发布会
　　2011年6月10日，珠江摩尔国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)邀约多家媒体，在摩尔的售楼处举办珠江·摩派媒体新品发布会。至此，近期备受瞩目的珠江地产最新力作——珠江·摩派隆重揭开神秘的面纱。在工作人员细致的安排下，本次珠江·摩派媒体新品发布会取得圆满成功并获得了媒体的一致赞誉和好评。
图为参观样板间
　　6月10号，天气明媚凉爽，来自京华时报、北京晚报、新京报、第一财经日报、精品购物指南、21世纪经济报道、新浪乐居网、凤凰网、新华网等十几家媒体的记者们齐聚珠江摩尔销售中心，共同见证珠江·摩派这一珠江地产的最新力作。在新品发布会的现场，珠江为媒体工作者们提供了冰凉的冷饮和美味的茶点。在温馨清凉之中，在珠江摩尔销售中心策划经理的介绍之下，大家共同品赏和了解珠江·摩派这一珠江新品巨献。
　　珠江·摩派，摩尔出品第二季
图为参观沙盘
　　经过近20年的品质地产开发历程，珠江地产的产品线极为丰富，拥有别墅、商业住宅、LOFT等多种产品类型。随着房产新政的颁布，2011年的地产市场变换叵测，许多楼盘均呈现出不同程度的萎靡，然而珠江·摩尔却持续创造佳绩，以至高性价比在北京市场占据销售榜最前列。珠江·摩派是珠江地产继珠江·摩尔之后在2011年的又一最新力作。作为珠江地产在2011年的最新亮相产品，在此次新品发布会之前，摩派就已收到社会各界的广泛关注。
　　项目方介绍说，“珠江·摩派”地处昌平八达岭高速北清路出口辛庄桥西北角，北清路1号，是大中关村高科技产业基地规划的核心区，周边软件园、产业园、科技园、产业基地高度聚集，世界500强和众多跨国企业相继进驻。此外，该项目位于昌平线、13号线、8号线、S2号线四轨交汇处，毗邻八达岭高速、京藏高速和京包高速，距离八达岭高速仅2分钟车程，30分钟即直达首都国际机场。
图为3D炫图
　　“珠江·摩派”(Moore PAD)案名本身的含义极为特别：“Pad”取自时下特别流行的词汇——掌上电脑，如THINKPAD,IPAD,乐PAD。“pad”，象征着时尚、智慧和科技的前沿，“珠江·摩派”地处TBD科技商务核心区，其案名与这一区位价值十分契合。珠江·摩派以其经典LOFT户型的时尚设计，成熟便捷的生活方式，为热衷TBD的城市年轻新贵所追捧。
　　独占TBD经济发展核心区
　　2011年，昌平区两会决议中这样规划，未来五年，昌平区将建设成为集创新产业基地、未来科技城、沙河大学城等重要产业功能于一体的科技商务核心区(TBD)，打造北京西北部创新、科教商务新城。珠江·摩派正位于“京北TBD”的核心区，占据昌平区与海淀区衔接的重要战略节点，TBD概念的提出，直接奠定了以珠江·摩派为核心的未来中国科技枢纽的地位。
　　一个城市综合体就是一个生活梦想百宝箱
　　几年以前珠江摩尔国际中心抢先入驻TBD，斥巨资数百亿打造全球第二大国家化商业综合体，聚合了居住、工作、娱乐和交通等不同类型的城市功能，创造出一个复杂多样的“城中之城”，这是继法国拉德芳斯之后世界上最大的商业综合体。几年以来的大力发展，使摩尔已经成为TBD核心区域的地标性建筑。
　　珠江·摩派周边拥有全优都市配套，医院及学校都非常便利，拥有亚洲最大的旗舰购物商城——永旺商城，23万平米的奥特莱斯购物广场，20万平米国际家居中心和15万平米摩尔公园，以迪拜帆船酒店为蓝本设计而成的七星铂金酒店及10栋5A级写字楼，此外，还有全北京最大的三级甲等医院——北大国际医院以及新加坡培基双语国际学校。
　　开盘在即，拥有LOFT享受空间之美
　　LOFT原意是建筑中的阁楼，现在LOFT的内涵是高大而敞开的空间，具有流动性、开发性、透明性、艺术性，在地产界，LOFT已经成为一种席卷全球的艺术时尚，受到年轻新贵的追捧和喜爱。摩派，是珠江摩尔国际中心新近推出的新品力作，延续了珠江地产一贯的典雅、大气、尊贵风格，又根据珠江摩尔国际地缘优势，主要针对大中关村中产阶层，精心打造的小户型大空间立体构造的稀有产品，能满足个人、多人不同居住需求，商住两用。
　　据珠江设计团队首席设计师介绍，产品在空间设计上，隶属领先世界的空间构建，每户均为挑高创意空间，SOHO办公区，可收纳餐桌、橱柜，4.2米挑高全景式落地窗。在居住功能方面，具备更优越的采光，让人印象颇为深刻。珠江·摩派将人性化设计理念和空间布局完美结合，既是对传统小户型的重新解读，又迎合区域内当下商业地产发展的需求，具有良好的市场前景，是绝佳的投资价值洼地。
我要评论
房产导航：

