顺义誉天下二期誉皇殿7月待售380平起独栋别墅
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)誉天下二期誉皇殿(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义机场杨林出口1000米。项目独栋别墅预计7-8月开盘，待售户型面积为380-1000平米，预计均价35000元/平米。70年产权，2012年入住。目前，项目样板间和沙盘正在建设当中，预计6月内开放，广大网友敬请关注。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　誉天下二期誉皇殿住宅总面积约78万平方米，将分5期发展。售楼处地址位于中央别墅区温榆河畔誉天下项目会所。
　　誉天下二期誉皇殿由长江实业(集团)有限公司全力策划，位处北京顺义中央别墅区花园大宅项目，将户型间隔以及配套设施等标准重新厘定。4房花园大宅为双拼户型，每户座北朝南，面积约400平方米，每户的装修费用高达百万人民币，全屋铺砌进口天然圆石及地砖、厨房及卫生间高级柜台，以至高科技保安系统等，细致照顾尊贵户主的需要。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


