朝阳上东8号推精装45-135平公寓152-275平住宅
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)上东8号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目位于朝阳区芳园南里9号院，70年住宅152-388平米的2-4居在售，均价42000元/平米。项目还有40年产权的公寓，均价50000元/平米，58-130平米的大开间。项目暂无优惠，2012年年底入住。
　　上东8号项目周边配套设施完备，上东中环商业中心、蓝色港湾、太古广场高端配套环绕项目周边，尤为注重的是距项目咫尺的青苗国际学校、将台路小学、酒仙桥中学等宝贵的教育资源。
　　 >>点击了解更多朝阳区内新盘热盘信息
　　上东8号项目位于东北四环，霄云桥东，毗邻三环、四环主路，20分钟直抵首都机场；地铁10号线亮马桥站、地铁 14号线(建设中)将台路站均到达项目。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

