顺义龙湖香醍溪苑尾房在售均价15000享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖·香醍溪苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义区新城2008水上运动场馆西侧，乔波滑雪馆北侧。项目目前尾房在售，所剩房源不多，160平米4居仅余2套，送露台，38平米开间仅余4套，现均价15000元/平米，毛坯交房，全款97折，贷款首付50%以上99折，70%以上98折，2012年5月入住。
　　龙湖·香醍溪苑，2000亩别墅区里的洋房，地处顺义新城马坡核心，多路公交直达，坐拥S6、M15两大在建轨道线路，交通便捷，区位优势明显，配套成熟；周边赛马场、国际会议中心、国际学校等高尚生活设施完备，同时中国最大空港、世界最大单体机场，让生活与繁华轻松接轨，从社区双语幼儿园、小学到重点中学、大学，实现1体化全程教育体系。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
    龙湖·香醍溪苑，8层手工花园洋房，别墅级立面造型，全部采用STUCCO涂料手工打造而成。相傍别墅社区，坐拥龙湖五重园林景观，彰显生活品质。首层下跃生活空间，二层独立入户，110?-315?托斯卡纳花园洋房，贴心户型设计。首批主推135?主力户型，布局方正，南北通透，空间使用率高。
    >>点击查看更多顺义区域内新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

