金隅万科城缔造京北首个公寓式物业服务
　　近期盘点京北区域的一些楼盘，总体来说各个楼盘的销售形势算是不温不火，绝大多数楼盘差异性不强，销售手段也相对比较单一，然而这其中也有特例，像金隅·万科城就让记者眼前一亮。
　　作为全国首家以客户满意度为集团评测标准的物业品牌，万科物业遍布珠三角、长三角、环渤海20多个城市，为全国家庭打造最温馨的居住感受，并曾多次荣膺全国物业体系的高级奖项。这些离不开客户的信赖与支持，而信赖则来自于万科物业出众的责任心与服务水准。贯彻“以建筑赞美生命”的理念，万科建设得不只是优秀的建筑，更是千万家庭的欢乐！
　　而金隅·万科城在万科物业的优质基础上，更提出了“一站式服务”的创新理念，即客户的投诉、意见、咨询、协调、走访等沟通内容由客户服务中心统一接待处理，由统一高效的管理制度支持。协调与调配相关的人力、物力和服务资源，实现客户省时、省心、省力的三省服务，并负责全程追随，落实到底。
　　同时金隅·万科城三期产品【悦+公寓】在“一站式服务”理念的基础上，在京北地区首推的“公寓式物业服务”实为该区域最为先进的尝试。公寓式物业服务在北京各大楼盘中也并不多见，此次该模式首现京北，应该说是开发商魄力的体现，也说明京北的购房者有福了！金隅·万科城公寓式服务所推行的“万科物业基础业务品质+金钥匙服务理念+酒店式服务公寓标准”服务体系，在万科经典物业服务基础上，更增加服务式公寓的模式，定制化服务根据您的生活习惯与生活需求提供Comfortable舒适+Considerate周到的服务，精心呵护，让您的幸福生活不打折。这就不难解释金隅·万科城为什么能在众多楼盘中脱颖而出，销售形势大好了。
　　从入住第一天起，物业人员的诚挚微笑、社区环境的全时维护、社区安全的严力保障、家居故障的及时解决都将紧密伴随在金隅•万科城业主的左右，充分体现金隅•万科城“家住万科，城挚一生”的社区理念。这是您值得安居一生的好房子。据悉，金隅·万科城正进行“5万元购房优惠秒杀活动”，机会有限。敬请关注。
我要评论
房产导航：

