京投万科新里程新学府生活的缔造者
　　天乐烤鱼城是Funhill智汇城旁边的一家餐馆，以前，餐馆的生意很一般，但随着智汇城内高校区的建设，入驻学生的不断增多，尤其每逢到开学、放假和节日的时候，家长、学生、教师间的各种聚餐常常让餐馆忙的不亦乐乎，这让经营者对Funhill智汇城的建设充满了感激和希望。
　　FUN HILL智汇城是北京规划建设的两个高教园区之一——良乡高教园区，总建筑面积473.12万平方米，依托于中国社科院研究生院、北京理工大学、北京首都师范大学、北京工商大学、北京中医药大学等6所大学而建立的中国智库型企业的聚集区、创业基地和保税区，入驻规模可达12万人以上。居住在此的大部分属于高知人群，他们或教、或学、或担负尖端领域的研发任务，甚至还有一些属于高等机密人才。
　　据相关部门透露，区域内将大力发展金融商贸、教育科研、文化体育、旅游度假、生产服务等产业，其中风靡全球的奥特莱斯名牌折扣中心是重中之重，总占地面积约 21.27万平方米，规划建设面积约34.7万平方米，将是华北最大的奥特莱斯旗舰中心，超过300家国际品牌进驻，首期预计2011年10月启动运营。除此之外，规划中还包括城市公园、高尔夫俱乐部、会展中心等场所，满足多元化生活需求。
　　位于智汇城核心位置的京投万科新里程项目，由京投银泰集团与北京万科联合投建，占踞良乡商圈与CSD商圈交汇地带。社区整体建筑以“新都市主义”为原则，容积率在1.8-2.0之间，绿化率达到了30%，建筑形式以板式多层与塔式小高层结合，高低错落，亲切近人，围合出层次分明的院落，充满营造阳光和绿色的现代新学府社区。据悉，京投万科新里程项目将自建商业与幼儿园，以满足整个生活区的教育需求。
　　京投万科新里程项目紧邻京石高速、京开高速、107国道等多条城市主干道，距轻轨良乡大学城北站仅500米。2011年底9号线将全线开通，贯穿六里桥、北京西站、玉渊潭、首都体育馆等区域，并与4号线等多条地铁线路相连，从京投万科新里程30分钟便可轻松直达城市中心区域。
　　2011年9月，京投万科新里程项目首次开盘，主推88~89?两居户型，全部精装交房，社区管理将由荣获“中国物业服务百强企业第一名”的万科物业担当，将为京西带来全新的、更舒适的、现代化学府生活。
我要评论
房产导航：

