保利《功夫诗九卷》专场鉴赏会即将启幕
　　香颂父爱  保利·罗兰香谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)献礼父亲节
　　父爱如山，感恩无限。保利邀您大胆表达对父亲的感恩情意。
　　6月19日，父亲节悄然临近。作为节日主题回馈活动，保利·罗兰香谷项目特别倾情放送保利《功夫诗·九卷》观赏门票，礼献天下父亲。
　　关注保利·罗兰香谷官方微博(http://weibo.com/1932674865)并成为其粉丝；转发活动公示微博说出对父亲的感恩并@3名好友。即可参与幸运抽奖，每人可获两张，保利《功夫诗·九卷》的专场演出门票，作为献礼父亲节的邀请。愿您和您的父亲在唯美静谧的功夫诗表演的艺术氛围中，体味父爱的温存，感受无言的力量。
　　6月17日晚19:30，保利·罗兰香谷与您“香”约北京保利剧院，不见不散！
　　保利钜制 中华国粹创新
　　作为保利旗下的北京保利演艺经纪有限公司打造的经典国学大戏，《功夫诗·九卷》将功夫的招式和神韵变成诗样的语汇，被称为“舞台表现功夫的艺术革命”。
　　自2008年首演之后，中国首部国学大戏《功夫诗·九卷》已走遍亚洲、北美、欧洲、澳洲的十数个城市，成为备受国际关注的国学演出经典。2009年，在著名的欧洲主流文化艺术节“欧罗巴利亚艺术节”上，《功夫诗·九卷》技惊四座，被欧洲媒体誉为“前所未有的艺术体裁”。
　　如今，在国内外已有百场载誉演出的《功夫诗九卷》将再次献礼京城。6月17日(周五)晚，保利·罗兰香谷与您“香”约保利剧院，共鉴国粹精品，感悟如山父爱。
　　保利升级新品 北城荣耀钜献
　　保利博大精神的央企底蕴和精益求精的创新精神造就了一个又一个精品，《功夫诗·九卷》只是其中之一。在房地产开发领域，保利执着不懈的追求也创造了许多经典。
　　保利·罗兰香谷，携保利集团19年精工人文凝萃，于TBD核心区，造精品人居典范。昌平轻轨线近距离链接都市核心，城市史蕴交融人文关怀，透过独特的匠心演绎，高贵展示当今硅谷新贵矢志不渝的生活品味！
　　保利·罗兰香谷，12万平米悠悦居邸，500米私属水岸，延承书香底蕴的高贵地脉。户型设计更彰显了央企品牌卓越实力与创新力，10年经典户型全新升级，以中小户型为主，以打造艺术品的精神，雕琢每一寸居室的生活质感，最大可能引渡阳光，营造健康舒适生活理念，呈献新硅谷最妙曼的生活圆舞曲。
　　目前，项目临时接待中心已经开放，并正在接受意向客户免费登记，登记后可参加抽奖和各种体验活动，登记越早，机会越多！
　　泊岸，栖家，心归谷。保利·罗兰香谷，成就您的梦幻家园！
　　项目官方网站：http://luolanxianggu.polybj.com/
　　贵宾专线：400-1818-000转4
　　项目地址：八达岭高速沙河出口向西300米，南沙河北岸临时接待中心地址：海淀区中关村大街新中关购物中心B1层 地铁4、10号线海淀黄庄A2口
我要评论
房产导航：

