雍景山岚88平经典两居热销京西
　　在北京西区住宅供应真空多时的局面下，雍景山岚 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)于项目5月下旬日隆重开盘，开盘当日数百组客户来到雍景山岚售楼处现场，现场客户自发排队，气氛井然有序又蔚为壮观。客户也对项目表示出浓烈的购买兴趣，并认真咨询项目信息及开盘优惠政策。雍景山岚当天针对当天选房客户，提供了“全款9.8折、按揭9.9折”的特别优惠，现场客户购买热情很高，当场选房100于套。
　　雍景山岚此次推出两栋楼，20号楼全部为85-88平米2居户型，分为全南向与南北通透两种户型。拥有西山远景、亲水园景、经典二居，低总价，高性价比多重优势于一身。20#为6层电梯洋房，产品的独特性与稀缺性领跑西区市场，户型为145平米通透舒适3居，设计动静分区合理，空间利用率高。
　　雍景山岚地处石景山区西黄村田村路，南靠阜石路，西临八大处，拥有三横两纵的交通路网，地铁1号线，6号线贯穿项目，阜石路快速路贯穿全程，顺畅达到金融街、中关村学区。雍景山岚项目与38万平米雍景四季项目为一体社区，享受其7万平米园林与社区配套设施。综合项目的区域条件，便捷的交通，完美的生活配套，项目价值还将进一步提升。
　　目前雍景山岚还有部分房源可供客户选择，有意向客户可莅临售楼处，或拨打售楼处热线：010-88916666。
我要评论
房产导航：

