龙湖亲子生活季 引领中产家庭生活文明
　　房地产的兴起，让“中产”这一词语开始在全国范围内大肆传播。在一套房子消灭一个中产阶级的房价面前，大多数悬于概念之上叫嚣荣耀、彰显地位的做法，让中产文化一次次被随意整容。
图为亲子夏令营：通力协作 力争第一
　　与孩子共处的家庭时光，是中产文化生活无可避免的重要元素。西方人，珍视每一个与家人相处的时间。为此，北欧的父亲甚至宁可凌晨三点去加班，以争取更多与孩子共享晚餐的时间。类比当代中国，一个家庭的生活质量逐渐取决于家里的保姆；“缺少与家人相处的时间”已经成为一线城市中产家庭的低幸福感的主因，并让城市伪幸福势态蔓延……
图为宝贝衣橱秀：自己动手 装点美丽童年
　　作为有着17年厚积的资深开发商， 以极致作风著称，龙湖地产，不仅有房地产的开发，更渗入至对生活方式的开发。不仅营建园林、建筑，更深入至家庭环境的建设。所有的一切，都是为了将最纯粹的中产家庭生活文明引入中国。
　　六一前后，北京龙湖地产一场主题为“童梦嘉年华”的亲子生活季的大笔展开便是这一理念的最好体现。围绕儿童为主主导的中产家庭时光的经营，5.21龙湖首场儿童职场体验活动于长楹天街正式启动，并大获成功。此后，唐宁one、香醍溪岸、蔚澜香醍等项目齐发上阵，陆续上演了童梦衣橱、亲子夏令营、端午一家亲等一系列精彩大戏。
　　整个亲子生活季持续长达近20天，联动龙湖京城东、西、北四个项目，并吸引了千余户龙民家庭积极响应、踊跃参与。来自于家庭成员间互助协作精神、孩子独立的意志培养、社会生活角色的换位思考等各个层面的积极交流，让大家在共享龙湖地产大家庭其乐融融的氛围之外，都度过了一段极具回忆性质的美妙家庭时光。
　　作为该系列活动的多次举办地，龙湖地产长楹天街，也随该活动的举行一再受瞩目。据了解，龙湖长楹天街，是北京首个从规模、设施到业态规划上都全面支持“全家庭型生活体”的复合项目。在其Family Mall式商业模式之下，更延伸出京东第一座IMAX影院、1200平米真冰溜冰场、四季主题购物中心、儿童职业体验公园等一系列以延长时间为主线的家庭式消费商业配套。
　　目前，亲子已成为一种重要概念，成熟起来的中国中产们价值观回归家庭亦已成大势，不久的将来，以长楹天街为代表的家庭式主题生活公园，无疑将成为北京这座新型国际大都会传播先进生活文明的新高地。
我要评论
房产导航：

