香河华都泊雅园2-3居在售45万起售全款享96折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华都泊雅园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于香河淑阳大街北侧香河三中南门外，已于2010年12月14日开盘，目前2-3居在售，均价5800元/平米，起价5400元/平米，总价45-120万元/套。目前购房可享全款96折，贷款98折优惠。预计2012年5月入住。项目分为板楼和高层两种，共401户，一期198户，使用率达85%以上。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　华都泊雅园坐落于香河五一路与新华大街交汇处路东300米 ，香河三中南门外；北临新华大街，南抵淑阳大街，西靠兴济路，东接“汇文路步行街”。其中宽40m的“汇文路步行街”为香河县委、县政府重点规划并扶持的香河新亮点，它的建成将成为整个香河区域最繁华的“商业步行大道”。本项目紧临步行街，出则热闹繁华，入则安静祥和，可为闹中取静，“金角银边”的地理位置优势，使本项目最具升值空间。
　　华都泊雅园位于香河商业区核心地段，香河第三中学后院，西倚政府将重力打造的五一商业大街，距离一百米之遥，东临正在建设的一条宽40米的商业步行大道，尽得城市生活便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

