北京实降楼盘热销 亦庄洋房板楼大降几十万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)根据北京市房地产交易管理网的统计数据显示，6月上旬(1—10日)北京一手住宅成交总量2315套，与5月上旬相比下跌了近5%，环比5月下旬则下跌12%。而在刚刚过去的周末，从几个开盘的销售情况来看，采取实降方式的朝阳某楼盘获得首日销售七成的业绩。而万科“日光盘”长阳半岛昨日第八次开盘，当日销售率为39.1%，为八次开盘以来的最低。调控下销售业绩与“小户型偏好”正相关特点凸显。可见，在市场行情不好的情况下，真降价对于释放刚需，刺激消费仍然可以起到较为明显的作用。下面小编就为大家带来本周打折的十大热盘，希望可以为购房者提供置业指导。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　金融街·金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　目前在售，分为洋房及别墅两种，洋房户型为二居90平米，三居135平米，别墅为188-270平米，住宅26000元/平方米，别墅均价30000元/平方米左右。目前88平米二居推出特价房，均价23000元/平方米，直降38万，预计2011年年内入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　金融街·金色漫香林由北京西环置业有限公司开发。建筑类型有板楼，花园洋房以及叠拼别墅。社区总占地为148公顷。地上50.5万平方米。建设用地42.2万平方米。绿化率35%。容积率1.2。物业费2.8元/月/平米，2.6元/月/平米。
　　金融街·金色漫香林周边配套设施齐全。购物有物美超市、美廉美超市、大中电器、国美电器等；餐饮有肯德基、吉野家、赛百味、东来顺、上岛咖啡、福华肥牛等；银行有中国银行、建设银行、农业银行、工商银行、北京银行、交通银行、光大银行、上海浦东发展银行等；医院有同仁医院、多伦多国际医院、亦庄医院；公交线路有976、  976(区间)、974、927、752、986等，规划中L2、M12双轻轨。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

