密云观唐云鼎别墅18日抽取代金券最高减50万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)观唐云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共53栋独栋别墅在售，单价16000元/平米起，一次性付款96折，按揭98折。2011年6月18日下午将举行风水讲座活动，活动当天抽取购房代金券，一等奖2名（50万元）、二等奖3名（30万元）、三等奖5名（20万元），认购时限为活动当天及第二天（周日）。项目户型面积为337-600平米，分为地上2层和地下1层，赠送花园和露台，绿化率为45%，物业费为6.8元/月，准现房，预计2011年7月交房。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　观唐云鼎项目坐落于北京上风上水的密云区，距离密云水库仅6公里，开车从京承高速密云出口沿密溪路直行15分钟即到达项目现场。项目总占地357138?，总建筑面积171707?。共有185套独栋别墅，256套情景洋房，此外后期还有酒店式公寓产品。
　　>>点击查询更多独栋别墅热盘
　　观唐云鼎项目延续观唐成熟的产品设计，遵循中国古建筑精致、讲究、复杂的施工工艺并采用科技先进的建筑材料，将在密云秀丽的山水间，为您呈现另一经典的传统中式别墅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

