华远地产新标杆华远九都汇引领国门高端物业
　　“十二五”经济发展，推动着北京建设世界城市的步伐，在北京建设世界城市背景下，高质素产品设计、高标准的国际化物业管理及独特涉外人居文化的融入，都对燕莎区域高端物业提出了更高标准。
　　“燕莎”为北京中央涉外区域的核心，是中国国门所在，亦是北京建设世界城市背景下的关键之一。区域内使馆林立，外资名企、涉外医疗、教育、商业机构云集，众多外籍高层人士入住，形成了独特的“国门经济圈”， 随着“昂贵的市中心成为城市化发展的必然”，以及成熟、完善的区域配套设施建设不断提升区域价值，更多资本持有者，开始入主“国门高端物业”。
　　燕莎核心  珍稀高端力作
　　华远·九都汇为当前燕莎核心罕有的在售高端物业。这是华远地产继昆仑公寓、裘马都之后再次呈现的国门高端物业作品——由加拿大吉奥设计公司、EDSA Orient景观设计公司、英国莱亭迪赛灯光设计合作事务所联袂打造的、具有北美简约精致的国际化建筑风格，立面以石材、玻璃、铝板为主要元素，独特而新颖，又与所在地域特有的文化氛围完美契合。
　　与此同时，考虑外籍人士以及拥有涉外阅历的中国顶阶精英居住需求，相比区域内单体建筑独立的社区形态而言，九都汇是唯一吸纳国外人文居住思想，设计为“围合式立体园林”居住模式的社区，其以地面围合式水系园景 + 空中顶层退台花园/私家庭院/屋顶高尔夫的立体叠景花园生态系统，增添生活情趣的同时，最大限度的保证了居住者的舒适度和归属感。营造一个“身在繁华，心远尘嚣”的奢华真境，打造一个“自由、私属”的居住环境。
　　绝版奢藏型涉外宫馆 现房即将呈献
　　华远地产以全球视角，置入国际地产研发理念，以其国际化户型设计理念、打造完美契合国际人士居住习惯的产品——华远九都汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)105—256平米南北通透全功能产品，“窗下即美国大使馆”， 320公顷朝阳公园尽展眼底，而入夜后燕莎商圈胜景，与这处家的所在交相辉映。而轩朗通透的奢华大宅，双卧、客厅“3室朝南”， 将近8米长阳台营造的浪漫“华尔兹空间”， 以及客厅+餐厅“60多平米”阔朗的“宴会派对”空间，区域绝无仅有。
　　据笔者了解到，继2011上半年持续连环热销之后，华远九都汇臻献珍藏户型，推出130平米灵动一居酒店式公寓，现房即将呈现，敬请关注
我要评论
房产导航：

