首开熙悦山举行戴德梁行签约仪式暨产品推介会
　　长阳唯一70万平米磅礴大盘——首开•熙悦山于6月11日在金源大酒店，与世界顶尖的物业顾问之一【戴德梁行(戴德梁行博客)(戴德梁行博客)】签署合作协议。据悉，正是因为首开股份对长阳土地价值的创新力、对人居梦想的解读力，坚定了戴德梁行加入到首开•熙悦山的信心和决心，用精良品质和精细服务携手打造人居典范。
　　本次活动除了对首开•熙悦山的物业服务理念进行系统化介绍外，还对产品设计、空间内涵、园林景观设计等方面进行多角度说明，致力于向购房者完美呈现一个多元的、鲜活的、体验的、创造性的国际化生活范本。首开之熙创城市之兴，责任之悦启品质之观，梦想之山擎人居之欣。首开•熙悦山不仅是CSD蓬勃生机的真实载体，更承载城市更深层次的历史发展使命，Sun-rise光芒万丈，是Funhill盛境的鲜活诠释，更是万千人居梦想的凝结。
　　首开股份30载擎峰钜献——首开•熙悦山一期位于京良路南侧，长阳CSD核心地段，距离地铁房山线长阳站仅50米，距京石高速长阳出口约3公里，主推户型为85平米精致两居100平米舒适三居，预计6月中下旬开盘，2013年初可入住。
我要评论
房产导航：

