风景如画融科钧廷 极致浪漫醉了美人（组图）
　　有一句倡导积极人生态度的经典语录，“让你的生活成为别人的旗帜”！
　　而对于购房准备军来说，最佳的选择莫过于“让你的漫步花园成为别人梦想的封面”！
　　新巴洛克式酩悦会所、卢浮宫御用枫丹白露石、法式经典凉亭石桥、四季女神雕塑、原生态黄蜡石、自然跌水瀑布……融科钧廷，以法式经典建筑群落和浪漫情境园林，旨在营造奢适生活的美学典范。
　　融科钧廷样板区亮相以来，受到业界的一致好评，也吸引了“幸福生活在招手”剧组，壹线视觉、印象童年以及巴黎春天等专业摄影机构的积极合作。
　　近期，融科钧廷将首次亮相某高端时尚杂志封面，向更多人群传播融科钧廷的法式风情宅邸形象，更深刻地诠释“以建筑的法度雕琢浪漫”的含义！
　　6月16日，该时尚杂志拍摄小组携意大利名模往前钧廷，身着国际一线品牌华丽服饰，在园林、会所拍摄了不同套系风格的作品。美女、帅哥在跌瀑前尝试不同造型和姿势，与园林真正融合为一体，为典雅浪漫的园林注入一缕新鲜、时尚的气息。
　　拍摄完毕之后，杂志模特及拍摄小组也颇有兴趣地了解了项目情况，对融科钧廷的园林示范区给予了高度评价，希望以后能进行更深入的合作。
　　更多项目详情，敬请咨询60598888
　　或登陆项目官网：www.rongkejunting.com
　　融科·钧廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，是融科智地积淀十年的巅峰之作，是融科智地北京公司研发的第二代升级的住宅产品，是亦庄国际住区罕有的70年产权低密纯板住区，建筑面积15万平米，中央3000平米宫廷式会所，环绕会所全部规划为9-14层法式洋房薄板住宅，建筑密度25%，绿化率高达70%，精心设计6万平米成熟园林，近千棵成树彰显绿色的深度，五个风格各异的组团花园，40米宽景观绿化带，创造绿色成熟的法式浪漫情境。此外还有城堡式独栋商业以及6000平米私属运动公园、1.9万平米小学和2900平米公立幼儿园等诸多专属配套。相信在不久的将来，融科·钧廷必将以法式经典的百年建筑，以及一如既往的五星级人文关怀，为客户缔造更加完美的浪漫生活。
我要评论
房产导航：

