朝阳中弘北京像素40-80平在售全款低至8折
　　中弘北京像素(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)
　　优惠详情：全款8折，按揭85折。
　　项目位于朝阳五里桥，北7、北8、南9号楼在售，户型为45-80平米的loft，其中南9号楼均价23000元/平米，7号楼27000元/平米，8号楼29000元/平米。2012年6月交房。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　中弘北京像素拥有70万平米体量，其中50万平米可售。项目周边交通路网有朝阳路、朝阳北路，规划中的地铁6号线草房站直达社区，还临近地铁八通线管庄站，周边有306、675、639、991等路公交车。
　　>>点击了解更多朝阳小户型楼盘
　　中弘北京像素5.48米创新对跃式LOFT设计，突破传统LOFT空间布局，独树一帜。上下层之间跨过内走廊的交错设计，不仅充分保证了上下层通透的光线，且造就了210%超高利用率灵动空间，买一层享两层，完全不一样的LOFT体验与享受。更有阔达6米的面宽，采光、通风俱佳。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

