房山绿城百合公寓100平起3-5居现房在售享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿城·百合公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于京石高速阎村出口西1000米，项目目前在售房源户型为三居100-155平米、四居173平米、五居206平米，毛坯交房，现房入住，70年产权。项目现均价15000-18000元/平米，全款支付可享98折，贷款可享99折优惠。
　　绿城·百合公寓园区内绿化以大面积广场与带状绿地为主，辅以组团绿化，使整个园区景观浑然一体。根据建筑特点人工营造的坡地园林景观效果，使景观更具自然和谐的美感。人车分流的设计，最大限度保证园区住户的安定感和私密性。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
    绿城·百合公寓周边配套设施完善，有13000平米欧式商业街、8600平米国际会所、幼儿园、九年义务教育制学校。
    >>点击查看更多房山区域新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

