金域华府1000套臻品面市迫近
　　众所周知，西城拥有像北京四中、北师大实验中学、北京八中、北京三十五中等众多知名中学，北岛、陈凯歌、邓稼先等著名人物都是从这些学校走出来的。这些名校的优势也是有目共睹的，升学率就不用提了，课外活动才是开阔孩子眼界的真正亮点：丰富的选修课，有趣的社团活动、与名人面对面、出国访问交流，这些机会都是其他学校所不具备的。在这样的环境下培养出来的孩子，不仅学习成绩优异，而且思维活跃，创新能力强，综合素质十分优秀。因此，能让孩子享受西城教育，让孩子赢在起跑线上，几乎是每一个家长的心愿。但是，毕竟这些学校的招生人数是有限的，再加之学籍制度的约束；因此，只有少数孩子才能享受到西城的学籍。
　　而这次“西城北上”似乎给这些家长和孩子带来了新的机遇。据悉，为配合城市人口疏解工程，西城居民迁居的回龙观地区将建立学区，学区中包括1所中学、1所小学和3所幼儿园。其中，重点高中如北京四中、八中、实验中学目前都在考虑设立分校的范围。西城教委相关负责人介绍，安置房项目将配套建设最优秀的教育资源，确保居民的需求。安置房项目内的非西城住户子女也有望享受西城优良的教育资源。
　　最近，一位网友所发的微博上，把上地东区域的置业优势形象地总结为“交通畅达+中关村人才+西城教育”。抛开西城教育不谈，中关村人才的居住问题已成为亟待解决的问题之一。中关村附近聚集了像联想、百度、IBM、华为、甲骨文、西门子等数十家国际知名企业，从业人员人数庞大，而中关村又是寸土寸金之地，“纯”住宅项目少之又少，根本无法满足这些人员的住房需求。上地东，住总、万科联手打造的“金色系”大盘——住总万科·金域华府项目将近期开盘，一次性放量1000套房源，不捂盘，不惜售，并且支持组合贷款，满足IT精英之需。
　　不仅于此，项目拥有三条轨道——地铁13号线、8号线、昌平线，两条高速——京藏高速、京包高速的完美交通优势。不论自驾，还是乘公共交通工具出行都可以畅达地到达中关村、国奥、金融街等核心商圈。住总万科·金域华府项目一期主推85~105?两居、三居，全部精装交房，样板间与园林示范区已开放， 6月开盘在即。接待中心位于八达岭高速回龙观桥西北500米。
我要评论
房产导航：

