北七家瞄准 高端人才特区
　　近日，记者获悉，“未来科技城”概念性设计、总体规划和控制性详细规划等10个市政专项均已获批复。如果不出意外，将于近期正式对外公布。据悉，截至目前，已有15家央企入驻未来科技城，北区3家央企已全面开工建设，南区除6家央企将陆续进驻外，区域内稀缺的低密度住宅项目金融街 金色漫香苑业已启动。业界预期，未来科技城规划的公布，将极大推动区域楼市，尤其是低密度新品的关注度。
　　未来科技城规划获批
　　日前，记者从未来科技城发展座谈会上获悉，未来科技城概念性设计、总体规划和控制性详细规划以及水、电、气、热等 10 个市政专项均已获得批复，预计将于近期正式对外公布。
　　据了解，由中组部、国务院国资委牵头，定位于服务15家央企的“未来科技城”规划确立于2009年，规划用地面积约为10平方公里。以温榆河和定泗路为界，分为北区和南区。
　　昌平区有关负责人认为，传统高科技园区以办公为主，但“未来科技城”近60公顷的公共核心区在规划上将充分考虑配套服务，其中主核心区为都市生活配套区，建设五星级酒店、广场、大型购物中心、影剧院、国际医院和国际学校；副核心区为共享科研配套区。这些配套服务设施将随着2012年7月部分央企的进驻，分期建设完成。
　　而紧邻“未来科技城”南区的金融街 金色漫香苑住宅项目业已启动，预计将在近期正式面市。项目位于昌平区北七家天权路，占地19.6万平方米，总建面28万平方米。金色漫香苑定位于6-8层的托斯卡纳风情花园洋房。产品囊括100－140平方米的二至三居花园洋房，和190平方米的舒适大宅，具备电梯、花园入户的产品优势，全面满足了首置、首改购房群体的置业需求。
　　15家央企进驻
　　据悉，截至目前，已有15家入驻未来科技城的央企签署了战略合作框架协议，北区3家央企已全面开工建设。南区包括中粮集团、中国电信、中国兵器装备集团公司等，总体进展顺利。
　　“汇聚大量的高层次人才，是未来科技城最突出的特点。”据有关人士介绍，未来科技城将引进10位左右在业内有重大影响、具有科技研发国际前瞻力的战略科学家，集聚100位左右掌握行业核心技术、具有旺盛创造力的研发领军人才，培养1000位左右精通研发技能、掌握关键技术的科研骨干，形成引领科技创新的研发平台和全新运行机制的人才特区。
　　由此可见，“未来科技城”必将成为高科技、高薪酬人士的聚集地。这部分人大部分都属于实力购买人群，然而目前区域内的供应现状却无法“解渴”。
　　同时，去年上半年开始，中关村北部研发服务和高技术产业聚集区建设已全面启动，以海淀区北区、昌平区南部为核心，不断汇集创新资源优势，形成新的经济增长极，组成“大中关村”“双核”格局。未来，随着地铁昌平线的开通和京包高速的贯通，两大板块将融为一体，共筑世界级的“新硅谷”。而长期被低估的北七家，作为连接昌平与海淀唯一的高档住宅区，其变化很值得期待。
　　低密度 住宅稀缺
　　“‘未来科技城’内的住宅供需矛盾或将进一步升级。”某市场分析人士认为，“未来随着区域建设的日臻完善，这里将爆发两类居住人群：一类是中高端需求，即央企、跨国企业以及私营企业技术人员；另一类则是纯高端需求，即进驻企业的高管。但从目前来看，区域内能满足该两类人群的高档住宅屈指可数。未来，伴随着金色漫香苑项目的入市，势必成为‘未来科技城’高端人士的首选居住之地。”
　　央企扎堆儿进驻，令住宅供应本就“捉襟见肘”的北七家居住板块，供求矛盾更加凸显。近日，记者从北京市土地整理储备中心网站了解到，近期入市的土地中，北七家所在的昌平仅有一块。从4月计划入市新盘来看，昌平仅一老盘后期入市，即位于辛庄桥的领秀慧谷项目。具体到北七家板块，在售的仅望都新地一个住宅项目。业界纷纷预期，金色漫香苑一经入市，必将引发新一轮置业高潮。 此外，金色漫香苑的定位也受到市场关注。据了解，金色漫香苑定位于低密度花园洋房社区，容积率仅1.5，加之6万平方米微地形生态园林，不仅响应了国家倡导的低碳、生态，在区域内也很稀缺。
　　据了解， “未来科技城”在建设中，强调创新、开放、人本、低碳和共生五大理念，要打造成一个可以为科研人员提供一流科研创新环境和美好舒适生活的综合之城。
　　据该项目销售人员透露，虽然尚未开盘但已经有大量的来电来访，其中不乏“未来科技城”进驻企业的高管和不少来自中关村的IT人士。
我要评论
房产导航：

