延庆辉煌云上独栋297平起送46.8万高尔夫卡
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)辉煌云上(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)4月开盘，在售的为297-1700平方米独栋别墅，均价19000元/平米，送500-1700平米的花园和46.8万元高尔夫球终身会员卡，预计2012年5月入住。300平米的独栋别墅为地上3层不带地下室，400平米以上的别墅为地上2层地下一层。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！ 
　　辉煌云上座落于松山自然保护区南麓，俯瞰官厅水库，东邻玉渡山，西有古崖居，风景秀丽，此地常年空气清新，含氧量丰富，如天然氧吧，且夏季最高气温甚至还低于承德0.8℃。
    项目位于延庆县张山营镇，919路、920路等公交均可到达。从市区驾车需一小时路程。值得一提的是，辉煌集团一直倡导“企业利益与社会责任并重”为公司发展观，以“创新、高效、诚信、奉献”为公司经营理念，十年以来，已成功开发并运作了多个房地产项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

