西城德胜嘉苑预计9月开盘72-140平米2-3居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)德胜嘉苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年9月开盘，项目共3栋6层电梯板楼，共200余户，待售房源户型为72、96平米两居，140平米三居，毛坯交房，2012年年底入住。项目位于西城区德外安德路，即将开盘房源为1、2号楼，1、2号楼为6层带电梯板楼，4个单元，一梯两户，70年产权。
　　德胜嘉苑总占地面积10000平方米，建筑面积近20000平方米，由三栋六层电梯板楼组成，容积率仅1.96，绿化率可达30%，外立面为灰色高级墙砖，与这个区域的整体规划色调保持通一和谐调。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　德胜嘉苑位于北二环核心地带，德胜门桥东北角，距北二环仅五百米，东临北京七中，南临安德路，西接京昌八达岭高速，北临人定湖公园。作为连通CBD、中关村、亚奥、金融街四大商圈的核心区域，拥有优越的地理位置和交通条件。
    >>点击查看更多3环内新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

