北美华人聚集区VS国内资源型顶级住区
　　近日，一条来自大洋彼岸的消息证明：中国的房价问题，已经越过太平洋，与美国房市息息相关。消息称，纽约唐人街区域的美国人，对区域内房价不断飙升的反常楼市行情，达到了“忍无可忍”的地步。在他们看来，华人的“疯狂置业”对他们的生活产生了严重的影响。他们不得不放弃度假、歌剧、旅行等消费，而把钱花在房子上。
　　抢滩·世界金贵之地
　　这几年，欧美绝大多数城市的房价都在下跌，唯独中国移民群居之地不降反升，如纽约唐人街、皇后区的法拉盛、布鲁克林的八大道，旧金山和洛杉矶的唐人区，加拿大的温哥华、多伦多，澳大利亚的悉尼、墨尔本等地，房价都高企。
　　很多专家、地产业内人士以及政府官员，始终坚称“刚性需求”推高楼市，可这种说法无法解释空置率过高的现象。其实，在多数人没钱买房而愁眉不展的时候，另一部分人却因为钱多、担心通胀，而大举购买房产。而位居美国、加拿大、澳大利亚等华人聚集地，由于地理区位、人文历史等因素，具备有非常高的抗跌能力，因此也就成为了华人置业的密集地。
　　据悉，在这一批购房者种，很大一批是新移民，可见我国国内的房地产新政和经济通胀预期，已经将一批财富阶层的置业或财富保值需求挤压到了国外。
　　收藏·中国绝美之地
　　今日，银根紧缩的经济态势，让人感受到了通胀预期的强大效应。怎样才能让手中的财富不会贬值？成为了财富阶层近期尤为关注的核心。一般情况下，股票、黄金、不动产是传统的三大抗通胀法宝。但是，黄金震荡不前，股票仍处于2008年后的颓废，唯有不动产一项可能参考。
　　不动产中，最具保值增值性的当属资源型高端住宅及别墅。现在，北京城区的豪宅虽有便利的物质繁华体验，但缺失了太多的自然风景，与定顶豪阶层对生活品质的需求有一定差距。因此，位于城区周边的西山和十渡别墅区，成为了北京资源性山水别墅的代表性区域。
　　发现·自然美域中的原山墅居
　　西山别墅可称得上是北京传统老资格别墅项目，也是北京发展最为成熟的别墅区。但是西山的自然环境毕竟是有限，经过几年的开发，土地和项目均已趋向饱和。因此，位于房山的十渡区域，即将成为西山之后，北京山水资源型别墅的领跑者。
　　世界地质公园，国家4A级风景区，有“北方桂林”美称，华北地区唯一以岩溶峰林和河谷地貌为特色的自然风景区，两侧崖壁连绵，奇峰峻美，水中倒影尽显翠峦叠嶂，山水秀丽又不失壮阔。其中的代表性别墅项目：一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，选址于此。坐拥稀世原山原水，吸取天地灵秀。项目自有四星级美式度假酒店及高端会所，周边拥有云居寺、滑雪场、马术俱乐部等优质配套。
　　一渡新新小镇在尽享浩瀚山水资源的同时，还拥有便捷的交通资源，两条京石高速即将联袂上演双通道的快速进城方式，让居者快速切换“栖山秘境”与“城市繁华”。
　　一渡新新小镇，一期和三期为美式山地风格别墅，墅感质朴空间豁达。即将开盘的二期影溪山产品，是项目最高端的别墅形式，英伦风情，凸显西方贵族礼制生活感受，位于18洞国际标准高尔夫球场围合之中，绿茵果岭中央仅53席，静待品鉴。
我要评论
房产导航：

