延庆原乡美利坚160-318平独栋别墅全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)原乡美利坚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前160-318平米独栋别墅在售，均价15000元/平米，全款97折优惠。项目位于延庆县古崖居西侧，预计2012年12月交房。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！ 
　　原乡美利坚风景区里的别墅，纯美式、精装修的休闲度假别墅。项目位于延庆古崖居西侧，三面环山，地形覆盖自然山谷，有地下山泉及百亩果园。周边拥 有龙庆峡、石京龙滑雪场、康西草原、松山、玉渡山、八达岭长城等大批旅游景区，是周末休闲度假，户外活动的好去处。
　　原乡美利坚以 0.18的超低容积率示人，每户拥有600平米的私家庭院，由美国第一物业品牌“宾至国际”提供美国标准的物业服务。社区内有万余平方米的豪华会所，还有 主题商店、音乐会堂、CLUB等，贯穿了西部风格的硬朗个性与狂野气息，堪称美国西部著名的JECKSON HOLE度假村原版再现。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

