亦庄远洋天著即将开盘推380-570平联排别墅(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)远洋天著(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目即将开盘发售，待售房源户型面积区间在380-570平米联排别墅。地上3层，地下2层，每户配有地下室及前后私家花园。均价待定，1200万/套，目前正在办卡，持卡客户可享受1个点的额外优惠。另外，项目还有部分空中别墅产品，毛坯交付。项目预计将于2012年内交房。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　远洋天著项目位于亦庄开发区东五环和京津塘交汇处东南角洋坊路14号出口，临时接待中心位于亦庄国际底商内，项目周边配套设施齐全，生活、出行都比较便利。咫尺CBD与BDA双核心地带，总建筑面积26万平米，以城市罕有的超低容积率排布。
　　>>点击查询更多亦庄热点项目
　　远洋天著作为接轨城市的高端别墅项目，20分钟即可迅接国贸，同时坐享亦庄新城“世界经济驱动枢”之成熟配套圈——以沃尔玛山姆会员店、同仁医院亦庄分院、BDA实验学校、18洞鸿禧长新高尔夫球场为代表的国际级配套体系，让这里成为真正具备国际内涵的生活样本。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

