昌平新城打造京北CBD 长滩壹号为新地标添彩
　　新浪房产讯 在《北京城市总体规划(2004年-2020年)》确定的“两轴——两带——多中心”的城市空间结构中，昌平新城是北京西部发展带上的重要节点，是城市发展新区。
　　昌平新城东部新区商务中心区的近期目标，是为昌平城区居民提供一个购物、休闲娱乐的商业中心，随着公司总部、研发机构和金融后台服务机构的引进，东部新区商务中心区将成为辐射北京西北部乃至河北张家口地区的名符其实的区域CBD。
　　目前商务中心区招商引资工作已经展开，泰康人寿、华安保险和北京银行已确定后台服务部门入驻昌平。融创地产也携旗下高端项目长滩壹号入驻城北CBD区域。作为昌平新城唯一的高端精品住宅项目，融创长滩壹号可谓占尽天时地利。项目位于大中关村北扩炙热版图之上，距昌平线地铁南邵站1500米，半小时北京生活圈举步可达。中国政法大学、中国石油大学、华北电力大学、北京化工大学等30多所知名高校、中关村科技园昌平园等科研单位环绕，交通区位优势显著。
　　项目以叠拼别墅和观山宽景洋房为主，50%景观覆盖，4.5层湾居叠拼别墅，约220-310平米的户型，南北通透前庭后院。另有8-10层观山宽景洋房，户型约90-130平米2-3居，大面积飘窗、阳台、露台，采光效果好。1梯2户，南北通透明厨明卫，得房率高，居住舒适。融创长滩壹号的入驻无疑将为昌平新城的发展增添新的活力。
我要评论
房产导航：

