京东双轨无缝对接 夏威夷南岸二期倍受追捧
　　燕郊——这个承载着大北京人口外溢和产业功能转移的重要区域，一直以其得天独厚的区位优势在蓬勃发展。近日，一个振奋人心的报道让燕郊区域再度成为人们关注的中心——“地铁M6和L2线已经已经在选线勘测阶段，未来可实现一站无缝换乘。”相关专家预测地铁的开通将会使燕郊区域的热度推向又一个巅峰，将有望告别低调前行的价值洼地现状，区域房价也会随之进一步上涨。
　　首都经济圈写入国家战略 京东新城展翅欲飞
　　河北省“环首都经济圈”规划浮出水面；京冀双方签署合作框架协议；而后的一则媒体报道，让太多的燕郊购房人振臂高呼，“燕郊的春天终于来了”：引发这声高呼的是“环首都经济圈”被写入国家“十二五”规划。燕郊在此次规划中，被列为重点发展的京东新城，未来规划人口将超过100万。河北省相关领导表示：新城的规划按照“世界一流、中国气派、河北特色”的要求，高标准谋划、高水平建设；要充分考虑首都人才转移、产业转移、生产生活服务转移等功能，路网等基础设施建设与首都全面对接，营造良好的生态环境，真正做到为大局服务、为首都解难、为河北添活力。相关专家认为，在未来五年内，燕郊会变成今天的通州，成为一座有轻轨联通北京，高端服务、科技等产业逐渐成形，区域配套和就业环境渐趋完善的宜居“京东新城”。
　　双轨交通选线勘测 区域房产倍受追捧
　　如果说上述新闻还不足以让燕郊的春天到来，那接下来发生的事情就让人有理由相信了。燕郊高新区不仅荣升为国家级高新区，更有近800亿元大型综合项目集中开工，河北省相关政府领导也多次在公开场合透露，M6和L2已经为接入燕郊做好了预留准备，且已经在选线勘测阶段。业内人士指出，目前燕郊房价在8500-10500元/平方米左右，而与其一河之隔的通州房价已经飙升到20000-22000元/平方米，价格优势明显。众多前期就看好燕郊项目的老百姓，纷纷选择在这个时机入市，抓住成本洼地的最后机会。
　　今年上半年新开盘的项目大部分为老项目的后期，而在众多项目中，尤以夏威夷南岸二期倍受购房者青睐。
　　7年成熟升级新品，现正火爆排号中
　　在打造了大北京区域罕有的10万平米原生水岸欧美别墅之后，人们记住了东方夏威夷这个名字，此后的7年间，夏威夷系列产品每有新项目推出，必被市场抢购，卓越的项目品质和极具竞争力的性价比，让夏威夷系列产品在京东区域拥有大批忠实的拥趸。而此次即将面世的南岸二期升级新品，在承袭了夏威夷品牌系列优秀的品质基因之上，更得以提升改良，68%的超高绿化率，容积率低至1.9，最远110米的楼间距，五大水景主题园林，智能刷卡电梯，精装星级大堂，种种别墅级配置，都是南岸二期所呈现给客户最真实的品质。
　　项目相关负责人透露，项目即将于近期再次加推新品，目前正在火爆排号，有购房意向的朋友可要把握这为数不多的低成本置业机会了。
我要评论
房产导航：

