揭秘住总万科金域华府1000套房源发售政策
　　据悉，上地东，住总万科·金域华府6月即将开盘。同时，上地东的很多项目也不约而同地都将于近期开盘，并且有些项目已经公布了开盘时间。但不论是在金域华府之前还是之后开盘，不可否认地周边的项目大部分都在借金域华府的势，这也是大多数项目开盘时间差前差后的原因。总之，这些项目不论是抢先也好，滞后也罢，都不可能遮挡住住总万科·金域华府的品质光芒。
　　开盘前夕，住总万科·金域华府最引人注目的几个亮点如下：
　　一。千套房源释放，不捂盘，不惜售。住总万科·金域华府项目一期主推85~105?两居、三居，样板间与园林示范区已开放。首次将一次性推出1000套房源，一房一价。
　　二。可组合贷款。组合贷款即在住房公积金贷款额度之外的贷款需求，由银行资金解决。银行资金部分的贷款利率要高于住房公积金贷款利率，而且用银行商业贷款的首付也按一定比例高于按公积金贷款的首付。所以，如果一个房地产项目不允许组合贷款，而是全采用银行商业贷款；那么不论是要偿还的利息，还是要交付的首付款都将提高，购房压力也会随之加大。而如果购买住总万科·金域华府的住宅将无需有这方面的担忧。
　　具体的开盘时间，只要等预售证一下达，会在第一时间告知于购房者。
　　但是，项目最引人瞩目的亮点还是项目自身的品质和周边完善的配套设施。项目毗邻中关村、上地产业园区，周边百度、搜狐、方正、联想等诸多高新技术名企聚集，与高等学府如清华、北大、人大等名校相距不远，文化氛围浓重，方便精英人士交流。
　　据了解，鉴于城市规划发展需要，西城区将选择分流部分市区内人群至上地东区域，届时上地东将同步引进西城区优质的全配套资源，包括幼儿园、中小学、医院及诸多商业配套设施，这也是区域内住总万科·金域华府项目的独特优势。另外，项目采用精装交房标准，能为繁忙的IT人士节省很多的时间。独特的“双核”空间规划及景观设计，使建筑与景观有机的结合在一起，楼与楼之间的间距达到了130米。并且，在园林规划中设计了适合不同年龄段人群休闲娱乐的设施，体现了对整个生命周期的关怀。万科金牌物业护航，能为业主提供安全舒适的环境，同时也能提供快捷周到的服务。不仅于此，项目拥有三条轨道——地铁13号线、8号线、昌平线，两条高速——京藏高速、京包高速的完美交通优势。不论自驾，还是乘公共交通工具出行都可以畅达地到达城市的腹地。住总万科•金域华府6月开盘在即，接待中心位于八达岭高速回龙观桥西北500米。
我要评论
房产导航：

