通州K2百合湾近期将推平层房源日减千元
　　K2·百合湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目首期loft房源即将售罄，平层住宅房源于6月18日开始接待客户，截止开盘每日总房款减1000元。待售房源户型为80平大两居，86平通透 三居，110平阔四居。项目位于通州区通胡大街70号，目前项目具体开盘时间及价格待定，新浪乐居将会对该项目进行持续关注，广大网友敬请期待。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　K2·百合湾位于长安街东端，大运河、运朝减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，世界城市下北京新城运河板块的核心，毗邻运河奥体公园、运河文化广场、西海子公园，   坐拥生态公园和三百亩天然湿地，优越的自然属性和通达的交通，322、667、342、938、728,地铁——S6、M6、R1等8条轨道线规划覆盖。
　　>>点击查看更多该通州项目
　　K2·百合湾，系品质地产运营专家——k2地产，继海棠湾、清水湾、红树湾之后又一全新之作，从此花园生活再一次精致升级。以“服务改善生活”为宗旨的绿城物业，十几年来专业豪宅服务成熟经验，为百合湾业主保驾护航，全情营造别墅级品质生活，真正让您感受到“生活就是在度假”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

