燕郊夏威夷南岸二期低密花园公寓1-3居在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)夏威夷南岸二期低密花园公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)夏威夷南岸二期低密花园公寓项目继5月28开盘后所剩房源已不多，目前16#、25#号楼的一、二、三居正在排号中，排号客户开盘享受选房资格及优惠。户型面积52-57平米一居，89平米二居，130平米三居，毛坯交房，2012年9月入住。均价在10000元/平米，项目容积率1.9，66%超高绿化率，五大园林景观环绕，业主能充分享受回归自然的惬意和舒适。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　>>点击了解项目更多户型
　　夏威夷南岸二期低密花园公寓距国贸25公里，距机场30公里，附近主要交通干道有京通快速、京哈高速、102国道辅路、规划中的朝阳北路、密涿支线、规划中的北京7环路、徐尹路(规划直通东三环亮马河)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

