国风上观样板间6月18日首发引爆望京
　　令很多人期盼已久的国风上观终于曝出即将开盘的消息。据悉，6月18日上午10点钟，一场隆重而热烈的样板间首发会将成为国风上观新品璀璨面世的序幕。
　　这场特殊意义的PARTY将在装璜考究、品味隽永的售楼处举行。最为高贵的嘉宾即是位列世界一流品牌的Burberry莅临。高端住宅品牌与顶级奢侈品牌碰撞出视觉与心灵的巅峰盛宴。
　　当天活动精彩纷呈，是难能可贵触摸高端品味的契机。现场设有Burberry专区，将展示皮包、皮夹、时装、丝巾、香水、时装表等各类名品。另外，对英伦风情情有独钟的嘉宾，肯定也会对休息区的英格兰知名的威士忌品牌的赏鉴活动感兴趣。其中最重要的环节即是样板间参观，来此的嘉宾实际上还是要一睹与Burberry并肩品位的国蕴组团样板间真貌。
　　而售楼现场正是国风上观楼盘的实景现场，这意味着前来参加的嘉宾，当天就可以步入国风社区，身临其境感受这一望京核心区高端宅邸的无限魅力。国风上观是全成品现房，全实景园林，首发会的嘉宾尽无需安全帽装备，亦不用担心在深一脚浅一脚的工地里弄坏您的高级定制鞋。与绿树鲜花为伴，国风上观新品“国蕴”组团样板间就等您举步品鉴。
　　国风上观，扼守国门要道，占据第二CBD战略要地，坐拥望京核心区的先机位置优势，具有区域内罕有的全成品现房及成熟园景优势。即将开盘的国风上观“国蕴”组团以175-230平米，三/四居为主力户型，可以称为是改善型进阶居所的不二选择。巅峰视野的高仰空间，正是符合事业成功版图不断扩充，而生活版图亦需随而扩张的人群。     “风华绝代”——国风上观样板间首发会引爆倒计时，详情请咨询售楼处。
我要评论
房产导航：

