燕郊东贸国际花园0-2居均价10500元可享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)东贸国际花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目1号楼在售，在售户型为35-51平米零居，50-63平米一居，79-97平米二居，均价10500元/平米，全款98折。项目位于长安街东，京哈高速出口北侧，燕郊经济技术开发区。预计2012年6月入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　东贸国际花园建设用地约225亩，总建筑面积约170万平米，是一座集五星级酒店、国际甲级写字楼、国际购物中心、四星级酒店式公寓以及5000余套度假级水景花园公寓的超大型城市建筑综合体，媲美财富中心和华贸中心。
　　>>点击查看更多燕郊区域热盘项目
　　东贸国际花园作为面向未来的新一代超大规模建筑综合体，各种功能之间协调互补、相互支持，实现24小时运转，超过2万人在这里居住、消费，其市场潜力和商业价值远远大于单一功能物业，是充分体现人文关怀的24小时国际化度假生活社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

