新盘零放量 顺义楼市将进入放量真空期
　　据亚豪、中原等机构统计数据显示，6月份的北京楼市有39个项目入市。入市项目增多的同时，区域性也更加明显，昌平、海淀等去年沉寂的区域开闸供应，其推盘量占据6月开盘数量的4成左右。但去年就成为刚需集中“采购地”的顺义却平静下来，相关统计显示，截止目前，顺义无一新盘入市，京汉铂寓等老项目后期成为区域楼市的主力支撑。
　　新盘“零”放量
　　相关数据显示，6月份的北京楼市迎来“丰收季”，有39个项目入市，其中纯新盘20个，老项目后期19个。昌平、海淀成为6月楼市的主战场，推盘量为6月入市项目的40%，其他区域基本维持先前供应水平，即便库存量占北京楼市库存量3成之多的通州都有新盘放量，而顺义作为2010年供应热点，却无一新盘入市。
　　顺义新盘的匮乏之势并非6月份的“特色”。伟业我爱我家市场研究院数据显示，2011年1-4月顺义区新建商品住宅几乎没有新增供应，供销比高达1:150。6月入市的项目中，顺义楼市仅有中景江山赋和顺义金宝城两个老项目推出。据售楼处工作人员介绍，其中一项目仅有200套房源入市，而另一项目的入市房源数量需要根据市场反应确定。
　　新盘放量“归零”之后，老项目后期已经成为区域楼市的供应主力，5月底入市的京汉铂寓就是支撑顺义核心区楼市的中坚力量。据悉，京汉铂寓5月29日已推出楼王B06，此次共推出120套房源，均价为17000元/平，主推户型面积为90-130平米2-3居。
　　“目前，顺义楼市已经进入放量的真空期。限购、限贷等调控政策对顺义楼市的新盘‘零’放量有一定影响，京汉铂寓、顺义金宝城等项目是顺义楼市的支撑力量。”业内专家表示，随着市场的进一步理性发展，房企开发企业的观望氛围会逐渐淡化，顺义楼市放量也会不断增大。
　　供需矛盾凸显
　　与顺义楼市供应量急剧锐减形成鲜明矛盾的是其成交量。我爱我家市场数据显示，1-4月，在顺义区域楼市几乎没有新增供应的市场环境下，其新建商品住宅成交2542套。
　　2011年4月，北京市统计局、国家统计局北京调查总队联合发布1至3月北京市房地产市场运行情况显示，以顺义为代表的郊区县已经成为商品房销售的主角。其中，顺义、房山、通州、昌平和大兴作为发展新区，以12037套销售套数成为北京市销量最高的功能区。
　　业内人士指出，目前北京市市场中约9成购房者都是刚性需求，顺义等郊区县理所当然成为购房者首选区域。另外，“从发展前景来看，以上几个发展新区中，通州楼市新城规划的利好已经提前透支，房山和大兴两个区域的发展前景还需要一段时间。”业内人士表示，综合看来，顺义楼市向好的前景在未来几年内或将吸引更多购房者的目光。
　　事实确实如此，以5月底开盘的京汉铂寓为例，开盘当天便有多达500人的队伍等候摇号、选房。另据售楼处工作人员介绍，开盘短短几天时间，京汉铂寓的销售率已接近50%，而且，目前项目咨询客户呈稳步上升态势。
　　据悉，京汉铂寓作为京汉置业打造的两大婚房品牌之一，主要考虑刚性需求群体，此次推出的是最有一栋中央楼座。据介绍，京汉铂寓位于顺义府前东街东兴路，交通、生活配套完善。项目临近地铁15号线，同时有915、918、923、970、989等多条公交线路与机场高速、京承高速、六环路、通顺路、机场高速北线等多条干道。另外，社区自建的京汉生活广场、奥特莱斯、游泳馆、三中、牛栏山一中分校区、光明小学、东风小学、顺义医院、顺义区中医院和66055部队医院等为购房者提供了完善的生活配套。
　　区域前景促楼市上行
　　顺义作为北京市重点发展的卫星城之一，交通等配套方面得到了迅猛发展，随着15号线的开通及首都机场“临空经济”的拉动，顺义区的住宅产业也因此获得了新动力。
　　“受地铁线开通的影响，顺义楼市得到了较快发展。”业内专家指出，随着2011年底即将开通的15号线二期，拉近了顺义与北京城区的距离，约有3成人受此影响选择在顺义购买住宅。同时，更多的房企开始布局顺义，目前，包括京汉置业、首开、绿地、中建在内的大型房企已经充分认识到顺义楼市的价值，加速布局该区域。
　　品牌开发商布局顺义的另一重要原因是首都机场为该区域带来的发展契机。数据显示，2010年北京首都国际机场年旅客吞吐量突破7300万人次，仅次于美国亚特兰大杰克逊国际机场。首都机场凭借巨大的客运吞吐量和13%的年增长率，成为世界最具价值魅力的机场之一，根据目前的增长速度，首都国际机场将可能在未来两年内成为世界旅客吞吐量最大的机场。
　　“首都国际机场强大的吞吐量也为顺义带来大量消费人群。”业内人士表示，经济作为楼市发展的巨大引擎，首都国际机场的发展将为顺义楼市注入强大动力，也必将使顺义楼市获得更多的市场关注。
　　“选择京汉铂寓(顺义) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，主要是看中临空经济对顺义楼市的拉动作用与其独特的地理优势。”郑先生刚刚选好京汉铂寓一套90平米的房子。除此之外，京汉铂寓此次推出的房源户型设计与景观视野均为铂寓产品中最好。据售楼处工作人员介绍，此次推出房源户型大部分南北通透，首层大堂、公共空间、入户室内全部为三重精装，并且为明厨独卫、大尺度阳台。同时，距离项目不远处的潮白河、减河与万亩森林公园、滨河公园、社区坡地园林等五园两河为业主营造出万亩原生态稀缺美景。
　　“从区域位置、户型设计、生活配套及绿化等方面来看，京汉铂寓可谓是顺义楼市的标杆项目。”业内专家表示，顺义区域前景的上行对京汉铂寓等项目的带动作用是十分明显的，同时，诸如京汉铂寓标杆项目的带动，对顺义楼市的促进作用也是不容小觑的。另外，北京城六区日益稀缺的土地资源也使得需求不断外延。随着顺义供地的大幅增加，这些土地有望在近几年发力，顺义楼市也有望进入发展的快速通道。
我要评论
房产导航：

