昌平公园两栋下半年主推100-120平2-3居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)公园两栋(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于昌平区东小口镇中滩村，龙德广场对面，立汤路西侧。项目预计下半年开盘，待售户型为100平米二居、120平米三居及最后8席带下沉式花园的复式户型，价格待定，50年产权，2011年年底入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　公园两栋紧 邻40万平方米城市综合体龙德广场，这里荟萃顶级商家，家乐福、百安居、万达国际影城、国美电器、翠微百货等。融合了集购物、餐饮、影院、休闲、娱乐中心 为一体的一站式体验天堂，全方位满足都市生活居住、购物、娱乐以及各类休闲文化活动所需，这里展现了丰富多彩、缤纷万象的都市生活。
　　项目紧邻5号线、13号线立水桥站，区域紧邻40多条公交线路。乘坐426、479、966、417、751、464、849、852等路公交在东小口站下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

