昌平南口鳌山美泉精装木屋均价7000元低至97折
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)鳌山美泉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目精装修木屋在售，80-650平的一居到五居，100平米两居和131平米三居现房，均价7000元/平米，全款97折优惠。项目期房预计2011年8月入住。项目位于昌平南口兴隆口村。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　鳌山美泉项目木质别墅利用木制特有的弹性特点加工制作，稳定性好，结构坚固、合理，抗台风、抗地震，具有保温、隔热、调节室内空气干湿度、防虫、防腐、抗老化等性能，可连续使用数百年。
　　鳌山美泉项目总规划山场面积6000余亩，首期选择南侧交通方便、景观优美的区域规划了约300栋原生态纯原木木制休闲养生度假木屋，依山傍水，独门独院，面积在80-650平方米30余种方案，全部带精装修，木屋院落面积均是房屋建筑面积的2倍以上。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直 接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门 区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

