中粮万科长阳半岛第八次开盘盛大开幕
　　6月12日，中粮万科长阳半岛迎来入夏之后的首度开盘。上午10时，中粮万科长阳半岛第八次开盘盛典在售楼中心隆重举行。此次推出的产品为三号地08地块祥云湾1＃、4＃两栋楼座，共计220套精品房源，其中84-96平米两居产品120套，96-100平米三居产品100套。以舒适两居、经典三居为主力户型，满足不同”首置”和”首改”的购房需求，优质的户型品质，吸引了众多购房者的关注。
　　初夏的天气，炎热中带着春末最后一分清新。长阳半岛的意向客户们，早早的守候在售楼中心，聚集一堂等待选择心仪的房子。每位购房者手中都拿着详细的户型资料，对每一款户型都细细琢磨，不时还与其他亲友讨论。置业顾问穿梭于购房者中间，对提出的问题都给出了周全的解释。同时也以专业的视角为购房者提供参考建议。从签到、验资、选房、认购，到领取礼品，各个环节井然有序，忙而不乱。
　　本次开盘是继4月17日第七次开盘之后时隔55天再次推出新品，紧锣密鼓的筹备之后，中粮万科长阳半岛为购房者奉献出了众多优质产品。随着首付40%的消息释放，让房地产市场再次紧缩，购房者的持币观望情绪再度浓重。中粮万科长阳半岛却在这个时机选择开盘，正是有足够的信心让购房者青睐。4月成功引进北京四中，将15年全程教育理念再次深化。教育大盘的全线升级，足以让购房者聚焦目光。“买长阳半岛房，上北京四中！”这不仅仅是一句口号，而是真真正正落到实处的创举。此次顺利开盘，正是对中粮万科长阳半岛打造教育大盘、人文大盘重要性的有力诠释。
　　现在，84-135?完备精品现已全线上市，雅致两居、舒适两居、经典三居、朗阔四居同期热映，绝佳的购房机遇不容错过，中粮万科长阳半岛期待您的莅临。
我要评论
房产导航：

