上半年新盘成交逾8成 房山楼市供销两旺
　　进入2011年以来，北京楼市承担着“新国八条”和“京15条”的双重压力，成交和供应双双走低，然而，值得关注的是，房山楼市在上半年楼市中担任着主力角色，区域供应、成交两旺，表现出明显的“抗压”能力，成为冷市下的热点板块。
　　供销两旺 房山楼市最“抗压”
　　2011年上半年，受限购等多重政策叠加影响，北京楼市大面积缩水，根据北京统计局日前发布的数据显示，今年1-4月，北京市商品房销售面积为365.3万平方米，同比下跌30.1%。其中，住宅销售面积为259.6万平方米，下跌32.3%。同时，受调控政策影响，开发商推盘意愿降至最低，据房地产交易管理网数据显示，今年1月1日至5月15日期间，仅有42个取证项目，新盘供应全面萎缩。
　　在市场整体低迷的上半年，房山则表现出抢眼的业绩，供应和销售均有不俗表现。根据房地产交易管理网数据统计发现，2011年截止5月15日，房山新增住宅3123套，面积约33万平米，占北京市市场供应总量的20%以上。
　　不仅在供应上如此，在成交上房山也成为整个楼市的领军板块，根据北京市房地产交易管理网数据统计显示，近半年来北京房山项目平均签约率突破6成，而同期通州整体签约率则不足2成。其中，3月份房山成交量占全市总量的18.1，4月销售金额排名前四的项目中，有两个位于房山。房山也因此成为上半年交易最活跃的区域之一。
　　而价格方面，房山均价基本维持平稳，亚豪机构数据显示，截至4月20日，房山区商品住宅成交均价约为15016元/平米。这一价格基本与2010年年底房山价格持平。而得益于区域乐观的成交行情，在3月份通州、大兴、密云等区域全面下降时，房山居然小幅上涨1.8%，表现出强烈的抗跌性。
　　据了解，目前房山区域已经形成了良乡、长阳、窦店三大居住组团，其中，良乡是房山最早进行开发的板块，也是区域传统商业中心所在，新盘比较稀缺，目前仅有瑞雪春堂、阳光邑上、西路时代大厦等数个项目在售；长阳板块则是新兴的热点，新盘分布比较集中，另一个窦店板块则因为位置偏远，吸引力相对较弱。
　　多重优势力撑房山胜出
　　在楼市整体低迷的环境下，房山为何能够逆市享受“走红”的待遇？对此，中经联盟秘书长陈云峰认为，房山楼市逆市坚挺的原因可以归结为“价格适中、前景可观”八个字，即在价格上相对低廉，是郊区新城中真正的洼地，符合当前刚需的支付能力；其次，区域规划已十分明朗，发展前景相当可观，这是同时吸引购房者和品牌开发企业进驻的另一大因素。
　　据了解，房山区域新盘的价格普遍在15000-16000元/平方米，而个别高性价比项目如瑞雪春堂甚至低于这一水平，该项目虽然位于房山良乡商圈核心，但其价格仅为14000元/平米，如果在该项目选择一套88平米的两居，首付35万左右即可，同时还能享受该项目近期推出的“一居、二居贷款96折，一次性付款95折”的优惠，置业成本大大缩减。这一价格相比通州、大兴2万元以上的房价水平，竞争优势不言而喻。
　　“房山的价格对目前北京市场上的中低收入置业群体而言‘门槛’较低。”业内人士认为，价格优势有望助推房山区成为南部刚性需求客户的首选置业区。
　　房山热度上升的另一个原因则归结为区域规划前景。在“十二五”规划中，房山被定位为“首都高端制造业新区和现代生态休闲新城”，产业规划的升级以及生态优势给房地产业的兴旺提供了强有力的支撑，如瑞雪春堂的一部分业主就看中了项目紧邻良乡大学城的优势。同时，京石第二高速建设加速、房山线“入网”在即等交通提速，区域与城市核心区的交通距离大大缩减，房山宜居价值再度放大。
　　“除了上述两点之外，还有很多优势支撑房山成为上半年北京楼市亮点。”业内人士认为，比如品牌开发商引进的各项资源，如韩建集团为瑞雪春堂规划引入2.5万平米的商业中心，涵盖超市、银行、邮局、购物中心、品牌专卖等多种业态，这种项目资源也将带动整个区域板块价值也将进一步提升，也将一改房山区以往在购房者心中配套差的认识，促进区域整体价值的提升。
　　或“接棒”通州成全年热点
　　面对房山楼市表现出的惊人“抗压”特性，业内人士惊呼，房山将取代通州，成为2011年北京楼市的全年热点所在。
　　事实上，从近半年的成交表现上来看，房山以压倒性的优势成为“后通州时代”的郊区热点板块。据北京市房地产交易管理网数据显示，自去年二次调控以来，北京通州签约套数仅为1730套，甚至还有10个项目的签约率低于10%，仅相当于房山一个项目成交量。
　　“这是市场发展的必然结果。”业内人士认为，2010年，通州新城规划前景被极度透支，区域楼市发展已超出应有水平，在遭遇多重调控后必然会被需求所抛弃，相比之下，房山同时有CSD和南城发展计划的支撑，在规划上可与通州相提并论，但区域楼市发展则相对温和，价格变化幅度小，因而更容易被市场所认可。
　　而下半年房山或将延续这一热点。据了解，下半年房山建设实质性举动不小，如7月底长安汽车将实现新能源汽车整车下线，而京西重工一期200万只减震器将会产出；同时预计年底前中国北车集团也将进驻窦店，而中石化在北京石化新材料科技产业基地的45万吨润滑油等项目也将开工建设……这一系列实质性建设，势必会提升区域热度。
　　另据亚豪机构透露，下半年房山仍将是主力供应区，未来两月北京新盘仍然将集中在房山、大兴等重点板块，房山将有4个纯新项目入市，加上目前在售的瑞雪春堂、原香小镇等项目后期，预计今年房山区总供应量将会超过300万平方米。从产品供应结构来看，预计新盘仍然着眼于满足刚性需求客群，主推中小户型，如瑞雪春堂近期推出四期春水湾，其主力户型为88平米二居，同时也涵盖71平米一居和116平米三居，全部为南北通透户型，设计方正，使用率高，非常符合当前刚需人群的需求。
我要评论
房产导航：

