朝阳江南山水420-450平独栋送花园车库
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)江南山水(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区红坊路6号，5月开盘，在售户型为420-450平米独栋别墅，均价55000元/平米。别墅地上3层，半地下室，前后间隔16米，送70-80平米花园和送地上车库，2012年12月交房。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！ 
　　江南山水项目为低密度社区，建筑吸取了德式风格的气质，传承了经典的简约韵味，将德式风格的神韵发挥的淋漓尽致，凸显其尊贵品质。项目营造出融 洽、时尚、休闲的低密   度住宅生活氛围，塑造舒适、变化的活性居住空间；创造自然、趣味、近人、共享景观环境，提供完善、方便的生活配套服务，呈现高品味格调的德式风情。    江南山水周边交通状况：地铁5号线、10号线宋家庄站，524、740、826、927、985、特9小红路路口站、小红门红牌坊村站下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

