东三环BW五环41-221平1-2居精装公寓待售
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)BW五环(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目位于东三环华威桥西南侧，为精装酒店式公寓，待售户型为41-133平米一居，90-221平米二居，推出时间待定，价格待定，2011年8月入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　BW五环为本区域内真正纯酒店物业，CBD难觅的MINI珍产。东二环、西大望路、左安东路、东四环等多条交通干线交织纵横，与地铁10号线、即将通车的地铁亦庄线织就立体交通网络。畅享东三环头牌价值、坐拥千亿财富钱潮。
　　>>点击了解更多朝阳区项目
　　项目紧邻东三环主路，300路、53路、28路、638路、地铁10号线(二期2012年通车)、五号线、亦庄线等多条公交、地铁线路环布左右。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

