密云绿地国际花都25日推精装2-3居可减8万
　　绿地·国际花都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：购房送空调冰箱。开盘当天可享最高8万元优惠，具体可咨询售楼处。
　　项目预计2011年6月25日开盘，户型为二居90平米，三居105平米，精装修，均价11000元/平米，项目共5栋楼，预计2013年入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　绿地·国际花都项目位于密云滨河大桥西500米，新西路与城后街交叉口。项目建筑面积160219平方米，占地面积79268平方米。容积率2.2。绿化率30%。公交980路、987路、970路可到，在密云滨河大桥站下车。
　　>>点击查看更多均价1万以内项目信息
　　绿地·国际花都附近中小学：北京师范大学密云实验中学、密云一中、密云二中、密云第三小学、密云第六小学、东智小学、首都经贸大学密云分校等。商场：密云西单商场、国泰百货、国美电器、大中电器、苏宁电器等。超市：京客隆、物美大卖场等。医院：密云中医院、人民医院等。饭店：眉州东坡酒楼、口福居、麦当劳、肯德基、吉野家等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

