大兴线金色漫香郡1-3居洋房在售12000元
　　金融街·金色漫香郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目已于5月28号开盘，均价12000元/平米，户型为57平米的纯朝南1居、88-90平米的南北通透2居、113-157平米的南北通透3居。项目均为6-9层的电梯花园洋房。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　金融街·金色漫香郡周边交通状况：南五环路、南六环、中轴路、蒲黄榆快速路、京开高速、京津塘高速。紧邻地铁大兴线，  937支1，新城3，940，大兴29。
　　金融街·金色漫香郡项目目前是黄村东区域开发的第一个优质低密花谷小区。充分利用坡地优势资源，通过对园林的精心设计与规划，形成独特的花谷景观。低密形态及欧  式风情建筑风格，丰富的产品户型设计，确立了项目的市场稀缺度。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

