昌平紫金新干线下半年推83-159平1-3居
　　新浪房产讯 (实习编辑 张丽)紫金新干线(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期预计2011年下半年开盘，户型为一居83-105平米、二居120-136平米、三居150-159平米，均价待定。项目位于昌平回龙观东侧霍营，现房。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！ 
　　项目分4期开发，总建筑面积约70余万平方米，其中一期总建筑面积24万平米，共1834户，25栋6-10层板式住宅，一梯两户或一梯三户，全部为南北向，目前在售楼座房源已全部售罄。
    >>点击了解更多地铁5号线、轻轨13号线周边楼盘
　　项目位于昌平区回龙观东侧霍营，从霍营站下车后乘坐公交4站就可到项目，有轻轨13号线、地铁5号线和地铁8号线三条城市轨道交通干线经过，轨道交通较为便利。轻轨13号线连通了东西交通，地铁5号线贯通了南北交通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

