4号线蓝光云鼎精装小户型在售买一层送一层(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)蓝光·云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目地处南城新核心马家堡板块，是内紧密连接大红门商圈、丽泽商圈及总部基地。目前在售，均价33000-38000元/平米，买一层送一层，户型为5.49米层高的复式，面积在50-70平米，板塔结合，精装修，预计2012年10月入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　蓝光·云鼎目前精装小户型优惠银卡办理中，首付60万起，参加乐居V团购，开盘可享 最高10万元优惠大礼，业主及市场人士介绍新客户购房既有额外奖励。项目层高3.3米，面宽4.05米，规划主体结构正负零已施工完成。
　　>>点击查询更多丰台区域热盘
　　蓝光·云鼎地铁4号线及10号线双轨交汇，连接宣武门、西单、金融街、国贸、双安、中关村等城市核心商圈。同时紧邻三环、四环。交通方式可谓是“双环双轨，地上地下”的立体交通网。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

