感恩父亲节 送父亲一套既舒适又方便的房子
　　父亲节是每年六月的第三个星期日，虽然起源于美国，但是广泛流传于世界各地。
　　父爱是一座山，高大威严；父爱是一潭水，深藏不露；父爱更是一双手，抚摸着我们走过春夏秋冬。 我们小时侯，父亲像一名医生，把我们的恶习全部治好；我们长大了，父亲像一个路标，指引我们前进的方向；当我们结婚生子了，父亲又像个保姆一样，精心的照顾着我们的孩子。
　　父亲这一生都在为我们操劳，当我们一天天长大的同时，父亲也在一天天老去。当父亲渐渐老去，精力不复当年，下棋和散步成了父亲生活的主旋律的时候，我们应该做的，就是应该给父亲挑选一套交通便利，生态宜居的房子，做儿女的即尽了孝心，又让父亲可以安度晚年。为此，小编精心挑选了5个交通便利、绿化率高、配套齐全的大型社区供网友参考。
　　推荐原因：交通便利、周边公园众多
　　合生麒麟社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于朝阳区望京阜通西大街和阜安西路交汇处，在售的为63-70平米的开间，88平米的一居，137平米的二居，产品为精装酒店式公寓，均价30000元/平米。项目为准现房，2011年8月入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　合生麒麟社项目周边交通状况：四环、五环、京顺路、机场高速、京承高速5大动脉直通首度国际机场；规划中的地铁13号支线，14号线穿城而过。区内公交线路20多条，交通体系宽阔密集；广顺桥、北湖渠桥、望和桥、望京桥、四元桥、南湖渠桥、大山子桥等9大出入口顺畅出入望京。
　　合生麒麟社项目临近姜庄湖公园、 南湖公园、太阳宫公园、龙韵公园、望湖公园、望京体育公园与京顺路千米绿化带，周边自然环境优越。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
我要评论
房产导航：

