首开常青藤珍藏新品即将推出
　　在常青藤，30岁住花墅，瞬间成真
　　首开·常青藤地处东五环稀缺地段，位于北京市政府规划的东坝高端商务区，对望第四使馆区，项目周边路网发达，交通便利，便捷连通CBD、三元桥、望京等城市核心商圈，区域价值正在全面焕发光华。
　　就在这样一个用“寸土寸金”都不及形容的国门之地，常青藤执意打造罕见的低密产品，她以无可复制的1.2低容积率，打造东五环绝版居住荣誉！83-260平米的丰富户型设计，阔大飘窗、浪漫露台、下沉庭院、溪林环绕、湿地花谷、原生坡地、诗意落地窗……精致尚品的花墅细节，生动盎然的花语园林，深深感动着每一个到访的宾朋，原本梦想中的生活场景，一下子呈现在现实中，让人惊喜不断，深情喜爱，似乎每一刻的呼吸都如此珍贵，每一处的情景都如此梦幻，如此遥不可及的生活理想，今天，真正呈献，一到四居多户型选择，提供给青年置业者梦寐以求的居住梦想，在常青藤，30岁住花墅，瞬间成真。
　　新品震撼登场，稀缺抢驻风靡全城
　　常青藤珑藤区景观楼座即将精彩亮相，E11、E13号楼新品即将入市，83-92平米精致二、三居，128-168平米舒适三、四居，150-260平米情景庭院户型，此次推出的新品位于珑藤区景观溪谷带，每一套都是“珍品”，每一套都是对东五环稀缺地段的“抢占”！东五环不再有，而城市“花墅”亦不再有！
我要评论
房产导航：

