东五环保利中央公园预计7月推精装户型均价待定
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)保利·中央公园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目东至东五环，南至大望京6号路(望京东路)，西至望京中环路，北至大望京街。项目预计今年7月开盘，均价待定，户型面积待定，精装修。预计2013年交房。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　保利·中央公园紧邻京承高速、机场高速、四环、五环、京密路等城市主要干道，交通很方便。地铁有规划中的地铁14号线，预计2012年底开通(将台路站—望京站—来广营站)，地铁15号线一期2012年开通，二期2014年开通(望京西站—望京站—望京东站)。公交：471(城铁望京西站—南湖西里)；536(望京北路口东—左家庄)。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　保利·中央公园总建筑面积为40万平米，地上28万平米，其中住宅总建筑面积近15万平米，由14栋板式高层，3栋独立办公楼、4栋独立商业组成容积率为2.5，绿化率30%以上的城中城小区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

