中科院进驻顶秀美泉小镇
　　6月15日上午11点，北京雁栖经济开发区管理委员会、中国科学院电子研究所和北京顶秀置业有限公司在北京雁栖经济开发区管委会报告厅举行了战略合作协议签约仪式活动。
　　怀柔区区委书记王海平、中科院党组成员、北京分院党组书记何岩、怀柔区发改委主任金庚申、雁栖开发区管委会主任史宗祥、中科院电子学研究所党委书记汪克强及怀柔区政府办、区科委、区投资促进局、区工商局等各委办局领导及相关人员和北京顶秀置业有限公司领导刘新虎、孟强出席了签约仪式。活动由怀柔区副区长吴群刚主持。
　　仪式上，中科院电子所党委书记汪克强和北京顶秀置业有限公司董事长刘新虎分别介绍了电子所怀柔基地建设情况和顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)建设发展情况。中科院党组成员、北京分院党组书记何岩及怀柔区区委书记王海平发表了重要讲话，特别指出此次协议的顺利签署，得力于双方求真务实的工作态度。作为中科院入住怀柔区的配套住宅项目，小镇科学合理的整体规划、别具一格的欧式风格建筑、优美怡人的园林景观以及人性化的组团设计都得到了中科院领导及同志们的高度认可。
　　最后，三方代表签署了《关于进一步加强和深化战略合作的协议》，这意味着中科院从此将落户雁栖经济开发区，居住选址敲定了环境优美、软硬设施齐备的顶秀美泉小镇。活动圆满结束后，与会人员一行参观了怀柔区独具欧洲风情的顶秀美泉小镇社区。
　　小镇现推出C区升级产品，35#,37#，43#,51#四栋住宅已开盘销售，户型面积约110平米-150平米，均价12000元/平米，目前仅剩10余套房源，欲购从速。
我要评论
房产导航：

