建邦华庭高品质格调社区即将开盘
　　建邦华庭，位于房山区长阳镇，紧邻城铁房山线长阳站，隶属于房山长阳CSD中央休闲购物区，由北京建工地产开发建设。自推出以来，凭借其产品的舒适性以及建工品牌的高品质感，深得购房者青睐。该项目预计将于近期开盘。
　　建邦华庭由15栋低密度通透板楼组成，总建筑面积约20万平米，主力户型为85—120平米二居和三居。薄板、宽景、南北通透，全明的居室设计，加上大面宽的主卧和客厅，与采光阳台的完美结合，让室内空间布局更加合理，全产品线均可满足不同人群的居住需求，且具有极高舒适度。
　　该项目整体建筑以法式新古典为设计理念，营造出了优雅、浪漫、尊贵的品质感受。充满情趣的园林小品，精心设计了四大主题景观和贯穿南北的一街一景生活轴线，以及具有强烈尊贵仪式感的社区人行车行主入口。为整个社区营造出即彼此独立又相互联系，统一而又富有变化的整体。
　　除此之外，项目周边配套设施也十分完善。以奥特莱斯为代表的综合商业圈紧邻园区。同时，红黄蓝幼儿园、北京小学房山分校、北京四中，武警总医院新院，宣武医院和北医三院等知名教育、医疗配套即将进驻该区域。不仅如此，项目园区内还规划有小学及风情商街。居住者的优质生活将得到最佳保证。
　　依托于轻轨、城市高速与快速路，项目所在区域交通组织现状良好。京石第二高速、丰良路、京良路的改造建设将增加长阳核心区进出中心城区的通道，出行更加便捷，驾车可快速到达城市核心区域；地铁9号线9月试运行，与房山线实现无缝连接，45分钟即可到达金融街。
我要评论
房产导航：

