西单复地西绒线26号仅余1套408平4居现房98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)复地西绒线26号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾盘在售，现仅余一套408平米四居在售，均价105000元/平米，毛坯交房，全款支付可享98折优惠，现房入住，70年产权。项目位于西城区西绒线胡同26号院。
　　复地西绒线26号地处繁华地段，周边配套设施较完善，毗邻西单、金融街等大型商业区域，为业主提供了大量购物、娱乐、办公的场所。小区周边还有多所知名教育机构、医院，让业主的生活质量得以保证。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　复地西绒线26号是一个占地面积1.275万平方米，建筑面积8.367万平方米，拥有2栋塔楼的小型社区。项目紧邻西单商业圈，距离地铁4号线、一号线西单站300米。
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

