顺义翼之城50平米起小户型在售均价15351元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)翼之城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义首都机场T3航站楼东南，机场东路与四纬路交汇处。项目目前在售房源户型为SOHO50-99平米、一居50-61平米、二居68-81平米、三居102平米，剩余10余套，现均价15351元/平米，折扣优惠须到售楼处面议，2013年年底入住，50年产权。
   翼之城项目，46-100平米精致SOHO，总建筑面积15万平方米，商业+写字楼+SOHO的一站式规划理念，1.5的超低容积率,6万余平米绿地铺装，绿地率30%以上。核心园林设计理念利用三条绿轴环抱社区内的全景建筑。项目已于2011年5月14日首次开盘，现首批开盘房源已全部售完。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
    翼之城项目临近机场高速，机场南线、机场北线、机场第二高速、机场东路、四纬路、京承高速；M15号线、S6号线、L1号线延长线，低碳出行，全面降低时间成本、交通成本。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

