中粮万科长阳半岛新户型上市
　　6月12日，中粮万科长阳半岛第八次开盘盛典璀璨启幕，即此拉开了新品全面问世的序幕。至此，长阳半岛项目在售产品涵盖了84—135平米各类户型，主要有84平米纯南向两居、97平米南北通透两居、97平米经典小三居、100平米通透三居和135平米四居产品，多重户型满足不同层级的购房者需求，中粮万科长阳半岛将美好生活奉献给每一位购房者。
　　在众多户型当中，当数84平米舒适两居、97平米经典三居最受购房者青睐。84平米舒适两居，户型方正、舒适阔敞，空间的合理运用，紧凑而不拥挤，让居家生活更加惬意。玄关收纳系统，既避免了尘埃入户，又保证了室内简洁美观。起居室自带南向封闭阳台，宽敞明亮，更加开阔的视野，遍赏更多美景。主、次卧双卧分置，保证了生活的私密性。双卧均匹配南向飘窗，采光充足，阳光遍洒，温暖舒心。
　　99平米经典三居，三室两厅一卫设计，户型方正，空间朗阔，满足全家庭的生活方式。南北通透、充分采光，享受每一天的温暖阳光。玄关设计，保证了生活的私密性，尊贵专属感油然而生。主卧室与起居室匹配南向阳台，将清晨的第一缕阳光引入室中来。起居室更是宽景飘窗，更大视野，静享更多窗外美景。与餐厅合理区隔，生活娱乐与就餐分区，更整洁、更温馨。主、次卧合理区隔，更加的人性化布局，凸显层级质感。书房匹配飘窗，手捧一杯香茗，案头书香浓郁，眺望窗外繁华，坐看云卷云舒、花开花落。家政间、储藏间的双重设置，超强的收纳系统，让生活愈加惬意、舒适。明亮厨房，人性化动线，让居家生活多姿多彩、活色天香。卫生间干湿分区，整洁清爽。
　　中粮万科长阳半岛不仅在户型品质上悉心打造，更是将“一生之城”的承诺落实到实处。FUNMIX综合商业中心的建设、品牌商业的全面引进，为未来业主提供一站式生活服务，在家门前尽享都市繁华；积极引进西城区教育资源，倾心打造15年全程教育体系，北京四幼、红换蓝幼儿园、北京小学、北京四中的相继签约入驻， 为社区子女提供最全面、最优质的品牌教育。中粮万科长阳半岛从居住、生活、人文的各个方面将“一生之城”的美好承诺实现。
　　中粮万科长阳半岛84?—135?完备精品，全线上市，期待您的莅临。
我要评论
房产导航：

