房山北京城建徜徉集18日开盘90平起2-3居
    北京城建徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
     项目预计将于2011年6月18日开盘，现均价14000-16000元/平米，正在进行客户登记，可享直降3万与直降4万优惠，开盘后可享全款支付96 折，贷款98折优惠，开盘当天还将有惊喜折扣。项目待售房源户型为90-140平米2-3居，2013年1月入住，70年产权。
    北京城建徜徉集项目位于房山区京石高速19b（长阳出口）出，过长阳环岛向东走京良路1.5公里见中石化加油站向北1公里，乘车长阳环岛南站下。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
    北京城建徜徉集紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交军留庄站下车即到，周边生活配套设施完备。项目建筑面积约36万平米，占地约21万平米，总套数约1294套。
　 >>点击查看更多房山区域热点项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

