顶级品牌Burberry莅临国风上观样板间首发会
　　世界顶级奢侈品牌Burberry的风格代表了品质、信誉、精致和永不褪流行，融合传统精髓与摩登元素，其品牌的历史传统及低调奢华打动了无数品位隽永、气质内敛的高端人士，也因此获得英国皇室的垂青。
　　品牌往往代表的是一种人生态度。作为住宅界的高端品牌国风上观也是以品质、气度与低调奢华赢得众多购房者的青睐。6月18日国风上观售楼，“风华绝代”国风上观样板间首发会将于此隆重举行。两大品牌所碰撞出光芒独致的非凡感受，如同绽放的烟花，灿烂过后激起长久的回味。
　　届时在现场将设有Burberry名品展示专区，皮包、皮夹、时装、丝巾、香水、时装表等各类名品，充分展示世界一流奢侈品所营造的巅峰文化。如果您还未尽兴，那么休息区特设的英格兰威士忌品牌的赏鉴活动，将以酒会友，带您尽情领略一场英伦风情的味蕾之旅。活动的重头戏即是国风上观国蕴组团的样板间参观活动，明朗通透的格局，低调奢华风格的装饰，让您提前体验巅峰人生的生命惊喜。
　　随着此次“风华绝代”样板间首发会的精彩上演，国风上观升级版“国蕴”新组团成品大宅即将启幕。其扼守国门要道，雄踞望京核心区，与第二CBD战略要地，坐拥望京核心区的先机位置优势，周边机场高速、京密路、城市四环、城铁，路网发达。即将开盘的国风上观“国蕴”组团以175-230平米，三/四居为主力户型，可以称为是改善型进阶居所的不二选择。外有华堂超市、望京商业中心、方恒购物中心一路之隔；左有城市公园“大望京公园”，右邻卡特彼勒、微软、奔驰大厦。园区内揽近2000平米千米气韵水域，纵览万米全景园林。
我要评论
房产导航：

