顺义万通天竺新新家园25日推联排别墅全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)万通天竺新新家园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计6月25日推新房源，待售房源户型均为400平米左右联排别墅。均价23000元/平米，总价800-980万元/套，一次性付款购房可享97折优惠，贷款购房可享99折优惠。项目70年产权，毛坯交房，2011年底入住。项目位于北京市顺义区天竺镇天柱东路33号院
　　万通天竺新新家园用地南临温榆河及中央别墅区，这是北京建设最成熟的涉外高档低密别墅区，大量有国际背景的商务科技人士在此居住。此外，周边还有多所国际学校和国家会计学 院，距离刚刚投入使用的新国展中心仅1公里。目前机场轻轨已经开通，在不远的将来，国门商务区将引入大量的外资企业，和机场及原有的天竺开发区一起，带动了大量的高端消费人群与商机。总的来说，用地所在区域地理区位非常优越，是一片极具开发潜力的热土。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　万通天竺新新家园用地所在区域位于北京市区东北方向，在五环路外，京承高速与机场高速之间，距市中心距离约30公里。用地东接北京首都国际机场和规划中的国门商务区，与京顺路距离约1公里，距首都国际机场约2公里。项目位于顺义区天竺镇薛大人庄，项目共分三期开发，A区、B区为联排别墅，C区为高档公寓，2010年年底入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


