密云水岸青山140平米三居尾房在售起价8500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)水岸青山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于密云县檀西路以西、新北路以北，目前剩余10套左右房源在售，起价8500元/平米，，户型为140平方米三居。项目总占地4.2万平方米，建筑面积为11万平方米，其中8栋为六层低密度板楼，两栋为十二层小高板。项目为6层板楼，预计2011年10月底入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　水岸青山项目1.5万平米的社区庭园，巧妙将自然生态所形成的多景观层次、多植被品类的设计手笔移植于社区之中，藏幽蓄静、宛自天成的经典笔触，创建出集中庭园组 合、宅间组团庭园、局部情趣庭院等多层次景观系统，曲径通幽、鸟语蝉鸣、花木扶疏，别有洞天，既远离了喧哗，又不失便利，为闹中取静、静中怡情的绝佳地 段。
　　>>点击了解更多密云热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

