燕郊欧逸丽庭一期尾房99平起通透2-3居在售
　　新浪房产讯(编辑 张跃)欧逸丽庭(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目1期尾房1、2套在售，均价10000元/平米，在售户型为二居99?、三居140?，欧逸丽庭一期户型南北通透，占地约2.5万平方米，建筑面积5.05万平方米，容积率2.09，绿化率35%。由6栋阳光电梯低板花园洋房和1800平方米商业组成。
　　欧逸丽庭位于燕郊开发区燕顺路西侧，共分两期开发，项目二期预计2011年下半年推出，具体时间、价格待定，户型较为齐全。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　欧逸丽庭紧邻高速路白庙收费站出口，距北京市区仅30公里，区内公交930直达北京大望路，每5分发车一次，方便快捷。附近有燕郊步行商业街、新世纪商场、京客隆超市，各大银行，以及燕郊公园、娱乐KTV、度假村、高尔夫等娱乐设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

