密云新景别墅30余套联排和叠拼别墅在售95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)新景别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共30余套别墅在售，分为联排和叠拼两种，联排260-262平米的均价11800元/平方米，337-338平米的均价13800元/平方米，叠拼均价9600元/平方米，全款95折，现房，70年产权。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　新景别墅靠近县城中心繁华地段，距鼓楼购物街仅1公里，超市、商场、银行、医院、学校等配套齐全，交通便利，距京承高速顺密出口仅4公里。可乘坐980、987、    970公交车直达密云滨河大桥。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　新景别墅园区物业由新景福泰物业公司管理，集中供暖，市政水与天燃气入户为您生活提供最大保障，周界设置红外线防跨越系统，可视对讲，24小时保安巡逻和24小时电子监控、自动巡更系统确保您的生命财产安全，园区内设置高档会所，配备超市、娱乐设施和多功能厅为您提供良好的交际平台。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

