管理之星推动服务升级 龙湖物业树立行业标杆
　　“要说物业服务，在整个地产界，很少有公司能与龙湖物业服务媲美。”一位长期观察龙湖地产的业内人告诉地产中国网：“如果说，在开发领域，万科是领头羊，那在物业服务领域，龙湖地产为行业树立了标杆。”
　　一语中的。近年来，龙湖地产不仅以“细节”在开发领域形成了攻势，而且在物业服务上不断升级。近日，龙湖地产为了进一步提升其物业服务，启动了2011年度“管理之星”出国体验活动。
　　据了解，此次活动涉及到物业公司中高层管理人员共计70余人，前去世界建筑圣地迪拜体验国际最先进的物业服务，并将其精华融入到龙湖的物业服务当中。
　　业内人士认为，龙湖地产此举，不仅让其物业服务与时俱进，不断升级，亦对其物业开发有助跑作用。
　　树立行业标杆
　　实际上，近年来，万科在物业服务上，提出了“同心圆”服务计划；星河湾也为其业主提出了“家政秘书”、“一键式星级酒店服务”；远洋地产的“能充分倾听客户心声，改进自身工作”而打造的“倾听之窗”网站亦正式上线……
　　近年来，各大房企逐渐从“拿地、圈钱；再拿地、再圈钱”速度扩张的比拼中摆脱出来，开始在服务领域群雄逐鹿，竞争越来越激烈。
　　而业内观察人士认为，以“细节”为利器的龙湖地产，在物业服务上，已形成“咄咄逼人”之势，并以标杆的姿态领跑业界。
　　说到龙湖的物业，在业界有许多著名的小故事。当年，一位央企地产老总率其高管造访龙湖样板间，脱鞋入房。当一行人形色匆匆参观完毕回到门口，发现皮鞋已被调转方向，鞋头由“朝内”变为“朝外”。见此状，该央企地产老总惊呼：“在地产界，龙湖是最可怕的。”
　　有业内人士曾说过，看一个房地产项目的物业是否优秀，看看每年物业费的上缴率就清楚了，因为物业没做好服务，业主是不会心甘情愿把物业费交上来的。而与此对应，龙湖物业项目的缴费率已经达到了95%以上，在整个行业里，名列前茅。
　　“至少在国内，龙湖的物业服务是非常具有竞争力的。”上述长期观察龙湖的业内人士告诉地产中国网：“我们也看到，各大地产公司的物业服务都在不断升级当中，行业的竞争力度越来越大。”
　　为了保持物业的标杆作用，龙湖地产开始向国外领先物业服务学习，于是便有了“管理之星”出国体验活动。
　　不仅借鉴先进经验，而且经过多年的积累，龙湖物业亦给员工以强大的认同感和归属感。重庆新龙湖物业服务有限公司常务副总兼人力资源总监杨杰告诉地产中国网：“认同感对一个团队来说，非常重要。很难想象一个对公司理念没有认同感的人，他会对自己的业主尽100%努力。”
　　据了解，由于龙湖物业对于员工切身的关怀使得员工对企业有着较高的信任感和认知度，该公司的员工满意度连续两年均达到81%以上，这对作为劳动密集型的物业企业来说着实不易。
　　龙湖物业的一位基层员工告诉记者说，现在是没有“铁饭碗”的说法了，但在龙湖工作，感觉就像是拿了一个“铁饭碗”，但它是一个需要努力工作的“铁饭碗”。
　　助推开发
　　物业服务的步步升级，为龙湖地产区域拓展奠定了坚实的基础，二者相互作用，成为龙湖地产跑赢大势的双轮驱动力。
　　龙湖地产一位内部人士认为，其实，房子很大一部分是靠物业卖出去的。的确如此，物业服务有了良好的口碑，就能够助跑项目拓展。
　　据权威咨询机构调查显示，龙湖的物业服务，95%以上的业主总体满意；而86%的业主具有龙湖产品的再购买意向；88%的业主表示愿意推荐他人购买龙湖楼盘。
　　此外，上述权威咨询机构调查表明，一个家庭带动家族内8个家庭入住龙湖；一个业主带动60个朋友加入“龙民”行列。
　　因此，物业服务质量的不断升级，对地产公司的业务拓展也有着直接的影响。
　　而起步于重庆的龙湖地产，在良好的物业服务口碑氛围中，以“多业态、区域聚焦及复合盈利”的策略，于2005年，开始踏出西部地区，并将其势力范围拓展至北京及环渤海区域，所到之处，其服务质量都受到了当地市场的赞许。
　　时隔两年之后，于2007年进军上海并将其业务拓展至长三角区域。与此同时，在西部地区，龙湖地产凭借在重庆的成功经验，将业务拓展至成都、西安、玉溪等地。
　　通过17年的发展，目前龙湖已布局14个城市，其涉及的开发领域涵括房地产、商业地产和度假地产，产品更是覆盖了房地产开发的所有业态。
　　在各地攻城略地、设局布点的同时，龙湖的物业体系不断完善，成为其未来城市拓展的又一驱动力。
　　因此，尽管在严厉的宏观调控下，龙湖在其优质的物业服务及多业态的拓展中，亦能跑赢大市，其业绩一路飘红。2008年、2009年及2010年，其合同销售呈节节攀升之势，分别为102亿元、184亿元及333亿元。龙湖地产今年销售目标是400亿元。业内分析人士指出，良好的业绩，不仅出自于多业态组合下的拓展，而且出自于龙湖专业的物业服务。
我要评论
房产导航：

