CBD核心中海城北美组团推薄板楼王
　　在当今城市大开发中，土地资源日益珍贵，住宅容积率越来越高，高层住宅渐渐占据了楼市主流。那么如何在庞大的市场中找到一处好的楼盘、买到性价比高、既物美又价廉的房子、安一个舒适的家，成为购房者所需面临的难题。
　　业内专家介绍，想选到一处舒适的住宅，首先最重要的是建筑形式，其次要看房型楼间，最后才是景观、物业等等。即将开盘的中海城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)北美组团，采用薄板设计，南北通透拥有良好采光通风，成为购房者热捧的楼盘。
　　适合居住 薄板设计空间优势大
　　品质是住宅的关键，而品质首先体现在建筑结构形式和房型设计上，其中房型的优劣直接受建筑形式的影响。所谓好的建筑形式，就是那些“能容纳好房型”的楼体形式。对高层来说，最适合居住的建筑方式，就是薄板式楼体。那么薄板建筑到底有哪些优势呢？
　　近期将开盘的“中海城北美组团”项目就是薄板楼体建筑形式最典型的例子。为此笔者来到该项目实地了解，项目负责人向我们详细介绍薄板建筑的优势。传统塔楼一梯五-八户、甚至一梯十二户的设计使楼内居民繁杂，楼道曲折隐蔽。进入室内，给人的感受就是通风性能差，采光不好。很多小面积户型又细又长，舒适度极差。与塔楼相比，中海城北美组团薄板式设计在这一点上具有诸多优势。一梯两户、三户或两梯三户，使家庭生活的私密性得到保证，将噪音污染、视线干扰降低到最小程度。
　　以人为本 薄板提升居住舒适度
　　中海城北美组团，在楼盘建造之初，建筑师对朝向和采光进行了精心的布局。建筑采用设计北美风格清新的色彩搭配粗狂的面材肌理，简单生动线条运用，耐人寻味的艺术个性屋顶，大面积落地玻璃窗现代与传统相得益彰。中海城北美组团薄板楼体让这里的生活拥有更开阔的视野，南北通透的板楼格局，采光良好，给业主提供了乐享自然的鲜氧生活。薄板高层一梯两户的设计，独特经典宜居户型与每层多为6户以上的塔楼相比，大大提高了得房率。同时也营造了更加和谐舒适的生活环境，更加适合人居出行，特别是给老人和孩子提供了出行的便利，保证了居住者的私密性，无形中彰显高品质的居住环境和生活品味。
　　生活享受 薄板户型空间更宜居
　　而薄板设计也带来了室内空间的舒适。中海城北美组团100平米左右的两居户型，尺度舒适生活空间齐全。整个空间采光充沛，为生活带来灿烂心情。客厅空间阔达，会客、赏景，随意自如。观景阳台充分享受阳光清风，让生活拥有无限美景。餐厅紧邻厨房，烹制佳味醇美生活。主卧宽大阳光窗连接自然，收揽室外风景无限。次卧灵动精致，让心情与视野同样开阔。
　　因为在原有板式多层住宅的基础上增多层数，板式高层周边大多可留出相当空地用于绿化。在项目沙盘我们看到，中海城北美组团的规划充分发挥了短薄板高层优势的同时，继续在容积率上做出牺牲，以确保景观的优美、园林的特色感。
　　在中海城北美组团，纯正的阳光板楼实质上是能满足人们生活品质更高追求的一种住宅产品，它在朝向、通透性、建筑密度、人均绿化率等方面都有很严格的要求。无论是建筑外形还是内部设计，自然通风还是短进深大面宽，中海城北美组团的纯正薄板都为业主们提供了更舒适宜居的理想生活。
我要评论
房产导航：

