丰台汤泉墅1-4居板楼准现房17900元起送装修费
　　新浪房产讯(编辑 张跃)汤泉墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目准现房在售，户型为50-60平米一居，79-95平米两居，90-160平米三、四居，毛坯，2011年7月底入住。起价17900元/平米，现购房可优惠8万元装修费。项目总建筑面积196293.58平米，一期建筑面积75791.31平米，容积率1.1，产品由23栋6层电梯低密建筑组成。项目为70年产权6层带电梯板楼。项目温泉水、矿泉水直接入户，适宜养生。
　　汤泉墅项目周边配套设施齐备，东北角为地上13万平米，地下3万平米的大型购物商场，将解决周边数万人的购物需要，也是青龙湖文化会都的辅助配套。而中央民族大学也将迁址于此，除了中央民族大学外，王佐镇政府还准备引进华侨大学和知名学校的高中部入驻，以提升王佐镇整体的文化氛围，带动地区就业。
　　>>点击了解更多丰台区热盘新盘
　　汤泉墅项目位于丰台区4A级旅游度假区内，京港澳高速路北侧，处在千灵山风景区、青龙湖景区、北宫森林公园、云岗森林公园景区包围之中，北依公园，南邻果岭。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

