共享乐活时光-天恒乐活城六月端午活动
　　时光荏苒，岁月变迁，当年玩着滚铁环，弹玻璃球的八零后们，现在已经成的孩子的爹妈。看着孩子们的无忧无虑的嬉闹玩耍，谁能不去怀念自己的青葱岁月。八零后没有老去，在内心深处，他们永远保留着那份孩童的纯真，乐活人生，天天都是节日。
　　2011年的6月4日，恰逢端午短假，天恒乐活城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在售楼中心举办了一场别开生面的端午呼啦圈大赛。活动现场有数十个家庭参与竞赛，无论是爸爸妈妈还是孩子都在游戏中找到了属于自己的乐趣，在这里，他们度过了一个真正“乐活”的端午佳节。
　　六一儿童节，家长都忙着带自己的孩子玩耍，六月四日，则更像是孩子陪爸妈来玩耍。刚刚走进销售大厅，工作人员就给活动参与者佩戴上了鲜艳的红领巾和三道杠，孩子重新教爸妈系红领巾，爸妈重新跟孩子学习敬队礼。除了年轻的夫妇，还有许多爷爷奶奶也加入其中，虽然头发花白，但带着三道杠的爷爷却更显威武。在接下来的呼啦圈大赛中，爷爷奶奶们更是表现出了他们不输年轻人的活力。
　　下午两点半，呼啦圈大赛正式开始，活动以计时赛形式进行，最终晃动呼啦圈时间最长、且不掉落的参赛者，将得到活动主办方提供的价值300元的大奖。大人们活动着腰腹，准备迎战，孩子们却早就沉溺在了小零食的诱惑之中，大白兔奶糖、小话梅、酸三色，这些让人怀念的小零食再一次回到了人们的视野当中。孩子们一边啃着奶糖一边跟邻居的小朋友一起玩着钓鱼玩具，短短几个小时，他们已经交到了许多朋友。
　　不仅是孩子们，大人们也都与邻里打成了一片，一边摇晃呼啦圈一边跟邻居聊天，一边比赛一边不忘沟通感情。不要以为呼啦圈是女孩子的强项，男同胞们晃起来同样灵巧。虽然有的动作优雅，有的则倍显狼狈，但大家都乐在其中。一位业主说：我已经很久没有这么放松了，真的非常高兴能住在乐活城。
　　暮色时分，活动结束，不管是大人还是孩子都满脸笑容，最终两位女业主得到了活动大奖，把崭新的折叠自行车带回了家。
　　年轻跟年纪无关，在乐活城，人人都能感受这种回到年轻的快乐。乐活减压，快来跟他们一起享受生活吧。
我要评论
房产导航：

