万科幸福汇荣膺房山成交量冠军
　　据北京房地产管理中心数据显示，截止到6月13日，全市楼盘成交套数区域排行中，房山位列第二位，仅次于朝阳区。而位于房山区窦店镇的万科幸福汇项目，则以日成交8套位列全市楼盘成交套数排行第三名，成为房山区成交套数冠军。
　　万科幸福汇项目已于6月5日开盘，开盘当天便劲销90%，目前仅有最后几套房源在售。如此深受热捧的销售佳绩，在目前的市场中可谓罕见，万科幸福汇究竟具备怎样的魅力令多数购房者为之信服呢？
　　交通便捷  通达全城
　　看一个地段的发展潜力，首先看它的交通环境。窦店范围现已规划两条地铁房山线延长线路，燕房线与S5线。随着地铁的开通，将输送大量人流与企业流、资金流，致使周边住宅价格逐步上扬，价值潜力迅速扩张。同时，地铁将使窦店到周边城区和市区更为便捷。因此，它使得周边居住人群的生活成本极大降低，节省了出行时间与出行花销，不仅安全，而且准时、可靠。
　　经济户型  自住投资兼具
　　万科幸福汇置业顾问对记者说：“这样火爆的热销状况表明，无论大市如何，只要有适合购房人群需求的项目，就一定能受热捧。”
　　据了解，万科幸福汇整体规划为5-15层观景带电梯板式住宅，一梯两户，户户朝阳。本次开盘推出约80?精致两居，格局方正，南北通透。由于户型不大，购房成本相对较低，极其适合三口之家，因此极具吸引力；同时，项目总价相对偏低、所处区域经济发展潜力巨大，引来很多投资人群青睐。
　　品牌房企  一生保障
　　业内专业人士曾说：“品牌房企从拿地到设计，再到销售等各个环节都非常成熟，他们旗下的楼盘不仅体量大，而且价格走势也相对稳定，加上质量更为可靠，所以受到置业者追捧也在情理之中，毕竟更多的人买房是为了居住。”
　　如今购房者对待市场的态度越来越成熟，他们在选择房产时青睐大品牌开发企业旗下楼盘还有其他考虑。“我觉得万科旗下楼盘的物业是做得最好的，听到不少朋友都讲过，所以为了以后几十年的居住更加舒适，我也愿意买万科的房子。”已在万科幸福汇购房的李先生表示，项目从售前到售后的服务好坏也成为他们考虑购买与否的一个主要因素。
　　万科幸福汇，集众多优势于一身，兼具刚需人群及投资人群的需求，具有较高的增值潜力，想在北京安家的朋友不妨前去万科幸福汇体验一番。
我要评论
房产导航：

