顺义东君府MOMA在售375-526平米独栋别墅
　　新浪房产讯(编辑 田硕)东君府MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市顺义区高丽营镇六环火寺路出口向西500米。项目现已开盘在售，共39套独栋别墅房源，送庭院，户型面积为375-526平米，总价1050-1800万元/套，精装房源与毛坯房源均有，折扣优惠须到售楼处面议，项目部分房源2011年年底入住，部分2012年4月入住，70年产权。
　　东君府MOMA一方面继承了当代集团MOMA品牌卓越的筑屋科技理念；另一方面，也沟通了当年万万树  “大树下的独栋庭院”生活传统，通过对建筑内环境和外环境的考量、优化和调理，达成建筑、自然和人三位一体的平衡。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　东君府MOMA为占地1800亩的别墅项目，地处顺义温榆河支流“方氏渠”景观区。项目融合了土壤源热泵系统、天棚柔和辐射采暖制冷系统、置换新风系统、外围护结构优化系  统等技术优势，达成MOMA万万树常年保持温度20－26℃之间，相对湿度30%－70%，声环境35－45分贝的高舒适度人居环境。用MOMA科技系统  制冷采暖，至少能够节约50%的能耗，省下近一半的能耗成本，给居者带来亲近自然、四季如春的居住感受。
    >>更多顺义在售别墅项目搜罗
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

