本周北京5盘入市 刚需的归刚需 投资的归投资
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)截至6月16日下午，根据新浪乐居统计，本周北京楼市共有4个项目开盘入市，还有1个辽宁项目在京城启动认购。4个北京本地的项目中有3个为刚性需求，位于房山、昌平，剩余1个为别墅项目，位于通州。尽管北京的限购、限价、限外政策非常严厉，但是调控从紧背景下高端别墅市场仍有其自身的价值。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　调控的目的无非是想“让上帝的归上帝，让凯撒的归凯撒”，将刚需市场与投资市场剥离开来，让多数刚需置业群体不要受到投资群体的“殃及”。就这周开盘的项目来看，刚需和投资比分为2：2平，看上去像是“互不干扰”的样子。
　　世佳别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前定于6月18日开盘，均价待定。户型为联排别墅、双拼别墅、叠拼别墅。联排为260-390平米，双拼为470-475平米，叠拼为210-240平米。毛坯交房，预计2011年9月底可入住。
　　世佳别墅项目分二期开发，一期总建面71284平米，二期总建面23236平米。容积率0.7。绿化率31%。得房率96% 。总户数222 。物业费2.88元/月/平米 。车位配比1:1 。
　　世佳别墅附近学校：中加学校，潞河中学，北京小学分校；银行：农村商业银行，兴业银行；购物：京客隆超市龙旺庄店，物美超市，通州新华的家乐福，卜峰莲花超市；医疗：京通医院，骨伤医院，运河中医医院；娱乐：伯爵园，月亮河城堡，跑马场，金玉满堂KTV。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

