京基鹭府城市别墅塑造经典都会系列论坛启幕
　　北京时间6月16日下午13:00，京基鹭府•城市别墅塑造经典都会系列论坛于中国大饭店B1六号厅启幕，本次论坛的主题为“墅王登基，从都铎宫殿到紫禁之巅”。著名主持人姚长盛、业内专家顾云昌(顾云昌博客)、蔡鸿岩以及当红文化学者张颐武一同出席了论坛，并各自作了主题发言。京基地产的主要领导也出席了此次论坛。
　　出席论坛者普遍认为，随着国家宏观政策的不断深入，新国八条、京十五条、控制房价细则、提高准备金率相继出台后，政策对房价抑制的同时，严重影响了房地产的投资市场。同质化的项目与产品已经难以脱颖而出，主流市场已经进入了强调文化特色，追求个性的全新时代，世界各地的众多文化符号也开始大量出现在国内众多房地产项目中。中西文化的融合也一定程度上影响到当前国内地产行业的核心经济规律，文化的渗入将直接影响到受众的价值观念，北京高端人居的市场前景也将随物质人居转向精神人居而趋好。
　　由京基地产打造的京基•鹭府英式都铎风格别墅群，彰显了英式贵族风貌。项目地处中轴龙脉上，浓重的文化底蕴，正应和了中西文化的融合。都铎时期的建筑风格，正是当今市场少见之产品类型。在兼顾北方建筑特色的同时，不乏个性的体现。谁能在复杂的市场环境下推出理性的、唯一的、追求区域整体规划统一的优质产品，则必将赢得诸多拥有“唯一购买权”的群体青睐，并由此占据市场主导地位。在大力提倡绿色生活、低碳生活的今天，湿地资源的唯一性和利好性将是无法匹敌的。京基鹭府独享1600亩海?落湿地公园，搭配纯正英式园林的设计风格，规整严谨与放松自然的结合，两者兼而有之。追求环境空间的低调奢华，内敛而平静，让人居习惯来决定景观空间的营造和园林元素的摆放。同时，6位大师的亲历加盟，不仅保证了产品的优良品质。同时赋予了产品更深层次精神诉求。
　　京基地产来自深圳，成立于1994年，是国家房地产开发一级资质的品牌企业，累计开发面积超过200万平米，至今已有十七年的发展历程，是中国房地产50强企业。先后开发了碧海云天、御景东方、大梅沙京基喜来登度假酒店、天涛等一系列独具风格和个性鲜明的大型高尚住宅社区、别墅和五星级度假酒店等等。2004年开始实施多元化、集团化的发展战略，至今已发展成为以房地产开发为主导产业，集地产、商业、酒店、物业、高尔夫等五大产业为一体的大型企业集团，业务范围遍及深圳、北京、天津、湛江等城市。特别是今年4月封顶的京基100大厦，高达441.8米，为深圳市第一高楼，世界排名第八。是一个集5A甲级写字楼、大型shopmall、超五星酒店、大型公寓为一体的大型城市综合体，建筑面积超过60万平方米，总投资超过50亿元。
　　论坛首次就中西文化符号与地产发展的密切关联展开深入探讨，通过现场大屏幕的微博交流、问答和抽奖的形式供现场观众和媒体记者与主持人及嘉宾互动，成为本次活动的一大亮点。据悉，京基鹭府项目将在7月下旬公开亮相，让我们共同期待！
我要评论
房产导航：

