恒泰时间海：任志强退休看海引发网友深度思考
　　地产界的这个儿童节，有什么样的有趣事情？由恒泰·时间海 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)赞助的“任志强不退休粉丝见面会”，整个会场上各种各样的调侃的笑声、有趣的逸闻，让整个任志强不退休粉丝见面会别有一番风味。众多任志强粉丝不仅见证了这位可爱老头对人生的态度，也了解到这位老人对人生的认识，生活的态度。我们不禁要问，是什么样的精神，让任志强成为这样的可爱老头？
　　青春不老，有的是时间看大海，或许，大海才能懂得我们每个成长的心，或许在自己经历之后，才会让大海包容我们所有需要表达的内心世界。在中国地产界，就有这么一个老人，这样的称呼对他来说，他肯定万分生气，甚至开口大骂，因为在他的词典里，没有‘退休’这个词，也没有‘老’这个字！
　　对于这个很有讨论话题的人物，我们回顾这个历程的时候非常的有意思，十年前几乎是很落寞的房地产开发商，六年前还被大家认为是愤青，五年以前是大嘴，四年以前是全国人民最想打的人，三年前突然变成了全国女人最想嫁的人，两年前变成敢说话的人，一年前到现在来评价应该是很可爱的人，很难在一个人身上找到这么多形容词，怒愤？傲慢？自由不羁？为人民说话？恒泰·时间海组织了这样的见面会，形成以一个平台的方式邀请大家聚在这个场合，我想穿着这个衣服的目的也很明确，更多的青春、阳光，大海，一块看大海，听任志强讲过去和未来的事情。
　　青春不老，有的是时间看大海。为什么当天到场的人都穿着海魂衫，那是代表一种对大海的态度，一种时间的永恒。世界上，最宏大的是海，最有耐心的也是海。在北中国，在这片浩渺的芷锚湾上，恒泰·时间海这片湾岸巨筑之上，大海的青春之魂没有时间，而青春的任何代言都能在这里找到自己的需要，这就是时间海，就是这样永恒的时尚。恒泰·时间海是由著名发展商恒泰集团开发建设的百万体量海景项目，项目总建筑面积127万多平方米，是集国际风情商业街、五星级酒店、20栋海洋风高层观海私邸的综合居住区。项目外观造型手笔凝练，高贵典雅，为渤海湾芷锚湾超大体量欧陆风情海湾物业。为了让更多的人走进时间海，近期恒泰·时间海在新浪微搏举行了0元送房活动，只要通过新浪网关注本项目，按照活动规则进行网上认证及现场认证，即有机会获得一套74平一居精装海景公寓，另有沙滩摩托、潜水装备、水下相机等多项大奖等您拿！来新浪微搏，看恒泰·时间海，赢海景公寓！详情请登录恒泰·时间海微搏http://weibo.com/2126980171。
我要评论
房产导航：

