房山金鑫苑小区55平起1-3居现房待售均价7900
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金鑫苑小区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市房山区窦店镇窦大路西侧。项目前期销售许可证已经过期，目前正在办理中，待售房源户型为一居55平米、二居90平米、三居113平米，均价7900元/平米，毛坯交房，暂无折扣优惠，现房入住，70年产权。
　　金鑫苑小区占地90000平方米，总建筑面积71085平方米，容积率1.2，物业管理费0.42元/月/平米，绿化率45%  ，社区配套齐备。整体规划43栋，套数1180套，使用率87%，目前业主委员会已经成立，社区门诊可医保、公费医疗，超市、农贸市场全部运营。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　金鑫苑小区有835(窦店高速)、835(长阳高速)、834(韩村河)、993、房27、房28等多条公交路线，而且紧邻京深高速窦店出口，行车方便。城铁房山线—917快速公交—京港澳高速构成区域交通主干线，10分钟直达CSD核心区域，30分钟直达六里桥。
　　>>点击获取更多房山区新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

