燕郊板式高层项目天洋城56平起1-3居均价8800
　　新浪房产讯(编辑 张跃)天洋城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目11-14号楼在售，均价8800元/平方米，三居119平米起价8200元/平方米。户型为56平米一居，78-88平米二居，119平米三居，毛坯房，2012年5月入住。
　　天洋城位于京东燕郊迎宾路第二环岛东侧，属于京东燕郊最为繁华的东核心生活区。位置东至汉王路，西接迎宾路，南与海洋研究所相邻，北靠亿丰大街，占地600亩，总建筑面积163万平方米。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　>>点击了解更多燕郊区域新盘热盘
　　天洋城建筑以板式高层住宅为主体，体现新古典主义建筑风格。一、二期工程户型包括50-130平方米的一至三居，以70-85平方米为主力户型。户型设计方正、南北通透，各功能间科学合理。社区环境宜人，绿树成荫。25万平米天洋商业中心及社区北大为明幼儿园为业主创造较为便利的生活条件。930专线始发社区，30分钟同城直达国贸CBD。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

