房山北京城建徜徉集18日开盘主推90平2居享96折
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)北京城建徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于6月18日周六9点正式开盘推出二期产品，本次推出8、9号楼共计126套产品，主推90平米左右二居，106-140平米三居。项目现场折扣为一次性96折、按揭98折，参加团购活动115平米以下产品享受3万优惠、120平米以上产品享受4万元优惠。本次开盘主力产品成交价格区间约在14000-16000元/平米。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　北京城建徜徉集项目位于房山区京石高速19b(长阳出口)出，过长阳环岛向东走京良路1.5公里见中石化加油站向北1公里，乘车长阳环岛南站下。
　　北京城建徜徉集紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交军留庄站下车即到，周边生活配套设施完备。项目建筑面积约36万平米，占地约21万平米，总套数约1294套。
　　>>点击查看更多房山区域热点项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

