南3环世华水岸164平起3-4居在售推特价房8折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 目前F5、F6号楼在售40-50套，户型为164平米三居，188、193平米四居，均价27800元/平米，可享全款9折,贷款93折。目前有20套特价房，可享全款8折，贷款85折。毛坯交房。项目位于南三环赵公口桥向南经光彩路行1600米。项目三期楼座为15层的板楼，南北通透，1梯2户。项目位于天坛南路南端，凉水河岸北，属南三环、四环之间。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　世华水岸向北1600米直接南三环，南侧规划平桥，通连南四环辅路；北侧邻近城铁5号线、 10号线站点，1小时内通达全城。住宅总建筑面积21万平米，分为BCF三大区域，容积率1.96，最大楼间距近60米，户型面积从90到200平米均有。
　　>>点击查看南三环更多热盘信息
　　世华水岸项目周边配套：华润万家超市、光彩体育馆、大红门医院、丰台双语幼儿园、工行、建行、农行网点。配套较为丰富，方便业主生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

