中海城北美组团   三线地铁之上薄板楼王
　　地铁能够体现出三种改变：一个叫便捷生活，一个叫乐趣生活，一个叫舒适生活。地铁交通的作用是引导城市发展方向向外围延伸，使每一个地铁站点都能成为城市活力的小引擎。
　　中海城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)北美组团地处东南3环、4环两条城市快速环路之间，举步即达地铁5号线宋家庄站，10号线成寿寺站，亦庄线肖村站。双环三轨快速连通CBD、亚奥和中关村三大版块及城市各生活网络与繁华地段。在这里，不仅能体会到便捷交通带来的畅快，同时还能享受多姿多彩的生活。
　　地铁、公交、自驾车，每条路都能畅快回家
　　北京频频发生的堵车在降低交通效率，而轨道交通的出现使这一状况有所改善，拥有大运量、快运速的轨道交通也越来越受到青睐。
　　据专家介绍，北京地铁运营速度每小时达35公里到40公里(包括停站)，城铁等轨道交通运营速度将高于每小时35公里。轨道没有堵车，这对上班族来说非常重要，因为无论是公共汽车还是自驾车都不能避免堵车，尤其是在北京上下班高峰时间，堵上半个小时都不奇怪，轨道交通由于全封闭，堵车问题完全没有。
　　而记者的实地采访，也证实了地铁的便捷。中海城业主顾先生在CBD区域的建外SOHO工作，“每天清晨，洗漱完毕出门上班，我直接挤上地铁，一阵风驰电掣直线到达国贸，很快就到了公司。”中海城东南3环、4环之间，紧挨着地铁5号线宋家庄站，10号线成寿寺站，亦庄线肖村站，到达城市各个核心都非常方便。已经建成的成寿寺路更是直上就上二环、三环、四环。 “住在这里不管是地铁，公交，还是自驾车，每条路都能畅快回家”顾先生说。
　　快捷、省时，从此有更多的时间享受生活
　　地铁带动城市“辐射式”发展，正以不可抵挡之势颠覆着我们的生活，重新构建我们的生活方式和消费路径。地铁不仅改变了人们的出行方式，也将深刻影响人们生活的方式。
　　中海城业主许丽是一位典型的女白领，平时喜欢参加一些聚会活动。但是在她享受生活的过程中也有很多麻烦，因为公司在亦庄很多时间都浪费在路上，随着亦庄轻轨的开通，她兴奋地对记者说：“终于可以尽情的happy了！这是地铁开通给我带来的实实在在的好处！”
　　乘坐地铁，可以在不到一个小时的时间内到达市区的各个景点。刚刚入住中海城的小张说：“平时要工作，周末只有一天陪女朋友，上次去颐和园光坐车的时间就的两三个小时，匆匆忙忙玩一下，又得往回赶。有了家门口的地铁，省下来的时间让我可以从容不迫地尽情游玩。”
　　越来越多的人们享受到居住在地铁附近带来的便利，不仅仅表现在上下班，更表现在生活休闲上。生活在中海城再不用担心因为聚餐到太晚支付高昂的打车费回家，再不用担心和朋友约会可能被堵在路上的尴尬，再不用担心公园景点距离市中心太远。
　　聚集购物、娱乐，构建完善配套圈
　　地铁轨道交通的建立改变了传统居住区中的封闭结构，围绕站点组织用地，利用“车站—公共中心”、“接驳公交站点—居住单元”对居民出行目标进行组合，将办公、购物、娱乐等多种功能结合。靠近地铁站点有了更多的公共设施，每一个地铁站点成为城市活力的小引擎，给人们的生活带来改变。
　　“再也不用一回家就打开电视机，不用上网、睡觉打发难得自由时间。周末，约上朋友在楼下的酒吧里小坐一番，调侃一下刚刚结束的球赛，或者陪老婆逛逛精品店，给她买件漂亮的裙子”中海城业主小薛向记者说到。由于中海城被四大商圈围绕，诚外城家具城、家得宝购物广场、红星美凯龙家居体验购物广场，还有百盛百货、新加坡美罗城购物中心、燕莎奥特莱斯、世纪环球影城、法国迪卡侬容纳生活的方方面面。
　　在北京，城市规模越来越大，通勤时间越来越长，居住区的区位与交通条件越来越成为主导因素。轨道交通的建设改变了出行者的居住地选择行为，越来越多的居民更希望在轨道交通沿线置业。而即将登场的中海城北美组团，将以举步即达地铁5号线、10号线、亦庄轻轨的绝佳交通，满足更多购房者的安家心愿，让人们享受到更多的生活乐趣。
我要评论
房产导航：

