领秀慧谷18日开盘低价入市 稀缺板楼赢市场青睐
　　亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示：本月北京共有20个项目入市，累计推出房源近6000多套，6月18日大中关村区域领秀慧谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、住总万科·金域华府两大项目集中入市，目前该板块楼盘每平米均价依然维持在2万到3万之间，如西三旗的均价已达到25000元/平方米，清河甚至突破了30000元/平方米。
　　在该区域内楼盘价格坚挺的环境下，位处“大中关村区域”核心的领秀·慧谷，却以均价20000元/平米的低价入市，再次拉低了该区域的成交底价。其项目负责人表示，作为责任国企，有责任充分地让利给购房者，打造最具性价比的好房子。领秀慧谷阳光 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)板楼、一梯两户、低密度、高绿化率等设计，在产品力方面远远领先于同区域的竞争对手，成为最具人气和亲和力的楼盘。
　　领秀·慧谷，居于京藏高速与七北路交叉东北角，以50万平米版图坐落于京北大中关村区域。昌平线和8号线双轨交汇，临近立汤路、机场北线高速、京承高速等。小区道路已基本成型，园林正在绿化中，工程已经封顶，是该区域唯一的准现房开盘项目。
　　据悉：领秀·慧谷二期6月18日开盘，本次推出房源为C区南段1、4、8、9、13、14、18、20、21号楼，6-11层薄板，1梯2户，共计543套，主力户型为82-96平米两居、114-140平米三居，均价约20000/平米，一次性付款最高优惠93折，首付在6成以上最高优惠97折，最高可省约28万元。
我要评论
房产导航：

