西城正源金融世家3-4居精装准现房在售享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)正源·金融世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西城区真武庙6号，项目为一栋15层板楼，在售房源有限，均价58000元/平米，现购房全款以及贷款支付均可以享受95折优惠，精装修交房，在售房源户型为180平米三居、296平米四居，2011年年底入住，70年产权。
    正源·金融世家地处西二环内，周边有地铁1号、2号线，途经长安街南礼士路站的全部公交车线路。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　正源·金融世家项目在建筑设计上勇于尝试诸如钢铁、玻璃等新材料，并运用一些豪华的装饰来提升设计品位，比如青铜、绸缎、繁纹、吊脚线以及艺术走廊的设计，注重表现材料的质感、光泽，温馨、时尚且轻松不失尊贵感。
　　>>点击查询更多地铁一号二号线周边热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

