亦庄君安国际26日推新96平起2-4居直降98万
    君安国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目计划于6月26日推新房源，分别为2号楼110套、4号楼137套、6号楼108套  共355套，户型为96-152平米二居，135-205平米三居，222平米四居，均价24000元/平米，精装修标准为6000元/平米，开盘当天6号楼毛坯房源可享直降98万元优惠，认购、签约及老业主可参与42寸彩电抽奖，项目50年产权，位于亦庄经济技术开发区荣华南路与地泽北街交汇处西南角。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　>>更多亦庄线沿线楼盘信息
　　君安国际位于北京亦庄经济技术开发区核心区域，地处贯穿亦庄开发区东西主干道荣京西街。项目距东三环约7公里，15分钟转瞬即达国贸核心。近守京津塘高速、五环路，临近665、723等数十条公交线路。2010年12月开通的地铁亦庄线，与地铁5号线无缝对接，在项目周边形成立体化快捷交通路网。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

