昌平金隅万科城7月中下旬推1-2居可享99折
　　金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于昌平京藏高速30出口往东800米，预计7月中下旬开盘，待售户型为75平米二居，68平米一居，总价110万起，办卡购房可享99折优惠。项目为精装修，预计2013年5月交房，样板间现已开放。
　　15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　金隅万科城项目位于昌平区南环路8号，即原北京第二毛纺厂位置。地铁昌平线南邵站下车，乘326路、昌1路直达本项目。北京城区可乘  919支3快高速直达本项目金隅小区站；另可乘919快、925、345快、919支1、345至昌平城区，地铁13号线龙泽站下车乘昌21路直达本项  目，昌平城区内有326路、昌1路、昌55路直达本项目。
　　>>点击查看更多项目最新样板间谍照
　　金隅万科城该项目社区内将建设15万平米都心型商业中心——金隅o万科广场，由享誉国际138年的伍兹贝格建筑师事务所倾力设计。作为与国际潮流同步的商业中心，全面荟萃时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务于一体，构筑知名品牌与潮流品牌按比例搭配的都心型购物中心，并营造都市人群的“第二客厅”。立足昌平核心商圈，开创京北首席多业态商业地标，首都电影院与王府井百货领衔入驻。巨头品牌聚合出满足全龄客层的都心型商业中心，开创京北体验型消费新纪元。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

