北京明折暗降楼盘大量涌现 郊区热盘狂甩卖
　　新浪房产讯(编辑 张跃)伴随着北京楼市迎来新一轮井喷，时隔半年北京新房存量再破10万整关口。在高存量、低成交的压力之下，北京楼市各种明折暗降的项目不断涌现。业内人士预计，持续4个月的限购调控之下，北京市场的供需比例已经出现结构性调整，部分区域已出现供过于求的买方市场，下半年北京楼市或将进入实降时代。
　　在众多明折暗降的项目中，属郊区热门楼盘幅度最为明显。由于郊区项目集中放量，在激烈的竞争下除了保证自身质量以外，不得不以优惠折扣吸引购房者。下面，小编为网友带来本周折扣最狠的10个楼盘，其中94、95折为主，优惠额度普遍达到十余万，希望这些信息可以对购房者提供置业指导。
　　领海·朗文世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：目前在售，凡在7月3日前成功购房者可享总价直降10万元的优惠。
　　项目6期组团已于6月26日开盘，均价17000元/平米，在售户型为130-140平米3居，210平米4居。预计2011年年底入住。6期组团临近项目引入的“北京知名小学”和“北京十一建华实验幼儿园”双名校，预计将于2012年年底交房，70年产权。
　　领海·朗文世家位居北京大兴区黄村西北端，北至北兴路、南至前高路、西至西旺路、东至兴业路。众多成熟社区环绕，小学、中学、超市、银行、邮局、医院俱全。临五环及百米绿化带，距京开高速路1公里，到金融街需25分钟，到中关村需30分钟，公交456、474直达本案。
　　领海·朗文世家总占地40.8万平米，总建筑面积44万平米(住宅部分)，项目拥有北京乃至全国最大面积的住宅小区水面——3.8 万平米。一期占地17万平米，建筑面积23万平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

