朝阳远洋一方86-118平2-3居均价21000
    远洋一方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于朝阳区京通快速路会村出口南800米，6月11日刚刚刚开盘，目前在售户型为86平米的2居、118平米的3居，64平米的1居暂无房源在售，均价21000-23800元/平米。项目预计2011年10月交房。
　　优势：项目分三期开发，一期有3440?的幼儿园；二期有会所、幼儿园；三期一所7600?独立小学，一所27200?的9年制中、小学合校，并设30万?集中商业，建成后将成为周边最大的商业核心。项目自身配套的完善，加之开发商采取“明降”的销售策略，使得该项目的近两次开盘后都取得了不俗的销售业绩。
    户型点评：该户型南北通透，客厅与主卧均朝南向，客厅配有观景阳台，主卧配有飘窗，保证了居室内的采光通风，明厨明卫设计，布局合理，房间使用率高。
　　>>点击查询更多朝阳区域热门楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

