固安别墅项目京南新新小镇待推200平起联排(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)京南新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共444户英伦风格的联排别墅，社区并配备了完善的生活配套设施和360度私人管家式的物业管理服务，70年产权。即将推出别墅产品，房源户型为200-230平米联排别墅，均价待定。项目固安温泉产业园区，紧临大广高速牛驼镇出入口600米。项目建筑面积90000平方米，绿化率30%，
　　京南新新小镇地处环首都经济圈热点区域之一的固安，踞北京天安门直线距离约77.3公里，紧临大广高速牛驼镇出入口600米，是2011年国世通地产进军京南热域的开山力作。
    >>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　>>点击查看更多固安别墅项目
　　京南新新小镇位 处固安温泉休闲商务产业园区中部，区域内温泉资源丰富、埋深浅、水温高、水质优、素有“中国温泉之乡”美名。未来3年北京市政府将投资2900亿资金发展 南城，北京新机场更是定址京南，南城崛起，指日可待。得天独厚的区域位置和天然优良的温泉资源是京南新新小镇不可复制的价值优势，悠然惬意、浪漫的异域风 情更是京南新新小镇不可比拟的特色所在。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


