新政下资产配比型购房者增多
　　目前，在短炒客和投机客被相继挤出市场之后，房地产投资市场趋于理性，逐渐向中长期的持有转变。业内专家表示，出现这种现象的主要原因是受人民币贬值的影响，越来越多的资金持有者更倾向于资产的长期保值增值而不是获取短期暴利。因此，一种资产配比型的购房者涌现，并且尤其看好核心区高端楼盘的保值增值能力。
　　资产配比型购房者涌现
　　“与以往相比，现在购房者的购房目的出现了明显改变，”万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的销售人员告诉记者，日前项目在售的3号楼、2号楼，改善型需求的买家占到60%，还有20%的客户是为了长期持有，固化资产。
　　万科蓝山目前在售的2号楼以240平米的四居为主，高端区域内品牌开发商的高端产品，保值升值的潜力无疑是巨大的。
　　在万科蓝山售楼处，一位姓李的客户讲述，他目前在国外的事业与仪器设备有关，此次回国原本是为了考察交流的，来北京之前并没有买房计划，在参观完万科蓝山的样板间之后，考虑到北京CBD区域房产的保值功能，当即便决定将闲置的资金用于购买该项目的房产。
　　中经联盟秘书长陈云峰指出，这部分人群属于典型的资产配比型购房者，买房不是为了出售赚差价，而是为了将家庭资产进行合理配置，选择购买房产进行长期持有来保值，这与短炒客和投机客的快进快出操作方式和短期谋利意图完全不一样。
　　“作为一个家庭资产的合理分配比例，股票债券保险占20%，房地产投资在40%，储蓄存款占30%，而灵活掌握的资金至少在10%，才算健康的财务分配状况。”某理财顾问师强调。
　　据悉，在欧美发达国家，家庭资产配比一般由两部分组成，一是虚拟资产为主的动产，包括银行存款、有价证券等，二是固定资产为主的不动产，包括房产、汽车、收藏品等，其中，房产占家庭资产配比的比例能达到50%。根据相关统计数据显示，早在2007年在法国的家庭财产之中，不动产就已经占到66.4%。
我要评论
房产导航：

