房山首开熙悦山紧邻地铁长阳站周边公交线路少
　　新浪房产讯(编辑 田硕)首开·熙悦山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区长阳，长阳站向北400米，项目预计6月底或7月初开盘，共推出7栋楼，704套房源。户型为100平米左右3居和75-85平米2居，起价为13200元/平米。项目紧邻地铁房山线长阳站，步行即可到达，但是周边公交线路不多，仅有646、931等几条公交线路，需要等很长时间才有车来，而且站牌不明显。京良路常有大货车通过，路况不算很好。
    首开·熙悦山项目距离京石高速长阳出口约3公里项目位于房山区长阳镇京良路。从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　首开·熙悦山项目周边将引进优秀的幼儿园、小学、中学，提供全程教育资源。不仅为业主提供更方便、更完善的生活服务，更推动了社会力量办学，有利于实现区域教育均衡发展。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

