亦庄融科钧廷1-3居起价16900元最高可享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)融科·钧廷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于亦庄国际住区，马驹桥一号桥右30米左右即到。项目目前在售，均价18900元/平米，起价16900元/平米，项目购房现全款支付可享97折，贷款可享98折优惠，根据户型、朝向、位置等不同，最高可享受95折优惠。其目前在售主力户型为2B户型两居100平米、3D户型三居136平米。项目目前在售房源户型为75-140平米1-3居。
    融科·钧廷是融科智地(企业专区,旗下楼盘)北京公司开发的第二代升级的住宅产品，更是亦庄国际住区罕有的70年产权低密纯板住区，建筑面积15万平米，中央3000平米宫廷式会所，环绕会所全部规划为9-14层法式洋房薄板住宅，建筑密度25%，绿化率高达70%，精心设计6万平米成熟园林，近千棵成树彰显绿色的深度，五个风格各异的组团花园，40米宽景观绿化带，创造绿色成熟的法式浪漫情境。此外还有城堡式独栋商业以及6000平米私属运动公园、1.9万平米小学和2900平米公立幼儿园等诸多专属配套。
    融科·钧廷项目教育配套完善，中小学除了项目自身配套小学外，还有亦庄镇的亦庄小学、中芯国际小学、通州区第一实验；中学有亦庄中学、BDA实验学校、北京小学分校等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

