亦庄IN北京一期尾盘大户型在售可享94折
　　IN北京(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：现购房一次性付款可享94折，贷款可享99折优惠。
　　项目位于通州亦庄马驹桥，京津塘高速bda出口左转。项目目前一期尾盘在售，预计2013年推出二期。项目目前在售房源余7套，户型为148平米和176平米的Loft，250-300万/套，2011年年底入住，50年产权。项目目前在售房源中 148平米的只剩1套，在9层位置，总价217万，首付109万。176平米的有2套，分别在2、3层位置。
　　IN北京容积率为2.2，占地面积为25.9万平米，绿化率高达30%。
　　>>点击了解更多通州区域内新盘热盘
　　IN北京项目位于正在规划建设中的亦庄新城的核心位置，发展潜力巨大。项目西接京津塘高速路，京城四大水系之一的凉水河从北侧流过。距市中心约21km，距CBD约17km。比邻年底即将开通的亦庄轻轨线，项目西侧便是规划中的轻轨M12线，交通出行迅捷、便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

