金隅观澜时代样板间盛装开放
 
日前，经精心筹备的金隅·观澜时代 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)样板间正式向购房者开放，收到了极佳的市场效果，仅开放的首个周末就吸引了数百组意向客户的踊跃参观。样板间的精装示范效果不仅受到来访客户的高度认可，同时有效地增强了客户的购买意向。据悉，样板间包括86平米纯南向两居户型和125平米南北通透三居户型各一套。
据了解，金隅·观澜时代总建筑面积约11万平方米，由9栋高层、小高层和花园洋房组成，以通透板楼为主，主力户型为85-90平米的温馨两居，90平米和125平米的舒适三居。项目在室内空间表现上尤为突出，其多数户型均采取动静分区，卫生间干湿分区、明厨明卫，并且部分户型设有玄关空间，同时采用了飘窗、露台及大面积开敞阳台的设计，户型空间拓展性极强。
除了户型设计舒适实用外，该项目的精装修品质也受到一致认可，据了解，项目装修材质全部选用国内外知名品牌，如科勒、森德、方太或同等档次品牌产品，整体装修品质达到市场普遍标准。
金隅·观澜时代位于昌平新老城区交界的核心位置，南环路大桥西侧，紧邻规划建设中的万亩滨河森林公园，距离昌平核心商业圈步行约10分钟路程，项目所在区域交通便利，拥有京藏高速（原八达岭高速）、北六环路、京包高速、南环路等多条市政主干道，同时距离地铁昌平线南邵站仅千米之遥，半小时即可抵达北京市区。项目预计6月底入市，首期入市的1号楼价格区间为16000-18000元/平米，适合首次置业的年轻置业者和升级型置业家庭。
 
我要评论
房产导航：

