和金隅万科城一起 探寻幸福的真谛
　　幸福是有新鲜的空气忘情呼吸，有足够的空间承载欢笑悲喜，有温暖的情感在身边萦绕。可是当琐碎日益充斥着忙碌的生活，我们早已忘记原来一直都生活在幸福里。近日，以“发现幸福的距离”为主题的活动，在金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)浓情上演。
　　本次活动中，新浪乐居看房团，走进金隅万科城，体验幸福生活的真谛。记者了解到，金隅万科城是由北京万科、金隅嘉业两大业内龙头，强强联手打造的60万平米地标性建筑。项目历时4年精耕，在一期、二期取得火爆热销后，三期【悦+公寓】也将于七月底盛大开盘。
　　据悉，金隅万科城三期【悦+公寓】在承袭优秀名门血统后，更进行了全方位升级。项目内含15万平米商业中心——金隅o万科广场，将全面荟萃时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务于一体，首都电影院与主力百货的领衔入驻也将为人们带来更为舒适的品质生活。看房团了解到，金隅万科广场的商业模式将全面满足人们一站式的购物体验。
　　在【悦+公寓】样板间参观过程中，看房团的人员表示对居家生活有了更多向往和憧憬，同时对幸福的真谛有了更为深刻的感受，进入样板间，简约大方的现代家装风格映入眼帘，方正的两居户型，没有丝毫的空间浪费，让人们被温馨氛围所包围，灵动式阳光书房充满格调。在屋子漫步，可以享受悠然静谧的时光，又或者可以在浪漫西式厨房的吧台前烹调可口美味。最让看房团感动的是，金隅万科城的悉心之处处处可见，7米宽超大衣柜，玄关处的收纳系统，贴心之处可见一斑。
　　记者了解到，三期【悦+公寓】采用了万科经典全家居解决方案，即将户型设计、选材、施工流程、品质管理、售后服务等环节一体化，提供从采光通风，空间功能到精装材质方面的全家居解决方案，旨在为居住者营造更高的品质和更多空间，创造优质生活价值。置业顾问还介绍，【悦+公寓】在传承了万科经典物业服务后提出了公寓式物业服务，即为业主提供舒适+周到的服务，让幸福指数不断攀升。
　　通过看房活动，我们发现，其实幸福原本就是一件很微小的事情，只要我们用心去感悟，幸福就在你我身边。
　　据悉，金隅万科城三期【悦+公寓】，将于7月底将盛大开盘，均价在15000元左右，110万元的低总价即可轻松入驻万科大家庭。
我要评论
房产导航：

