君安国际父亲节活动认筹过百
　　世间最深沉、宽厚的爱，莫过于父爱。在每个孩子心目中，父亲都是山一样伟岸的人物，给予我们从容面对生活的坚定力量。
　　父爱是内敛的，平日里我们也许不会像对母亲一样去向父亲倾诉琐碎的烦恼，但是息息相通的关怀丝毫不差。父亲节之际，君安国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)感恩回馈，为你创造了一次与父亲共鉴的真情之旅。
　　父亲节当日，君安国际接待中心处处是温馨，草木绽放，如诗吟颂，仿佛代言了所有儿女向父亲致以的祝福和敬意。接待中心开放时间刚过，嘉宾纷纷到场，高朋满座共襄天伦时光。
　　在接待中心门前广场的外场处，安排了别有一番风味的法式烧烤，伴随驻场外籍歌手的现场弹唱，悠扬的美国乡村音乐中，阵阵香气萦绕，嘉宾们举家相聚于此，父母与儿女相互为对方烤制佳肴，一边闲谈、一边品味，真挚的家庭情谊与君安国际人文关怀相得益彰，不知不觉中，君安国际的建筑理念再次因人世间最温暖的亲情而得以升华。
　　当天，君安国际接待中心内场除了温情洋溢之外，更被此起彼伏的举家狂欢所包围。幸运大抽奖所制造的热潮一浪高过一浪，那边才在为幸运奖的精美礼品啧啧称快，这边42寸液晶电视的得主已经产生。得奖家庭无不是喜于言表，张张笑脸灿如夏花，一个满载而归的周末，在父亲节的名义下，成为了君安国际的独家珍贵回忆。
　　活动结束时，儿童充气城堡和儿童放映区的孩子们意犹未尽，父亲们人手一张由儿女现场DIY的真情贺卡，欢乐气氛久久不散。
　　周末为期两日的父亲节活动圆满落幕，君安国际现场认筹过百套，作为亦庄“新一轮世界鼎级审美的生活方式”代言，炙手可热之势可见一斑。
　　君安国际致力打造高端生活范本，通过此次活动，将把其中饱含的人本精神运用至项目的开发和服务当中，在考究建筑、生态园林、精装空间等价值之外，再加码一重亲情般的精神慰藉。继5月28日首度公开热销后，让6月26日即将乘胜开盘的精琢新品全方位撼动全城，96-220?盛装空间， 18800元/?起附赠6000元/?精装标准的极致性价比，实现北京亦庄首席世界级审美至善生活。
我要评论
房产导航：

