伊泰•华府世家首届白桦节激情畅饮100天
　　5月，伊泰•华府世家以盛大的开盘活动宣告“领袖鄂尔多斯”启幕，会所、园林、精装样板间实景所绽放的产品魅力无不令人叹服。6月，伊泰•华府世家以白桦节大型主题活动，为日新月异的鄂尔多斯注入精神活力。
　　城市的名片，幸福的节日
　　伊泰•华府世家斥巨资打造的千株白桦风景林，早在去年已全面实景呈现。美丽的白桦树干修直、枝叶扶疏、洁白雅致，丛生而优美的姿态，成为鄂尔多斯著名的城市景观。白桦正直、伟岸与坚韧的个性，又体现出鄂尔多斯的人文精神。因此，白桦林已经不再是伊泰•华府世家项目的代表，更被赋予了鄂尔多斯城市名片的内涵。
　　伊泰•华府世家于6月-9月开展以“城市的名片，幸福的节日”为主题的“伊泰•华府世家首届白桦节”大型活动，真正发挥其“城市名片”的作用，丰富鄂尔多斯人的城市生活。将围绕白桦林的形态与人文内涵，举行多种多样的人文活动，旨在为鄂尔多奉上节日般精彩、美丽的活动，呈现鄂尔多斯城市生活的幸福画面。
　　激情啤酒节，畅饮100天
　　6月17日傍晚，伊泰•华府世家首届白桦节之“慕尼黑啤酒节”在暮光中拉开帷幕。啤酒节活动会场设在伊泰•华府世家会所的二层平台，露天的环境为啤酒节营造出轻松、爽朗的氛围。当晚的啤酒节现场座无虚席，到场嘉宾在外籍乐队的音乐和歌声中，免费享用纯正的的德式鲜啤酒与自助冷餐。大家在一起开怀畅饮，享受轻松、惬意的周末时光。伴随现场乐队动感的音乐、精彩的表演，现场的气氛也随之升温，现场的嘉宾与业主纷纷登台演唱，用歌声抒发喜悦的心情，鄂尔多斯人豪爽、热情的性格得以充分体现，并将当晚的活动不断推向高潮。
　　现场负责人表示，伊泰•华府世家自规划之初就提出了“全面定制化”理念，旨在为鄂尔多斯人定制符合自身人文观念与生活习惯的，一步到位理想居所。白桦节作为城市文化活动，同样也是以鄂尔多斯的人文精神为出发点——“为大家提供最棒的环境，以大家最喜闻乐见的休闲方式构建一个沟通交流平台”。啤酒节活动将持续至9月底，100个凉爽的夏日夜晚，伊泰•华府世家会所都将敬候高朋。
　　啤酒节索票热线：0477-8572168
　　销售热线：0477-5856688/6699
　　据悉，7月中旬，鄂尔多斯将迎来白桦节的高潮——“城市的名片，幸福的节日”启幕盛典。届时，伊泰•华府世家将举办盛大的草原歌会，并打造夜景工程点亮白桦林，让为夜晚的鄂尔多斯增色。鄂尔多斯全城将共同庆祝，见证“伊泰•华府世家白桦节”这一具有文化深度、公益维度的大型城市活动。
我要评论
房产导航：

