远郊新盘扎堆低价入市 竞争激烈谁是下个日光盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)上周，北京有6个新盘项目入市，但是一方面供应量急剧增加，一方面是成交量突然下降，上周楼市新房住宅共成交1658套，环比下降26.5%，北京楼市陷入新的胶着期。
　　由于目前楼市供应主体以远郊新城的中低价位楼盘为主，供应集中导致了各项目间激烈的竞争，此前采取低价策略而出现的“日光盘”现象已难再现。本周北京预计开盘的项目也已达到8个，依然主要集中在房山、大兴、顺义等区域。为了吸引购房人，开发商也加大了推盘的打折力度，最高优惠额度已经直逼百万元。
【本周开盘播报】
    长阳光和作用(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于6月25日开盘，待售房源户型为82-89平方米两居、94-165平方米三居和部分170平米跃层户型。均价14000元/平米，参与乐居V团购可享独家优惠：1.乐居独享8万优惠，2.全款97折；首付50%98折；首付30%99折。70年产权，2012年年底入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　长阳光和作用一期共计房源660套，项目4—12号楼均为7-8层板楼，一梯2-3户，户型面积82平方米—94平方米左右两居、94—167平方米三居。
　　>>点击了解更多该项目独家优惠信息
　　长阳光和作用项目项目位于房山区长阳镇京良路西营加油站向北900米，房山线稻田站的南边。，地铁房山线，公交车：646路、391路、993路军留庄站下车。
    本周预计开盘项目：
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

