远洋天著定位城市奢适项目
　　主持人长盛：这个特征其实给大家带来补充空间很多。一方面说明标准没有确定，另外说明大家对这个概念有它的认可度。蔡总来的时候就被销售人员围上了，给你介绍很清楚，你在了解完以后，大概看了一下项目楼书、对照标准化题目，你可能了解更多的细节？
　　蔡鸿岩：其实房地产市场从一开始就是消费者推动，客户不断提出高的要求来，反馈给发展商，这个项目做完以后业主有哪些不满意的地方，下次做再吸取教训。我观点做房地产没有绝对的技术门槛，只不过用心。如果发展商是有心的人东西就能够做得好，进步比较快的发展商，一定是学习能力非常强，万科早期做项目的时候，第一次香港考察完在公寓卫生间同时放两个马桶，马桶干什么用？两人聊天吧。细推敲当时学的时候没有学到位，实际是洗洁器。
　　我从远洋做第一个项目就看着远洋发展，这几年还是进步成长非常快，特别是万科城项目之后，远洋真正进入高端住宅产品的时代，今年同时有三个低密度项目上市，这个对于远洋来说整个战线进入高端产品的领域，我想这是实力体现。在团队上、经验上、赋予产品细节上，今天我们来到售楼处，不是做远洋山水那个时期能够看到实现的东西，包括项目包装上、产品细节体验上，我觉得还是由于市场的推动。
　　还有一个原因产品标准升级，刚才我们聊天的时候说现在很多地产项目叫被高端，由于土地成本已经过起来，像北上广城市，基本土地两万、三万成本，土地成本逼着开发商必须做高端产品才能保证利润、投资的收益，所以这个时候要求发展商做高端产品必须专业的经验，现在我们看到一个现象包括各个企业之间、房地产企业之间相互拉人，高管团队、产品团队、甚至搞园林的团队都是人才方面展开竞争。我想这都是整个行业整体提升标准的必然现象和趋势。
　　主持人长盛：很多趋势都出来了。我们掌声欢迎高老师，我说一个切身感受，北京一个项目现在号称非常高端的园林别墅，做这个项目的时候他们有一次是样本间开放，样本间开放过程当中专门针对同行和评级公司做介绍，因为当时要发海外债，结果出现评级公司和同行一下来了40多个人，大家争睹一下中国做出豪宅是什么样？因为一般做评级是来两个人，这次来40多个人，观感是我们真没有想到中国居然这么多时间内，已经生产出如此奢华的产品，我们理解是如此精细的产品，跟过去“双马桶”时代是天壤之别。这个不同是企业发展变化也好、社会变化也好、经济变化也好背后蕴藏很多原因。
　　高先生，我们如果从现在城市的发展，从大家需求来说的话，需要对建筑提出更高的标准、需要对规划有更精细的设计，这两者怎么达到特别好的结合点，满足大家需求？
　　高毅存：规划和人们生活关系非常密切，随着这些年知识普及，大家越来越意识到城市发展跟每个人息息相关，特别是在北京上一次总规，人口急剧发展根据变化情况在调整。目前来说从亦庄区位来看，它是相对来说未来发展的热点，在04年总规和北京市市委市政府有关专家经过论证，11新城有三个重点其中就有亦庄、通州和顺义，都在东和东南，目标非常精确的。因为北京西边就是山区没有发展空间，东南是有非常大的发展空间，外接环渤海圈，亦庄尤其是关键的结点，往北接北京城，往南接着京津唐，它将来新城发展百万级人口放在这个位置，肯定有它重要的地理和战略位置的重要性，所以才这样做。
　　所以在这个区位中甚至这些居民或者未来居民，我想他们随着这个地区不断完善，将来会感觉到重要性和价值。
　　主持人长盛：重要性和价值总结的非常关键，张先生，我们大家都是从第三方、从远处来看、从消费者角度倒提，但是你们作为产品提供商、制造商、投入这一方存在的，可能有几个问题摆在你面前，第一如何面对消费前移，第二不断提升消费挑剔，第三怎么满足向上跃升的欲望，这几个方面最后需要在产品体现出来，整个团队和公司在这上边浸入很多心血，作为分析样本了解客群之后还需要做前瞻性分析结合起来。
　　张伟：花很长时间做出奢华产品，我们项目定义“奢适”，我个人认为奢适是奢侈是适度的表达，因为这个项目整个设计、定位都是奢侈走。目前房地产行情包括竞争都很激励，我们作为远洋认为目前阶段只有产品创新，还有带来更多价值的提升，所以这一块从做到项目的差异化和满足定制人群的要求，那么我们远洋人也是通过全面考量现代生活方式，包括城镇生活模式这种前提下，我们把我们项目定位“奢适”，贯穿整个设计理念、设计产品当中。
　　刚才说我们是否学习万科，我们除了学习，剥削更多是“奢适”体现项目的精髓，这一块我们也是聘请了北京设计院做总体规，外立面聘请国际知名的Daniel  Bumham，刚才大家进来有一个感觉是富丽堂皇。
　　我们有些房子是精装修，现在在样本间已经开放了，我希望在座嘉宾和媒体可以参观一下，不会让大家失望。
　　远洋聘请有经验、有名望的设计大师做的这个项目，这个产品围绕“奢适”。
　　“奢”我们项目用地14万平米，其中用地16万平米，奢是16万平米主题森林公园环绕整个项目。
　　第二是外立面也是项目团队和设计方一块，真是走遍大江南北，同时我们花近一周时间去了上海、杭州等等项目参观、学习、借鉴，我们项目东侧有示范效果，非常彰显人群的定位，既有奢华、又有品位的立面的设计。
　　第三层面就是我们为高端人群建立六大会所。
　　1、思想会所，主要是为高端人群私密空间或者社交、一些朋友坐在一起聊聊天、喝喝茶，这个思想会所是对内的。
　　2、运动会所。同时考虑客户会运动休闲会所。
　　3、生活会所，考虑住在便利性方面。
　　4、宜养会所，让老人在里边谈谈养生、家庭的地方。
　　5、民间会所，主要为女士、太太、女儿或者时尚的母亲打造兼SPA还有医疗美容的场所。
　　6、森林会所。
　　“适”这一块，作为远洋花了很大的心血，首先从环境上打造人车分层，所有车全部到地下室，有自己的车位，这是我们适的第一个方面，通过这种说法把最具有价值地面空间，宁静、安静的空间分开人流。
　　第二个适是在我们一些产品定制上，比如我们智能化设计，跟会所一站式联动，比如订餐服务。
　　还有一个适从大家生活，万科物业我个人认为硬件做的不错，更多从软件上服务的，从这一块我们项目也是远洋为了在客户满意度提升，我们远洋公司有多个楼盘，包括万科城、奥北等等项目金钥匙联盟，6月12号正式加入国际金钥匙管理联盟，对金钥匙联盟我个人理解，它的观念思想归纳为两句话八个字，想你所想、做你所做。
　　所有物业管理服务虽然不能做到极致，但是它的理念尽可能做到极致实现的。
　　主持人长盛：六大会所肯定以前没有听过的，我觉得可能把最后业主的需求细分一下，从生活方式角度考虑更多一些，所以以前觉得没有这么多精细化分层，现在慢慢在做，现在把分层工作、精细化工作跟今年市场形势对比来看，产品会看到什么趋势？
　　蔡鸿岩：刚才其实我已经说了一个趋势，就北京市场来说，它的趋势非常明显，高端这是一个不得不需要的趋势，政府现在在做的事加大力量做保障住房，用保障住房、政策性住房有效解决中低端收入人群住房的需求，高端这一块政府肯定以后通过市场手段推进它的发展。就企业在市场当中所从事、开发行业企业来说，发展商所做的产品肯定高端是一个趋势，无论公寓还是别墅肯定越来越趋向高端，从产品具体形态上。
　　北京应该说五环以内的位置算北京市区，能够有一套公寓、商品房，这种产品按照现在土地成本行情来看，主流的产品价格、单价至少在25000以上价格，甚至3万以上价格，还要分不同的区位。北边五环已经三万以上，这是公寓住宅。而且从产品总价来看，总价应该在三四百万最低的门槛，可能通州、大兴这些地方应该在200万以上，五环以外可能有相对低密度的产品，这跟北京整体城市规划来说，这些区域就具备出低密度产品客观的条件，但是北京因为发展太快了，规划修编没有几年时间现在又在做新版规划，我也想问一下北京最后规划几环。规划速度使产品形态上、人群选择上，北京西北方向没有发展空间，未来发展一定东南走势，包括海港在天津、包括第二机场也在这个位置选择，包括环渤海区域经济未来得趋向，所以东南方向是一个趋势，京津一体化是大的趋势，只是长和短的问题。中间地带会出现大量的相对低密度人口比较低的小城市，形成城市带。亦庄现在已经是一个小的城市，未来可能会在东南方向延伸，包括像武清，未来在京津城市链条小的城市布局，城市之间还会有相对比较广阔的区域，像开发区、单独低密度别墅、住宅都会有。
我要评论
房产导航：

