与老城区一路之隔 生活配套应有尽有
　　整体环境：昌平新城区是北京市重点规划区域，沿风景秀丽的白浮泉湿地公园东侧而建，区域设施也在不断的拆除和建设中走向成熟。但新城区在规划建设中有些脏乱的情况是眼见的事实。相信等到区域内在建项目整体规划完之后，整体环境将得到全面改善。
　　周边配套：周边学府云集，城关小学、南邵中学、昌平一中、昌平二中、石油大学、政法大学等，组成了区域内完整的教育体系，人文气息浓厚。周边商业区域成熟丰盛，沃尔玛、苏宁电器、国泰百货等购物广场近在咫尺；肯德基、麦当劳、必胜客、全聚德等各类餐饮瞬息可达，昌平区医院、昌平区中医医院、东关医院、博爱医院等大型医院触手可及。临近京北大型的上地商业圈以及回龙观商业圈，商业圈内配套设施齐全，方便人们在闲暇时候逛街购物、休闲娱乐，可以满足日常生活的需求。
　　项目西侧便是项目的“后花园”，昌平区域内最大的湿地公园白浮泉湿地公园。白浮泉湿地公园占地398公顷，是朝阳公园、颐和园的1.5倍，是京北最大的城市公园。秀丽的山湖美景，园林风光，将尽收眼底，带给视觉上完美的享受。正北方是十三陵风景区，是休闲，度假，观景的良好地点。
　　未来改善：现在昌平新城区内各个项目正处于施工中，四周都很杂乱，正所谓是“大风起兮尘飞扬”。不过等建成规划建设好以后，区域内环境问题可以得到充分的改善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

