建邦-礼仕阁业主答谢暨投资理财活动成功举办 
　　由北京建工地产开发的建邦。礼仕阁项目自面市以来，以稀缺的地段价值和投资居住两相宜的产品价值受到众多购房者的青睐。
　　为了答谢新老客户长久以来对建邦•礼仕购房者阁的支持和关注，6月18日下午在建邦•礼仕阁项目现场举办了业主答谢暨投资理财活动，为此，北京建工地产特意邀请了北京电视台《天下财经》节目特约证券投资专家—刘光明先生，为广大业主和购房者精心地准呈现了一场精彩绝伦的投资理财饕餮盛宴。
　　据建邦•礼仕阁项目相关负责人介绍，为答谢新老客户对项目的支持与关注，曾就大家的兴趣爱好进行过问卷调查，其中最为集中的为对投资理财的热衷。所以，特别举办了本次“投资理财大讲堂”活动，目的在于给大家提供一个交流的平台，业主们都表示积极响应。为了能让更多关注项目的网友有机会参与进来，建邦礼仕阁•项目部还特别在网络中进行了招募，报名十分踊跃。
　　6月18日中午刚过，一些业主和报名参加的网友们就开始陆续签到入场。讲座于下午14：00准时举行，刘光明先生先后对2010年股市的行情、中国股市若干规律、2010年经济政策形势等问题，进行了深入的解读和展望；随后，有着金融行业20年从业经验的徐中文老师，就《如何做好财富管理》又做了精彩演说。场内不时响起热烈的掌声，对于投资理财中的种种疑惑，专家与来宾互动，气氛热烈而活跃。
　　此外，主办方北京建工地产建邦•礼仕阁项目部，还精心为来宾们准备了凉爽的饮料和美味的甜点，为来宾们驱走炎炎夏日的烦躁与闷热。服务人员更是用自己热情的服务和亲切的笑脸，现场气氛非常热烈、温馨、祥和，来宾们纷纷对主办方细致入微的服务赞赏有加。
　　活动现场，很多来宾纷纷向销售人员咨询楼盘的具体情况，并索要资料。一位业主向记者透露，建邦礼•仕阁是精装现房，无论装潢，还是家电都是国际名牌，看过一次后就非常喜欢，况且早就知道北京建工地产是国内知名开发企业，房子的品质肯定有保证。
　　此外，获悉建邦•礼仕阁将于6月底入住。现正热销中，主力户型为84平米的一居和55平米的零居。
我要评论
房产导航：

