大势之下投资地产的出路与机会
　　“京城二手房交易近来逐月呈翻倍下跌之势”
　　“6月各大开发商扎堆齐推新盘”
　　“房价环比上涨速度放缓”
　　……
　　万象齐放，乱象丛生，是现下地产的真实写照，已经出手投资的人惶恐降价，待出手的人举棋不定，总之，昔日的疯狂永远成为过去时了，那么投资地产是否还有出路？亦或机会？
　　作为民生行业，房子永远是最关乎人们生活的大事，“不动产”的概念深入人心，它不像古董字画来的那么风花雪夜，新政策的不断出台，着实压住了地产疯涨的态势，看似平稳的状态，却掩饰不住暗涌的投资欲望，原因很简单，政府还没有从“土地经济”的依赖中抽离，产业结构没有真正摆脱地产支柱的模式下，房产投资还将被持续看好，只是更需理性、谨慎。
　　地段，地段，还是地段，这是一个永不过时的标准，恰恰在目前给予了最佳的导引。城市的不断扩张，致使真正意义上的城市中心愈发难得，二环、三环基本无处插足，四环沿线，就区域价值来讲，首选亚运村。后奥运时代的到来，使亚运村的区域发展日趋平衡，之前偏消费型的产业结构越来越丰富与完善，作为北京走向世界城市的跳板，其在城市运营的历程中扮演非常重要的角色，亚运村俨然成为北部战略的核心与辐射点。
　　由于开发较早，目前亚运村可开发的土地基本没有了，除了一些项目的后期，真正意义上的新盘极为罕见。地段与稀缺的双重作用力，托起了区域产品的价值力。位于地铁5号线大屯路东的一瓶 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·四和院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，无疑成为该区域的投资首选。
　　目前，一瓶·四和院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)推出的精装公寓，已是现房实景，样板间的开放让大家其产品品质一览无遗，150万起的低总价，完全符合了投资人的心里期望，另外作为与住宅产权相同的不限购产品，作为目前亚运村唯一的地铁新盘，一瓶四和院在未来的升值保值潜力将不言而喻。
我要评论
房产导航：

