金隅万科城引领京北刚需楼盘逆市升温
　　有专家说，北京的刚需楼市正在逐渐呈现出冰点的状态。而有的专家说，现在北京的楼市只是在处于回升的前期，等到时机成熟，楼市必然回到火热的局面！正所谓众说纷纭、百家争鸣！为了能够更好的确定当前楼市的状况，笔者不惜亲身踩盘，以验证真像！
　　正当笔者欲了解读当今楼市的时候，受一位朋友相邀共去一项目参观。友人是刚需客群，快要结婚的他，正好属于笔者要调查的客群。此次一同走访，正好结合他的需求来做一次验证。
　　在去往项目的途中，友人不断向笔者诉说这个项目如何如何，这让笔者不禁有些赞叹，项目得到的评论 “深得民心”。
　　经过一段快速路的飞驰，顷刻便到达目的地。当笔者站立于项目前，方得知此处已是昌平城心。遥想刚才我还身处京城核心区域，瞬间即可抵达，可见此处交通十分便利。到达项目售楼处，笔者得知，该项目是由北京万科和金隅嘉业联合打造的金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，从开始上市就十分火热的楼盘！而且，金隅o万科城三期即将开盘，其火爆程度更是不言而喻。
　　进入售楼处后，随着置业顾问的引导和讲解，笔者对项目有了更深的了解，金隅·万科城不仅是地产业界两大品牌北京万科和金隅嘉业共同开发的项目，周边更汇聚了区域内成熟的配套设施，医院、银行、学校、商场等应有尽有！而且，交通十分便捷，除了亲自体验的京藏高速路直达项目的路线，社区门前还有多路公交，昌1路、326路、919支3快公交等多条交通线路，解决了业主们的后顾之忧。交通便捷，必然是每个楼盘的重点。
　　据置业顾问介绍说，现在开工建设的商业配套，15万平米的都心型商业中心——金隅·万科广场。采用的是全新的“珠宝盒”理念，创新的“天地双主街”设计，贴心的“空中花园”充分满足了人们的购物欲望，还可以在逛累的时候感受昌平清新的空气。而在介绍到项目配套的时候，置业顾问又提及，北大附幼将正式落户金隅·万科城，以后，孩子可以“足不出户”就能在家门口享受到北大附幼最专业的幼儿教育和附幼老师们最贴心的关爱。介绍配套过后，置业顾问介绍说，金隅·万科城在万科物业的优质基础上，提出了“一站式服务”的创新理念。而所谓的“一站式服务”就是让您在生活中的种种问题得到及时、迅速的解决。业主的一切沟通内容由客户服务中心统一接待处理，负责全程追随，落实到底。且最新的【悦+公寓】更是提出了公寓式服务，更贴心周到的为业主服务。听到此处，笔者对项目的印象已经颇为深刻！可是，说来说去，对于楼市的价格可是想在每个项目都重视的环节。如此完善的项目，价格如何？110万起的总价，让笔者惊叹，如此强大的团队打造出的贴心楼盘，价格竟然如此让人心动。
　　笔者认为，北京楼市的“冰点”即将融化，而金隅·万科城也将因其各个方面的优势独领风骚。
我要评论
房产导航：

