安居金隅万科城 城市繁华只为我专享
　　很多年前我的梦想是到纽约读书，感受繁华都会的丰富生活 ，毕业后我留在了北京，尤其喜欢这种国际大都市的繁华气息。最大的愿望就是能够越来越靠近的城市繁华中心，5分钟路程内有商场，10分钟路程内有餐馆、影院……城市繁华俯拾即是，怎一个安逸了得！而如今我最大的愿望就是昌平能够如我所想，让我与繁华零距离，在这里安家，享受安逸而多彩的生活！
　　怀着在昌平安家的美好憧憬，我走进了昌平。可以说，我了解昌平是先从金隅万科城开始的，对很多人来说，万科城就是一种高端的城市生活，一种可以代言一个城市抑或是一个区域的生活，而金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)选择落户于此，那昌平将会是怎样的一种繁荣景象呢？
　　昌平在很早以前就已经拥有了可以媲美城市的繁华配套，商场、超市、餐饮、运动、娱乐，你能够想象到的这里应有尽有，由于昌平发展较早，这里的城市秩序较之其他城市副中心更为成熟，很多第一次到来昌平的人表示：会对这里的城市化属性感到“惊艳”。
　　而如今，昌平的繁华已是有目共睹，俨然都会风范。在昌平核心区购房，城市配套绝对能够一步到位，而尽享繁华，金隅万科城必定是首选。金隅万科城立足昌平核心商圈，周边交通路网发达，距京藏高速800米，社区门前可乘坐昌1路、326路、919、919支3快公交。项目周边市政、商业、教育等配套齐全，生活的便利毋庸置疑，很多大体量的商业也相继落户于此，购物不必舍近求远。
　　同时，金隅万科城社区内建设的15万平米都心型商业中心——金隅·万科广场，作为与国际潮流同步的商业中心，全面荟萃时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务于一体，构筑知名品牌与潮流品牌按比例搭配的都心型购物中心。据了解，金隅万科城的规划、品质俱佳，全家居解决方案、万科物管，让生活无忧，而且均价15000元/平米，总价110万起的价格已然是昌平的性价比之王了，在此置业，还需要其他理由吗？
我要评论
房产导航：

