观唐云鼎举行风水讲座 现场送出290万购房基金
　　6月18日，京城首席中式别墅项目观唐云鼎邀请亚洲著名风水大师郭伯昱，于密云销售中心举行“风水堪舆养生讲座”活动，引起京城购房者的广泛关注。除了参与活动的近百名购房者外，还有众多行业内人士及媒体记者到访，使得观唐云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)销售中心一时间人声鼎沸，热闹非凡。在3个多小时的活动中，除了郭伯昱大师针对风水择居的精彩演讲外，还穿插进行了三次抽奖活动，共抽出10名获奖者，送出了总计290万元的购房基金，将活动一度推向高潮。当日，观唐云鼎独栋别墅成交连连，创下了今年观唐云鼎中式别墅的销售新高。
　　观唐云鼎位于密云云佛山旁，紧邻白河，距密云水库6公里，到市区大约45分钟车程。观唐云鼎继承了北京当年最著名的中式别墅观唐花园的众多优点，做工考究、用料上乘、风格纯粹、居住舒适、院落私密，更将精雕细琢的中式别墅筑建于山水之间，使观唐云鼎独具写意国画般的韵味。观唐云鼎目前一期推出53套纯独栋别墅，面积340-600?，容积率仅0.42，并且每栋别墅都是独门独院布局。通过近3米高中式围墙与制式门楼围合而成的私家院落是观唐云鼎区别于其他别墅项目的最大特点，围墙内的院落自成一片天地，将别墅生活所追求的安逸、宁静、私密通过多层次的院落布局展现出来。观唐云鼎通过经典的中式风格和私密宽敞的院落，成为目前京城首屈一指的中式纯独栋代表。
　　此次观唐云鼎风水堪舆养生讲座活动于18日下午14点正式开始，众多购房者早早就来到项目现场，在销售中心景色宜人的前院和后院间参观休憩。郭伯钰是亚洲最著名的风水大师之一，精研中国易经、阴阳五行学、风水学以及心灵净化术，在利用风水堪舆学择居方面独有建树，在国内已有近百例成功案例，并成为唯一一个被获准在人民大会堂讲解风水的大师，被誉为“亚洲风水第一人”。在活动现场，郭伯昱大师首先就风水堪舆学在择居中的重要意义进行了阐述，并针对一些户型设计、居家布置的案例进行分析说明。此后，购房者和众多来宾在工作人员陪同下共同参观了观唐云鼎的样板区和样板间。接着郭伯昱大师就观唐云鼎样板间进行了风水点评。郭伯昱大师指出，观唐云鼎位于密云水库以南的密云腹地，自然环境极其优越，拥有藏风聚气的优越条件。而观唐云鼎的院落设计将地上庭院与下沉庭院相结合，也非常符合现代风水堪舆理论，能够乾坤相合，顺乘生气，对于养生和休憩都大有裨益。郭伯昱大师还就如何针对观唐云鼎户型进行室内装饰设计、院落布局给出了风水角度的建议。最后，郭伯昱大师针对如何在天然山水环境中更好的养生保健进行了全面的讲解，此次风水讲座也在此落下帷幕。
　　活动中除了郭伯昱大师精彩的讲座外，穿插其间的抽奖活动也十分激动人心。观唐云鼎的三轮抽奖活动共抽出一等奖2名，二等奖3名，三等奖5名，分别赠送获奖者每人50万元、30万元、20万元的观唐云鼎购房基金。据了解，此购房基金可以在观唐云鼎原有折扣(一次性付全款享96折，按揭付款享98折)基础上直接使用，且能够用于购买任何户型，没有其他购买限制，因此具有很高的实用性。而如此高额的抽奖奖金，在目前北京的别墅市场上也比较少见。此外，全部到场的参与者都获得了价值300元的茶叶礼盒作为礼品，表现出观唐云鼎对于此次活动的诚意。
　　在北京的别墅市场上，中式别墅一直凭借其深厚的文化价值感和鲜明的建筑风格而超群出众，而观唐云鼎则在中式别墅中更为突出，已然成为北京中式别墅的代表之作。此番风水讲座活动再一次印证了观唐云鼎在环境、位置、户型、园林等多个方面的出类拔萃。业内人士表示，观唐云鼎通过此次活动不但巩固了其在中式别墅领域的价值标杆地位，此番还必将再次创造出北京市场上中式别墅的销售传奇。
我要评论
房产导航：

