中国铁建-青秀城三期6月25日盛大开盘
　　中国铁建·青秀城自2010年12月11日首次开售以来，已经成功推售两期，得到了市场的高度认可，房源消化率达到约95%，是北京西南区域的明星楼盘。中国铁建·青秀城的热销，足以证明目前市场刚性及改善型需求依然旺盛，同时购房者对于产品所在区域和品质要求越来越高。
　　2011年6月25日，北京青秀城三期以一场“曼舞浓荫下，悠然御花间”为主题的活动正式开盘亮相。此次三期开盘在青秀城售楼处举行，主要推出东区6、9号楼和西区20、21号楼，全部南北通透，一梯两户，格局方正，共230套房源。6、9号楼为六层带电梯的花园洋房产品，位于东区中心位置，前后景观资源丰富，私密性佳，首层带有地上庭院、下沉花园及地下休闲空间，顶层有南向大面宽露台，舒适度高，可谓青秀城的楼王产品，主力户型为140平米左右的大三居，均价约为33200元/平米。20、21号楼位于西区优势位置，为7到14层不等的小高层产品，首层带有地上庭院、下沉花园及地下休闲空间，其他楼层均有不等面积的赠送空间，性价比高，主力户型为90平米左右的两居和120平米左右的三居，均价约为28400元/平米。
　　同时为答谢客户，青秀城针对三期制定优惠措施：1、对于已办理青秀城选房资格确定单、并成功选房认购的客户，在规定时间内完成签约及付款或银行贷款手续的，可享受99折优惠；2、一次性付款97折，首付50%以上享受99折优惠。
　　开盘当天，青秀城售楼处人头攒动，炎炎夏日抵挡不住客户的热情，客户不到8点就来到售楼处，了解选房认购的基本流程，时时关注心仪房源的动态。选房活动正式开始后，客户在工作人员的引领下，进行身份审核、选房、交款、认购，秩序井然。
　　中国铁建·青秀城响应并严格贯彻执行国家“一房一价”政策，在销售现场将本次取得预售证的所有房源全部打开销售，将相关证照、预售合同、测绘报告等文件一并公示，并把每一套房源的建筑面积、建筑面积单价、套内面积、套内单价、销售总价全部公示，做到公开、公正、公平，同时为答谢客户对青秀城的厚爱，让利于民，对三期房源进行优惠销售，并在现场公示优惠政策，让客户对房价、优惠等信息一目了然，选到称心的房源。
　　青秀城如此受到客户的青睐，充分证明其稀缺的地理位置、良好的景观资源优势与产品设计，得到了市场的高度认可。随着工期进度的不断推进，项目目前已经基本全部封顶，整体园林也将投入建设，四期房源也将于近期入市。
我要评论
房产导航：

