御生活御艺术情境示范单位开放活动圆满落幕
　　新浪房产讯 2011年6月24日，北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在位于北京西郊的国内顶尖级会所御园汇举办了一场“御生活 御艺术”情境示范单位开放活动，中国当代艺术家杨茂源先生、LSD创始人葛亚曦先生、红鹤沟通创始人李雪淞先生、TIME OUT杂志主编牛文怡先生、TIME OUT杂志创意总监尤洋先生、地产中国网总经理谢红玲女士、红地产出品人耿燕先生等众多艺术及文化届名家悉数到场，就当代艺术与家居生活艺术进行话题交流。
图为“御生活、御艺术”论坛
　　此次活动是北京御园在09年为杨茂源先生举办意大利美第奇宫“往里看”系列展览践行酒会的后续活动。6月上旬，杨茂源先生从威尼斯双年展上载誉归来，在此次活动中杨先生特意将其作品带来展示，并将自己在意大利的游记和见闻与各位来宾分享，对于御园的意大利帕拉迪奥圆厅式建筑设计杨先生也有自己独到的见解，在活动交流环节中，绿城东方设计院执行总经理连铮先生和北京御园副总经理梁莉女士也参与了讨论，各位嘉宾共同探讨了当代艺术、家居艺术和高端生活方式等话题。此外活动现场还展示一些世界顶级家居品牌的最新设计作品，并有专业家居设计师与来宾交流。
图为当代艺术家杨茂源先生发言
　　现场交流后，各位来宾参观了北京御园的情境样板间，对样板间的情景故事和细节营造深深吸引。据了解，北京御园的情境样板间是由国内家居设计界领军人物、LSD创始人葛亚曦先生精选全球顶尖室内家居，为御园客群量身打造的，每一套样板间不但精雕细琢，而且通过巧妙的设计使来宾在参观的过程中能够感受到一个房间主人的故事，这在国内是绝无仅有的。
图为“御生活、御艺术”杨茂源作品展
　　据北京御园和京杭广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的副总经理梁莉女士介绍，如果把规划、建筑、园林的设计与营造当做房产品营造的第一次工程，室内精装修的设计与营造作为第二次工程，那么情境样板间设计与营造就可以成为第三次工程。前两次工程都是注重消费群体的理性诉求，到第三次工程则上升到对消费群体感性诉求的迎合。为了能够更好的完成这项工作，御园团队历时两年时间潜心修炼，并整合红鹤沟通和LSD两家公司的资源和专业能力，在对御园建筑风格充分理解的前提下，研究硬装设计的特点和重点，材质、色彩、风格之间的差别。制定空间功能布局，最大化放大某些功能的实用性或展示性，强化体验感。并模拟参观者的角度设定参观动线，根据动线设定视觉的节奏感，是情境样板间得意完美呈现。此外梁莉还强调，情境样板间的营造最关键之处在于用活的细节讲故事，在营造过程中完全按照主人在场来打造其特定的私人空间，营造好后再将样板间的主人“抽走”，做到“人不在场，生活在场”，通过这种对生活方式的真实展示，使参观者达到如窥探某人物真实生活场景的带入状态，从而感染客户和打动客户。
图为LSD创始人葛亚曦先生发言
　　红鹤沟通创始人李雪淞先生也介绍说，北京御园情境样板间的创作理念很多源于他多年接触高端客户对其生活方式及兴趣偏好的理解。作为产品力第一的人文豪宅，北京御园的情境样板间不仅仅是家具和饰品的组合，更是模拟人物生活方式的情景，以氛围和细节讲述故事，与高端客户产生心理共鸣。
　　此外，本次活动也是绿城会品牌落地的系列活动之一，不仅向御园业主传达了一个顶级私人定制化家居服务的全新概念，并通过绿城会平台享受到品牌商家联盟提供的各项额外购买优惠，同时启动高端私人定制化家居服务仪式。
　　嘉宾介绍：
　　杨茂源
　　(1966-)生于大连。
　　1989年毕业于中央美术学院版画系。
　　现为职业画家。
　　曾参加中国现代艺术展、中国油画双年展、东北当代艺术展。
　　作品曾获东北当代艺术展学术奖。
　　李雪淞
　　红鹤沟通 创始人及董事长
　　国内房地产沟通传播领军人物
　　1996年进入地产顾问咨询行业，1997年开始从事房地产行业的整合营销传播(含广告)，1998年创立现“红鹤沟通机构”。全国知名房地产推广专家，中国房地产业协会专家顾问团成员，受聘并担任中国房地产业协会地产策划师资质认证培训的授课专家，荣获第二届中国策划大会中国“杰出策划人”奖，北京红鹤沟通机构董事、总经理、专业带头人。 成功策划推广具影响力的万科、华润、首创、光大等大中型知名地产项目。
　　深堪传播美学与公共影响力的社会意义。
　　LSD CASA 创始人兼总经理  葛亚曦
　　深圳市进化生活家居用品有限公司 创始人兼艺术总监
　　御园情景样板间 设计总监
　　1999年开始创意工作，随后5年，获亚太时报奖广州日报奖全广展奖
　　2000年进入4A沟通传播行业继续创意设计发力，
　　2005年任黑弧奥美重庆公司总经理，深堪商业经营与设计团队管理之道。
　　2006年立足香港运营欧美家居用品采购平台，回归室内设计行业打破传统模式初拟雏形。
　　2007年组建LSD，注册LSD品牌，延伸开发出LSDCASA、LSDPARTY、LSDCOFFEE、…等分品牌系列。集画廊 餐厅 葡萄酒 艺术品  生活用品一体，发展创意产业新路径。
我要评论
房产导航：

