方兴地产爱心捐赠振华农民工子弟学校
　　2011年6月17日，由方兴地产(中国)有限公司团委、总部第二党支部联合组织的“爱心包裹，情暖振华”捐赠活动，向北京市振华农民工子弟学校捐赠3000余件基础文具、美术用品、体育用品等，将爱心传递到农民工家庭的孩子们身边，勉励他们不畏生活的艰难，树立远大的理想与抱负，努力成为服务社会、体现人生价值的优秀人才。
　　振华农民工子弟学校成立于1996年，以外地来京务工人员子女就读为主，由于缺乏经费，学校校舍简陋，办学条件差。学校设有23个教学班，学生1300余人，大多数孩子家庭困难， 400多名学生是半免或全免学费。在获悉这一消息后，方兴地产团委、第二党支部联合在公司内部发起了“爱心包裹，情暖振华”捐赠活动的倡议，方兴总部、方兴北京、金茂物业和王府井大饭店大力响应、踊跃参与，捐赠乒乓球桌、足球、篮球、书包和文具等共计3000余件物品，全部由捐赠代表现场发放到振华学校同学们的手中。
　　方兴地产团委副书记郭玉凯在捐赠仪式上鼓励同学们，要克服困难，积极面对生活，珍惜学习的机会，从小树立远大的理想，努力学习过硬的本领，锻炼强健的体魄，掌握自己的命运，成为建设祖国、服务社会的栋梁之材。
　　捐赠仪式结束后，公司捐赠代表们与同学们展开了别开生面的乒乓球比赛、篮球比赛。崭新的乒乓球台被孩子们团团围住、篮球场上跳动着欢快的脚步，孩子们开心无忌的笑声与纯真爱玩的天性漫布整个操场。我们带给孩子们的不仅仅是一件件捐赠品，更是给他们未来生活带来成长的信心，大爱无疆，在他们艰辛的成长之路上将有无数颗爱心会为他们遮挡风雨、保驾护航。
　　本次活动是继公司团委2010年为振华学校捐赠图书后，对学校的又一项公益活动。
我要评论
房产导航：

