调控形势下 如何理性选择别墅置业 
　　主持人：相信我们的项目将是具有很强竞争优势了。最后想请大家谈谈市场，大家都关心的房价问题，不管购房者还是开发商都在讨论未来的市场发展趋势和房价走势，各位也都是市场一线人士，大家分别谈一下对未来市场的看法。
　　陈克逸：敏感问题。我还是前面所说的，房价的问题还是取决于什么样的产品，真正是性价比的问题，您什么样的产品支撑房价，这是综合了很多因素，包括项目品质的问题跟定位的问题，这实际上上真正考验开发商功底和各方面综合实力的事情。房价因为前两天5月份全国50个城市还是保持在1%的增幅，这是一个普遍性的情况，但是我觉得作为一个单体项目来说，没有太多的可比性。刚才李总也谈到了，从开发商本身来说，也是响应政策的号召，对房价保持比较平稳的定价的趋势，同时开发商也在更加着重提供更好的增值的服务，这可能是一个单体项目的态度。
　　在北京来看，不同的区域也产生不同的布局，这也是跟每个区域的供求关系决定的，所以不太好做评价。
　　李涛：房价的问题确确实实很难一概而论，有好多项目是随着周围的房价水涨船高，有好多项目本身就值这么多钱，周围的价格涨上去就是带着它涨上去的，有一些这样的产品，甚至有一些产品，就像我们说一个新产品上市，新西瓜上市，等他周围上来了，他总体的供应量上来了，价格就回归理性，类似于这样跟着周围水涨船高自身没有太多改变的，自身就需要他回归理性。还有一些当时可能只有他供不应求，周围同样品质的楼盘没有上来，由于它供不应求，所以价格升的比较高的，也自然会下来，我相信这些产品的价格应该回归理性。
　　还有一类，本身确实比较稀缺，所以价格就会走的比较坚挺，另外一种，本身推出就对市场很优惠，而且在后面不断的进行产品升级，产品升级了以后价格上涨的很快，但是很温和的上涨，这里面就给客户以优惠了，而我们香江别墅应该是属于第三种的方式，所以这个要分情况而论。所有的这些笼统的定完了之后可能就是一个比较稳健的趋势了。
　　王亮：刚才两位老总已经说的很全面了，对于房价这块我觉得就是看值不值，我们用相对直观的回答，客户和开发商是不是可以达成一致，如果出现错位就是比较大的问题。刚才谈到给置业者一些建议，我觉得第一个，无论什么样的产品，无论在同类产品里面价格高不高，更多的消费者可以考虑大型上市公司品牌的产品和更加专业的公司，为什么说上市企业，上市企业更多的在12月底到明年1月初有一个业绩要求，对业绩来说，首先要保证销售额是第一位的，既然在这个大的思路之下，大型的品牌，开发商会出现一些相对更具有性价比的产品出来，这是对消费者的一个机会；第二个，今年下半年有很多的新项目出来，无论是别墅还是公寓，同时在一些集中供应的区域还有一些老盘新品，今年还有一些新的产品出来，这个过程当中，我建议消费者更多的考虑老盘新品，考虑老盘新品，就像李总说的，本身我们的价格是温和的波动，这样我们的价值才可以很好的体现，随着项目进行二期三期，工程的形象，产品的附加值逐步的实现之后，对于价值来说可以真正的落地。今年的政策是拿到销售证之后，以后的价格只低不高，可能会到下半年老盘新品价格比较稳，但是出现一些完全新品价格会下跌，所以更多的消费者会考虑老盘新品，一来工程和里面看到的东西心理更踏实，二来对价值有一个明确的认识；第三个建议，无论是高端项目还是中低端走的快销型的，都应该考虑是否有非常好的立体的交通路网，刚才几次我们都谈到了香江别墅如果说去年还无法落地我们是城市别墅的角色，今年我们非常自信，我们能够很有信心的说这个事情，早几年我们说成是别墅的概念是四环，现在是五环，六环了，所以对于未来的交通路网，甚至是立体的交通路网对项目周边的远近考虑可能是消费者首当其冲要考虑的。
　　主持人：谢谢王总给我们购房者很多有用的建议，刚才通过各位的分析，我们也可以感受到整个当前市场应该是一个理性回归，产品的价格更多的取决于产品的本身以及企业的品牌，我们企业也应该更用心的为购房者打造好的产品，购房者也应该抓住现在的时机，这个时候出手应该还是很值的。通过今天的论坛，我相信网友应该会对香江别墅有更多的期待，最后让我们共同关注香江别墅新品的正式亮相，提前预祝香江别墅能够成为整个北京别墅市场在2011年的最大看点，感谢各位嘉宾今天的参与，希望新浪乐居网友继续关注香江别墅，关注新浪乐居，也希望香江地产给广大购房者带来更多优质的产品。谢谢！
我要评论
房产导航：

