燕郊壹克拉公馆7月开盘8600起98折起价一套32万
　　　新浪房产讯(实习编辑 常梦瑶)壹克拉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目预计于7月30日开盘，起价8600元/平米，最低起价32万/套，全款98折，贷款99折。户型面积为40-60平米一居，70-90平米二居，106-130平米三居。项目位于京东燕郊景观大道燕顺路东侧，距京东潮白河湿地公园直线距离400米，距国贸30分钟车程，25分钟接驳首都机场。
　　壹克拉公馆16栋建筑朝向天空生长，萃取欧洲经典建筑理念，融入到中国人院落栖居生活文化传统中，使社区成为一个围合式的大院，邻里组团也通过一个个小院的形式，层层递进。
　　项目社区内配有2.3万平米街区乐活公园，约5万平米高端配套：邻里商业中心、社区诊所、老年活动中心、国际双语幼儿园、篮球场……，便捷生活一站拥有。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

