亿城育龙杯少儿艺术创作夏令营开营仪式
　　一次选点得当、组织精心的活动，不仅会以过程的精彩让人难忘，还会以收获的厚重令人感怀。经过六。一前夕“育龙行动”的海选，从各个项目涌现出一批有个性、有天分、有潜力的小选手，他们期待着在夏令营中大显身手。公元2011年6月17日亿城“育龙杯”少儿艺术创作夏令营开营！夏日炎炎，骄阳似火，恰似大家的如火热情。大人孩子在组委会工作人员的安排下从各个项目有序来到会场，等待开营仪式，现场虽热闹却不失井然。
　　6月17日下午一时三十分整，随着王敏王总一声“亿城“育龙杯”少儿艺术创作夏令营开营啦！”小朋友随之欢呼雀跃起来。西山美术馆的梁馆长在开营之际为大家做了简短的致辞，阐明本次活动的意义旨在对孩子进行学习艺术兴趣的培养，文化艺术品味的养成。梁馆长为我们隆重介绍了担任本次活动指导和评委的老师，他们都是绘画方面的专业人才。
　　开营仪式结束后孩子们立刻投入到绘画比赛中，下午的比赛采用命题的方式进行，所有的参赛选手要在规定时间内完成一副到两幅素描作品。根据参赛选手的年龄在梁馆长的引导下把小朋友分成三组，9-14岁的大童组、6-9岁的儿童组、4-6岁的小童组。每一组的孩子拉着自己的亲友团开始寻找合适的位置。家长们大包小包地前呼后拥，看这阵势还真有点明星大腕儿出场的范儿。这是一次奇妙而快乐的绘画体验过程，有的小朋友完全是一次以自我意识为主导的创作过程。老师先在现场对本次绘画做指导，小朋友们围在老师身边，这种现场教学的方式让他们的好奇心空前高涨。大童组的孩子由于阅历的相对丰富，对于老师专业的素描指导大多能接受，听得津津有味，小脸上严肃的神情让现场的大人都不由得肃穆起来。每个人都准备好好积蓄能量在比赛中好大显身手；儿童组的小朋友面对如此专业则显得有些吃力，但他们却是非常的认真，一双双眼睛带着迷惑和渴望，盯着老师仔细地听，细心地观察，俨然一副很在行的样子。老师边演示边提问，老师提的比例啊，线条啊等等一些专业的问题，被他们煞有介事的所答非所问地轻松化解。他们见招拆招老师无语轻笑，面对如此的纯真可爱谁都不忍心去责备，谁都会被他们的纯净的心灵所感染；要完成一副素描作品可难坏了小童组的孩子，老师讲的东西完全成了天方夜谭，可是怎么也没有灰姑娘那样让他们感同身受，不过这也难不住那些有个性的孩子，听不懂的就忽略不计，权当没听见，他们开始了天马行空的创作。3—6岁是孩子最具有想象与创造的时期。在绘画活动中，孩子往往会打破成人有关美术创造的条条框框，出现一些在成人看来既可笑又非常可爱的现象，这种超常规的、独特的现象正是孩子大胆的想象和神奇创造力的体现。正像加登纳说过的“差不多每一个孩子到了3—6岁时，在有合适环境的鼓励下，都是极富于创造性的，对于所有的孩子来说，这个阶段正是最自由的阶段。”根据孩子这一心理和年龄特点，梁馆长和老师们鼓励起这些孩子的糊涂乱抹，让他们尽情发挥。愁得哭鼻子的小米终于笑了，画起了自己最爱的小美女。一幅画她意犹未尽，又创作了一副她眼中的大自然。一时间孩子们全情投入，浓厚的氛围激发起孩子对美术创作的兴趣，老师的适时鼓励让孩子敢于用多种方式进行大胆创造与表现，培养其对美的感受能力和艺术创造能力。
　　创作之余在外教带领下的英语游戏让孩子们的思维得到充分的调动，思维加油站让孩子们想象的火花不断迸发，张弛有度更有利于孩子不断地去捕捉灵感，这个给养的过程让孩子后续的比赛更加顺畅。梁馆长在孩子比赛过程中，相机对到场的家长进行培养孩子学习艺术的兴趣的指导，把很多先进的教育理念深入浅出地传授给现场的家长。在下午的活动中孩子们完成了自己满意的作品，活动中也发现了不少有天分的孩子，并深深地被触动，我们看到只要成人敢于给孩子们一个空间，他们就能还给你一个精彩的世界，孩子们拥有着无限的潜能。
我要评论
房产导航：

