北京四中再次成为万众期待焦点
　　高考过后，填报志愿也是尤为重要的环节。选择怎样的大学对于无数莘莘学子来说，是关乎未来发展的重要转折点。这一阶段，除了关注录取率，升学率也成为即将步入高考战场的家长和学生尤为关注的。
　　北京四中作为全国重点学校之一，每年有95%左右的毕业生考入国家重点大学，其中40%左右进入北京大学、清华大学两所著名高等学府，也有学生赴哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院、伯克利大学、牛津大学等海外优秀大学学习。无人企及的超高升学率，得益于四中良好的教学理念和全面的素质教育。作为北京四中建校百年来首个分校，落户于中粮万科长阳半岛的四中分校，也将先进的“四中教育文化”吹遍长阳。
　　北京四中拥有高水平的教师队伍，目前90多名在岗教师中有特级教师3名，高级教师50名。 近年来，每年有百余人次在市区以上各种竞赛中获奖。在国际奥林匹克学科竞赛中，更是取得了不俗的成绩。2004年，北京四中恢复初中部，短短七年中产生了不俗的教学成果，为四中校园注入了一批批富有活力的新生力量，为高中部选拔了一批批优秀的人才。此次，北京四中进驻中粮万科长阳半岛，选派最为优秀的教师队伍，将高水平的教学理念带到每一位小业主身边。
　　除此之外，北京四中作为最早探索素质教育的高中之一，以全面育人和培养精英人才为目标，坚持全面的素质教育，引进先进的教育理念，不断深化教学改革，严格控制课程总量，减少必修课课时，增设选修课和活动课。在创造了一个又一个令人瞩目的教学成绩之时，更是积极发挥了学生课外长处，将“德智体美劳全面发展”的口号落实。位于中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的北京四中分校，也将全面落实素质教育，为社区学子未来事业的成功以及生活的幸福打下坚实的基础。
　　优质教学与素质教育的双重结合，让北京四中办学成就在海内外享有盛誉。正式签约入驻中粮万科·长阳半岛的四中分校，定将这一光辉成就发扬光大。中粮万科·长阳半岛秉承一生之城的宜居理念，积极引进北京四中，这也为未来业主提供了求学保障，让社区子女在人生的起跑线上先人一筹。
我要评论
房产导航：

