万科幸福汇开盘热销 让蜗居成为过去式
　　一线城市高房价时代的来临，催生了“蜗居”的盛行，人们不得已只能用百万元买到一间零居房，狭窄的空间更是无法将父母接来同住。作为全球最大的专业住宅开发企业，万科地产一直坚持着“为普通人造好房子”的主流路线，于房山区开发建设幸福一生的温暖寓所万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，使刚需人群告别蜗居，打造适合他们的高性价比精品住宅。
　　万科幸福汇项目已于6月5日首次开盘，开盘当天劲销九成，目前仅余最后一套房源在售，预购从速！
　　万科幸福汇位于房山区窦店镇。房山，是北京的根祖。50万年前的周口店北京人遗址，是中国首批“世界文化遗产”，以“北京人的发祥地”著称。房山拥有北京唯一一座世界地质公园，是一座浩瀚的天然地质博物馆。房山，更是北京西南的门户，西部发展带的核心地区，未来将被打造成“面向全国乃至世界的城市职能中心”，展现出巨大的商业价值。
　　窦店，居于房山区东南部，京西南放射发展轴上，区域内HMD高端汽车产业基地的规划建设将窦店推向了商业繁华的发展轨道。2010年，京西重工联合北京房山国有资产经营有限责任公司、首钢总公司和宝安投资发展有限公司，成功收购美国德尔福悬挂及制动系统核心技术，在HMD建设高端汽车零部件产业基地。该项目是房山区工业发展史上投资量最大、尖端技术含量最高的重点项目。基地建设投产后，将成为京西南重要的汽车工业基地，承接奔驰、宝马、沃尔沃、雪铁龙等国际客户，预计年收入达30亿元。除此之外，长安汽车集团建设的北京长安汽车项目也落户HMD，年产值逾500亿元。目前，窦店区委已经向北京市委申请将窦店工业基地纳入中关村国家自主创新示范区空间范围，并已过初审。未来，窦店将迎来更多知名汽车企业进驻，带来众多高端人流，同时带动消费流，形成新型繁华商业区。万科幸福汇，将以核心楼盘的独特优势，具备更宽广的价值挖掘空间。
图为 项目效果图
　　万科幸福汇首批房源为80?两居，户型设计遵循人性化和实用性兼具的原则，做到南北通透，通风采光俱佳，动静分区合理，功能完善，私密性强，为业主奉献一个最大限度享受优雅风景与自然健康的舒适空间。南向主卧配备超大飘窗，将阳光充分引入屋内。可以在窗台放一两盆绿植，为房间增添绿意生机；也可以坐在窗台，听着轻音乐，浏览窗外风景，为每天忙碌紧绷的神经寻找一个出口。厨房是主妇发挥潜能的所在，万科幸福汇厨房为U型设计，可以收纳更多电器与物品，操作流程合理，可容纳多人操作。餐厅位于厨房出口，方便美味传递，并与客厅相连，增大了整体住宅的通透性。
图为项目样板间展示
　　幸福，总是伴随着很多可能，万科幸福汇为了满足更多客户的热切需求，预计于8月再度绽放，在推出80?的基础上并加推85?灵动两居，二期VIP“幸福乐享卡”于6月23日正式办理，办卡即可享受1%购房优惠，首期办卡客户前来换卡更可享受2%购房优惠！大品牌、地铁旁、高性价比的满幸福感寓所，恭迎莅临。幸福热线：010-69397777。
我要评论
房产导航：

