远洋一方观景楼王倾城献映
　　6月11日尊处于CBD核心的百万平米宜居大盘远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)最后一期亲水岸观景华宅璀璨启幕。此次开盘共推出103套房源，开盘当日签约81套，去化率80%，认购金额1.5亿元，顺利实现了前期预定的销售目标。远洋一方宜居的项目品质、独一无二的河景资源，是吸引广大购房者青睐的主要因素，同时也是开盘热销的重要保证。
　　开盘当天，众多的购房者早早的等候在销售现场，每个人手中都拿着不少的户型资料，时而低头思索，时而与周边的朋友交流意见，确定自己中意的户型。置业顾问不时的为购房者答疑解惑，以专业的视角为购房者提供意见参考。9时整，选房活动正式开始。购房者按照既定的选房顺序进行选房，活动现场有条不紊。一位成功购得房源的陈先生表示：“之所以会选择远洋一方，正是冲着它优质的户型结构。看过实楼样板间之后更是坚定了我的选择。这次的临河产品是最后一期，更加不能错过”。
　　远洋一方百万平米宜居大盘品质，始终是购房者看重的购买要素之一。此次开盘的亲水岸观景华宅，作为最后的“楼王“级产品更加稀缺。紧邻京城唯一的景观河道——通惠河，推窗望景、临河凭风的生活享受，为产品增添了不少浪漫的优雅情趣。加之新近开放的临河景观带，悉心培植的花草、精心挑选的树种，卵石铺就的小路、休憩亭台、路旁小凳，簇成移步异景、形色各异的景观小品，将潋滟河景渲染的愈加丰富、生动。64-117?完备户型区间，以首次置业人群为主，兼顾改善性人群的购房需求。
　　稀缺的景观资源，优质的户型品质，最后的城市水岸华宅值得典藏。现在，86平米通透二居、117平米舒适三居典范华宅准现房火热发售中。
我要评论
房产导航：

