亦庄中信新城7月2日推80平起2-4居均价23980
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中信新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计7月2日开盘，均价23980元/平米。项目共8栋楼，700套房源。户型为80-90平米2居，124平米、160平米的3居，180-220平米4居。项目位于大兴区亦庄经济技术开发区三海子东路，临近地铁亦庄线荣京东街站。6月10日，中信新城公园生活示范区将对外开放。预计2013年入住。
　　中信新城项目位于亦庄经济技术开发区三海子东路，亦庄核心生活区西侧，是亦庄核心生活区里最后一块住宅用地，同时也是唯一包含在“南海子公园”整体规划内的居住项目。“南海子公园”占地面积11.65平方公里(15000亩)，相当于4个朝阳公园。
　　>>点击查看更多亦庄热盘信息
　　中信新城项目将建24栋，10至18层板楼建筑，社区内设8万平方米生活公园，园林规划依托亦庄高绿化率及南海子公园优势，将绿化、商业配套、城市化生活配融为一体。中信地产将引入优质中、小学资源作为区域配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

