远洋一方呈现城市别样水岸生活
　　远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)：城市别样水岸生活“一城繁华两面锦，三面桃花四面柳”。位于京城景观河道通惠河南侧的CBD核心百万平米宜居大盘——远洋一方最后一期亲水华宅于6月11日璀璨绽放。此次开盘共推出103优质房源，开盘当日成功签约81套，去化率80%，认购金额1.5亿元，顺利实现了预期销售目标。在市场如此紧缩的今天，是什么让广大购房者将目光驻足于此呢？
　　看点一：区域价值
　　在北京，从城市最核心地带辐射到周边的居住区均呈现“结绳记事”般格局：在两个成熟居住区之间都会有一段断点发展带， 一如CBD商业核心区与通州新城之间的“黄金区域“——定福庄、管庄板块。一承CBD商业核心的鳌头血脉，承载通州新城发展的辐射优势，区域价值无可比拟。远洋一方正处于这一”黄金交汇处“，坐拥城市前沿的繁华之境，独享无限发展的美好未来，项目价值无可比拟。
　　看点二：景观魅力
　　“芳草鲜美，落英缤纷”《桃花源记》中悠然自得的美丽景色，始终被人们奉为生活仙境。而远洋一方却将人居梦想尽情展现。以“一心多轴”为规划格局，将总规划用地的一大半面积用来兴建配套与植造园林，从而实现真正意义上的绿色社区。多达100种左右的各类绿植品种，营造枝繁叶茂、花团锦簇的生态空间，形成四季常绿，三季有花，色彩丰富，疏密有致的植物景观。远洋一方不仅将绿色渲染在社区内部环境，更依托于紧邻通惠河的有利优势，悉心打造临河景观带，营造从内之外、内外兼及的鲜氧生活氛围。
　　看点三：优质户型
　　远洋一方主推64-117平米全系户型，满足不同层级的购房者需求。其中86平米通透两居、117平米舒适三居最为经典。86平米通透两居，南北通透，通风极佳，惬意享受居家乐趣；优雅大方，布局合理，舒适与使用完美结合；北向生活阳台，南向观景阳台，方便生活的同时，静享河景风光。117平米舒适三居全明空间设计，南北通透，让家沐浴在每一天的温暖阳光中。客厅连接超大观景阳台，引窗外无限风景入室，四季景色，明媚尽显。主卧匹配独卫，保证私密性的同时，生活的尊贵感倍增。厨房连通北向生活阳台，强大的收纳空间，让生活更加的便捷。
　　无限美好的区域发展，优雅别致的景观魅力，精细考量的优质户型，值得典藏。现在，86平米通透二居、117平米舒适三居典范华宅准现房火热发售中。
我要评论
房产导航：

