财富公馆财富会定制意式优雅 领略视觉盛宴
　　2011年6月10日，一场美仑美奂的意大利高级定制礼服秀——“定制意式优雅”在北京财富公馆·御河城堡举行。此活动由北青传媒股份有限公司、意大利康斯坦丁时装设计策划集团、财富公馆共同主办。北青传股股份有限公司董事长张延平先生、财富地产集团副总裁陶玮女士、意大利康斯坦丁设计集团CEO Fabio Bargi先生、亚太区设计总监崔萍萍女士、设计师CAMILLO BONA先生，与来自北京各届的精英人士、时尚领秀汇聚一堂。共同领略原汁原味的意大利高级订制礼服秀所带来的艺术、时尚和色彩的视觉盛宴。
　　在时装界，高级定制意味着奢华的极致，一般而言，纯粹的手工定制往往是王公贵族们的特权。似乎也只有他们匹配那些由世界最顶尖设计师和裁缝亲自完成的“作品”，每一件都是独一无二的身份象征。
　　如今，随着中国经济的发展，中国贵族们在生活品质的需求上日趋独特品位，高级定制服装逐渐风靡。本季意大利高级定制礼服秀选择在北京财富公馆会所举行，缘于财富公馆作为中国顶级豪宅代表、中国上流阶层聚首之地，与定制服装“高品质、私密性、独特性、专属感、高贵、优雅、经典”的概念完美契合，成为这次高级定制奢华秀的最佳之选。
　　在世界顶级定制服装界，最重要的是顾客，它奢侈的构成元素主要是顾客。世界各地的皇室贵族、政要财阀、明星大款等，都是定制服装最忠诚的顾客。为此有人称，这项顶尖的服务享受的是“国王级待遇”。与北京财富公馆一样，其奢侈之处正是源自“纯粹手工与量身定制”，只不过一个是时尚的奢华一个是居住的巅峰，但服务的对象都是社会上流名仕，毕竟，这种国王级的待遇不是每个人都可以享受到的。极致的奢侈背后，不言而喻。
　　本季举行的“定制意式优雅礼服秀”首席设计师CAMILLO BONA先生来自意大利康斯坦丁设计集团，1995年就进入高级定制时装领域，在意大利时装界颇富盛名，拥有很多明星和名人粉丝，今年参加英国威廉王子大婚的名流贵族中，就有不少人请CAMILLO BONA先生为其定制礼服。这意味财富公馆·御河城堡贵宾们与CAMILLO BONA先生有了一次难得的交流与合作。这次盛宴，让中国财富阶层分享了一场前所未有的奢华之醉。
我要评论
房产导航：

