6月25日乐居夏季攻势大兴线看房团引爆百余刚需
　　新浪房产讯 随着国八条，京十五条细则等楼市又一轮调控措施的发布，严厉的限购政策，让许多购房者失去了购房置业的机会。面对相关管理部门与开发商之间的博弈，如何在京成功置业成了2011年市场的网议热点。
　　2011年6月25日，新浪乐居“夏季攻势”大幕拉开——15条热力线路齐发，踏遍京津冀，百余热点楼盘当天吸引千名网友热情参与。这成为了年中北京房地产市场一抹亮色。而受到楼市调控影响，前半年北京房地产市场整体成交量萎靡不振，而部分后起区域刚需新盘却受到市场热捧。当传统成熟区域房价触顶之时，正是但诸如房山、大兴等后起区域凭借政策引导、配套发展与交通带动，快速成长，倍受刚需客群青睐。再加上品牌房企扎堆开建，低总价高品质项目自然成为今年低迷市场的成交主力军。
　　自2008年以后，京南几大板块区域逐渐成为楼市开发新热点，尤其是2009年北京市政府正式发布《城南行动计划》之后，2900亿的投资计划极大地刺激并带动了京南多区域的发展。而大兴区无疑更成为北京南部近一两年来最为活跃的板块。2009年至今，大兴区域的在售项目屡屡热销引爆京城楼市，而2011年更凭借近30个楼盘在售、超过200万平方米的庞大供应量，当之无愧地成为如今京城楼市的“主战场”。
　　此次新浪乐居在短短1个月时间内，便吸引网友报名200多组，6月25日当天更有百组客户到场参与新浪乐居大兴线看房团。而在为期半天，寻访的6个项目中(领海朗文世家、金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、北京城建红木林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建国际港 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、CAGO寓所)，由于品牌和刚需属性，每一站均受到网友热捧。这也印证了大兴“价格洼地”的形态，而在大量知名项目的带动下，商品房供应充足，吸引了大量购房人，大兴区域发展也爆发出了蓬勃生机。
我要评论
房产导航：

