廊坊华夏铂宫大户型均价9500元实景图抢先看
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华夏·铂宫(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于廊坊市北凤道(原北环路)北，永兴路西侧，紧邻廊坊市规划的新世纪公园和新的城市政务区。项目立身廊坊新的中央政务区，紧邻新世纪公园、市民广场。规划中北京区域接驳点，有一定的升值潜力。日前编辑获得一手项目实景图，下面与网友一起分享。
　　华夏·铂宫项目5月14日推出9号楼和12号楼新房源，主推260平经典户型，均价9500元/平米，共约200套，预计2012年年底入住。
　　>>点击查询更多京周边热门楼盘
　　华夏·铂宫项目拥有便利的交通，华夏铂宫采用了美国帝国大厦Art-deco的建筑造型风格和英国维多利亚式皇家园林设计手法，使之成为豪宅典范和廊坊地标性建筑物；高品质的金牌物业服务和社区配套，为业主生活带来全所未有的高贵生活体验。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

