近期优惠项目推荐 昌平2-4居低至95折
【近期优惠项目推荐】
    龙山华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)
    项目位于昌平城南街道白浮泉路，紧邻八达岭高速科技园出口，在售的为86-87平米的2居，102、105平米的小3居和124-125平米的舒适3居，141平米4居，均价16500元/平米。全款95折优惠，预计2011年11月入住。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　龙山华府项目位于八达岭高速28出口科技园出口向东1.5公里富泉花园南门对面。项目总占地面积89793.846平方米，建筑面积245011.19平方米。
　　龙山华府项目紧邻八达岭高速科技园出口，距年底即将通车的地铁昌平线城南站仅3公里。项目地处科技园区，并且自身配备托斯卡纳风情商街以及专属幼儿园，便利的条件及优良的品质能够充分满足生活所需。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

