房山长阳光和作用6月25日光耀开盘
　　6月25日，由北京玉亭房地产开发有限公司开发，位于房山长阳CSD核心区的低密度楼盘“长阳∙光和作用”正式开盘。
　　此次光和作用推出的产品，为位于项目南侧的10#、11#、12#三个楼座，产品全部为市场上极为稀缺的八层带电梯纯板建筑，而此类产品在高楼密布的长阳区域，无疑更为显眼、更为稀缺。
　　稀缺的不止是建筑，光和作用还近邻城铁房山线，毗邻京石、京开双高速及五大城市主干道，身旁还有永定河、稻田水库、大宁水库等五水环绕，规划中的三百亩水岸生态公园，世界公园、体育公园及长阳高尔夫俱乐部相伴左右，环境优势在区域首屈一指，声环境测评更是位居区域首位。
　　在此前提下，本次光和作用推出的户型，更加引人关注，分别为82平米阳光跃层，87平米四明两居，产品采用了超大面宽、超小进深，外飘窗、全落地观景阳台等阳光设计，户型方正，格局紧凑，动线流畅，再加上完美的功能划分及动静分区，84%高使用率，使光和作用项目的卖点十分突出。
　　受益于产品的诸多亮点，开盘当日，光和作用销售现场颇为火爆。
　　据光和作用项目的营销总监介绍，本次开盘的成交客户，多为以往玉亭地产的忠实客户和真正了解项目品质的慧眼客户。
　　其中，居住过玉亭地产以前开发过的项目，如未来明珠家园、未来66、未来上层、风景CLUB等项目的人群，因对开发商开发理念的认同，此次选择再次追随；光和作用项目相关合作单位的领导及员工，因对项目更为了解，也有很多选择在这里置业；另外，云岗、良乡、燕化等区域内人群，因为对区域更为了解，加上对区域项目更为详细的综合比较，也有很多最终选择了光和作用。
　　据了解，本次光和作用的开盘价格和促销政策也极为诱人，开盘当日参加团购的客户，在房款总价优惠80000元后，依据不同的首付比例，还可享受不同程度的折扣。
　　据悉，在首次开盘后，光和作用还有少量房源在售，请计划置业长阳区域的朋友，把握时机，速去光和作用售楼处认购。
我要评论
房产导航：

