通州中建红杉溪谷25日开盘190平起叠拼别墅
    中建·红杉溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于6月25日开盘，待售房源户型为190平米上层叠拼别墅与210平米下层叠拼别墅，总价430万元/套起。70年产权，毛坯交房，2012年底入住。项目位于通州区通燕高速，原京哈高速2号耿庄出口北侧3公里。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　中建·红杉溪谷东侧为六环路；项目北侧为璐苑二街；项目南侧3.8km为京哈高速，车行25分钟达到国贸；项目西侧为璐邑西路；步行10分钟可到达公交站，648路、  649路、388路，通州7路等可到达国贸等区域。项目目前示范区开放部分为近7000平米的产品体验区，包括园林示范区、叠拼和联排建筑实体组团及叠拼样板间。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　中建·红杉溪谷项目从别墅回归森林的创作灵感出发，呈现东部仅有的11.5万平方米城市第一居所森林别墅，更以区域罕见的超低容积率，营造以联排叠拼为主的纯森林园林别墅社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

