植物园乔迁禧瑞都 4万平私属园林绿扮CBD
　　金叶复叶槭、加拿大山楂、北美海棠、德国鸢尾……这些几乎只在植物园才能全部看到的植物，近日却悄然出现在了钢筋水泥林立的CBD，出现在了CBD唯一的纯居豪宅——首创•禧瑞都的4万平米私属园林中。这不是规划不是未来不是蓝图，而是真实展现的豪宅私景。
　　数十种欧美引进的珍稀树种，此前一直于植物园栽培养殖的高矮乔木大小灌木，此刻于数座地标建筑围绕的首创•禧瑞都私属园林中高低相间，疏密相配，立体编绘出错落有致的四季景观。
　　原产北美的有秋日烈焰之称的北美红枫，春日红花夏季碧绿秋季挂果，百余年寿命；佛教古树娑罗子，花大秀丽，是世界著名的不可多得观叶、观花、观果的珍稀树种；流行于北美数十年的海棠树，海棠果可自当年夏季挂果至来年春天；树高可达30米的紫叶稠李，从初生叶绿至秋后赤红，随着季节不断变换色彩；多花色、叶芳香的美国薄荷，花型靓丽花期长……这些珍贵难寻的植被在经过植物园的专业培育与适应后，辗转来到禧瑞都园林，扎根生长，与优质的草坪园艺浑然一体，共同构筑起一道CBD靓丽的内景绿色小生态。
　　精琢私园，细雕品味
　　不满足于外享数座都会名园的CBD珍稀自然生态圈，于是精琢4万平米私属封闭式景观园林；不满足于推窗尽览曼哈顿式峡谷景观繁华精彩，于是精琢“底层有园，高层有景”的“九禧五瑞”园林体系。不满足于寻常乔木平凡灌木的无奇表现，于是精琢大植物园移植的珍稀小生态树种群。非凡的豪宅物业得以匹配非凡的物种属性。
　　首创•禧瑞都，以打造CBD唯一纯居豪宅的顶端追求、苛刻标准，精心培植了只属宜居品质高端物业的园林景观。从北京植物园诚意引进多稀缺树种幼苗，并配备专业园林植被人员、设备养护，确保社区的绿化树种、观赏苗木等的高成活率与景观效果。俨然锤炼了一个小型的植物园。
　　得益于优良树种与植被的搭配栽植，令整个园林成为城市盛景中艳丽的一抹彩虹，与雍容大气的项目形象相得益彰辉映生采，充分发挥了CBD最后纯居领地的地段优势。小型植物园的落户，不仅给业主更多身处CBD却能欣赏自然大美的惊喜，更为商务气息浓郁的此间凭添几多盎然的生机！
我要评论
房产导航：

