亦庄易居国际预计7月推40平起1-2居现可排号
　　新浪房产讯(编辑 张跃)易居国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计7月开盘，项目为酒店式公寓，开盘推A座8-15层40-50平米一居、70-80平米二居，40年产权，全部精装修，精装标准4000元/平米，送家具家电，商住两用。预计均价22000元/平米，总价88万元起。项目预计2012年9月30日入住。目前临时售楼处位于地盛西路6号院紫都大厦一层，缴纳1000元即可排号。
　　易居国际项目位于亦庄经济技术开发区在主干道荣华中路附近，西靠一品亦庄高档住宅，652路博大国际中心站下车即到项目。项目为精装修，每平米装修预算为4000元。内部配套完善，有商务中心、西餐厅、会议室、健身房、洗衣房、棋牌室等。
　　>>点击了解更多亦庄新盘热盘信息
　　易居国际项目内部配套家电齐全，可拎包入住。实行智能化的全天候保安服务，24小时全封闭安全处理，充分保护了住户的私密性，并提供及时周到高效的家政维修服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

