亦庄融科香雪兰溪85-90平米3居特惠88折
　　融科·香雪兰溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：目前余10套清退房源现8.8折清盘价发售，折后均价16000元/平米。
　　项目二期准现房在售，总价136万元/套起。其中85-90平米小三居集 中在18、19号楼中间楼层，户型方正，南北通透、赠送入户花厅、飘窗或落地阳台，首层115平米四居室除赠送入户花厅、飘窗外，赠送40平米小院。位于亦庄第二生活区。
　　融科·香雪兰溪项目占地面积20万平方米，总建筑面积25万平方米，绿化率35%。二期主力户型为86—90平米的经典热销户型，适合城市精英白领居住，80米超大楼间距，1.5万?围合中央景观花园，北侧7万平米中央休闲公园绿意环抱，“浮香”、“踏雪”、“花溪”、“兰庭”四大主题园林景观。
　　融科·香雪兰溪一期已经入住，其社区品质、物业管理等受到业主和周边居民的一致好评，上下班有社区班车直抵亦庄轻轨同济南站，另有723、976、运通115、运通202等多条公交线路。随着周边社区的陆续入住，香雪兰溪周边生活配套日益成熟，直通小区的市政道路也将于6月份正式通车使用，目前已经修缮完毕，正在进行绿化。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

