2个河北项目开盘 1-4居待开
京汉君庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于6月25日开盘，预计推出多种户型，零居51平米，一居64-68平米，二居80-98平米，三居130平米。其中一、二居全款94折，贷款99折。预计2012年底或2013年初入住。
　　京汉君庭位于河北省香河县，香河位于京津之间，隶属河北省廊坊市，距北京市中心45公里。区域交通便利，京沈高速、香通线、大香线、103国道、公交938快线。
华夏·幸福城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目一期润园预计2011年6月25日开盘，主力户型为一居44平米，二居79-92平米，三居104-136平米，200平米四居，预计总价32万起。 项目已于2011年4月30日开工，期房。预计2012年入住。润园共25栋，其中16栋27层，7栋为6层，2栋23层。
　　华夏·幸福城项目位于河北省廊坊市广阳区，广阳道以北，北凤道以南，西昌路以东，裕华路以西。由润园、欣园、朗园、雅园组成。项目内部规划有社区医院、社区幼儿园及小学，城市型商业+区域型商业+社区服务型商业，满足生活、消费需求；周边配套设施也是比较完善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

