昌平珠江紫宸山800-1600平独栋别墅低至97折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)珠江紫宸山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)在售产品为独栋别墅，户型为800-1600平米，均价40000元/平米，一次性付款享97折，分期98折，按揭99折。项目2012年年底入住。项目位于昌平区亚运村正北12公里，京承高速北七家出口向西12公里。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　珠江紫宸山南 侧即是温榆河，不仅拥有温榆河1.2公里长的河岸线，更是温榆河第一个回弯处。河湾水面辽阔，景色优美，不但呈现出独特情调的郊野风 光，还具有上百种原生植被、天然缓坡草甸，以及野鸭、大雁、鸳鸯等成群野生鸟禽，更与上游的沙河水库野鸭栖息地、白各庄半人工湿地相呼应，成为园区天然襟带。
　　>>点击查看更多昌平区别墅项目
　　珠江紫宸山项目总占地119公顷，整个园区的绿化以北美自然风格为主。社区内除了专为业主提供的社 交场所，如开放式绿地、休闲会所以及小型的商业中心外，还有大型的配套设施：如早山运动公园、五月花商业会所以及国际双语幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

