13号线旁天润福熙大道最新实景图曝光(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区北五环红军营西路，距离13号线北苑站北200米，步行即可到达北苑站A口。项目于2011年6月18日举行了工地开放日活动，向购房人展示了项目目前的施工情况。项目由10栋五层电梯花园洋房、16栋薄板高层景观公寓组成，最大楼间阔达百米。下面就为大家带来天润福熙大道的最新实景图。
    >>点击查看更多项目最新实景图
    天润福熙大道是国奥核心区唯一纯粹居住典范社区项目户型涵盖两居、三居、四居户型，其中120-200平米主力户型区间，薄板高层为经典的ARTDECO建筑风格，洋房为法式风格建筑。
    项目6、7月将推出C3号楼，均价待定，户型为122平米的两居、166-170平米三居。C3号楼，27层到顶，2个单元，2梯3户。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

