香江别墅2011再推新品：垄断新硅谷 西山唯一墅
　　主题：新浪乐居香江别墅项目访谈
　　时间：2011年6月20日 15：00－16：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾： 香江国际中国地产营销策划中心\总经理\李涛
　　       亚豪机构事业部\副总经理\王亮
　　       新浪乐居北京公司\执行总经理\陈克逸 　
　　主持人：各位新浪乐居的网友大家下午好，非常高兴大家关注本期的高端对话，首先介绍一下今天到场的嘉宾：
　　香江国际中国地产营销策划中心总经理李涛
　　亚豪机构事业部副总经理王亮
　　新浪乐居北京公司执行总经理陈克逸
　　三位好，我们知道香江别墅项目开盘以来由于众多的优势得到市场的持续关注，一期已经售謦，二期去年11月28日开盘，当天销售40套，这个数据在去年年底冷清的市场环境下是非常难得的。近期我们又有推出新品，所以我们今天邀请到几位作客新浪乐居，跟我们网友介绍一下项目近期的动态，另外我们作为房地产市场的业内人士给购房者解读一下目前房地产的现状，也给我们购房者提供一些置业的指导和建议，香江别墅为2010年12月北京别墅的销冠，市场上表现突出，而且得到了高端置业人群的认可和肯定，首先请项目的李总对这个项目做一个简单的介绍，包括我们近期推出的新品。
    李涛：香江别墅位于西山板块，西山一直被称为龙脉，我们的项目是1000栋左右的别墅大盘，一期是2007年推出的，当时是90套，已经早就卖完了，当时也获得了一些奖项，别墅的创新奖等等。二期是去年11月28日开盘，在开盘的第二个月即12月份我们一共售出了49套，获得了当月北京别墅的销冠。今年我们大致会推出76套别墅，还是采取和去年一样的风格，托斯卡纳的风格。我想今年的别墅应该比去年的园林上有一些很大的改善，而且近期售楼体验中心即将对外开放，欢迎大家关注香江别墅，也到我们别墅走走看看，相信不会让大家失望。
　　主持人：有兴趣的朋友可以到项目香江别墅售楼体验中心去看一看，大家知道北京的别墅市场在各项房地产调控政策的重压之下进入了前所未有的低谷，那么我们项目选择在这个时候推出新品是怎么考虑的？对基于对的项目信心还是说对市场前景看好？
　　李涛：去年我们销售一共销售了56套，也就是用了1个月的时间，12月份销售了49套，春节前基本销售完了，应该说当时还是供不应求的，短短一个月时间就售謦了。也应很多客户的要求，今年我们也一直想早点把别墅推出来，推向市场，满足一些当时没有买上的客户的需求，这是第一个原因；第二个原因，西山地区的供应量很少，不管是其他的产品还是别墅，供应量都非常少，这个也是我们比较有信心的；第三点，我们的别墅总体的性价比比较高。这个区域基本上都是以千万级别墅为主，而我们的别墅并不是针对于金字塔尖的客户，而是针对中上层的客户，一般只要说像中关村这个区域的业务骨干，甚至包括新浪这样的业务骨干还是买得起的，我们的总体均价在500万左右。所以基于这三点考虑还是很有信心的。
　　主持人：李总从项目的稀缺性和性价比方面阐述了对项目的信心，那么亚豪做为香江别墅的营销代理，请王总补充一下您的看法，是什么原因促使香江别墅的热销，包括近期推出这个新品的信心？
　　王亮：香江别墅去年推出以后已经受到了市场比较大的好评，刚才李总也谈到了它的稀缺性，产品的属性，实际上我们作为营销机构来看待这个项目，觉得它的价值潜力是非常大的，主要在于什么呢？实际上去年我们的项目从开始销售之前，蓄客有比较长的时间。今年我们想这个价值真正的落地，基于这个项目的打造，适当的也延后了一些时间。
　　从今年来说，第一波销售之后，后续的客户量还是比较大的，后期的客户也是比较关注，所以近期我们开始进行集中的推广工作，实际上还是受到了尤其像海淀区，临近西山区的客户的追捧，目前我们也是积极的筹备今年的开盘工作。
我要评论
房产导航：

