近期新盘推荐 通州纯新别墅本周开盘
【近期新盘项目推荐】
    世佳别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目将于本周末开盘，均价26000-36000元/平米，特价房源总价500万元/套起。待售房源户型为260-270平米联排别墅，470-480平米双拼别墅，210-220平米叠拼别墅。70年产权，毛坯交房，现房入住。项目位于通燕高速北侧，通州国际新城核心。
　　世佳别墅项目分二期开发，一期总建面71284平米，二期总建面23236平米。容积率0.7。绿化率31%。得房率96%  。总户数222 。物业费2.88元/月/平米 。车位配比1:1 。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　世佳别墅附近学校：中加学校，潞河中学，北京小学分校；银行：农村商业银行，兴业银行；购物：京客隆超市龙旺庄店，物美超市，通州新华的家乐福，卜峰莲花超市；医疗：京通医院，骨伤医院，运河中医医院；娱乐：伯爵园，月亮河城堡，跑马场，金玉满堂KTV。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

