朝阳山水LAVIE预计7月开盘主推精装3-4居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)山水LAVIE(山水奥园）(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于朝阳区红军营东路，项目预计2011年7月开盘推新，待售户型为150-300平米三居四居，1梯1户和1梯2户，均价35000元/平方米，其中160平米的三居为主推户型，层高3.5米。项目复式房源位于首层和顶层，精装修交房，装修标准为5000元/平米。预计在2012年12月可入住。
　　山水LAVIE(山水奥园)位于朝阳区奥运板块，毗邻北五环顾家庄桥出口，地处奥林匹克公园和朝来森林公园之间。道路交通有北苑东路、北苑4号路、红军营东路、北苑2号路，公交可乘坐 752路、852路、966路.847路、849路、912支、833路、727路、941路、602路、地铁13号线到达。
　　>>点击查询更多朝阳区热盘
　　山水LAVIE总占地约15万平米，总建筑面积近30万平米，容积率1.36，绿化率40%左右。园内的园林小品、小溪、楼间及底层水岸码头等，为居住者营造绿色健康的社区环境，与山水文园有异曲同工之妙。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

