高性价比万科幸福汇抢占市场先机受刚需青睐
　　当国八条威力逐步显现出来，楼市也慢慢走进“刚需时代”，刚需市场的供需热度与日俱增。调整策略，向刚需市场进发，成为品牌房企的共识。因此，对于刚需群体来说，在新房供应相对集中的状况下，性价比高的产品成为他们青睐的对象，产品品质、地段等因素在价格高悬的当下，已不单单是选房的主导因素。只有鲜明的产品特性，才可以真正打动购房者，抢占市场先机。
　　“只为普通人造好房子”的千亿地产巨擘——万科地产，前瞻性的洞悉到市场需求，于房山区窦店镇推出万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，6月5日首度开盘便以适居的户型、合理的定价、超高的性价比劲销90%，成为目前房山板块去化速度最快的楼盘。
　　炒房团逐渐退出视线，市场从过热向理性回归，使得顺应这一趋势的房企获得更为广阔的成长空间。据万科幸福汇销售经理表示：“现在前来看房的客户明显增多，有相当一部分人是前期考查过很多楼盘的准客户，他们对楼盘的基本情况已经相当了解，现在更加关注的是当期的价格，万科幸福汇比较符合他们的需求。”据万科幸福汇置业顾问介绍：“整个项目存在着一个‘升值阶梯’，从户型到园林，再到物业服务，依次存在着很大升值空间。”
　　万科楼盘的户型在市场上确实有口皆碑，许多建筑都执着于外立面的美观与否，而忽视室内空间真正的舒适性，而万科的建筑单体设计不仅要保证外部的美观，更要保证居住环境的舒适。万科幸福汇，从尺寸、布局和流线上进行全面考虑，从开门的方向，到空调室内室外机的位置，凡直接影响到居住舒适性的设施都会经过反复修改。本次开盘主推户型为80?两居，户型方正，南北通透，入户玄关的特别设计有效增强了家的通透性与实用性；客厅南向超大景观凸窗，使外部自然景观融入对家的舒适感受中；南北双向卧室设计，保证空气顺畅流通，使整个户型满足现代人的审美及需求，成为幸福家庭的理想选择。
　　万科幸福汇园林，采用中国传统文化与现代时尚元素相结合的新中式风格造园，以内敛沉稳的传统文化为出发点，融入现代设计语言，结合现代人居审美需求打造富有传统韵味的景观。园内整体景观设计以“山水情怀结合雅居四要素”为设计理念，并以“前院后山，一轴四园”为景观结构，打造栖居于山水庭院中的幸福生活，给予居者完全不同的体验感受。
　　万科幸福汇选用自有万科物业为业主全程护航。万科物业，20年扎根42个城市，以“全心全意为您”的服务宗旨，深入研究多样化人群的需求，以业主的生活为本，在标准化的基础上，根据不同的产品线，发展有针对性的客户服务体系，“持续超越客户不断增长的期望”。万科物业秉承“服务至诚，精益求精，管理规范，进取创新”的质量方针，运用超前的管理理念和创造性的思维，不断探索物业管理新模式，积极参与行业竞争，在推动物业管理行业发展的同时，不断开辟新的业务领域。
　　万科集团作为全球最大的专业住宅开发企业，一直以提升生活品质，构建幸福居所为目标。万科幸福汇，紧邻地铁旁，充分契合城市化发展进程，在潜力新城上开发幸福宜居社区，目前首期房源仅余2套，二期房源即将顺势而开。
我要评论
房产导航：

