海淀橡树湾预计7月开盘85平起精装2-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)橡树湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计将于2011年7月开盘4期新房源，样板间将于6月25日开放，预计均价32000-35000元/平米，待售房源户型为85、98、108平米2居，155平米3居，精装修交房。项目楼座高为20层，为南北通透的板楼，预计入住时间为2013年5月。目前售楼处正在接受登记，登记未来可享有一定折扣。项目位于海淀八达岭高速小营桥往西800米路南，13号线上地站往东1公里。
    橡树湾项目可远眺百年历史的清华学府，小区配有运动健身会所，园区成熟。小区北侧已经建成的20万平方米的五彩城综合商业体，6月底左右即将开业的五彩城1期，一层是中餐、国际餐厅等商业入驻；二层为沃尔玛、浩泰冰城等购物娱乐商业入驻。
　　橡树湾项目位居北五环北侧、八达岭高速与上地信息产业基地之间，处于“中关村-上地区域”的地块上，东临安宁庄东路，西至清河镇南路，向北延伸至清河北二路。
　　>>点击了解更多海淀区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

