京投万科新里程  开启新学府生活
　　“昔孟母，择邻处”、“孟子生有淑质，幼被慈母三迁之教”，孟母三迁，择邻而居，以利孟子成长的佳话，被无数史书记载，千百年来为我们所称道。古之圣贤的成长史告诉我们，一个好的学习生活环境对于一个孩子的成长是至关重要的。2011年由京投银泰集团与北京万科联合投建的宜居学府项目——京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，秉承“让建筑赞美生命”的核心理念，和积极改善人居环境，倡导绿色环保的态度， 以紧邻中国首个智库型产业园区”FUN HILL智汇城”的有利优势，开启全新的现代学府生活。
　　FUN HILL智汇城是北京规划建设的两个高教园区之一─良乡高教园区。规划总建筑面积473.12万平方米，其中：学校261.48万平方米；中央设施区145.92万平方米；西部配套区65.72万平方米。入驻师生规模可达10万人以上。依托于中国社科院研究生院、北京理工大学、北京首都师范大学、北京工商大学、北京中医药大学等6所大学而建立的中国智库型企业的聚集区、创业基地和保税区，是中国智库型企业走出事业单位体制，面向市场企业化经营的试验基地。
　　京投万科新里程地处智汇城核心区域，良乡商圈与CSD商圈交汇处， 6所重点高校环绕，数万高智人群聚集，商业配套成熟，区域内将兴建华北最大的Outlets购物中心，城市公园、高尔夫俱乐部、会展中心等场所，可满足购物、餐饮、娱乐、休闲、运动等多元化的生活需求。据悉，北京四幼将签约入驻，北京四中也将在旁边建立分校，以满足整个生活区的教育需求。
　　京投万科新里程紧邻城铁房山线，距轻轨良乡大学城北站仅500米，30~60分钟便可抵达丽泽商务区、公主坟、中关村、国贸等核心区域。京港澳高速、京良路、长韩路、京周路等穿行其中，向东至西南五环仅7公里左右，与多条公交线路交汇，“三纵一横一轻轨”，四通八达一生无阻。
　　主推88-89?舒适两居，满足首次置业的购房者需求。科学合理的空间设计，更是将优雅生活纵情演绎。布局紧凑方正，超高的空间使用率，不浪费丝毫；南北通透，自然空气随意随意流通，鲜氧宁怡；两室过度合理，私秘性强，身份尊崇感倍增；开阔观景阳台设计将美景带入家中；起居室与餐厅空间设计强调使用的功能性，让居家生活倍感舒适。
　　昔日孟母望子成龙而择邻居的愿望，如今在京投万科新里程已悄然实现。浓墨书香的生活氛围、优质卓越的项目品质，高品质学府社区已呈现在每位购房者面前，静待莅临品鉴。
我要评论
房产导航：

