旭辉御府推出100套精品房源
　　2011年，适逢旭辉集团11周年庆典，旭辉地产倾情启动全国11盘大联动，回馈新老客户11年来的信任与支持，藉集团典藏级园林大宅旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，重磅推出100套精品房源，前所未有的惊喜价格将给予京城最强震撼。150-270平米花园洋房、130-138平米小高层感恩价发售，百套房源，先到先得。
　　作为连续5年稳居业界百强的实力企业，旭辉地产在11年的发展中，始终心无旁骛，潜心缔造完美建筑，以打造中高端住宅为主营业务的旭辉地产，用专注与专业，成就了一个又一个蜚声业界的经典之作。
　　臻于完美户型设计  超值尊享空间
　　作为高端住宅产品，户型私属空间的舒适度和尊贵感尤为重要。旭辉御府洋房类产品在户型设计上颇具匠心，双开门私家刷卡电梯，由玄关直接入户，既保障私密性又体现尊贵感。包括保姆间设立的单独入户门，都是私密性和尊贵感得体现。
　　其主力户型基本做到南北通透三居、四居，明卫明厨双向观景；十字厅布局，户型方正，主卧套房设计配飘窗，南北双向阳台兼具收纳功能。更有超值多功能空间、半阳台赠送。此外，边户型270度观景，3大采光观景窗，臻美园林景观一览无遗。
　　花园洋房约4.7米层高地下室带有生活功能，您可以精心布置属于自己的KTV，台球室，邀好友来进行聚会，私属空间的设计，由细节体现尊贵。顶层复式部分约5.8米超挑高客厅，增加一二层互动乐趣，可以享受到别墅级的空间感受。
　　七重景观  双泳池府邸
　　从价格竞争到概念营销，北京房地产市场走过了属于他自己的“初级阶段”，当房价的上涨将京城楼市拉入一个新的历史循环的时候，高端住宅的开发商们开始发现，对于那些购买力强劲且日渐理性的购房人群而言，对楼盘的认知绝不再仅仅是价格或者是概念，建筑本身的风格正在成为高端购房人群认知的重点所在。
　　身为20世纪美国最著名建筑设计师之一，赖特对自然有着源于生命本性的亲近与尊重，将对自然的礼序融入到建筑生命的每一个角落。旭辉御府秉承赖特建筑理念，在小区园林景观的打造上，将草原式建筑特色与项目地块特色有机结合。形成“园包房、房包院”、七重景观层层深入的格局。
　　大兴一向以“绿海甜园”的优美自然环境，成为了广大购房客户的首选，而旭辉御府周边，更有翡翠城公园，滨河公园，金星公园，高米店公园四大公园相伴，而北侧的新凤河更是为旭辉御府提供了天然的景观带。
　　如果您想拥有一个“私属公园”，那么在旭辉御府也同样可以实现，在项目西侧，旭辉御府精心打造了“橡树园”，园林设计源本美国芝加哥风情的“橡树园”，用高大的树木妆点园区，而在园区内搭设篮球场，儿童游乐区，健身区，业主在这里，能全新体验园林式运动的乐趣。
　　双泳池的设计，仍在是在不断的体现出业主的私属感和尊贵感。约800平米的露天泳池以及会所内可以以国家泳池媲美的室内泳池，休闲之余，更体尊贵。
　　层峰会所  品质尊享
　　旭辉御府为尊崇居者量身打造了约3700平米私家会所。豪华大堂尽显宫廷式尊贵，于区域内独一无二，更可媲美著名的棕榈泉国际俱乐部。会所内设有游泳池、瑜伽室、西餐厅、咖啡厅、阅览室、雪茄吧、红酒吧、私家会客室等功能空间，具备健身、休闲、娱乐、商务等多重功能。高阔震撼的空间、超乎想象的豪华配备、精妙绝伦的细节表现、十余项休闲设施，加之体贴人性的尊荣服务，旭辉御府会所为业主搭建了足不出社区的高尚社交平台，以犒赏他们的极致成就。
　　作为区域内现有最具品质感的私人会所，旭辉御府将具有相似文化趣味、消费特征、艺术品位的同圈层人聚合在一起寻求心灵归属，每个人通过会所的凝聚感知生活的幸福，进而令这种幸福感传播、蔓延。一种健康而浓郁的人文气息，将旭辉御府的高尚社区品质予以升华，为业主精神层面的和谐做出贡献。
　　在政策调控此起彼伏的敏感时期，高端住宅凭借其固有的消费人群，和高品质的住宅环境，拥有更强的抗压性和保值性。此外，受限购政策影响，不少购房者选择一步到位，导致高端住宅市场需求不降反升。
我要评论
房产导航：

