通州泰禾红御500平起独栋别墅在售99折送花园
　　新浪房产讯(编辑 田硕)泰禾红御(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区CBD东京哈高速宋庄出口南行800米。项目目前在售，共由101栋楼座组成，所有独栋别墅均为地上二层，地下一层，户型面积为500-1500平米，总价2500万元-2亿元/栋，现购房一次性付款99折优惠，另外，每栋别墅均赠送私家花园和露台，赠送面积为300-500平米不等。
　　泰禾红御在京杭大运河原生河岸景观基础上规划8100平方米河堤公园，社区内水系环绕，形成一条横向水系与三个纵向森林带的景观格局。社区内水系环绕，植被丰密，创造自然、景致、建筑、人之间的审美意境。
　　泰禾红御项目泰禾红御101栋，含9种主力户型及6栋顶级豪宅。总体容积率0.33，均为地上2层地下一层的纯独栋别墅。
    >>点击查看更多通州区域内别墅热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

