通州富力金禧花园预计7月开盘精装2-4居新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)富力金禧花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区新华大街与新华南路交汇口西南600米。项目预计2011年7月开盘，待售房源户型为62-144平方米2-4居，主力户型为87-89平2居和138-144平3-4居，届时会有团购活动，参与团购活动可享优惠，预计折后均价18000元/平米。项目在售2套一期房源，140平米3居，均价20000元/平米，精装修交房。
　　富力金禧花园项目位于通州核心区，紧邻通州主干道新华大街，距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心；938、322、342、312、667等多路公交车环绕项目四周。
　　>>点击了解更多通州区域热盘
　　小编点评：优点：周边生活配套齐全，各种超市，学校，一应俱全；交通方便；户型很好；项目距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心。价格稍高，距离地铁稍远，但是少了嘈杂。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

