廊坊上城雅园89平起2-3居在售6500元全款95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)上城雅园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前在售，项目共7栋房源，分为11、18层不等，在售100多套，21、25号楼为主力房源。均价6500-6600元/平米，全款95折，贷款98折。户型为89平米二居，118-131平米三居，预计2013年入住。项目位于京津塘高速大兴采育出口，万庄生态城，廊坊科技谷内。
　　上城雅园总建筑面积为60万平米，分三期开发，一期904套房已经全部售罄。项目二期涵盖5层花园洋房、11层、18层经典板楼三大产品形式，户型以3居为主，全部是一梯两户，南北通透。
　　 >>点击了解更多环北京区域新盘热盘
　　上城雅园位于廊坊与北京大兴交界处，处于万庄生态城总体规划内，邻近廊坊科技谷(已有华为等知名企业入驻)。北有万亩梨园，南有城市公园，东西为5万居民的华北油田生活小区，各种生活配套齐全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

