“变形金刚”登陆鄂尔多斯伊泰华府世家
　　5月，伊泰•华府世家以盛大的开盘活动宣告“领袖鄂尔多斯”，会所、园林、精装样板间所实景所绽放的产品魅力无不令人叹服。6月，伊泰•华府世家以白桦节大型主题活动，为日新月异的鄂尔多斯注入精神活力。
　　城市的名片，幸福的节日
　　伊泰•华府世家斥巨资打造的千株白桦风景林，早在去年已全面实景呈现。美丽的白桦树干修直、枝叶扶疏、洁白雅致，丛生而优美的姿态，成为鄂尔多斯著名的城市景观。白桦正直、伟岸与坚韧的个性，又体现出鄂尔多斯的人文精神。因此，白桦林已经不再是伊泰•华府世家项目的代表，更被赋予了鄂尔多斯城市名片的内涵。
　　伊泰•华府世家于6月-9月开展以“城市的名片，幸福的节日”为主题的“伊泰•华府世家首届白桦节”大型活动，真正发挥其“城市名片”的作用，丰富鄂尔多斯人的城市生活。将围绕白桦林的形态与人文内涵，举行多种多样的人文活动，旨在为鄂尔多奉上节日般精彩、美丽的活动，呈现鄂尔多斯城市生活的幸福画面。
　　体验速度，奔腾白桦林
　　6月17日，伊泰•华府世家首届白桦节之“慕尼黑啤酒节”刚刚开幕， 18日，“伊泰•华府世家首届白桦节之奔腾白桦林”高端个性车展活动紧随而至。GT500、丰田坦途、福特F350、眼镜蛇等在路面上很少见的个性高端车型悉数现身伊泰•华府世家会所。活动中除了车型展示、车模表演外，更有卡雷拉激情竞速赛，获得比赛前三名的业主赢取了价值超过万元的卡雷拉赛车奖品。不仅如此，伊泰•华府世家还为参加活动的来宾们提供了与“眼镜蛇”亲密接触的机会。亲身体验百公里加速仅4秒的速度与激情。
　　有香车、有美女，当然也不能少了顶级红酒。伊泰•华府世家从北京特邀来的红酒专家，为参加活动的嘉宾讲解了红酒品鉴的相关知识，来宾们不但品尝到了高品质的红酒，还有幸目睹了与共和国同龄，1949年产的法国拉菲葡萄酒。
　　与此前开幕的“慕尼黑啤酒节”不同，啤酒的关注点在于以喜闻乐见的休闲活动，将鄂尔多斯人欢聚一堂，为大家营造轻松的社交氛围。而本次活动的关注点在于生活品质的提升。红酒作为顶级生活品质的象征，对鄂尔多斯来说还未为寻常。因此，到场嘉宾对于红酒品鉴活动展现出浓厚的兴趣。活动负责人表示，伊泰•华府世家会所设有顶级红酒窖。红酒窖作为顶级会所不可或缺的一部分，同样是社交平台不可或缺的部分。日后，此类品鉴活动还将不定期开展。
　　此外，本届白桦节的主体活动“美丽的鄂尔多斯我的家”少儿绘画摄影作文大赛也已全面启动，并在紧锣密鼓的进行中。据悉，7月中旬，鄂尔多斯将迎来白桦节的高潮——“城市的名片，幸福的节日”启幕盛典。届时，伊泰•华府世家将举办盛大的草原歌会，并打造夜景工程点亮白桦林，让为夜晚的鄂尔多斯增色。鄂尔多斯全城将共同庆祝，见证“伊泰•华府世家白桦节”这一具有文化深度、公益维度的大型城市活动。
我要评论
房产导航：

