一瓶四合院坚持文化造宅 打造全新盆景式园林
　　美丽的景观能使人心情愉悦，提升生活的品质，随着城市人居的快速演绎，项目档次的不断提高，越来越多的业主对自己的庭院都有着美好的憧憬，越来越多的开发商加大了注重前期景观的开发与设计。是茜茜公主奔跑的庭院，还是北欧风情的小镇院落，是地中海风格的海边景观，还是泼墨山水画的中式庭院，到底是什么样的园林可以让你在某个阳光明媚的下午，心满意足地在自己的庭院里得意？
　　说起园林，不得不提一个与之息息相关的词——“绿化”，绿化单指植物元素，是园林的基础，而园林包括各个基本元素有机的美化结合，科学的排列造景，具体包括的元素除了植物外，还有水、石等回归自然的景象布局。
　　所以，一些“聪明”的开发商在大肆宣传自己项目的园林时，绿化率多高，从哪移植的名贵树种等，通常会造成一种错觉，即：他们在用心做园林。但园林的造景绝非有片绿地，亦非几棵树所能实现的，准确的应称其为绿化。真正的园林是在“师法自然”的基础上，运用艺术手段，通过筑山、叠石、理水，将树木花草、进行营造和布局等途径创作而成的美的景观和境域。人在其中，会无限的接近自然，感受自然，从而实现园林的终极功能——城市人居的天人合一。
　　目前出现的较有代表性的园林大致分为中式和西式，中式的例如苏园的江南苏州园林和观唐的北方传统园林，西式的像纳帕溪谷和北京国际花园的美式庭院。西式园林的风格源自西方人自由、奔放的天性，充满了自然纯真、朴实的活力与美感。中式园林原来都是私家花园和住宅，所以一般并不太大，也正因为这种尺寸上的约束让设计师费尽心思。方寸之间包容了多种元素，景致曲折掩映，意趣无穷，以淡雅相尚，布局自由，结构不拘定式，亭榭廊阁，宛转其间。这也是为什么中国的园林总是显得亭台楼阁、水榭花台那么多的原因。比较起来，西方园林更偏向“开”，中式园林更偏向“合”，这皆取决于东西方人文价值的取向。
　　那么什么风格的园林更适合当下城市人居呢？在尺度相对开阔的空间，结合建筑风格，可以考虑西式园林，而在寸土寸金的城市中心，由于所提供的空间存在局限的条件下，更适合移步易景的中式园林。目前在亚运村一瓶四和院出现了一种将中式园林精髓萃取至极尽的全新风格——盆景式园林，取其意，将景观浓缩于方寸之间，意趣更加无穷，这种“微景观”与人更加贴近，人与自然更加交融，之于情绪的晕染亦更加细腻。据一瓶•四和院项目负责人介绍，盆景式园林相对传统园林的打造，更需功夫和极高的艺术造诣，绝非自然素材的堆砌，在将水木石草聚于方寸之间，而且布局的主次分明，疏密有致，呈现出源于自然，高于自然的极致景观，其缩龙成寸，咫尺千里的手法，不是常规园林的打造方法所能及。据悉，一瓶•四和院的园林素材皆非平常所见，单论名贵树种即让人惊叹不已，雀舌罗汉松、扬派黄杨、黄金香柏等，在目前市场估价早已价值不菲，更不用说随处可见的千年成才之宝——灵璧石，一瓶开发商秉持“文化造宅”的思想由此可见一斑。
我要评论
房产导航：

