佛罗伦萨小镇天津启幕 绿洲湾8号坐享立体配套
　　最近时尚潮人们最津津乐道的话题大概要数6月12日于天津盛大启幕的“佛罗伦萨小镇”了。
　　备受期待的国内首座纯正意大利风格的大型高端名品折扣中心“佛罗伦萨小镇”——京津名品奥特莱斯是由意大利时尚、零售与房地产业巨子Fingen集团与美国威特集团共同投资总额15.4亿元，占地581亩，建筑面积20万平方米，集休闲、娱乐、餐饮、购物、景观于一体的中国首座纯意大利风格的奥特莱斯购物小镇。据了解，由于看好中国未来全球高端名品消费市场的潜力，为了及时抓住投资中国的最佳时机，未来4年RDM将在中国一线城市投入50亿人民币兴建三至四家同类项目。
　　隆重开业的“佛罗伦萨小镇”吸引了大批的时尚达人，现场当天气氛异常火爆，除了200多个奢侈品牌平均5折外，更有Prada、Fendi和Bulgari、Lancel等国际大牌首次入驻中国奥特莱斯。“小镇”有2800个免费停车位环绕着4个入口，方便消费者进入任何一个区域购物。只需短短20分钟你就可以从北京或天津“时空转换”到意大利佛罗伦萨小镇上，在运河的波光中徜徉在16世纪的古典建筑群落中，随意挑选心仪的顶级奢侈品牌……
　　世界选择武清
　　我们在惊讶于“佛罗伦萨小镇-京津名品奥特莱斯”的独特魅力同时也不禁为这一潮流坐标选择武清的前瞻眼光而叹服。坐落在京津交界的天津武清区，现有京津唐、京津、京沪、津保、津蓟5条高速公路。从京津城际铁路天津段唯一的经停站--武清站出发，20分钟到达北京，10分钟进入天津市区。城铁经济带动的京津一小时生活圈效应越来越凸显。随着“环首都经济圈”概念的提出，京津一体化进程的不断加快，武清区作为连接京津的黄金走廊迎来了前所未有的发展机遇。同时，武清开发区作为全市唯一同时享有国家级经济技术开发区和国家级高新技术产业园区双重政策的经济区域，凭借其先天优势成为时下又一新型置业热点板块，深受本市居民与外来客青睐。
　　随着“限外令”的出台，异地置业变得更为困难。天津远郊区与中心城区和北京郊区比，房价较低。另外，远郊区与中心城区人口密集，交通拥挤相比，环境优美成为宜居版块。随着城市外扩的发展趋势，远郊具有更大的发展空间。由此不难看出“佛罗伦萨小镇”选择武清，繁荣武清并提升区域时尚品味的先知卓见！
　　温泉大别墅 北美原香润湿地
　　150亿打造的集商贸经营、住宅开发为一体的龙凤新城是武清配备有教育、商业、娱乐、文化、体育、医疗等一系列相关服务配套设施的生态宜居高端居住区。
　　位于龙凤新城高端板块之上的24小时温泉别墅——绿洲湾·8号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，距离北京东五环半小时车程、距天津市区20分钟车程，交通极为便利。坐享区域立体配套，并自有8000平米社交型会所，中餐厅、西餐厅、游泳池、水疗中心、健身中心、羽毛球场、室外网球场、篮球场、小型高尔夫练习场等一应俱全。建筑面积为25万平方米，绿化率为50%，人均绿地面积不少于30平米，容积率仅为0.6，130000平米园林绿地围合环伺，是京津板块稀缺的滨水生态宜居纯别墅社区，也是龙凤新城区唯一的纯别墅社区。原香北美风情展现优雅从容的一天一地一家的别墅居住情怀。前瞻性的独占价值武清的价值居住区。
我要评论
房产导航：

