蓝光地产提升品牌价值 引领地产前沿消费趋势
　　一件事重复了二十个春秋，让旁人不可思议。一个梦想坚持了二十年，让当初的梦想已在现实中熠熠生辉。作为ISO9001：2000质量管理认证企业，蓝光地产多年来收获了累累硕果——年度“成都市贡献突出民营企业”、“成都市房地产AAA级诚信企业”、“成都市纳税先进企业”、AAA级诚信企业“绿色通道”资格……这一块块金字招牌的取得源于蓝光地产对产品品质的二十年如一日的追求，让人不禁心生敬畏。
　　细节决定品质 客户满意是第一目标
　　凭借超前的战略布局和产品结构，在2010中国房地产品牌价值研究成果发布会暨第七届中国房地产品牌发展高峰论坛上，蓝光地产的品牌价值实现20.08亿，跻身全国一线品牌房企行列。从四川蓝光到中国蓝光，仅仅是蓝光在“量”和“域”上的一个改变，而蓝光超过20亿的品牌价值，则是蓝光在“质”上的彻底提升，体现了蓝光品牌在“质”上的完美飞跃。“用心建筑生活”是蓝光长久不变的开发理念。在专注人居市场上，蓝光地产的“客户满意是我们的第一目标”一直是其指导思想，而产品质量则是这一思想的重要体现。
　　对产品任何细节的严格控制，是蓝光走过这20年达到现在高度的重要原因，也是备受市场追捧的决定因素。比如，蓝光地产的产品在客厅和卧室以及其他功能房间，预留预埋了品牌的PVC电线管和PPR给水管；卧室床头安有紧急按钮，有事可以直接呼叫物管中心；床上方合理布局光源，将光源隐于墙面装饰中，充分考虑装修的美学体验与低碳环保的实用需求；充分考量人体工程学标准，将主卧内机电点位设置到70公分高度的位置，高出床头柜10—20公分，使用更加方便；卧室及客厅分别设置多处网络宽带及电话端头，业主可于房间各处遨游网络、畅享生活；厨房上方机电点位特设开关按钮，日常烹饪生活更加随意轻松；淋浴室的防雾筒灯设计，享受淋浴过程中的清晰世界；而主体窗采用断桥隔热窗，具有良好的隔音、隔热效果……
　　“蓝光的房子更多考虑了居住的舒适度和人性化，让你住着感觉很舒心，买房是全家人的大事，能有这样的保证让我们很放心，”经常有业主对蓝光做出类似评价。
　　精装时代，引领地产前沿消费趋势
　　自2010年开始，蓝光地产全面启动了精装项目，与来自全国各地的优质供应商建立了利益共享联盟。2011年开始，蓝光地产全国在售的80%项目将推进精装修，在未来将依托全国各大品牌供应商，并与大批高端外围合作伙伴建立战略合作联盟，为蓝光客户打造新的建筑居所。
　　“当所有环节都已经成熟，这是顺理成章的一次飞跃。”总裁助理潘锐这样解释蓝光正在经历的这场飞跃。以前显得为时过早，但现在看来各个环节都已经完全成熟，蓝光此时此刻推出精装高端只是顺势而为。此前，蓝光地产对一些别墅项目的成功开发，就已经非常能够显示蓝光对高端物业开发的掌控能力。
　　在一位代理销售公司的老总看来，蓝光在高端别墅的成功开发经验，将让其开发未来的高端精装产品更为得心应手，甚至依托自己强大的市场号召力和资源掌控能力，引领未来成都高端精装市场的潮流。“在国外你或许压根就没有见过装修这一行，所有的住宅均精装后出售，也只有经过精装的房子才能算是成品，没见过又谁将水泥砂浆石膏板全部塞给购房者，让他自己去组装的，清水房只是一个时代的阶段性产物。”他表示，正是生活品质的全面提升，需求的不断提高，精装房这才越来越受到欢迎。他认为，目前市场对于精装的接受度已经很高，省心、省力，批量装修还节约费用成本，买精装房已经成为消费趋势。
　　现在装修房已经是高品质生活的代表，是一种趋势，同时，它也为未来业主手中的不动产带来了高额的增值通道和溢价空间。在此之前在全国甚至还很难找到一流的精装房合作伙伴，现在整个精装房产业体系已经成型，节能、减排、环保、低碳等都已经成为住宅趋势，精装房正是顺应了这样的发展，蓝光不能在新趋势、新住宅产业上缺位。而蓝光目前要做的精装房，就是要引导市场最为前沿的消费趋势。
　　高端物业 5年CRM人居工程精心淬炼
　　尽管目前国内有不少开发商业在推广精装修房，但稍作对比就会发现，蓝光目前推行的精装房开发与其他开发商不尽相同。大多数的精装都只是在装修房子，是产品属性的东西，而蓝光的精装却是高端人居生活的集中体现，是高端配套服务的体现，本质上它代表了蓝光的高尚生活模式。可以说整个精装房的打造是一个系统工程，而非简单的像其它开发商那样，仅仅是厨卫精装，或者仅仅是刷个墙、安个地板这么简单。洗衣机如何摆放？客厅吊灯如何搭配才漂亮？鞋子怎么摆？柜子、门槛、窗台多高才符合人体工程学原理？所有问题在蓝光的精装房内都被一一考虑。
　　此次蓝光启用了运行超过5年时间的“CRM人居工程”，最后形成的十大保障体系会确保蓝光地产将开发出全国一流的精装房物业，与其他开发商常规的工业化精装房不同，这算是蓝光的独门武器。
　　“竞争加剧是肯定的，但也不是说蓝光一来就会抢了大家精装房的市场份额，蓝光加入其实是好事，正是因为像蓝光这样的一流品牌地产企业加入，高端精装房反而还会受到更多的市场关注，精装房整个市场蛋糕会越做越大。”业内人士这样评价。
我要评论
房产导航：

