房山万科幸福汇85-120平2-3居在售8月推新(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张茜)万科幸福汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共计19栋楼，于2011年6月5日开盘2号楼及3号楼，目前仅有少量房源在售，预计8月推1号楼和7号楼，新房源均价待定。在售房源户型为85平米二居，95平米三居及120平米三居，均价9500元/平米。项目位于房山区窦店政府北侧200米，坐车到田园村站下车即到。
　　万科幸福汇项目本身沿窦大路布局的临街有1.5万平米的商业空间，解决业主生活后顾之忧，且紧邻窦店镇政府。附近有窦店中心幼儿园、窦店中学、窦店中心小学、上海华联超市、农贸市场、汇豪建材城、家居城、上海华联超市、良乡医院、房山中医院、窦店中心医院，教育医疗都极为便利。
    >>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　万科幸福汇项目位于房山区窦店镇大窦路旁，建筑面积16万平米，项目自建2万平米商业配套，麦当劳、华润万家均已签约，即将入驻。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


