品牌房企加速入驻昌平 区域价值初现端倪
　　随着建设“京北创新中心、国际科教新城”规划的不断升级，自今年6月份起，品牌开发商陆续进驻昌平区域，引发北京楼市的又一轮热潮。
　　区域交通、产业优势突显
　　根据昌平区域规划，今年6月份以后，昌平的建设将进入如火如荼的实质阶段。
　　地铁昌平线二期再增站点，南延至北二环，同时与昌平线在朱辛庄站换乘的地铁8号线也将提前完工。这样轨道交通建设大幅的提速，打通了北京核心区与昌平区的交通要干，实现了半小时的无缝对接。
　　目前区域内汇集了1500多家高新技术企业，2万多名从业高素质科技人才，100多家各类科研机构以及43所高等院校，这一优势也为众多品牌房企的入驻提供了条件，而且，据有关专家分析，北京发展离不开这条产业带。这条产业带即长安街以北到亚奥，最北到昌平的产业带，它不仅是我们国家自主产业、创新产业的聚集区，还聚集了金融优势、人才优势、环境优势，未来将是一条非常耀眼的黄金发展带。
　　品牌房企加速入驻，昌平中心城区价值不断显现
　　比起去年的沉寂，今年的昌平楼市不断升温。在6月份计划入市的39个项目中，昌平地区占据11个，成为计划入市楼盘最多的区域。与万科、金融街、保利等多个品牌房企同步，金隅嘉业也顺应市场需求，加速进占昌平区域。其中，紧邻南环路大桥，位于昌平区域发展中轴点的楼盘——金隅·观澜时代 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，便是金隅嘉业在昌平区域开发的又一大力作，这一纯新盘向西是成熟丰盛的老城区，向东是定位为商务中心区的新城。同时，它所处的昌平区域西有春华秋实、文化底蕴浓厚的西山，北连国家森林风景区和历史文物保护区，南接著名的中关村科技园区、精英云集的亚奥商圈，这样环山抱水、独得天地之厚待的地理位置，使得其兼具人文天赋与升值潜力，成为当仁不让的城市封面领地。
　　万亩滨河森林公园即将面世 区域生态宜居价值受宠
　　昌平新城万亩滨河森林公园，北起十三陵水库，南至京密引水渠，总占地面积约11643亩。为了保护、改善生态环境，提高昌平区域的生态宜居价值，昌平区委、区政府做出了建设万亩森林滨河公园的决定。决定中指出，建成后的滨河森林公园将是目前市区最大公园——朝阳公园的两倍，是京北最大的湿地公园。项目河流全长达21公里，堪称北京最长河岸。同时，这座万亩滨河森林公园的水域景观将达5000亩左右，占公园总面积的45%，水面最宽处超过1000米，这在水资源极度稀缺的北京十分罕见。同时，万亩滨河森林公园的建成将与昌平地区原有的蟒山、大杨山两个国家级森林公园和穿境而过的温榆河生态走廊一起组成昌平区域的巨大生态宜居价值体系。
我要评论
房产导航：

