华润公元九里样板示范区揭幕
　　6月30日，华润置地首席大宅华润公元九里 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)样板示范区特向京城各家媒体开放品鉴。作为“九里”产品系挺进北京的首部作品，项目尚未推出，便已广受关注：该项目能否续写“九里”系高端品质的传奇？能否实现对前代产品的超越？业内外对此都充满期盼。
　　下午14时许，华润置地(北京)股份有限公司董事、副总经理郭峰锐、华润公元九里项目部项目总经理仲霄、优高雅副总经理、华润公元九里项目部总经理王家忠共同为样板示范区剪彩，正式揭开了本年度京城最受关注楼盘的神秘面纱，40多位来自十余家媒体的嘉宾、记者共同见证了这一具有特殊意义的历史时刻。
　　尽管众多来宾都阅豪宅无数，但当华润o公元九里样板示范区的大门缓缓开启时，这一雍容的高品质平层官邸还是带给来宾不小的震撼与惊喜。记者以前虽然参观过多个别墅产品，但与单层空间较为局促的别墅相比，这里展示出的前所未有的空间感和无与伦比的身份感还是让记者倍感惊讶。
　　除了超大的空间之外，工艺考究的石材拼花也十分抢眼。精美的拼花映出玉石般的光泽，一望便知所采用的都是经过了精挑细选与精心打磨的上等石材。记者俯下身去摸这些石材，有的像和田玉一样温润细腻，有的则略带羊皮纸般的磨砂感。每种石材都展现出该种材质最佳的触感，拼合也都严丝合缝，摸不出半点缝隙。
　　不仅是石材，壁纸与木作的手感也舒适自然，吊顶装饰石膏线、装饰射灯及灯带制作同样精良，配合着深浅两种色调浑然一体的搭配，在这个足以供四世同堂的大家族畅享生活的空间中，不仅能感受到名门望族的大家风范，更洋溢着一种其乐融融的家族氛围。而在看到实景后，记者真切地感受到，这里的装修的确称得上无处不精心、无处不考究。
　　在随后举行的“京城新公元o九仰大境界之九里论道”论坛上，华润·公元九里项目设计总监赵梅介绍了华润“九里系”产品线的品质定位和品牌追求，华润·公元九里旨在凭借低密格局、法式官邸、奢景园林、考究精装及增值服务的最新成果，成为九里系产品的大成之作。中国房地产学会副会长陈国强从当前市场需求与高端物业属性方面剖析了公元九里项目的独到之处与稀缺属性，指出了华润·公元九里倚赖华润置地品牌的影响力，坚持九里产品系的标杆性，看好该项目的市场前景。华润·公元九里项目的室内精装设计师张新莱则重点介绍了该项目的精装风格，探讨了新古典主义的雍容典雅与新装饰主义的时尚活力如何在公元九里相得益彰、大气合流。
　　亲睹样板展示区的精工品质并聆听对品质打造过程的精彩讲解后，嘉宾们纷纷挥笔写下热情洋溢的观后寄语，表达了对项目非凡品质的赞叹，其中一些来访者更是纷纷预订中意的户型。
　　此番样板间开放，华润o公元九里不负众望地展示出其迷人风采，并获得了良好的市场预期。当这枝精品官邸的奇葩正式盛放时，是否会给置业者带来更多的惊喜？是否会有更佳的市场表现？这些都吸引着更多的业内外人士继续关注华润置地这部佳作的后续表现。
我要评论
房产导航：

