远郊低价房入市促市场回暖 亦庄本周推新降10万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)上周北京12个项目集中入市，市场整体交易呈现上升交易趋势，住宅市场出现了四成左右的上升幅度。刚需盘和远郊低价房的供应增加使得北京住宅市场呈现回暖迹象。本周末即将进入7月，据新浪乐居统计，7月北京楼市共有44个项目开盘，远郊新盘占了半数以上。
　　在目前存量高、成交量低的压力下，开发商不得不推出折扣力度更为诱人的优惠活动来吸引购房人。同一区域内新房供应量的增加也使得项目之间的竞争更为激烈，面对即将来临的火热7月，北京楼市新一轮的折扣战也一触即发。下面编辑就为大家推荐本周都有哪些值得关注的新盘热盘。
【本周开盘播报】
    中信新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计7月2日开盘，均价23980元/平米。项目共8栋楼，700套房源。户型为80-90平米2居，124平米、160平米的3居，180-220平米4居。目前凡持有中信城和中信新城“银钥匙”的老客户在中信新城登记购房即可享受：100平米以下户型总价抵扣5万元；100—160平米户型总价抵扣8万元；160平米以上户型总价抵扣10万元。“银钥匙”活动详情请亲临现场或致电咨询，本活动最终解释权归中信地产所有。项目位于大兴区亦庄经济技术开发区三海子东路，临近地铁亦庄线荣京东街站。6月10日，中信新城公园生活示范区将对外开放。预计2013年入住。
　　中信新城项目位于亦庄经济技术开发区三海子东路，亦庄核心生活区西侧，是亦庄核心生活区里最后一块住宅用地，同时也是唯一包含在“南海子公园”整体规划内的居住项目。“南海子公园”占地面积11.65平方公里(15000亩)，相当于4个朝阳公园。
　　>>点击查看更多亦庄热盘信息
　　中信新城项目将建24栋，10至18层板楼建筑，社区内设8万平方米生活公园，园林规划依托亦庄高绿化率及南海子公园优势，将绿化、商业配套、城市化生活配融为一体。中信地产将引入优质中、小学资源作为区域配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

