亦庄中信新城7月2日推2-4居可减10万
　　中信新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计7月2日开盘，均价23980元/平米。项目共8栋楼，700套房源。户型为80-90平米2居，124平米、160平米的3居，180-220平米4居。目前凡持有中信城和中信新城“银钥匙”的老客户在中信新城登记购房即可享受：100平米以下户型总价抵扣5万元；100—160平米户型总价抵扣8万元；160平米以上户型总价抵扣10万元。项目临近地铁亦庄线荣京东街站。6月10日，中信新城公园生活示范区将对外开放。预计2013年入住。
　　中信新城项目位于亦庄经济技术开发区三海子东路，亦庄核心生活区西侧，是亦庄核心生活区里最后一块住宅用地，同时也是唯一包含在“南海子公园”整体规划内的居住项目。“南海子公园”占地面积11.65平方公里(15000亩)，相当于4个朝阳公园。
　　>>点击查看更多亦庄热盘信息
　　中信新城项目将建24栋，10至18层板楼建筑，社区内设8万平方米生活公园，园林规划依托亦庄高绿化率及南海子公园优势，将绿化、商业配套、城市化生活配融为一体。中信地产将引入优质中、小学资源作为区域配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内 轨道精装房 手握20万咋买板楼2居　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
我要评论
房产导航：

