深度解读领秀慧谷之风水篇
　　中国人自古便有依风水选宅的传统。风水，又被称为居住环境学，是人类在长期的居住实践中积累的宝贵经验。在选择居所时，通过风水的研究，可以指导我们如何朝阳光、避风雨、防火灾，近水源、利出行，从而达到人居与自然的和谐统一，让生活其间的人更加舒适、健康，颐养天年。领秀•慧谷，充分考虑到人与自然相生相谐的居住理念，结合风水研究，打造出生态舒适的品质居所，将福地福居，敬献爱家之人。
　　领秀•慧谷，50万平米磅礴版图，坐落在北京北部偏西位置，地处京藏高速和七北路交汇处，位居“金十字”的黄金位置。项目四周景观宜人，山清水秀，百望山、大觉寺、温榆河、稻香湖、翠湖湿地等众多京北名胜环拥，是大中关村区域首屈一指的宜居型品质人居。
　　根据传统堪舆学记载，北京北部和西北称天门，成虎踞之状，为灵脉聚集地。西北方是权力和登台拜相的方位，应和五行北方为水，西方为金之说，属上风上水之地，能够藏风聚财。领秀•慧谷临山近水，得天地大成，居者在此受自然滋养，可平泊性情，颐养天年。
　　中央景观带：科学子午线夹角，出行便利聚财纳气除具有上风上水的区域位置外，领秀•慧谷在小区规划上也深谙科学宜居之道。小区坐北朝南、布局整齐，轴心中正，阳光板楼与子午线成15度左右倾斜角，保证了居室的通风和采光效果。楼体6-11层、一梯两户，大大提高了业主的居住舒适度。
　　从宅邸风水学来讲，领秀•慧谷的楼宇楼层低，接地气，利于人体接收大地的磁场；中央景观带位置中正，均统四方，同时小区四门齐全，便于气息游走畅通，利于身体健康。小区的楼宇排布，在典型的风水景观中形成一条与地球经线平行的中轴线，东西两边建筑物簇拥，呈王者雄踞之态，这种设计除便于采光、通风之外，也利于居者的心情舒畅和事业发展。
　　140?瞰景华宅：听水观山，三代同堂
　　在户型设计上，领秀•慧谷采用格局方正，面宽大、进深短的中正布局，动静分明的空间主题，无限贴合业主的宜居所需。从北侧的开敞大阳台，可以俯瞰整个中央景观带的茂美胜景，同时，南北通透的设计保证了餐厅和起居室的采光效果，使其融汇贯通，营造出轩阔的餐饮、休闲公共空间，让祖孙三代在此共享天伦之乐。纯南向的客厅、主卧和书房，全年阳光充足，彰显出大家庭的宜居风范。宽景书房中无需点缀绿植，临窗便可观赏绿色生态景观，书香花香相映成趣。
　　清人吴才鼎在《阳宅撮要》指出：“凡阳宅须地基方正，间架整齐，空气对流，动静分明”。领秀•慧谷140?三室两厅两卫户型，是三代同堂的宅邸典范。方正的客厅，利于家庭关系和谐；双卧室的朝南设计，让一年四季的室内温度更加宜人，采光更加充足，利于老人的健康和子女的学业。餐厅配以开敞阳台，可使空气流通，利于人体的经脉通畅，无论是老人、孩子，都可在人性化的户型设计中感受到无微不至的宜居关怀。
我要评论
房产导航：

