华业杯北京通州国际新城名人高尔夫邀请赛开杆
　　6月27日，“华业杯”北京(通州)国际新城名人高尔夫邀请赛在通州区举办。此次活动由北京市金融工作局、通州区人民政府主办，通州区投资促进局、通州区金融办、通州区企业联合会、北京华业地产股份有限公司共同承办。旨在通过本次活动，进一步加大对北京现代化国际新城的宣传推介力度，提高通州的知名度、影响力和美誉度，吸引银行机构、知名企业和演艺界名人到通州投资考察，形成高端人士集聚的发展高地。
　　本次邀请赛，朱时茂、陈道明、尤勇等当红演艺明星和马燕红、高峰等体育明星组成明星队，与银行机构、知名企业组成的企业队，在通州伯爵园高尔夫球场进行了高尔夫友谊对抗赛。赛后，由通州区委副书记、区长岳鹏主持了联欢晚宴，通州区委书记王云峰在致辞中表示，在首都北京建设中国特色世界城市的战略部署下，市委、市政府作出了“集中力量，聚焦通州，借助国际国内资源，尽快形成与首都发展需求相适应的现代化国际新城”的战略部署，通州迎来了千载难逢的历史性发展机遇，全区经济社会各项事业取得了跨越式发展。通州正逐步成为中心城功能疏解的重要承接地、世界城市新功能的核心承载区、首都经济的新增长极和滨水低碳宜居的新典范，竭诚希望各位银行界、演艺界朋友们多到通州转转，多到通州交流考察，将更多的资源与通州现代化国际新城共享，共建新城，共话愿景。承办方之一华业地产徐红董事长也即席表示了对各位明星嘉宾的欢迎，同时阐述，拥有26年发展历史的华业地产将秉持“品质、关怀、责任”的企业理念，凭借国内各地精品项目的成功积累投入通州国际新城的发展建设，着力开发华业东方玫瑰项目和核心区75万平米城市综合体。席间，徐红董事长亲手将由张瑞龄老师书写的卷轴赠予青川教育局魏玉青副局长；青川蒿溪民族学校是华业地产于2009年斥资2000万元援建的少数民族学校，每年解决当地500多名回、汉学生的就读问题。随后，金融机构、知名企业、演艺名人进行了联欢互动。
　　北京市金融工作局局长王红、副局长栗志纲；通州区委副书记李玉君、通州区委常委、宣传部部长张秀余、通州区委常委、常务副区长张勇、通州区副区长张华、通州区副区长崔志成及相关委办局领导，中国农业发展银行北京市分行、北京农商行、交通银行北京分行，40余名企业家及30多位演艺、体育明星参加了本次活动。
我要评论
房产导航：

