本周末北京3个高层板楼开盘 最高优惠10万
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)截至6月30日下午，北京楼盘本周末(7月2日)仅有3个项目开盘，比起上周末的10个显得有几分冷清。这3个项目分别是：密云懿品府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、密云绿地·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、大兴亦庄中信新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　北京楼市7月开盘的项目预计有44个，预计7月中下旬北京楼盘将会扎堆开盘，届时供应将会出现集中爆发。加上调控政策以及银根的收紧，部分开发商可能通过开盘放量来缓解资金方面的压力。
    本周开盘的项目均位于近郊的大兴、密云，且均为高层、小高层的板楼，都是刚需产品，密云的懿品府、绿地·国际花都更适合首次置业者，大兴亦庄中信新城的价位更适合改善性置业者。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内 轨道精装房 手握20万咋买板楼2居　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
我要评论
房产导航：

