香雪兰溪二期家装系列讲座第一场圆满落幕
　　融科·香雪兰溪是融科智地北京公司于北京的东南门户—亦庄新城倾力巨献的高品质住宅产品，项目二期即将于7月中旬提前交房入住。融科智地北京公司自6月25日起连续举办“收获幸福 装典人生”即融科•香雪兰溪二期家居装修系列讲座活动，邀请京城知名装修、装饰企业为业主有针对性的普及家装知识，详细解析香雪兰溪二期户型的家装设计构思和装饰装修理念。
　　6月25日，“收获幸福 装典人生”家装系列讲座第一场——科宝专场在香雪兰溪售楼处隆重举行，顶着炎炎夏日，百余位有装修需求的香雪兰溪二期业主按耐不住即将收房的喜悦之情，早早来到活动现场。讲座开始前，业主们或是在展示区欣赏科宝设计的香雪兰溪装修案例，或是向科宝的家装设计师咨询装修方案、价格等。
　　下午2点半，备受期待的家装讲座正式开始，在主持人致开场辞后，科宝的两位明星家装设计师分别针对香雪兰溪2A、2B户型进行了细致的户型分析，并详细讲解了这两个主力户型的建议装修风格。二期业主们一边认真地听取设计师的讲解，一边构思着自己心目中的装修方案。讲座过程中，还设置了业主提问环节，设计师针对业主们关心的问题进行了耐心细致的解答，专业的讲解和问题解答博得了业主们的阵阵掌声。
　　为活跃讲座气氛，在休息时段，现场还穿插了游戏环节，业主们踊跃参加，各显其能，不仅玩得尽性，还收获了小礼品。
　　两位设计师的讲解结束后，为感谢业主们对活动的支持，主持人现场抽取了两个家电大奖，两位香雪兰溪二期业主幸运地获得了科宝提供的美的微波炉。
　　两位香雪兰溪业主获得幸运大奖随着幸运大奖的诞生，香雪兰溪二期家装讲座科宝专场圆满落幕了，业主们纷纷表示收获了很多装修知识，并对这次活动的组织给予了极大肯定。不少业主主动咨询家装系列讲座的后期专场何时举行，希望继续参加。
我要评论
房产导航：

