东四环华瀚国际精装73-246平1-4居现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)华瀚国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目B座在售，户型面积为73平米一居、140平米两居、230-246平米四居，均价46000元/平米。项目为精装修，现房。位于距国贸3.5公里的东四环窑洼湖公园湖畔。
　　华瀚国际项目多条公交线路由项目周边经过，公共交通选择性较多，43、710、952、753、348、 907、821、31、740、657、特9路等公交车直达项目。公路交通较便利，地处京沈高速与东四环交界东北角。
　　>>点击查看更多京城东部热盘
　　华瀚国际CBD生活公园，与CBD以东三环、东四环和西大望路三条南北纵线相连，与市中心以两广路延长线、劲松路和松榆路三条东西大道相通。京沈高速起始于此，京通快速和京津塘高速分列南北。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门 区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城 最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
　　

