中信地产举行庆祝建党90周年主题宣誓活动
　　为了迎接“七一”党的生日，庆祝建党90周年，中信地产(北京)投资有限公司党委组织全体党员和员工代表于“七一”前夕在公司隆重举行了“庆祝建党90周年 重温入党誓词 共建和谐社区”主题宣誓活动。活动特邀朝阳区政府、朝阳区金融办、CBD管委会、朝阳区建外街道办、朝阳区建外派出所等单位共同参与。北京市商务中心区管理委员会主任、朝阳区委常委、朝阳区常务副区长吴桂英莅临活动现场。
　　整个活动由升旗仪式、宣誓仪式、爱心捐赠、红歌合唱四个环节组成。在公司党委领导带领下，全体党员面向神圣的党旗下再次庄严宣誓，重温入党誓词。随后，中信地产副董事长、中信地产北京公司党委书记、董事长胡东海代表公司党委向建外街道的贫困学生捐赠了爱心款项。
　　通过此次活动，广大党员回顾了入党时的光荣和神圣，重温了宣誓时的庄严承诺，进一步增强了先锋模范意识，坚定了共产主义的理想信念。活动也再次体现了中信地产北京公司作为中央企业的社会责任，表达了公司携手政府共建和谐社区的美好愿望。
　　朝阳区金融办、CBD管委会、建外街道派出所，建外街道办事处、朝阳区慈善协会成，建外街道武装部等政府部门主要负责人参加了此次活动。
我要评论
房产导航：

