河北金竹首府通透95平起2-3居在售均价7100元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金竹首府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价7100元/平米，户型为95-121平米2-3居，南北通透。项目为毛坯房，板塔结合，70年大产权，绿化率达47%。项目位于涿州市范阳东路天下第一州牌楼南侧，预计2012年12月入住。
　　金竹首府项目与917路(涿州—北京)公交车的首站仅隔一条马路，步行不足3分钟；其他相邻的主要公交站点为市区公交1路(汽车站—高速路口)的首发站和终点站，通   往里渠的支1路途经站。在涿州政府的规划中，未来还将要再开辟一条涿州通往北京的917路公交车，此线路途径华阳路，经停本案北面的路口，直接上京石高速  公路，45分钟一站直达北京市区。另外离2012年即将开通的城际高铁的距离约2.5公里，10分钟即可到达。
　　>>点击查询更多均价低于1万热盘
　　金竹首府项目社区引领性的融入空中花园和全明户型的建筑元素，也开创了人车分流的现代居住艺术，同时标志性的设立了以“梅兰竹菊”为主题的豪华绿地景观空间。同事拥有丰富的自身商业和完美的发展型城市配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城 最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
　　

