中建国际港择址大兴新航城建新城首座国际街区
　　在浓荫摇曳的仲夏夜，走入哥本哈根的步行街(Stronget)或巴萨罗纳的兰布拉斯大道(Ramblas)、里士满(Richmond)的纪念碑大街、巴黎的香榭丽舍大街(Les champs)……人们往往会从这些美好的街区中，看到一座城市的生活品质与未来抱负。
　　对每一座世界级城市而言，街区已不仅是一种公共设施、一种线性的物理空间。街区之所以存在，在很大程度上是因为社交，置身其中，人们可以探究城市的风采，想象它的未来面貌。同时街区是一个可以让人心游神驰的地方，只要踏入这里，人们立刻会感觉到自己处在一个场所之中，一个精心营造的场所，一个优美的场所，一个宜人的场所。在街区中行走，人们能够与城市精神一次又一次邂逅，并一次又一次对话内心世界。
　　遍历世界之后，中建地产精耕北京，同时运筹十座地标级项目，在国家战略的指向下，择址大兴“新航城”，于4号线地铁站上，营建新城首座国际街区，一公里纵越南北，奏凯同步世界的华章。
　　浓荫掩映 一公里国际街区
　　道路，尤其是主干道，是城市中的绝对主导。大的区域划分以及大的方向关系，是人们获取城市特征的基本来源。
　　对大兴新城来说，兴华大街是区域的主要地标符号，修葺一新之后，双向拓至八车道， 并增建80米宽的沿街公园，如同在城市中，再造一片静谧自然。
　　依托如此稀有资源，中建·国际港 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)弥合4号线设站方案，利用下沉广场作为地上地下的过渡空间，从而辐射出长达一公里的国际街区，营造出新城独一无二的入境式震撼观感。
　　设计理念 以华尔街为源点
　　中建·国际港街区的设计理念，源于华尔街，这条世界上最为著名的街区，长不过500米，宽仅11米。但通过高可敝日的摩天建筑，围合成一条相对独立的街区。步行其间，“人造峡谷”的观感久久震撼。由此，中建·国际港大幅抬升规划视角，将7个分地块沿兴华大街南北纵向连缀，形成首都目前最长跨度的综合体。
　　万众仰视 公园级都会华宅
　　步入中建·国际港一公里街区，对大兴的旧有认知，在第一时刻便被全部推翻，立体式的商街规划，涵盖休闲、餐饮、娱乐、健身、购物等生活形态；办公楼栋与裙带商业，停车场隐于浓荫背后；住宅区则位于街区收尾段，靠近兴华大街公共绿地的位置，规划为步行景观出入口，居者每日通过林荫道步行进入社区，强调绿意环绕的公园级生活体验。
　　首都最长跨度综合体，新城首座地标街区，中建·国际港的标杆属性不止于此：高近百米的八栋都会华宅，可俯瞰新城全貌。首期公开的88-140M2户型产品，为居者提供最大向阳尺度；累计九万余平方米的造园空间内，施行人车动静分流。再深度精研植被印象、立面色彩、建筑细部、室内阳光……宏大的规划，最终，落地于考究细节之中。
　　一公里纵横街区，百米纵高建筑，中建·国际港建构出一道恢宏坐标，展现这座世界级城市的时代抱负。
我要评论
房产导航：

