丰台鹤巢居待推新70平起三居准现房板楼(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)鹤巢居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 预计推出新房源，目前正在办理销售许可证，具体开盘时间待定。主推户型为70-100平米的3居复式，层高为4.8米，买一层赠一层，毛坯房。项目位于丰台区南三环横七条44号院，板楼，容积率2.5，绿化率30%。
　　鹤巢居向东80米是宋庄路，经由的17路公交车直通市中心的 前门；向西50米是横七条路，经由的39路公交车直达北京站；向南步行6分钟是地铁5号线和亦庄轻轨宋庄站站口，北京市南城交通枢纽坐落于此。赵公口长途 客运站距本案有步行约20分钟路程。
　　鹤巢居周边配套齐全，向西100米有首航超市，向东步行10分钟有顺和商城和物美大卖场。周边 还有北京南城最大的经营各种商品的木樨园批发市场；铁匠营医院距本案600米，京城百年老字号的同仁堂门诊部距本案有15分钟路程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内 轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

