首开常青藤的原味生活季
　　首开·常青藤落座东坝核心区域，坐享CBD东扩千亿财富裂变价值，作为北京首开股份重点打造的城市花墅标本，以44万平米悠悦大盘，构筑京城东部罕见低密花谷自然盛景，营造独一无二的花墅生活，成就北京比肩国际的“世界城市”高端生活标本！
　　针对目前楼市低迷局势，项目二期“珑藤”规避做“线上大围剿”的广铺媒体做法，转而制定以“生活氛围体验”的新营销方针，在炎炎夏日推出“原味生活季”主题活动季，通过周末缤纷多彩的暖场活动和现场营销，带领意向客户走进常青藤，深入了解产品优势，感受首开常青藤充满诗情画意的“花墅”生活意境。通过项目实景园林与样板间场景布置，真实而感性地触动客户，深入挖掘潜在购买客群，形成有效互动并最终促成实际销售。“原味活动季”以贴合客户需求为主，洋溢精致生活的触感与质感，感性传递着项目“高贵、精致、慢调、优雅”的生活意向，带给客户一种将情趣融入生活的“艺术感”。
　　时光·雕琢，银饰活动感悟经典
　　“似水的迷离， 惊鸿照影般的冷艳。任随时间长河的光影流转，不曾暗淡丝毫，正如我们对常青藤的真诚用心。”5月28日，在低调奢华的花景之中，客户与家人共同制作银饰，体会天伦之乐和精致手工的魅力。
　　一见“粽”情，寻香之约
　　五月五，是端阳；门插艾，香满堂；吃粽子，撒白糖；龙舟下水喜洋洋。这首经典的儿歌仿佛又在耳畔响起，一年一度的端午佳节又来到。6月4日上午， “一见粽情、寻香之约”，数百名新老业主参加了此次活动，在感受中华民族传统节日氛围的同时，还参与了水晶蜡、香皂DIY制作，共同渡过一个快乐愉悦的美好佳节。
　　不撞衫的夏天 72变的杯子
　　“爱夏日，也爱假日；爱靓衫，不爱撞衫；爱SHOPPING，爱T恤，更爱DIY；我不是凡客，我是“常”客。”为了给新品登场造势暖场，6月12日特别邀请新老业主，共同参与个性DIY马克杯、T恤活动，气氛活跃，热闹非凡。
　　爱心抱枕、创意拼图，浓情蜜意抱一起
　　一次拥抱、一份恋意，拂去心头的喧嚣，沉淀与此。6月18日，以“爱我就抱抱我”主题的周末暖场活动。爱心抱枕DIY、创意拼图手工制作，两个活动同时上演，盛情邀请每一位现场客户在这个温情弥散的周末共享“浓情蜜意”。客户的踊跃参加与热情支持，使本次活动取得了良好的效果。
　　惊喜连连的创意活动、精彩纷呈的环节设计、独一无二的手工礼品、轻松愉悦的休闲时光、新鲜有趣的游戏体验……既营造了售楼处浓郁真切的热销氛围，促进新老客户交流联谊，又给人扑面而来的生活感触，让客户在更为轻松的氛围中深入了解产品，喜欢常青藤。
　　首开·常青藤，东五环魅力绽放，典藏级尊贵生活，感悟经典、体味时光，深情演绎花墅独特的优雅生活，也诚挚传递来自生活的雅致温馨，既傲居于城市自然高贵之上，又俯身贴近每一刻的生活感动，在高贵低回的婉转之中，精致演绎，一首出自首开股份恢宏之手的城市浪漫讴歌。
我要评论
房产导航：

