河北万通新界新界Ⅰ期紫藤堡预计7月推新(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)万通·新界Ⅰ期紫藤堡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目占地400亩，紧邻第一城27洞国际高尔夫球场。目前在售，预计2011年7-8月推新房源。在售户型为180-260平米联排，270平米双拼，4、5层花园洋房户型为140-160平米平层，215平米顶层复式，5、6层花园洋房户型为120-160平米平层，170-230平米顶层复式。
　　万通·新界Ⅰ期紫藤堡项目占地400亩，紧邻第一城27洞国际高尔夫球场。远避喧嚣，回归自然深处的家。整体划分为“LIFE——生命社区”、“LIVE——生活社区”，均以“爱”的名义而规划，关爱健康、关爱生命。
　　 >>点击了解更多京周边新盘热盘
　　万通·新界Ⅰ期紫藤堡是万通地产(企业专区,旗下楼盘)全资子公司开发的全新力作。大运河畔，立足北京半小时生活圈而规划。项目首期推出西班牙和托斯卡纳风格联排别墅。园林为托斯卡纳风格，营造欧洲的雅致与浪漫气息。景观大道、喷泉广场、下沉式花园等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

