红字当头 看红木林演绎楼市红色七月
　　地处南城核心区、紧邻地铁4号线枣园站的红木林社区，从问世之初，便以纯正的“首席南加州风情大盘”惊艳全城。优越的位置和精良品质，成熟配套环境，与生俱来的上佳园林景观，让红木林在高压不断的2011年，逆势而上、异军突起，极高的性价比迅速为其赢得了众多白领刚需们的热捧。
　　这其中，固然有市场需求强烈、项目定位精准的客观原因，但通过近期一系列的外延推广举措，也能让我们充分感受到，红木林更深层次的营销探索思维。
　　大展“红”图，一幅广告引发的热议
　　近日，在人流最为密集的中关村海淀剧院外，来往行人纷纷对外墙上忽然出现的一幅超大广告喷绘驻足仰望。
　　整个画面通幅使用了极具感染力的中国红色调，左侧硕大的“红中国、红七月、红木林”赫然入目，右侧与之呼应的七十年代典型工农兵形象份外惹眼。在红七月即将到来的时刻，红木林再次用这种让人不得不瞩目的创意形式，第一时间成功抢夺了受众的眼球。
　　当前全国上下各行业、媒体，关注和报道的焦 点，无一例外都是各种对建党90周年的献礼活动，红歌、红剧、红书、红展……形式多样的红文化让今年的七月红得烫手，一股融合了经典怀旧温和故而知新的新时尚风潮，已经席卷全城。而从商业角度讲，这无疑也是借势造势、推广品牌的绝佳契机，但想要顺其自然的与这场“红文化”完美贴合，也着实让一众商家大伤脑筋。
　　从这个广告创意可以看出，向来走在北京楼市时尚前沿的红木林，显然是有备而来。
　　 气势如“红” 跨越三代人的大营销
　　爱迪生那句关于天才、勤奋和成功比例关系的名言，早已被网友正名。天赋对于成功的重要性不言而喻。红木林在这场事件营销中，充分显露出了自己与生俱来的绝佳天赋。仅从项目名称上，即已经相当讨巧，红木林的“红”字当头，无疑与红色风潮契合的天衣无缝，根本无需再绞尽脑汁与之生拉硬靠，牵强附会，第一招已抢得先机。
　　另一方面，红木林作为房地产项目，其独有的居住生活体验属性，也让项目具备了相当耀眼的时代符号。
　　据了解，红木林目前主推70—109平米多变户型，在充分兼顾年轻刚群体对于婚房的强烈需求外，更大力主张年轻人购房与父母同住的“乐享天伦”理念，并早早打出了“团结三代、力争幸福”的号召，大跨度将上一代人成功纳入目标群体之中。
　　由此我们已经可以很自然的联想到，那一批人，正是亲身经历了中国的红色历史、见证了红色年代每一个片段的“红色一代”。而当下媒体对于啃老、空巢等现象的不断关注，也让与父母同住、享受家庭温馨的主题愈加明晰。所有的这些时代因素，因红七月的到来和红木林的出现，被想当年自然的凝聚在了一起，其对客户视觉和心灵的撼动力可想而知。这次横跨三代客户群的大营销策略，无疑是成功的！
　　红亮的心 红木林背后的红团队
　　按照传统观念，一个楼盘的气质，都在于规划公司的设计定位，销售者只是负责终端工作，对于项目本身并无直接影响。对于大多数房地产来说，确实是这样。
　　但红木林却是个例外。
　　从高层领导到一线的工作人员，清一色的年轻化团队，无论在理念和创意上，都为红木林添加了大量极富感染力和时代感的标签。
　　6月25日，红木林售楼处人头攒动，新老客户携妻带子齐聚一堂，在一场主题为“忆儿时生在老北京，想壮年长在红木林”的活动里，尽情释放自己未泯的童心，滚铁混、打沙包、玩小霸王游戏机……只属于70后、80后独有的记忆，在他们都已成家立业之后，悉数回归，而他们的子女，也借此机会，第一次接触到了他们的父辈儿时的游戏。很多客户表示，当再看到那些曾经无比熟悉的简陋游戏物品，“忽然有了一种久违的感动”，“一点没觉得土，还是那么亲切，好像又回到小时候了，那种感觉真好！”。
　　红木林所有销售团队成员，也无一例外的穿上了曾经风靡一代人的海魂衫，系上红领巾，与客户充分互动，一起跳、一起笑，共同向那些都曾拥有过的记忆敬礼。
　　这种创意已经超越了商业活动的宣传目的，红木林用最直接有效的途径，触碰到了客户心中最柔软的那部分，完全来自心灵的沟通，尽在不言中的默契，无形中拉近了项目与客户的距离，认同和归属感，在毫无隔阂与利益牵扯间，被无限放大。
　　红心可鉴，创意可赞，换位思考，诚意有加。红木林的红团队为客户呈现了最新鲜的置业感受，也让业界看到了一种真实人性的回归。
　　真实，舒服，欢笑，幸福。红木林极力营造的生活感受，传递出的对红红火火好日子的期盼，显然，已经达成。
我要评论
房产导航：

