龙山华府携手新浪乐居 品鉴山居快乐生活
　　对于忙碌的人们来说，生活中并不缺乏美好的事物，缺少的不过是擅于发现的眼睛。近日，龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将携手新浪乐居共同打造一场品质生活盛宴，旨在让人们通过活动发现生活中的美好。
　　夏日已至，繁华盛开，久居城市的你，是否渴望亲近大地。在绿色海洋中徜徉，在瓜果飘香中撷取成熟的果实。位于昌平核心区域的龙山华府在筑就这一山居宅邸之后，更悉心洞察到人们需要暂时告别城市的喧嚣，还心灵一片美好。
　　据悉，龙山华府自入市之初，就因倚靠龙山、凤山、华府山而具备上风上水的环境优势，成功吸引了客户的眼球，取得良好的反响。为了感谢客户一直以来的厚爱与支持，同时为了让客户对龙山华府所带来的品质生活有更为形象深刻的了解，为此特携手新浪乐居将共同举办龙山华府产品推介会暨乐享品质生活体验活动。
　　本次活动中，龙山华府为各位来访客户准备了精美的餐前甜点饮品，供其随意取食。浓纯甜蜜的香草蛋糕、香甜松软的法式布丁，美味可口的香橙果汁……美味之下，更显其贴心备至的关怀。细节之中，也足以见证客户的尊贵身份。除了香气怡人的甜品，活动中还精心穿插了胶画、DIY水晶杯制作等小环节，全面营造和谐的活动氛围，让客户轻松度过愉快的时光。
　　一直期盼关掉手机，带上亲朋好友，在硕果累累的果园中品尝收获的味道。那你怎能错过这场品质生活盛宴。隆重压轴的采摘“城”熟活动中，你可以和好友在草地上奔跑，在果园中忙碌，共享高品质的休闲惬意生活。
　　除了可口的美味，妙趣横生的DIY，让人兴奋的果园采摘，活动中龙山华府的专业置业顾问，将会在销售中心为客户进行细致的项目讲解，并对每一细小问题都将作出详细的解答。  品质生活即将奏响，莅临您的到来！
我要评论
房产导航：

