盛泰集团的发展之路 以德兴企诚信为本
　　淳厚的外貌，清澈的目光。出生于1982年的河北盛泰集团少帅李伟面对我们的访问侃侃而谈，开怀一笑，真诚洒脱。
　　回顾河北盛泰集团的发展之路，李伟语调中充满着一种崇敬之情。他讲到：“董事长李清达先生于1992年创建了河北盛泰集团。发展过程中一直秉承着开拓、创新、拼搏，勇于承担责任的精神，在数年的风雨历程中昂首阔步。现在的盛泰集团已发展成为河北省房地产行业龙头企业，以房地产开发为核心业务的同时还涉足酒店、高尔夫、建筑工程、商贸、金融、物业管理等行业。目前，集团资产总额近50亿元；下设7个控股子公司，2个参股子公司，是沧州市商业银行第二大股东。其中投资20亿元、占地800亩、建筑面积60余万平方米、绿化率达40%的万泰家园被国家建设部推介为“健康住区”，从而打造了盛泰品牌；优质地物业管理服务，使投资建设并管理的怡景园、万泰锦绣家园、万泰豪景花园别墅、万泰阳光四个小区，先后荣获“河北省物业管理优秀住宅小区”、“园林式居住小区”，国家建设部“全国物业管理示范住宅小区”，成为盛泰品牌序列中最具亮点的品牌。公司曾多次荣获‘河北省房地产行业先进单位’，‘著名品牌示范企业’等荣誉称号，并于2005年、2006年、2007年、2008年、2009年连续5年荣获‘中国房地产企业200强’称号。”
　　从点滴做起，学习和积累是年轻企业少帅成长的最明智的做法。
　　2004年，李伟投身到地产行业当中， 2年后任河北盛泰房地产开发集团有限公司做副总经理、总经理助理、沧州名人高尔夫球会总经理。这应该说这对李伟而言是一个极好的发展契机。这一年，随着环渤海、京津冀区域的战略位置凸显，盛泰房产跨入高端地产市场，开发了盛泰名人高尔夫地产项目，使之成为提升沿海城市品位和建设新的“增长极”最耀眼的亮点。盛泰名人高尔夫地产项目位于渤海新区主城区。总投资50亿元，总占地面积5000亩，分两期建成3600亩具有国际标准的36洞高尔夫球场(已建成27洞)、80万平方米名人高尔夫社区、五星级温泉大酒店和配套完善的企业会馆、水上娱乐公园、体育休闲中心等配套设施。该项目已被河北省列为省重点工程项目。2009年6月，盛泰名人五星级温泉度假酒店开工奠基。酒店总投资5亿元，建筑面积3.6万平米。主要配置有酒店客房、餐饮会议中心、高尔夫会所、温泉水疗中心等功能设施。这一综合高端地产是盛泰集团为沧州、为渤海新区打造的城市新亮点、城市新地标、城市新名片；盛泰集团已成为全国性高端地产运营商。
　　随着盛泰名人高尔夫地产项目开发成功，集团公司便开始开疆扩土，规划投资55亿元，开发了总占地4300亩的金海戴河首岭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，其中包括一期2000亩的秦皇岛黄金海岸海滨高尔夫地产项目和二期2300亩滨海森林高尔夫俱乐部地产项目，李伟先后出任该项目的常务副总经理、总经理、地产公司的董事长一职。该项目位于秦皇岛黄金海岸线的中段，在30里长的沙带上耸立着高20-40米的金黄色沙丘连绵不断以及周边沙堤、泻湖、林带等海洋自然景观而形成了世界上少有的海洋生态区。盛泰集团斥巨资在这块得天独厚的自然环境下打造了集高尔夫球场、别墅区、海景公寓及五星级酒店等组成的综合产业区。该项目的高尔夫球场及建筑地基用“黄金”铺就，占有两公里海岸线，顺势建造，凭海临风，自然天成，是中国最佳海滨旅游高尔夫度假场所。2009年7月，盛泰金海酒店开工奠基，它是秦皇岛旅游休闲产业带建设的重要基础设施，该项目总投资12.8亿元，项目总建筑面积约18万平方米，由五星级盛泰金海建国大酒店、会员商务酒店、企业会所组成，酒店建成投入使用后，和海滨高尔夫球场一起发挥高端旅游接待的功能。2010年，作为集团公司总经理、金海公司董事长的李伟带领金海公司团队，精心打造“金海戴河首岭”项目二期工程破土动工，改项目规划投资27亿，占地2300亩，业已建成国际标准森林风格的18洞高尔夫球场和近5000平米高端商务会所，二期工程规划打造50万平米高端商业旅游地产，集独具度假风格高档别墅、双拼别墅、五星级酒店及酒店式公寓于一体的，商务休闲度假区。
　　2009年7月，盛泰公司又开发了沧州市三年大变样工作的重点项目——万泰丽景项目。项目总占地面积为271.84亩，总建筑面积530000平方米，分为东、西两大板块，项目将于2009年7月份正式动工建设，一期工程预计于2011年交付使用。该项目是沧州2009年十大城建重点工程之一，是实现城市面貌三年大变样的重要举措，它同时也是河北盛泰集团继“怡景园”和“万泰”系列(万泰o锦绣、万泰o豪景、万泰o阳光)精品住宅项目之后，倾心打造，隆重推出的又一经典住宅。该项目融合现代时尚设计理念，采取“两环一线”的总体规划布局。“两环”，即两个小区板块各自用一条大环路贯通，形成宏大的中心花园；“一线”，即以步行景观轴线贯穿其中。小区内部道路体系为典型的环状网路，采用人车分流设计，有独立的步行道路系统，保证了小区内部道路的通畅、安全，同时机车将被引入地下停车场动，以保证小区地上景观的赏心悦目，优雅宜人。项目同时以低密度，高绿化率和使住户获得更加宽敞、通透、舒适的空间感受来打造园林式生态社区，两个小区板块各自拥有一个中心花园，其中，密植高大的乔木、灌木等观赏树种；这里，水系盘绕，小桥、景观步道掩映其中，柳梢拂水、莺歌燕舞，使人仿佛置身于小桥流水、恬静闲适的江南水乡的美景画卷当中。
　　多年来，盛泰集团在产品定位上有一以贯之的坚持，那就是品质至上。李伟说：“这体现了我们盛泰对于业主，客户负责任的精神。企业一直在致力于拿出一个对业主负责任的产品出来，地段是天然的，这是大家共享的东西。但我们不单纯卖地段，更主要把环境做好，把产品做好，包括一些产品的配套到位，以提高产品的整体档次。”
　　“品德兴企，诚信为本”是盛泰集团公司在多年的经营实践中确立起来的企业经营理念，十几年的市场征战，盛泰集团公司用企业品德和诚信赢得了客户，赢得乐市场，赢得了一种长期的可持续发展格局。
　　在学习实践中成长起来的李伟，如今已身兼河北盛泰房地产开发有限公司总经理、秦皇岛金海房地产开发有限公司董事长、秦皇岛黄金海岸海滨高尔夫球会董事长、沧州名人高尔夫球会董事长数职。几年的商海磨砺，砺练出的他敢于挑战的工作激情，面对变化万千的世界，李伟认为，唯有不断学习，不断提高才能带领企业迈上更高的台阶，并不断谋求更广阔的发展空间。谈到这里，李伟也感叹道：“集团内良好的企业文化一直感染着我，作为年轻的一代，我前面的路相对于过去要平坦的多，有着更广阔的视野和更丰富的资源，我要继承企业一贯的优良传统，和“盛泰”一起把未来的路拓的更宽更远。”
我要评论

