区域利好提升整体价值 探亦庄刚需新盘中信新城
　　新浪房产讯(编辑 张跃)亦庄位于明清皇家苑囿南苑(又称南海子)的东北隅。明清南苑在永定门门外20里。北起大红门，南至南大红门，西起西红门，东至马驹桥西；西北至镇国寺，东北至小红门，西南至海子角，东南至大回城。原是一区草木茂盛、水泊广布、鸟兽众多荒场地。元代称为下马飞放泊，是皇帝常去打猎的地方。如今的亦庄除了保留部分原有的园林风貌之外，其余早已被高耸的工厂企业所替代，俨然成为了北京起步最早、发展时间最长的经济开发区之一。今天，小编就来到了亦庄生活规划区唯一的住宅新盘——中信新城，由中信这样注重品质的大开发商在这样一片区域中开发的项目会是什么样？带着好奇小编为大家一一解密。
　　中信新城项目预计7月2日开盘，均价23980元/平米。项目共8栋楼，700套房源。户型为80-90平米2居，124平米、160平米的3居，180-220平米4居。目前凡持有中信城和中信新城“银钥匙”的老客户在中信新城登记购房即可享受：100平米以下户型总价抵扣5万元；100—160平米户型总价抵扣8万元；160平米以上户型总价抵扣10万元。“银钥匙”活动详情请亲临现场或致电咨询，本活动最终解释权归中信地产所有。项目位于大兴区亦庄经济技术开发区三海子东路，临近地铁亦庄线荣京东街站。6月10日，中信新城公园生活示范区将对外开放。预计2013年入住。
　　中信新城项目将建24栋，10至18层板楼建筑，社区内设8万平方米生活公园，园林规划依托亦庄高绿化率及南海子公园优势，将绿化、商业配套、城市化生活配融为一体。中信地产将引入优质中、小学资源作为区域配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

