华瀚国际盛情回馈业主畅享高尔夫巅峰对决
　　位于东四环、紧邻CBD核心区的华瀚国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目颠覆了豪宅 “城市与自然不可兼得”的传统模式，坐享城市千亩公园绿地，自开盘以来，一直受到各界客户的关注。6月，为回馈客户长期以来的信赖与支持，华瀚国际举办了一场大型业主答谢活动，邀约客户前往北京窑洼湖水上高尔夫俱乐部体验水上高尔夫的独特魅力。业主们置身都市核心却能切身感受到绿树碧水的自然气息，他们或流畅挥杆、或在专业教练的指导下感受高尔夫的魅力所在，体味层峰人生的放松与休闲，畅享华瀚国际周边不同于一般豪宅的城市配套与高端生活质感。
　　瞩目CBD豪宅地标  华瀚国际在新政下更显价值稀缺
　　据有关统计数据显示，自一系列房地产调控政策出台后，部分高端物业凭借其优异的综合品质赢得了市场的考验。业内人士纷纷表示，这是由于高端物业的高价值属性与稀缺性所决定的，华瀚国际位居东四环CBD“四方新区”内的核心位置，距国贸仅3.5公里，属于不可复制的城市核心地段，不可替代性已经使其成为真正的稀缺产品。尤其在目前新政限购的大环境下，客户选择房产项目更加谨慎，相较普通住宅，华瀚国际保值性好、抗跌性强的特点受到财智精英的追捧。
　　“五彩工序”雕琢世家礼序  华瀚国际定义CBD世界人居风范
　　华瀚国际追求建筑工艺的极致之美，以“五彩工法”精研产品，以红陶锻造外立面，在时间流逝中日久弥新；在对社区玄关的锻造中，精选皇家礼器中规格最高的定制金属——紫铜，铸就“五彩世家”之 礼仪门庭；园林运用中国文化鉴藏的黄石及泰山石匹配世家品味与风范；“四水归堂”式全景园林，与外围“窑洼湖公园、成树密林公园、景观绿带公园、北京欢乐谷”四大生态公园围合出天然“绿境”；国际顶级的“清水混泥土”浇筑工艺，锻造华瀚流水会所，“青垣”妆点，理性奢华。华瀚国际遵循“细节决定成败”的华宅法则，精致雕琢，定义尊贵而理性的适度奢华，成为世界级的豪宅典范。
　　华瀚国际阅踞CBD繁华核心   醇熟国际配套成就居者巅峰气度
　　在世界城市建设国际论坛上，CBD已经被确立为北京建设世界名片的主要着力点。东扩之后的CBD将达7平方公里，入驻包括150家世界500强企业在内的15000多家企业，聚集200多家国际金融机构、超过3000家国内、国际一流传媒企业，以及超过北京整个城区70%以上的国际商务服务机构。而华瀚国际正位处东四环CBD“四方新区”内的核心位置，沃尔玛、燕莎奥特莱斯、红星美凯龙、伊力诺依、法国迪卡侬等国际知名商业簇拥周边，尽享CBD区域的繁华与便捷。
　　目前，华瀚国际250?四居正处于全城热销阶段，成熟的国际生活配套、高端精装准现房，是犒赏人生及资产保值的睿智首选。
我要评论
房产导航：

