天津京津新城330平起独栋别墅13000元享95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)京津新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目庄园1号在售40-50套房源，均价13000元/平米，全款95折优惠，按揭96折优惠。户型为330-450平米左右3-4居独栋别墅。预计2012年10月入住。
　　京津新城位于天津市宝坻区，处于北京、天津两大直辖市的经济走廊，京、津、唐三地的腹心地带，是一个拥有包括商贸物流工业园、峰会会展基地、总部后台系统服务基地、文化教育、生态宜居等五大板块在内的大型综合地产项目，是集休闲、居住、教育、科研、会展、商贸、工业于一体的国务院批复天津市十一五规划现代化卫星新城。其总投资金额已近80亿元人民币，由合生创展和珠江投资联合投资开发，天津合生珠江房地产开发有限公司负责项目的具体运作。 
　　京津新城紧靠风景旖逦的潮白河，地热温泉储量丰富，面积202平方公里，第三系热层共11亿立方米，水温高达96-102摄氏度，成就了独一无二的具有天然温泉资源的珍稀上品。项目拥有170万平米的水景面积，别墅群体与水系和高尔夫球场相隔交错，和谐有机地融为一体，形成优美的居住环境。作为京津地区罕有的大型纯  别墅项目，目前推出产品包括独栋、双拼、联排等多种户型。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

