住总万科金域华府热销12亿
　　6月18号，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)举行了盛大的开盘典礼。据统计，还不到早八点，就已有千余人汇聚开盘现场，等待选房。当日到场人数累计达三千多人次，房源认购数量近6成，销售金额高达12亿，上演了一场逆市热销的楼盘大剧。
　　据悉，这次的认购客户大部分都来自于中关村、上地地区，主要从事IT行业。由于中关村地区“纯”住宅稀缺，大量的刚需人群都看上上地东区域的多重利好，纷纷于此买房置业。而这次金域华府首次开盘，一次性发放1000套房源，极大地缓解了中关村、上地区域人们的住房压力。
　　上地东于6月中下旬开盘的项目并不少，而住总万科·金域华府却能在这场大争斗中脱颖而出，完成12亿的销售任务，到底是什么优势使得人心所向，铸就了金域华府不斐的销售业绩？
　　如今购房者对待市场的态度越来越成熟，业内专业人士曾说：“品牌房企从拿地到设计，再到销售等各个环节都非常成熟，他们旗下的楼盘不仅体量大，而且价格走势也相对稳定，加上质量更为可靠，所以受到置业者追捧也在情理之中，毕竟更多的人买房是为了居住。”据了解，这次开盘的大部分到场客户也都是冲着住总、万科的品牌来的，此次开盘主推85平米至105平米两居、三居户型。不捂盘、不惜售、明码标价、一房一价，价格一目了然，价格透明很让购房者放心、安心，为他们舒心置业提供了保障。品牌的力量就是为消费者提供一种安全感，而住总、万科，一个国内500强企业，一个房地产业的领跑者；由此来看，客户们的信赖都是有据可查的，住总万科·金域华府的热销也是在情理之中的。
　　正如上面提到的，大部分到访客户来自于中关村、上地区域，他们选择于上地东区域置业，一方面是因为离工作地点较近；另一方面也是看重了上地东附近便捷的交通。这里有三条轨道——地铁13号线、8号线、昌平线和两条高速——京藏高速和京包高速，都直达城市腹地，无论是自驾还是乘公交、地铁都将出行无忧，畅通无阻。
　　另外，住总万科·金域华府的高品质感召力，吸引来的客户中白领精英人士居多，人群比较统一，将来这里的邻居们背景都将比较相似，爱好比较相投，交流起来应该很方便。精装交房，为忙碌的上班族减轻了装修的沉重负担；新中式园林清新淡雅，设有适合各个年纪娱乐的设施，体现对整个生命周期的关怀。至于项目周边的配套设施也是不得不提的优势，三甲医院、中小学校、购物、休闲、娱乐一应俱全。并且住总万科o金域华府有万科物业的全程护航，秉承着“服务至诚，精益求精，管理规范，进取创新”的质量方针，20年扎根42个城市，以“全心全意为您”的服务宗旨，深入研究多样化人群的需求，以业主的生活为本，为业主营造无忧的生活空间。
 
我要评论
房产导航：

