庆建党90周年 京郊重点规划区域热盘升值潜力大
　　没有共产党就没有新中国，没有新中国就没有我们今天的幸福生活，就是这简单明了的话语表达了中华民族的一个深刻的真理，展现了国人为争取民族独立的奋斗历程。在为实现民族独立的过程中，无数共产党人抛头颅洒热血，在艰难险阻时激励斗志，用不畏艰险、勇往直前的精神为新中国奠定了稳固的基石。
　　在中国共产党的正确领导下，作为首都的北京经过61年的发展已经成为国际化的大都市，城市高楼大厦拔地而起，直冲云霄；一条条公路贯穿南北，四通八达；人民的生活快乐安康、幸福美满。
　　近年来北京城区发展建设已接近饱和，对近郊的开发已步入正轨。为加速首都现代化建设，为京郊居民有更好的生活环境，北京周边通州区、大兴区、昌平区、房山区已经被划为重点建设区域，政府将大力开发、规划。建成之后，将大大的提高区域内城市化发展以及居民的生产生活需要。
　　为此，小编向您推荐几个北京重点规划区域内的楼盘，希望为您的置业提供多一些的选择。
　　通州新城区规划建设区域
　　昌平新城区规划建设区域
　　房山环保生态规划建设区域
　　大兴亦庄经济开发区规划建设区域
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

