房山北京半岛6月28日开盘228平起独栋别墅
    北京半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年6月28日开盘，项目已于6月26日获得预售许可证，待售房源为227.87-290.44平米独栋别墅，一房一价，暂无优惠折扣，2011年9月入住，70年产权。项目位于西六环青龙湖风景区核心位置，共6种户型，地上三层，赠送花园、车位等，花园面积在130平米左右。
　　北京半岛整个别墅群由92栋独栋别墅构成，南北双庭院设计，紧临6000亩青龙湖，周边有京辉高尔夫、金世纪高尔夫两大高尔夫球场；社区景观采用内外自然相融的规划  方式，以三大主题广场、三大景观主题庭院、三大娱乐空间形成内部景观体系，以湖滨、高尔夫、森林公园形成外部景观体系，双重景观视觉享受，闲适生活油然而生。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

