稀缺资源提升项目价值 k2百合湾领衔京城楼市
　　随着楼市调控的不断升级，全国一二线城市的房地产市场陷入僵局。开发商和购房者的博弈不断升级，观望情绪弥漫，据最新统计数据显示，5月以来整个北京房地产市场九成新盘成交量不理想，而在这样一个大背景下，享有一些独特资源的名胜地产类项目，反而能够在市场中独树一帜，以其自身不可复制的稀缺资源赢得了客群的一致青睐，销售状况良好，“稀缺资源”成为名胜地产逆市热销的法宝。
　　名胜地产，顾名思义就是指项目占据风景名胜、历史古迹等周边独特资源的地产项目，通常来讲这些独特资源主要有城市人文型、自然型和文化古迹型等几种。
　　百合湾独占双重资源，领衔京城名胜地产
　　文化古迹型名胜地产——k2百合湾紧邻千年京杭古运河，千年美景，一线尽收眼底。大运河是世界上里程最长、工程最大、最古老的运河之一，它开凿于春秋时期，至今已有2500年的历史，大运河见证了中华民族的泱泱大国史，绝对是一处不可复制的文化古迹。而k2百合湾紧邻大运河而立，一线近享不可再生的古迹资源，是京城名胜地产的代表。
　　自然型名胜地产——京杭大运河除了是一处历史古迹之外，同样是一条自然生态大河，浩瀚的水系流泻着无限的美景风光，是一处不可复制的自然景观。此外，k2百合湾项目周边有运河奥体公园、运河森林公园、运河文化广场三大公园，且毗大运河森林公园，临水而居、更有万亩原生态森林，可谓是京城独一无二的自然美宅。
　　一条大运河，三座城市公园，k2百合湾以其双重独特资源，引领着京城名胜地产。在2011年新政后，住房需求回归为自住型需求，在只有一次机会置业机会的前提下，人们对于住房的要求提高，“买房是一时的，居住却是一辈子的，因此一定要买舒适度高、有稀缺资源价值的房子”值此时机，k2百合湾推出精品户型，恰巧满足了大众的这一要求。百合湾目前准备开盘的都是热销户型，科学布局紧凑，通透明亮，各户型均已最大化观景为设计原则，讲求视野的通达性，让居者能感受到自然与生态的亲近感。
我要评论
房产导航：

