慈云寺凯德锦绣65-89平精装0-2居均价39800元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)凯德锦绣(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于东四环慈云寺桥东北角，项目为28层板楼，在售户型面积为64平米左右开间、77平米左右1居、89平米左右2居，均价39800元/平米。项目为精装修，预计2013年7月入住。
　　凯德锦绣一 期建筑面积约13万平米，绿化率31%，容积率2.55。业主可轻松获得商务、购物休闲等多重便利享受。项目周边的商务配套有中央电视台、北京电视台、国 贸写字楼、银泰大厦、万达广场、财富中心、华贸中心、LG大厦等；购物休闲配套有国贸商城、新光天 地、世贸天阶、太古广场、SOLANA蓝色港湾、华堂商场等；生态配套有朝阳公园、红领巾公园。
　　>>点击查看更多朝青板块热盘
　　凯德锦绣位于东四环慈云寺桥东北角，交通便利，紧邻东四环、长安街、朝阳路、机场第二高速、京通高速、京沈高速、京津塘高速、京哈高速等；步行至地铁1号线和正在建设的地铁6号线仅需10分钟；项目门前分布有多条公交线路。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

