融科钧廷高端品质引发置业关注潮
　　融科资讯中心是由融科智地投资开发的中关村核心园林式综合商务园区。中心占地8.0公顷，总建筑面积32.8万平方米。整个园区由4栋写字楼与2栋酒店式公寓构成主体建筑群落，由建筑设计事物所美国SOM担纲设计，具备国际甲级写字楼、涉外酒店式公寓、专属会所、会议会展等多种现代商务功能。中心已入驻多家知名IT巨头和世界500强企业，包括联想控股、英特尔、电讯盈科、法国电信、AMD、日立等等。
　　融科智地作为联想控股旗下的全国知名房地产企业，不仅开发出融科资讯中心等顶级写字楼，也精心打造了融科·钧廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等高端住宅力作。融科·钧廷作为融科智地北京公司开发的70年产权法式低密阔景洋房，具有极高的居住品质，是北京东南部城区的住宅标杆力作。为满足联想大家庭员工及中关村科技园区高新技术人才居住高品质社区的要求，作为走进联想的重要一站，6月22日、23日，融科·钧廷分别来到融科资讯中心A、C座，近距离向中心的商业、IT精英们介绍融科钧廷项目。
　　融科产品的高品质早已得到了资讯中心的精英们的普遍认可，因此当天精英们咨询项目的热情极高，详细询问钧廷位置、价格、户型、园林规划、商业教育配套等情况。融科钧廷法式的建筑风格、超高绿化率、极佳的户型设计、赠送地板采暖和中央空调以及稀缺的教育配套等独特优势给他们留下了深刻的印象。他们主动索取项目资料，并纷纷表示会在近期和有置业需求的同事一起参观钧廷接待中心，现场体验钧廷的法式浪漫。
　　融科·钧廷的面世，为众多的优秀人才、精英提供了更高品质的居住环境，不离开北京即可体验纯正的法式浪漫生活。融科·钧廷还将走进神州数码、联想集团等联想控股成员企业，期盼着更多的优秀企业人才选择钧廷，让融科·钧廷成为他们幸福的居住港湾。
我要评论
房产导航：

