万科携手BRE将打造全球最大绿色建筑公园
　　当地时间6月27日上午，万科企业股份有限公司总裁郁亮和英国建筑研究院(BRE)总裁Peter Bonfield在英国外交部签订合作备忘录。这一备忘录的签署，意味着欧洲最先进的绿色建筑技术将通过万科与BRE的合作正式引入中国。根据备忘录，万科与BRE将通过北京市绿色建筑公园项目，在绿色建筑技术研发、建筑可持续规划、孵化建筑领域高新技术企业等方面展开广泛的对话与合作。
　　万科企业股份有限公司总裁郁亮表示，希望此次签约，不仅能将具有世界领先水准的绿色建筑技术引入中国，同时也能实现现代科技与人文理想的结合，对中英两国的民间协作以及东西方文化的交流起到积极的促进作用。
　　BRE总裁Peter Bonfield表示，万科不仅是中国最大的住宅开发商，也是在绿色建筑研究和应用领域走在最前沿的企业，希望双方多层次的合作将进一步推动绿色建筑在中国的推广应用。
　　此次万科与BRE将联手打造的北京绿色建筑公园，位于北京市西南部的房山区，该项目集绿色公园、研发基地和产业孵化园于一体，全部建成后将成为全球最大的以绿色建筑为主题的公园。
　　万科方面表示，该项目建成后将成为国内最先进的绿色建筑理念推广平台，承担向公众展示绿色建筑和引领相关产业发展的功能。项目的绿色公园部分会通过形式各异的建筑向公众展示目前在建筑领域和绿色技术方面的研究和设计成果，定期组织推广绿色理念的活动项目，并进行与改善住区环境相关的景观植物研究。产业园区部分除建筑研究基地外，还包括展示区和会议中心，为企业展开各类绿色建筑研发提供平台，实现引入、孵化绿色建筑领域优秀企业的目的。
　　据介绍，该项目的建筑方案目前仍在设计中，万科将邀请全球知名建筑师进行方案设计竞赛，从中选择优胜者，精心打造这个全球最大的绿色建筑公园。
　　分析人士认为，凭借万科在国内房地产行业的优势资源和BRE雄厚技术实力及创新公园成功经验的强势组合，北京市绿色建筑公园极有可能在创新公园的成功基础上更进一步。“万科希望通过北京市绿色建筑公园项目的成功运营，从技术研发、理念推广到产品升级，全方位提升公司在绿色建筑领域的国际竞争力”，万科总裁郁亮表示，“同时也希望通过这个平台孵化和引入更多绿色建筑领域的高新科技企业，共同推动绿色建筑产业在国内的健康发展。
我要评论
房产导航：

