旭辉御府亮相京南 13条高端物业标准体系29日出炉 
　　6月29日本周三下午14:00四大专家代表齐聚京南高端住宅代表—旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，深刻解读区域内住宅地产现状、发展趋势，首次探索京南高端物业标准化体系。邀请专家进行分析目前南城高端物业具有的13条标准化体系雏形。峰会上四位嘉宾旁征博引，精彩言论迭出。通过此次峰会成功举办，让大兴新城再次成为市场关注的核心。让更多的人意识到大兴区域具有不可限量投资、居住价值！此次峰会为城南高端住宅提供了一个科学有力的参考依据，对高端住宅具有指导性的价值意义！此次活动还邀约了来自北方中惠、瑞涛集团、兴创投资、和记黄埔地产、华润置地、金融街控股、大连实德、世联地产、伟业顾问、思源经纪、泰发基金、三联众合广告公司的嘉宾代表参会。
　　四大专家看好大兴发展
　　厚积薄发后劲足
　　城南作为北京世界城市规划的重点发展区域，近两年来得到了各界人士的广泛关注。随着越来越多的名企入驻，对于区域的人居水平也有了新的要求。今年酝酿已久的首都第二机场也将在大兴开建，再加之地铁大兴线、亦庄线、4号线延长线等多条轨道的建设将带领南城走入一个崭新的时期，而蒲黄榆快速交通线以及围绕首都第二机场的机场快速交通线等多条公路路线的建设，也将进一步改善大兴的交通状况。
　　旭辉集团副董事长林伟在探讨区域时提到，两点之间的距离不是问题，关键是到达的方式。目前4号线开通，交通问题基本解决。在他看来，通州是CBD辐射区，而大兴黄村就是金融街的后花园。不夸张的说，目前北京的发展只能“向南看”，其他方向发展到一定程度都会遭遇“瓶颈”，比如说山脉间隔。
　　虽然目前南城不是很发达，但正如中国城市发展研究院常务副院长章惠生老师所说，城市核心已经很少有上升空间，但城南这张“空白纸上更易做更大的文章”，政府、开发商如果在软件给予提升，硬件再达标的情况下，前景是不可限量的。
　　第一太平戴维斯策划项目部总经理徐伟成给予了大兴新的城市功能定位，作为战略产业新区，其未来的气质更高端，更易吸引吸引综合实力才智人群入驻。他还认为，除此之外，我认为4号线开通并不仅是交通便利，而是代表着大兴与西单、西直门、中关村无线接驳，代表着生活工作在那部分区域的人都能被吸引过来。
　　高端住宅标准化体系初步建立
　　十三条关键要素出炉
　　对于区域进行充分解读引发了下一轮话题，究竟什么样的产品才能满足这部分高端人士的需求？什么样的产品才能被称为是城南特色的高端物业？
　　林总认为，站在市场角度上。高端住宅的标准化体系绕不过成熟的区域配套、合理的整体规划与建筑、景观环境、会所——高端住宅必不可少的社交平台、物业管理等五大关键要素。
　　徐总认为高端住宅不是卖价格，而是卖价值，高端住宅推崇的是一种生活状态，除了以上五大关键要素，高端住宅还需具备前瞻性与适合性，以及恰当的空间比例。
　　中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦发表了对高端住宅标准的看法，高端住宅首先要关注整合项目周边资源为我所用，讲求资源最大化，让项目为城市创造价值；其二，居住在此需要有齐备的享受性配套；其三，内部环境的规划与设计；其四，科技打造生态节能社区；其五，强调室内舒适性，包括声、光、日、空气治疗的问题。其六，强调社区文化素质，第七，物业管理，他建议打造一个开发性社区而不是全封闭小区，让小区更有包容性，当然这建立在安全隐秘的基础上的理想状态。
　　关于，高端住宅标准化体系的建立，章惠生用一句话“绿色环保有双能，外有美景内有品”做了概括。
　　现阶段的高分产品——旭辉御府
　　现在对于很多购房者来说，不是买不买房的问题，而是能不能买房的问题，林总表示，有“房票”的购房者更挑剔，所以我们更注重品质的打造。
　　2011年恰逢旭辉地产成立11周年，11盘同时启动，彰显了旭辉地产的雄厚实力。值此周年庆典，旭辉·御府推出100套优惠特价房活动。三位专家在参观了样板间、会所之后，由衷的感慨和呼吁，有资格买房的消费者赶快抄底，此价格能够买到这样的产品显然不多见。
　　正如章惠生所言，旭辉·御府产品是低价的高端住宅，这层含义表明旭辉·御府有着可以想象的增值空间。
　　在活动中，旭辉御府首席建筑规划师姜涌博士在分享了最初的建筑设想时，说道：“以赖特风格的建筑来营造理想家园的生活氛围，反复修改规划方案，从最初的不被规划局认可到非常认可，我们希望在这片土地上把高层建筑与风景两种形态融合在一起，低层建筑我们做出府邸的感觉。在景观规划方面，我们更强调‘回家的路’。”
　　建筑师薛渊认为，“中国真正好的方案，中国缺的不是方案设计师，更多的缺的是在施工过程中如何领会和传达把建筑要点贯穿到工作中来。在旭辉御府建筑设计环节中我们把每一个环节都讨论的很精致，这也就是我们最后呈现给大家比较精致的结果。”
我要评论
房产导航：

