夏威夷南岸二期艳绝京东 品质生态大盘受追捧 
　　燕郊作为环首都经济圈，距天安门仅30公里、距国贸仅30分钟车程，优越的交通优势和近年来频频凸显利好的区域特点，加之北京市区偏高的房价压力，一直以来，燕郊楼盘受到了人们的广泛关注，一度成为近郊置业者的首选。“京十五条”出台后，北京市场观望气氛浓厚，成交萎缩。而燕郊等北京周边地区，却未受政策影响，吸引了大批人群的关注。
　　日前在燕郊夏威夷南岸二期售楼处，记者看到了这样一番景象：售楼大厅看房者熙熙攘攘，沙盘前听置业顾问介绍项目的人流一直未断。“夏威夷南岸交通比较便利，位置也很好，社区园林规划设计充满江南情调，在燕郊当地是难得一见的品质大盘。”在北京国贸上班的李小姐如是说。
　　作为兴达集团住宅项目中价值与品质至高点的代表，夏威夷南岸二期承载了兴达人太多的期许，更丰富舒适的户型、更卓越的居住品质、更高的绿化率、更大的楼间距、更尊崇的园林规划、更高端的建材配置，夏威夷南岸二期将兴达地产东方夏威夷品牌7年优秀基因与良好口碑完美传承，更在原有基础上，加以改良提升，68%的超高绿化率，低至1.9的容积率，五大水景主题园林，智能刷卡电梯，五星级物业服务，都是南岸二期呈现给客户的最真实品质。夏威夷南岸二期相关负责人透露，项目即将于近期再次加推新品，目前正在火爆排号，卓越的品质和极具竞争力的性价比，让夏威夷系列产品在京东区域拥有大批忠实的拥趸，得到广大置业者的好评和称赞，再一次掀起京东置业热潮。
我要评论
房产导航：

