华夏幸福城说明会全力打造中国第一个幸福社区
　　2011年6月21日华夏幸福城项目说明会在廊坊国际饭店盛大落幕，我们共同见证了一个超级幸福大盘的惊艳亮相！自立项之初，华夏幸福城就肩负着重要的历史使命——全力打造中国第一个幸福社区！在刚刚过去的5月，华夏幸福城被中国住建部授予“城市最具影响力楼盘”、“城市幸福人居示范楼盘”。华夏地产秉承做幸福缔造者的使命，打造了廊坊第一个150万平米超级大盘，并具有得天独厚的地理优势。它位居中央政务区核心地段，紧邻廊坊市最大的两大城市公园——新世纪公园和自然公园，同时中央政务区的集聚效应，也必将使这个区域成为未来的中央生活区和中央商业区。“选择一次，幸福一生”，誓给业主不一样的幸福体验。
　　会上幸福视屏的播放和满载百人心声的《幸福白皮书》的首发，感人心弦，激起了一片泪花。其实，幸福源于每个人的心底，源于生活中的一点一滴，懂得发现幸福，珍惜幸福的人才能明白幸福的真谛。
　　见证无数幸福牵手的孟非也做客现场，与在场观众一起诠释幸福，美丽金海心的倾情献唱，使得观众的幸福高点得以释放，现场零距离幸福访谈，更是让幸福的脚步踏遍廊坊。幸福城项目的这次启动不仅响应了“和谐社会”、“幸福廊坊”的号召，同时也将缔造16000个幸福家庭和5万人的幸福生活，更是给廊坊的建设带来一股新的力量。
　　盛会在周华健的亲切歌声中走向高潮，一段段熟悉的旋律，一次次热情的表演，这位巨星的亲和力给现场的观众带来一次次的震撼。
　　华夏地产成功举办的这次幸福城项目说明会，不仅给全廊坊人带来一次幸福的洗礼，更让我们在幸福的礼遇中，对幸福城项目的寓意有了更深刻的解读，华夏地产精耕13年推出的多种业态为一体的幸福大盘，除了给业主带来便捷的生活方式，更多的是对廊坊的整体生活进行了一个大的推进，让廊坊的西北片区有着幸福的未来场景，给业主别样的生活体验。
我要评论
房产导航：

