房山瑞雪春堂90平起2-3居在售可享94折优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)瑞雪春堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山良乡长虹东路良常路，房山线良乡大学城西站下车即到。项目目前在售，主推10号楼与19号楼，房源充足，现均价13000-14000元/平米，19号楼现全款支付可享99折优惠，10号楼现全款支付可享94折，贷款可享95折优惠。项目目前在售房源户型为90平米两居，115、118、121、124、139平米三居，10号楼房源2011年6月入住，19号楼房源2011年年底入住，70年产权，毛坯交房。
     瑞雪春堂项目是韩建集团精工力作，2009年度西南标杆，以2009年全市口碑排行前十强瞩目京城，成就房山置业首选。外享大学城、城铁房山线、刺猬河的新城优势，内拥花岗岩外装、2.9米层高、舒适薄板的非凡品质，瑞雪春堂扼守良乡卫星城央，尊处良乡大学城畔，环境优越，配套醇熟，是一个城市、人文、自然谐美相融的人居典范。
   　瑞雪春堂项目周边交通状况：公交917天桥--良乡大学城、952颐和园—伟业嘉园、616西客站—北潞园，走京石高速20分钟就可直达良乡城区，以及良乡内的多条公交线路如：3路、8路、12路，可直达小区门前。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

