龙山华府携手新浪乐居 经典诠释品质生活
　　有一种品质生活，进享城市繁华，退守静谧安宁；有一种品质生活，在外风云际会，亦可尽情享受自己；有一种品质生活，低调内敛，却时刻为人所羡慕。近日，这种品质生活在龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)精彩上演，完美的诠释了品质生活内涵。
　　为了答谢广大客户一直以来的厚爱与支持，同时使其对项目有更为形象深入的了解，龙山华府特携手新浪乐居共同举办了本次产品推介会暨乐享品质生活体验活动。
　　活动现场，人山人海，热闹非凡。在龙山华府销售中心，热情的置业顾问针对客户的每一细小问题都作出了细致的讲解。很多客户表示，通过讲解，对项目有了全面的了解，一些人更是当场进行购房。为了给客户营造一个更为温馨舒适的氛围，龙山华府细心周到的准备了精美甜点，供客户任意取食。怡人的香草蛋糕，浓纯的果汁味道，弥漫全场。前来的客户在这和谐的场景下，攀谈，成为朋友，纷纷讲述自己的置业经验。
　　精心穿插的胶画、DIY水晶杯制作等小环节，让客户忍不住参与进来，创意画作，精美水晶杯，在他们的手里纷纷出炉，一时间，喝彩声，赞美声不断。
　　压轴的采摘活动，赢得了大家一致的好评。很多人表示，平日里忙于工作，很少有机会体验采摘的快乐，对绿色，对轻松的生活享受只能成为幻想。而此次龙山华府活动的举办，让他们有机会暂别城市的喧嚣，亲近自然。更有些人表示，平时和友人难得一聚，此次采摘活动，让他们一起体验收获的快乐，畅快聊彼此现在的生活。
　　本次成功举办的品质体验活动，让忙碌的人们对休闲生活不止于想象，更引发了一些人的思考，除了忙碌我们是不是也可以偶尔停下脚步，取悦下自己？
我要评论
房产导航：

