京万元下楼盘将消失 8500元每平70年洋房将入市
　　北京最便宜的房在哪里？目前，笔者作为所谓刚满五年社保的 “刚需”，可谓是喜忧参半。近期由于结婚着急买房，环绕北京一圈，就北京房价做了寻访，发现二环内房价平均高达4万元/平米，四环内几乎没有新盘，房价平均达3万元/平米，五环内房价均价也达到2万元/平米，而通州房子平均也有1.2万元/平米。在房山看了万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，感觉楼盘不错，但是距离笔者上班区域国贸实在太远，而且价格也要9500元/平米。原本限购是不买房的理由，如今房子成为结婚的必需品，现在跳出了限购的圈子，面对持高不下的房价，不知何去何从，想要在北京有个家真的那么难么？
　　【市场看好】城南潜力大盘成本价8500发售
　　据消息，屡获殊荣的北京城南新地标项目恒盛波尔多 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)小镇于近期将开盘预售，此次开盘的房源为项目二期，在品质上比一期有所升级，而价格不涨，开发商为香港上市公司恒盛地产，值上市周年之际，特推出此次成本特价房以回馈客户长期以来的支持。
　　项目位于北京大兴区采育经济开发区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，紧邻G2京沪高速，交通便利，30分钟到达东三环。目前本市正式设立总体规模达到100亿元的小城镇发展基金，在北京设立42个特色小镇，大兴区的采育镇就是其中之一，加上京沪高铁、京廊轻轨、第二机场等利好，此区域一度被市场看好。 
图为恒盛小镇?墅交通区位图
图为室内装修图
　　北京70年洋房倾城热销均价8500元/平米
　　性价比第一，新政后首现排队购房潮，恒盛波尔多小镇二期电梯洋房7月倾城热销，以88平米两居、135平米三居为主，更有少量臻藏级空中别墅和一层带花园、地下室户型，所有户型均为南北通透、一梯两户，清盘均价8500元/平米。
我要评论
房产导航：

