月亮河御泉公馆2日起排号 享开盘直降20万优惠
　　新浪房产讯 通州新城核心区项目月亮河•御泉公馆507、508号楼260平方米三居、320平方米四居7月2日-7月17日期间开始排号认购，均价3万元/平方米，准现房。凡在7月2日-17日期间到售楼处办理认购手续并交付5万元认购金的客户，均可享受开盘直降20万元(2个点)的优惠政策。
　　项目二期定位城市高端住宅产品，有独立的出入口，与一期小户型分区，一层送独立花园，人车分流。260—320平米户型设计，面积宽敞、舒适，可满足高端客户群体。底层板楼设计，楼间距宽，每栋楼仅为一个单元，且一梯两户，容积率比一期更低。二期园区绿化较一期更为精致、细腻，凸显豪宅风范。
　　项目户型开间较大，近身较短，保证了充足的阳光照射，客厅宽敞，8角形双主卧三面采光，可以与别墅媲美。主卧、次卧180度八角卧室及客厅与餐厅的南北设计，通风好，并观景效果好，每个卧室配有衣帽间，满足现代人需求。同时，每个卧室都配有独立的卫生间，并且部分为明卫，使用便捷，彰显尊贵，户型功能分区明确，动静分离，卫生间干湿分区，每户配有保姆间，满足高端客户需求，地暖设计，采暖节能，更加舒适。
　　同时，月亮河•御泉公馆还是一个属于成功人士的成品低碳养生社区，倡导低碳、绿色、健康生活方式，坐拥3000米原生树木林荫大道。交通便捷、20分钟直捣首都商务核心、首都机场；拥有40万平方米艺术生活园区，彰显人文气息、国际化趋势、大师气质，尽情宣扬自我个性。
　　项目还尊享国际星级完善配套，足不出社区便可享受四星级酒店、国际一线幼儿园、私家艺术馆待遇；不对外的“中央公园”，85%绿化率、公园景象，四季美景，尽享70万平米的贵族私享国度。100米楼间距独立安保管理，超过“脸对脸的”别墅，私密度高。
我要评论
房产导航：

