房山中国铁建原香小镇现房在售最新实景图曝光
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中国铁建·原香小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区广阳大街1号，西南五环外，距京石高速长阳出口1.8公里，距地铁房山线广阳城站不足1.8公里。项目目前现房在售，日前编辑实地探访该项目并拍摄了一组项目的最新实景图谍照，目前项目业主已经入住，仅余少量房源在售。
　　项目目前在售，剩余房源不多，均价15300元/平米，暂无折扣优惠，在售房源为二居84平米、三居115-150平米，一层赠送约80平米地下室和40平米花园露台，毛坯交房，现房入住，70年产权。
　　中国铁建·原香小镇距房山区政府约3公里，距西南五环9.5公里，距六里桥20公里，距2010年底通车的地铁S5号线广阳城站不足2公里。952、917、971、646、759、993、小45、小75等公交线路方便到达，畅捷交通。
　　中国铁建·原香小镇项目的外立面蕴含了英伦建筑的古朴浪漫气质，配合田园风格的园林小品、中心景观花园等细节勾勒出本项目  休闲生活宜居社区品质。更为独具匠心的是，开发商在项目东侧打造出1.5万平米的坡地公园，将提供大面积的休闲、健身、娱乐场所。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

