密云新盘首创澜茵山将推340-580平米独栋别墅
    首创·澜茵山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计将于近期推出，项目总占地334855平方米，地上总建筑面积20.1万平米，在建一期共152栋独栋别墅，面积340-580平方米。项目位于北京上风上水的密云，拥有最多的自然山水资源，项目周边自然环境资源非常丰富，西侧临近白河、京密饮水渠；北侧临近云佛山和云蒙山；密云水库，黑龙潭、京都第一瀑等著名风景区也近在咫尺。
　　首创·澜茵山项目为首创置业开发，首创置业是北京大型国企首创集团下属综合性房地产营运商，并在2010年被评为最具影响力地产、中国地产20年最具影响力企业等诸多殊荣，其品牌综合实力位居中国房地产业前列，并于2003年在香港联交所成功上市。
　　首创·澜茵山项目所在地密云是北京最重要的水源地和生态保护屏障，未来将实现高速跨越式发展，全面建设成为现代化生态宜居新城。交通较为便利，从三环出发，自太阳宫桥上京承高速公路向北，大约50公里，车程40分钟至密云出口，沿密西路向北，约6公里，车行5-10钟，即可达到项目所在地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

