中粮万科长阳半岛一周年回顾
　　2010年的7月，对于京西楼市来说是不平凡的。以“理想回归，一生之城”为主旨的京西百万平米宜居大盘——中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)璀璨问世。一年来成功开盘八次，持续劲销，创造了一个又一个销售的神话。回顾一年来的点点滴滴，无论是在产品品质还是项目配套方面，可圈可点处颇多，这也是广受无数购房者青睐的原因所在。
　　全面产品
　　中粮万科·长阳半岛自问世以来，时刻顺应市场的变化，积极推出符合购房者需求的产品。从经济型两居到舒适型三居、四居的全面产品系列，满足首次置业和首次改善的不同层级购房者的需求。以市场为导向，随机而动，在一次又一次紧缩的市场宏观调控下，中粮万科·长阳半岛始终处于不败之地。作为中粮集团与万科地产两大实力名企强强联合的诚意之作，中粮万科·长阳半岛展现了百万平米宜居大盘应有的恢弘气度，将宜居新生活奉献给广大购房者。
　　优质户型
　　宜居的户型设计是决定住宅品质优劣的关键因素。所谓好的户型，是满足人们居家生活的同时，更带给居者身心舒适享受，并与人文、自然和谐相融的室内空间格局。中粮万科·长阳半岛便是在深入了解居者所需所想的基础上，以科学细致、人性化的户型设计，带来繁华都市中舒适的归属感。长阳半岛主张“全面家居解决方案”，全部精装交房。在装修材料提升基础上，根据户型特点，将装修的材质配合居住感受和居住功能，将精装修的品质进行跨级提升。无论是强大的收纳体系，还是厨房、卫生间的科学设计，都让购房者在收房的那一刻，感受到温馨与舒适。
　　丰盛配套
　　中粮万科·长阳半岛自项目问世以来，秉承着“理想回归，一生之城”的宜居理念，为购房者全力打造高品质的生活氛围。积极引进国内外一线品牌，构建22万平米全年龄层的体验型特色娱乐业态的购物中心——FUNMIX。与此同时，全面引进西城名校，红黄蓝幼儿园、北京四幼、北京小学、北京四中等市级名校相继入驻，构建15年全程教育配套。无论是商业中心的建立还是教育配套的丰富，都为未来业主提供了全方位、一站式的便捷生活体验。
　　7月，中粮万科·长阳半岛第九次开盘在即，此次即将推出祥云湾一号地3#、4#、5#、6#、7#楼座，主推两居至四居、共492套精品房源。丰富的房源配比，满足不同层级的购房者需求。装修品质的逐步升级，更是为购房者带来了优质的居住享受。中粮万科·长阳半岛以其至真至诚的宜居理念奉上诚意之作。
我要评论
房产导航：

