君安国际开盘热销1.2亿点燃亦庄楼市
　　2011年6月25、26日，亦庄核心高端生活范本——君安国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)盛装开盘，现场客流络绎不断，高潮频现几近爆棚。君安国际本次所推的96-220?精装新品，继5月首度开盘热销2.6亿后，再度走俏市场。开盘当日认购房源共50套，成交金额达1.2亿。新政下创如此销售成绩的楼盘，纵观市场也屈指可数。由此可见，君安国际过硬的楼盘品质，真正具备了在任何市场环境下，依旧坚挺的保值能力。
　　开盘当天君安国际安排了多项现场活动，购房者除实现了梦寐以求的置业梦想外，还体验了一把君安国际的独家礼遇。42寸液晶电视大抽奖，在所有购房人群中引爆热力，为亦庄六月的最后一个周末，更增添了一道流光溢彩的风景。
　　如果不是不亲临现场，也许难以想象这是新政调控下的北京楼市，然而，君安国际品质说话，赢得市场认可纯属理所应当。北京也许不缺豪宅、不缺大盘，然而，以“世界鼎级审美的生活方式”为理念的建筑则十分罕见。世界鼎级审美的生活方式意味着什么？那是一种高度人性化、舒适化、全面化的生活标准，从建筑立面带来的美学意义，到一个阳台的景观视野，从园林面积的大手笔，到户型格局的毫米级考量，君安国际把一切做到极致后，呈现的无疑是一种无可比拟的理想生活。
　　君安国际作为亦庄不可多得的高端楼盘，自然少不了国际建筑名家的倾情巨献，建筑设计系出享誉全球的Gensler公司，是其继迪拜国际金融中心、联合大厦、上海第一高楼上海中心大厦等之后的又一力作。立面整体色调呈现灰蓝色到茶色的渐变，远观就像天空中漂浮着被霞光掩映的云彩。
　　室内空间更礼聘凯宾斯基、喜来登御用殿堂级设计大师，以全球星级酒店顶级室内装修为蓝本，为君安国际开创“简约即奢华”的品位精装，6000元/?高品质精装超越北京豪宅标准，而18800元/?起的极致性价比，更成为北京高端楼市中的一个传奇。两度开盘热销后，目前项目乘胜冲刺，96-220?精装臻品全城热售，相信君安国际之后，北京真正的高端生活将获得全新定义。
我要评论
房产导航：

