房山丹佛尔湾滨水别墅625平独栋可享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)丹佛尔湾滨水别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区京石高速影视城出口向东5公里。项目目前仅余625平米独栋别墅在售，均价19000-20000元/平米，毛坯交房，现购房可享全款95折优惠，2011年8月入住，70年产权。若按全款支付，项目最高优惠金额=625*20000*0.05=62.5万元。
    丹佛尔湾滨水别墅靠近京石高速路，六里桥距影视城出口48公里，杜家坎距影视城出口43公里，岳各庄桥距影视城出口46公里，丹佛尔湾别墅距影视城5公里。
    >>点击了解房山区域更多别墅项目信息
　　丹佛尔湾滨水别墅社区入口处有一条近百米的欧式商业街——未来的主题STREET，这里将和8000平米的会所一起服务业主，全方位满足高端人群的社交需求。位于京石高速影视城出口向东5公里处。丹佛尔湾，尊处81洞国际锦标级高尔夫球场内，将  GOLF与生活完美融合，洋溢着醇厚的高尔夫文化与北美小镇风情。别墅四坡顶弧面，大面积三面窗与美景互动，北美独栋别墅，摄取美式古典、美式乡村、美式  贵族等多款北美别墅建筑精华，空间围绕庭院，首层客厅6米挑空，三面采光。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

