远洋东方居五大公园集群 享东CBD高尚生活
　　五重公园生态圈，高尚生活的稀缺呈现
　　秉承锻造公园尊邸的决心与信念，对完美品质的用心与执着和对土地的尊重与责任已经融入到远洋地产的开发精髓之中。
　　作为生长于公园核心之处的建筑，远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)无时无刻不在传递着“入则清幽、出则繁华”的绝世风韵。将来源于广阔自然的灵感，以博大宽广的气度和雅致低调的华贵，为建筑构筑个性与魅力。一切关于生活价值的解读，被浓缩于方正的空间之中，以丰富的价值表达沉稳的奢侈。
　　在这里，多元化的功能分布令人叹为观止，舒适与奢贵相映生辉。尊品板楼、方正格局、南北通透的特征，将其打造为可以处处观景的生活殿堂。而契合于追溯新古典精髓的Art-deco风格，则在外立面与内部空间中得到了完美的贯彻。尊品板楼的建筑形态、精致的浮雕、硬朗的几何线条与强调对称的韵律感，是对高雅和华贵的最终诠释，厚重沉稳的石材是建筑性格的本源，以自然大气的风度征服每一位渴望自然生活的置业者。
　　一条中央景观轴、五大主题景观，锻造内部园林非凡享受
　　除却优享五大公园稀缺资源外，远洋东方在内部园林的打造中同样精益求精。其利用堆坡自然景观和微地形草坡结合多层次植物种植，形成了错落有致的园林空间。以流畅的钢琴曲线式营造社区内部景观，将奢华的情调内隐于各式的景观空间中，终而形成“一条中央景观轴”、“五大主题景观”的独特园林景观。
　　漫步其间，中央景观主轴如同一条玉带串联起巴洛克广场、米罗广场与林语台，而五大主题景观——温莎庭院、月光半岛、罗曼花园、印象庭院、枫莱广场，如同繁星般错落点缀于整个园区，别有一番风致。
　　远洋东方外享3000余亩城市绿肺的团团环抱，内拥花园、园林的丛林树海里，不置可否，其私享了通州主城核心极为稀缺的一片自然。数百年的繁华往来，数百年的茂盛如茵，滋养着这片土地继续傲然地生长，那些久违了的城市核心的自然生活，正在归来……
我要评论
房产导航：

