伊泰华府世家首届白桦节 领袖鄂尔多斯城市文化
　　5月，伊泰·华府世家以开盘热销10亿宣告“领袖鄂尔多斯”，会所、园林、精装样板间实景绽放的盛大开盘活动，将产品魅力展现得淋漓尽人，到场来宾都为伊泰·华府世家的理念与品质所折服。6月，伊泰·华府世家再出创举，以“白桦节”大型主题活动，为日新月异的鄂尔多斯倍添精神活力。
　　城市的名片，幸福的节日
　　伊泰·华府世家斥巨资打造的千株白桦风景林，早在去年已全面实景呈现。美丽的白桦树干修直、枝叶扶疏、洁白雅致，丛生而优美的姿态，成为鄂尔多斯著名的城市景观。白桦正直、伟岸与坚韧的个性，又体现出鄂尔多斯的人文精神。因此，白桦林已经不再是伊泰·华府世家项目的代表，更被赋予了鄂尔多斯城市名片的内涵。
　　伊泰·华府世家于6月-9月开展以“城市的名片，幸福的节日”为主题的“伊泰·华府世家首届白桦节”大型活动，真正发挥其“城市名片”的作用，丰富鄂尔多斯人的城市生活。将围绕白桦林的形态与人文内涵，举行多种多样的人文活动，旨在为鄂尔多奉上节日般精彩、美丽的活动，呈现鄂尔多斯城市生活的幸福画面。
　　俯瞰东胜，翱翔白桦林6月25日，5个色彩斑斓的载人热气球在伊泰·华府世家白桦林缓缓升空，自此，标志着伊泰·华府世家首届白桦节之“热气球鸟瞰东胜地王”活动正式开始。6月，是鄂尔多斯最美的季节，当天下午，风和日丽 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、凉风徐徐，众多嘉宾满怀对热气球飞行体验的想象与憧憬，早早聚集到活动现场。随着热气球的升空，美好的想象与憧憬真实展现。
　　伊泰·华府世家位于鄂尔多斯东胜区核心。南临24万平方米开阔水域，西南向独享潜心改造后的2.5万平方米什拉乌素河。一桥之隔便是5万平方米城市公园，与伊泰·华府世家15万平方米私家园林相映为趣。热气球翱翔在伊泰·华府世家上空，园林样板区、滨河白桦景观林、城市公园等绿色景观带一览无余，景色美不胜收。虽然目前，黄河水还未引入什拉乌素河，但从现实的地理地貌来看，伊泰·华府世家已然是景中有景，园中有园。未来水景工程完工后，必然是碧波荡漾、河湖相应。
　　伊泰·华府世家总规划60万平方米，社区整体依地势、水景统一规制。目前b户型建筑工程已经建设至地上7层，部分楼体已封顶，建筑依地势挺拔而上，自然成峰。现已全面竣工的伊泰·华府世家会所及实景样板区建筑，将赖特式“草原宫殿”建筑演绎的完美而大气，俯瞰之下，宽大的坡顶气势磅礴，令参与的嘉宾对伊泰·华府世家未来将呈现出的整体建筑风格颇具信心与好感。暮色降临，夕阳中的东胜市区美景与伊泰·华府世家园林更显流光溢彩，白桦树洁白的树干在阳光中闪烁着夺目的光辉。着陆后，参与的嘉宾都表示意犹未尽，感慨伊泰·华府世家堪舆规划的同时，也为东胜区日新月异的变化感到自豪；为在自己的家乡，能拥有如此环境美、品质高的一步到位的居所而感到兴奋。同时，也对伊泰·华府世家7月即将举办的白桦节盛大的歌会，充满期待。
我要评论
房产导航：

