建邦华庭7月2日起登记拿号
　　由北京建工地产开发建设的高品质格调新盘——建邦华庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，将于7月2日起启动登记拿号。凡登记拿号的客户，在购房时可享受多重购房优惠。
　　据悉，从7月2日起，有购买意向的客户即可到项目的临时接待中心办理相关登记拿号手续。同时，为了答谢广大客户的积极参与，登记拿号的客户在项目开盘后，均可享受购房折上折等多重优惠，惊喜无限。此外，接待中心工作人员特别为客户精心准备了各种消暑饮料，现场的置业顾问也将以专业的服务和亲切的笑容，欢迎广大客户光临。建邦华庭位于房山区长阳CSD核心区，紧邻城铁房山线长阳站，该线路将于9月与城铁9号线实现全线贯通，45分钟即可到达金融街，届时出行将更加便捷。项目由15栋低密板楼组成，共计1482套住房，主力户型为85—120平米的通透二居和三居，全产品线空间可满足不同人群的居住需求，且具有极高舒适度。据了解，近期关注建邦华庭的大多数客户对其户型的“可成长型”以及产品的高舒适度情有独钟，这与北京建工地产多年来以“理想建筑建筑理想”为企业使命的国企责任感密不可分。正是由于对客户需求的反复研究，才有了建邦华庭如此人性化和品质化的产品设计。预计该项目将于近期开盘。
我要评论
房产导航：

