万科阿拉善亲绿感恩之旅课程表
　　第一天在东丽湖举行开营仪式，cs军事拓展基地内进行军训，水上运动。
　　第二天早餐后乘大巴前往北京乘飞机抵达银川，办理入住手续。然后集体乘车前往中华回乡文化园。在景区讲解人员带领下，参观回族博物馆、金顶礼仪大殿、民俗村等，了解伊斯兰文化和回族文化，然后自由拍摄具有浓郁伊斯兰风格的回乡园标志性建筑。最后步入阿依莎宫观赏大型原创回族舞剧《月上贺兰》
　　第三天乘车前往海澜生态基地，亲手采摘并品尝各类绿色食品，了解葡萄酒的酿造知识及参观农庄葡萄酒窑藏并与杨海澜女士的励志教育座谈及签名合影活动。然后乘车前往华夏西部影视城游览，参观《大话西游》、《新龙门客栈》等200多部电影的拍摄现场；之后乘车赴中国沙尘暴的主要发源地之一的阿拉善地区，途经西夏王陵，遥望神秘的西夏王朝遗址，车过贺兰山三关口古长城感受古代游牧民族与农耕民族的冲突与融合，然后进入阿拉善界内，抵达巴彦浩特，参观阿拉善亲王府(博物馆)，了解当地历史、文化及当地蒙古族在中国历史上的卓越贡献。
　　第四天前往腾格里沙漠东缘绿化种植基地，由阿拉善SEE生态协会项目办人员进行生态环境图片幻灯演示会及生态奖颁奖短片观看，参观日本民间环保组织与阿拉善当地民间组织联合治理土地荒漠化治沙工程并参加种植活动，并举行挂牌签名仪式；午餐后转乘沙漠战车大卡经15公里“沙海冲浪”进入沙漠景区抵达月亮湖，在蒙古族风情礼仪欢迎仪式后，与当地受邀的希望小学小同学一起分组参加手划船竞渡比赛和沙漠寻宝活动，晚上举行篝火晚会并许下美好的祝愿。
　　第五天由SEE生态协会人员带领，参观生态协会会址，重温企业家们治理生态环境的《阿拉善宣言》；然后由导引专家带领进入沙生植物园区，了解当地沙漠动、植物种类及分布，采集沙生植物标本，了解沙漠的形成和演化；之后乘车出月亮湖，与当地学生依依惜别！前往银川机场，返回北京，在国家大剧院举行闭营仪式。第二天由一线公司接小朋友回到各自所在城市温暖的家。
　　第六天闭营仪式，观赏儿童剧后入住酒店，转天返回各城市。
我要评论
房产导航：

