朝阳三里屯SOHO公寓108-209平1-3居现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)三里屯SOHO公寓(三里屯SOHO) (论坛 相册 户型 样板间 地图 搜索)位于朝阳区朝阳区工体北路南侧，项目目前在售，在售户型为108-122平米一居、115-168平米二居、142-209平米三居。全款交付有96折优惠，现房，均价44000元/平米。
　　三里屯SOHO公寓项目位于北京市朝阳区工体北路南侧，南三里屯路路西，毗邻第二使馆区和工人体育馆，与三里屯 Village相对，是北京最具国际化气氛和传统的区域，其独特的消费文化及娱乐气息闻名中外。三里屯SOHO是三里屯商业区核心地段的商业、办公、居住 综合社区。
　　三里屯SOHO公寓项目由5个购物中心、9幢30层高的写字楼和公寓楼组成，旱冰场、带灯光的小河将5个购物中 心串连起来，功能丰富，46万平米的建筑让这里就像一个浓缩了的城市景观，将成为三里屯地区变革的新亮点，集商业，餐饮，娱乐为一体，成为中外游客，写字 楼人群及附近居住者的一个全新的休闲消费港湾。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

