燕郊美林君渡2-3居9000元享99折优惠购房有礼
　　新浪房产讯(编辑 张跃)美林·君渡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目1、2、9号楼在售，均价9000元/平米，现推出优惠活动：每周末举行定房客户抽奖活动，凡定购房者均可参加，抽奖后一周内必须签约，否则奖项取消，具体奖项设置如下：1)特等奖：折上98折优惠(在原有折扣基础上折上折)；2)一等奖：2年物业费优惠；3)二等奖：1年物业费优惠；4)三等奖：半年物业费优惠。另外周末看房送小礼物(如签字笔、雨伞、折扇、打火机等)。在售户型为88、93、94、97平米二居 ，138、147平米三居，一次性付款享受99折优惠。物业费2.38元/平米/月。
　　美林·君渡项目位于北京东燕郊燕顺路西侧。西靠潮白河，东临燕顺路，扼守即将连通北京的朝阳北路延长线，坐拥燕郊连通北京的第二门户位置。项目所处区域交通便捷：京通  快速、京哈高速一路畅通，自驾车30分钟抵达国贸，25分钟抵达首都机场。930路公交车直达社区，快速联通CBD国际商务区。规划中的6号线轻轨东延，基本与地铁1号线平行，直抵燕   郊，必将成为连贯东西的交通新干线。
　　>>点击了解更多燕郊区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

