华润公元九里样板示范区亮相
　　日前，华润置地首席产品线“九里”系登陆北京的品质豪宅——华润公元九里 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)样板示范区首度揭开面纱。尚未正式推出，项目便因华润置地的大家品牌、首席产品线的首次入京、210-500?的法式平层、舍得用心考究的精装品质，获得大批购房者的倾心。
　　京城各家媒体对华润“九里”系进京的这次首航均表现出浓厚兴趣。 以下为开盘前“媒体开放日”活动所见。
　　极考究手工精装，新古典与新装饰的联璧之作
　　精美的石材拼花是公元九里的众多亮点之一。在大堂地面上，记者看到了一处飞扬灵动的飞天造型的拼花；而在客厅里，记者看到了在商周时期与古希腊均有肇源的云雷纹石材拼花。据介绍，这些石材拼花的造型灵感源于中西方传统文化中的美好形象，饱含着悠久深远的祝福，并进行了现代的艺术加工。记者感到，经由精心的水刀切割工艺后，呈现在眼前的这道兼顾奢华与实用、装饰与舒适的“艺术长廊”，的确堪称“新古典与新装饰的联璧之作”。
　　据了解，为了甄选最具品质感的石材并保证石材颜色、质地的统一，项目团队曾派材料工程师远赴新疆荒漠深处，买断整座山并以2/3的超高淘汰率择优用材。而为了呈现给业主最富品质感的装饰艺术，项目将传统的艺术形式与文化韵味、现代的装修材料与工艺技术、多种材质元素的运用及稳重大器的色彩搭配集于一身。
　　功能与礼仪的空间哲学
　　与别墅局促的单层空间相比，这里的敞阔空间更具身份感和空间排场。据悉，有的户型的面宽甚至阔达20.2米。数百平米的超大面积和堪称完美的空间设计，令空间布局合理有序，完全能满足三代、四代同堂的家族生活需要。亲和的平层设计则省却了上上下下的不便，家中的每个成员都既能拥有各自的私密空间，更可在同一屋檐下尽享天伦之乐。
　　业主的尊荣礼序不仅体现在屋中，更被延伸到了从地下车库踏出车门的第一步。双大堂及双玄关的设计，从地下大堂到首层精装大堂到精装电梯间，从电梯玄关到入门玄关，为业主铺就了一条仪式庄严的归家礼仪之路。
　　增值服务，为居者而为
　　除了考究的精装与完美的设计之外，作为华润置地高附加值特色产品的增值服务也可圈可点。记者看到，华润o公元九里“内藏玄机”的玄关设计，使手机、钥匙、雨伞、鞋子、衣帽等细碎物品都能方便地找到摆放位置。小到卫浴间储物柜、厨房收纳厨具横栏，大到玄关柜、储藏间、衣帽间，也都处处可见科学的收纳细节。
　　现场的讲解员还演示了另外一些细节：夜视系统在提供方便的同时不惊动家人；客厅餐厅可随心情进行灯光场景设定；厨房操作时感应式光源达到无阴影切菜烹饪；洗手间的阅读灯照顾到平时的阅读习惯……其中体现出的人性化关怀，让到场嘉宾连连赞叹。
　　随着样板示范区的开放，华润o公元九里的高品质势必将引发市场新一轮的关注。据悉，项目将于7月正式开盘。根据目前不断高涨的市场热度，可以预计届时的人气盛况。
我要评论
房产导航：

