朝阳财富公馆御河城堡主推1600平豪华独栋别墅
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)财富公馆·御河城堡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目独栋别墅在售，南区房源户型面积为1600平米，总价4800万元/栋起。南区共82套房源，一期共26套房源，一期为2012年9月底交房，其余为2012年底入住。项目位于朝阳机场高速路东苇路出口向北600米，
　　财富公馆·御河城堡 四通八达，项目周边有机场高速，京承高速、机场辅路、温榆河景观大道等多条道路及机场快轨，5分钟车程直达首都机场，15分钟车程直抵CBD中央商务区
　　财富公馆·御河城堡依托“山海楼”高规格餐饮服务优势，以宴会厅、音乐厅、康体中 心、会所外花园广场为主体，以红酒吧、咖啡厅、蛋糕房、电影院、图书室、收藏室等服务功能为辅，打造欧洲宫廷式奢华氛围，度身定制百业领袖的私密社交领地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

