华润置地布局北京大区 八盘齐耀京津唐
　　以高品质重新布局，创势而变
　　素以稳健、低调著称的华润置地，每一步都会留下一个荣耀的足迹，每一步都以兑现高品质战略为出发点与归宿，不断超越自我，无论景气指数好坏，以高性价比的产品和增值服务持续带给居者新的体验与感动。这也正是华润置地品牌永葆活力、赢得中高端业主青睐的关键之所在。
　　与此同时，华润置地也一直在思考如何从资源配置、产品复制和组织机构运营管理上进一步拓展空间，深化各业务单元之间的协作，不断优化创新服务。有道是智勇者创势而变，制造新格局，华润置地正默默无声地酝酿一场变革，以北京公司为中心的北京大区总部，统辖现有的天津、唐山以及郑州公司。大区总部的设立以专业管控为目标，旨在充分发挥大区内协同与资源整合作用，促进大区及各城市公司的快速健康发展。
　　华润置地相关负责人表示，北京大区设立之后，就京津唐三地而言，目前同步面市的项目就达到八个，涵盖九里、橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中央公园三大高品质住宅产品线，以及五彩城系列；在京项目除了上地中关村板块的橡树湾、位于广安门外的红山世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为老盘新推外，新增项目包括首度进京、5月下旬发布的华润置地首席产品系——华润·公元九里和西山门头沟山地别墅项目；而被冠以橡树湾产品线升级产品头衔的唐山橡树湾、天津橡树湾、天津中央公园三大指标性楼盘，也开始在各自区域市场声名鹊起，引发追捧；另外，填补上地中关村区域商业空白、被誉为中国首家Living Mall的华润五彩城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)也将在近期试营业，而优士阁二期地块也即将破土动工。
　　以创新为引擎，将增值服务进行到底
　　作为深具国际视野的央企，华润置地是业界少见的始终将创新作为一种信仰、一种战略贯彻到组织结构和业务体系中，并能推动创新落地开花生根结果的企业，发展出以“住宅开发+持有物业+增值服务”为主的差异化生意模式，截止到目前，华润置地已进入中国内地35个城市，正在发展项目超过70个。华润置地致力于通过内涵式的核心竞争力塑造和全国发展战略，持续提升地产价值链生产力，成为中国地产行业中具竞争力和领导地位的公司。
　　华润置地的策略是将创新、升级的高品质产品，先试水局部市场，然后再把通过市场检验的产品和服务推而广之，这几乎成为华润置地赢得中高端客群的必杀技。
　　2009年，华润首先在北京橡树湾推动增值服务试点，获得成功后，2010年，马上将增值服务理念引入广安门外金融街名门大宅“红山世家”，极具魄力地打造12万平米增值服务样板，在推翻原有精装修方案的基础上，严格深化设计，掀起了一场业界精装修的革命，使得改良后的产品迅速走俏市场。即使是普遍不景气的今年5月，红山世家也录得超过2个亿的销售业绩。而精装修一次交房率更是达到了惊人的98%，这不得不令人肃然起敬。
　　2009年，外滩公寓代表作——华润·外滩九里面市，华润置地以外滩最漂亮的建筑——原汇丰银行大楼为蓝本，以厚重的全石材立面和极具符号性的拱窗诠释其对外滩万国建筑的理解，在外滩沿线增添了一处典雅大气足以传世的住宅。随后，宫殿式建筑华润·佘山九里、玉峰山下的华润·昆玉九里、《非诚勿扰2》原景地华润o石梅湾九里等重量级项目相继面世，全国开花。2011年，华润置地携“九里”首席产品线登陆北京，以珍稀资源和古典主义建筑为诉求，镌琢高端豪宅范本华润·公元九里。
我要评论
房产导航：

