顺义优山美地独栋别墅仅余5套三期新房待开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)优山美地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，在售房源为850-900平米独栋别墅，仅余5套，现均价60000元/平米，毛坯交房，现房入住，70年产权，全款支付可享97折优惠，贷款可享99折优惠。另有三期新房源待开盘，具体时间待定。
　　优山美地可经由京承高速后沙峪出口，沿河堤路行驶4公里到达；或由首都机场高速路杨林出口，西行至京顺路马连店路口，再向西2.5公里到达；也可京顺路过孙河大桥左转2公里，温榆河畔处到达。
　　优山美地项目交通四通八达，机场高速、京承高速使得优山美地与市区的距离急速缩短到20分钟，10分钟到达机场，20分钟到达亚运村。周边配有顺义国际学校、北京力迈学校、北京新英才国际学校；婕妮璐超市、日祥广场、欧陆广场等设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

