亦庄融科香雪兰溪余5套115平三居清盘享88折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)融科·香雪兰溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期交房在即，现剩余5套，首层通透三居清盘价发售，115平米通透三居，赠送入户花厅、飘窗和约40平米私家花园。现推出88折底价优惠，折后价格16000元/平米，总价136万/套起。项目位于亦庄第二生活区。
    融科·香雪兰溪项目占地面积20万平方米，总建筑面积25万平方米，绿化率35%。二期主力户型为86-90平米的经典热销户型，适合城市精英白领居住，80米超大楼间距，1.5万?围合中央景观花园，北侧7万平米中央休闲公园绿意环抱，“浮香”、“踏雪”、“花溪”、“兰庭”四大主题园林景观。
    融科·香雪兰溪一期已经入住，其社区品质、物业管理等受到业主和周边居民的一致好评，上下班有社区班车直抵亦庄轻轨同济南站，另有723、976、运通115、运通202等多条公交线路。随着周边社区的陆续入住，香雪兰溪周边生活配套日益成熟，直通小区的市政道路也将于6月份正式通车使用，目前已经修缮完毕，正在进行绿化。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

