远洋东方上演恒久不变的优雅风尚
　　什么是高尚生活的终极形态？是一些看得见的摸得着的奢华？还是一些看不见摸不着的心境？看得见的华服美景与看不见的心灵体验，也许都是高尚生活的一部分，但永远不可能是全部。坐镇通州主城核心的远洋东方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，迎合城市精英栖居‘离尘不离城’的心理诉求，于‘东CBD、咫尺5大公园’处上演着城市精英丰富而不浮华，尊贵而不张扬的生活品位。这个开发团队深知：当代居住的终极品质，绝非不经修饰的原生自然，抑或穷奢极欲的物质堆砌。远洋东方希望能让每一位居者更深切的感受到，这里作为一个社区，一个安居之地在70年时间里，会给他们带来的怎样的生活格调、氛围抑或生活触动。
　　Art-Deco新古典秩序定制时代典范
　　Art-Deco自诞生之日起，曾经历过多轮的大规模全球性复兴，而每一轮复兴都与新经济下随之产生的新贵阶层有关。作为财富、精神的新贵阶层，当他们既不想回归古典主义的传统、也拒绝接受极简主义的工业化时，Art-Deco往往便成为最完美的选择。
　　远洋东方采用简洁流畅、挺拔向上的线条，强调构图的干净利落，整体的立面，显现出建筑本身高贵而内敛，优雅而不动声色的文化气息。我们寄希望于这些作品，唤醒传承经典建筑特有的时间感，稳重而典雅，历经时间淘洗，历久弥新。
　　尊品纯板大宅，锻造品质大宅
　　远洋东方尊品板楼的建筑形态，是对高雅和华贵的最终诠释，厚重沉稳的石材是建筑性格的本源，以自然大气的风度征服每一位渴望舒适生活的置业者。精致的浮雕、硬朗的几何线条与强调对称的韵律感，是将现代与古典的概念全面融合。其中“三段式层级”并不是表象的复古，而是对世界城市经济发展在文化上的一种呼应。回想下当年纽约的情形，人们会发现这些时代欣欣向荣的感官进取和Art deco硬朗的竖线条、阶梯状收分是如此的恰到好处。
　　只有隔绝喧嚣与尘埃，用心解构每种高尚生活元素，再寻求它们品位、格调、氛围的共通融汇，才是远洋东方展示给每一位居者恒久不变的优雅真谛。
我要评论
房产导航：

