密云懿品府7月2日开盘 最高优惠达8万
　　白河畔公园级诗意栖居
　　懿品府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以一线水岸花园式臻品府邸代言2011年密云人居价值典范。
　　懿品府地段显赫，地处密云中心，享受密云行政、教育、娱乐、休闲、服务所有核心资源。此外项目依白河而建，在北京风景最美段诞生，云佛山、密云水库怀抱，上风上水，尽享密云中心绿色居住资源。区域内空气质量达到国家一级标准，山、湖、河秀丽风光的复合度假养生式栖居环境，涵养出一方心灵放牧的国度。
　　白河一线水岸，南加州别墅级花园社区
　　将唯美河景引入社区，并融入建筑空间，将南加州花园田园式生活美境瑰丽呈献。懿品府为密云顶级居住升级之作，超高绿化率、超大楼间距营造低密社区规划，完全采用人车分流动线设计，社区大景观与白河及公园美景共生，营造宁静的闲逸居住氛围。
　　懿品府融合北京密狮房地产豪宅开发经验大成，不惜重金潜心锤炼密云首个南加州风格手工别墅、精工墅级公寓，地道加州建筑神韵，名贵金属、石材宫廷回廊，折射建筑之美流光溢彩。浓荫台地别墅、叠拼花墅，高规格御制入户花庭，名贵石材与铁艺雕花廊柱突显纯粹的加州惬意格调；殿堂级宽奢客厅，将私密居家生活与社交接待双重功能融合，独辟阳光下沉庭院，可满足SPA、视听室、休憩室等设置，超大的花园式休闲空间为您而设。代言密云人居价值典范。
　　7月2日瑰丽绽放，稀缺席位尽请收藏
　　懿品府于7月2开盘，首推80—145?墅级花香府邸，户型设计融合加州阳光居住格调，南北通透、罕见大面宽、观景阁楼、270°极致景观尽览山、河、水、树、花园。创新优化空间设计，将私密性与舒适性完美融合。悠然生活意境卓然不凡。
　　目前，懿品府VIP卡火爆认筹中，最高优惠达8万，并有精美礼品相赠，唯此完美生活的进阶，机遇不容错失！
我要评论
房产导航：

