固安永定河孔雀英国宫推2-3居可享99折
    永定河·孔雀英国宫(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计近期开盘，样板展示区于6月25日对外开放。待售户型面积为50平米一居，80-88平米两居，110-123平米三居，均价待定。现成为VIP客户可享99折优惠，具体折扣情况可咨询售楼处。项目位于固安106国道与朝阳大道交界处。

　　项目建筑类型分为高层、小高层、洋房以及叠拼，项目占地约40万平米，绿化率35%，容积率1.8，一期2012年10月31日入住。售楼处位于宣武门庄胜广场中心写字楼南翼8层825。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　永定河·孔雀英国宫项目周边40公里范围内拥有九条高速公路，交通便捷，处于大北京经济发展圈，坐享北京南城计划带来的千亿配套，居于首都第二机场的空港辐射区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

