中国世界和平基金会邀请突尼斯政府代表团访华
　　6月30日晚，突尼斯驻华大使斯马维先生在为突尼斯政府代表团举行的告别招待会上深情地说：“再好的语言都不能表达对中国共产党和中国世界和平基金会的感谢，正是有了他们的支持，突尼斯政府代表团才得以顺利完成对中国的访问。同时也感谢中国民间交流促进会为代表团所做的一切。”
图为突尼斯政府代表团全体成员为和苑题词留念
　　在中国共产党建党九十周年的前夕，应中国世界和平基金会和中突企业家协会的邀请，由来自突尼斯国家议会、总理府、国防部及政府各部委的19名司局长组成的突尼斯政府代表团于2011年6月20日至6月30日来华进行友好访问。
图为中联部热情招待突尼斯政府代表团全体成员
　　在华期间，中国世界和平基金会和突尼斯驻华大使馆先后安排代表团访问了国家行政学院、中联部、中央党校、天津市政府、滨海开发区、空中客车组装厂和北京市西城区街道党支部，代表团所到之处受到党政机关和人民群众的热情接待，分别向代表团介绍了中国改革开放和国家治理的经验；中国共产党建设、发展的历程，作为执政党如何与各党派合作治国，如何处理党与国家、与人民的关系；以及议会交往的特点。代表团成员们也积极参与互动，提出各自关心问题，旨在深入了解中国，学习中国的经验。突尼斯代表团团长财政部司长Ghanmi先生说，看到中国在共产党领导下的飞速发展，感到非常的钦佩，此次中国之行让他们学到了很多，他们要把好的经验运用到突尼斯的发展之中。突尼斯国家行政学院院长Gouider先生则表示，今后要不断地把突尼斯政府的官员送到中国来学习，加强与中国的交流。突尼斯总理府的Essid先生表示：希望中突两国加快多领域合作的步伐。
图为天津市政府热情招待突尼斯政府代表团全体成员
　　6月21日，中国世界和平基金会与北京市人民对外友好协会为欢迎突尼斯政府代表团的来访，在和苑举行了欢迎晚会，突尼斯驻华大使斯马维、北京市人民对外友好协会会长赵家骐、中国世界和平基金会主席李若弘分别介绍了出席活动的党、政官员和中、外企业家们，并发表了热情洋溢的讲话，还为来宾们准备了中、突特色的文艺表演，书画家还将象征友谊的大幅书画赠与代表团。大家在一起畅谈、交流、合影留念，欢歌笑语在和苑上空回荡。中国世界和平基金会还安排代表团全体成员登上了古长城，参观了天坛，代表团成员们一致表示，此次访华内容丰富，形式多样，印象深刻。中国世界和平基金会亦从此次活动中为中国民间外交事业做出新贡献而感到欣慰。尝试了将党际外交、议会外交、公共外交、民间外交多重性合力于和平与发展的事业。
我要评论
房产导航：

