香河京汉君庭51平起0-4居在售5500元起享94折
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 京汉君庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目在售，在售户型为51平米零居，64-68平米一居，80-98平米二居，130平米三居，223平米四居。均价6300元/平米；起价5500元/平米；全款94折，贷款99折。预计2011年8月入住。
　　京汉君庭位于河北省香河县，香河位于京津之间，隶属河北省廊坊市，距北京市中心45公里。区域交通便利，京沈高速、香通线、大香线、103国道、公交938快线。
　　>>点击查看更多均价1万以内项目信息
　　京汉君庭社区是以步行街为主轴，因而把主要的配套公建设置在步行街周遍。由于社区周边现有医疗、银行、商场、菜市场等公共服务设施有限，因而在社区中心设置若干配套公共服务设施。会所(幼儿园)前期为售楼处，后期为幼儿园。售楼处(幼儿园)有三层，总面积达2589平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

