丰台项目优筑预计7月中推新40-360平现房(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)优筑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计7月中旬推新房源，户型在40-360平米之间，均价待定。目前酒店式公寓在售，均价32000元/平米，总价130万元起。全款97折，贷款99折。在售户型为42平米零居，68-83平米一居，107平米二居。现房，民水商电，50年产权。
　　优筑项目位于丰台花乡葛家村西里，是西三环20万平方米国际综合社区，规划50000平方米坡地景观，规划2万平方米中央绿坡养心公园、2.5万平方米城市林坡休闲公园、1.5万平方米运动半坡健身公园三大组团。
　　>>点击了解更多丰台区域新盘热盘信息
　　优筑项目周边公交线路有691、692、351、67、运通108等路公交车通往市区的各个方向。地铁9号线开通后，9号线将与地铁1号线和房山线相连，届时去往市区和房山都会非常的方便，未来的轨道交通比较便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内 轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

