品质坚挺万科缔造新纪录
　　据了解，与2011上半年的整体走势不同，6月份的住宅供应量出现了明显的增长，截至6月19日，已有19个期房项目领证入市，共提供商品房期房住宅6536套，与5月份同期环比增长了115.8%。供应的增长必然加大销售的压力。因此，很多房地产商采用降价这种敏感又有效的方式来吸引购房者的光顾，其中的一些项目也取得了不错的销售业绩。但在这紧张的供需关系下，仍有一些项目很坚挺，凭借自身高品质的房源，得到了客户的认可与选购。住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)就是这其中最有代表性的项目。6月18日开盘，开盘前两日即实现60%销售率，截至6月30日，签约额突破10亿大关，刷新万科集团单项目集中开盘销售额、集中签约额新纪录！
　　高品质一：高品质教育配套
　　项目周边除高等学府聚集之外，蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校、清河三中更是近距可至。同时，西城教委为配合西城区人口疏散工程，将在回龙观地区建立学区，新学区包括1所中学、1所小学和3所幼儿园，预计2012年投入使用。区域内的学生将望享受西城学籍，及西城的升学政策。如此集中的教育资源，相信未来居住在这里的购房者可以享受到从幼儿园到中学的全套教育资源，成为真正的教育圈安家中心。
　　高品质二：高品质社会圈层
　　另外一些知名企业，如联想、百度、IBM、华为、甲骨文、西门子等数十家国际知名企业汇集于此。高智人群聚集，文化氛围浓厚。另外，据了解住总万科·金域华府的客户中近五成是来自于中关村、上地从事IT行业的白领，人群比较统一，将来这里的邻居们背景都将比较相似，爱好比较相投，交流起来应该很方便。
　　高品质三：高品质住宅
　　项目全部是精装交房，户型方正，空间利用率大。项目采用独特的“双核”空间规划及景观设计，使建筑与景观有机的结合在一起，楼与楼之间的间距达到了130米。在此，喧闹中可以得到一隅寂静。项目园林采用新中式风格，根据业主的不同年龄，在园子中建造相应的、功能性强的设备或小品，如为刚刚开始尝试着爬行的孩子提供整洁绵软的场地；为3~5岁的孩子提供有趣的游戏空间；为再大一些的青少年建造具备艺术性、创意型的场地；为年长的业主提供静谧的散步环境，及健体设备等，体现对整个人生成长周期的关怀。
　　高品质四：高品质配套
　　住宅周边的配套设施也同样是万科所关注的重点。项目周边拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源，未来还将引进多所市级三甲医疗机构的入驻。永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦等大型商业场更是近距可至。
　　项目紧邻京藏高速，距城铁13号线龙泽站、回龙观站仅10分钟路程，8号线(二期)、昌平线近在咫尺。开通的京包高速位于项目西侧，更有多条城市主干道直入中关村、国奥、金融街等核心商圈。
我要评论
房产导航：

