通州月亮河御泉公馆现排号17日开盘减20万
　　【通州】
　　月亮河·御泉公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：项目大户型房源7月2日开始排号，预计7月17日开盘发售，抢号成功的客户可享开盘当日立减20万元优惠活动。
　　项目待售房源户型为240-320平米大三居，一层两户。折后均价30000元/平米，2011年底交房。项目社区绿化率高达80%，容积率不足1.2，目前样板间已开放，客户观看样板间需 提前预约。
　　>>点击查看该项目活动微博
　　月亮河·御泉公馆位于国贸东15公里通燕(原京哈)高速第一出口南200米。项目地处运河自然生态区内，总占地面积70万平米，公寓总建筑面积15.9万平米，由10栋6-11层的板楼建筑组成。项目为精装修，每户配赠全套家电家私，业主拎包即可入住。
　　>>点击查看更多通州热点楼盘
　　月亮河·御泉公馆坐落于北京长安街东延长线，位居CBD东大门运河源头首位，由国贸向东15公里，车程仅15分钟，距首都机场仅25分钟车程。建筑面积70万平方米，周边有70万平米运河生态区、60万平米私家生态公园，6万平米涉外四星级度假酒店会所，10万平米京城最大无网高尔夫球练习场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

