顺义北京苏活88-140平米在售均价16000元
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)北京苏活(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售房源为精装修交房，住宅户型为88-140平米花园洋房，均价16000元/平米，70年产权。项目预计2012年9月入住。
　　北京苏活项目配套设施有，罗马湖情调餐厅群落、皇城老妈、火锅城 ；国泰购物中心、顺义西单购物中心、物美超市、苏宁电器、大中电器；北京市顺义区医院、顺义区中医院、中国人民解放66055部队医院；顺义城关一中、顺义三中、顺义八中、顺义二中、牛栏山一中分校区、光明小学、双兴小学、东风小学等学校；中国银行、工商银行、建设银行、农业银行；顺义城关一中健身中心、光明广场体育场、乔波国际冰雪馆.
　　北京苏活项目临近机场高速，机场南线、机场北线、机场第二高速，京承高速，至三元桥20分钟车程。周边60余家跨国公司和30余家世界五百强企业、新修建的国际会展中心、奥林匹克水上公园、潮白河旅游休闲度假区；希尔顿、郎豪、国都、东航、碧云天国际酒店、空港花园酒店高端酒店林立。
　　>>点击了解更多顺义区热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

