房山绿城百合公寓3-5居现房在售最高优惠近8万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿城·百合公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前高层板楼在售，均价15000-18000元/平米，在售房源户型为三居100-155平米、四居173平米、五居206平米，毛坯交房，现房入住，现购房一次性付款可享98折、贷款可享99折优惠。项目位于京石高速阎村出口西1000米，70年产权，若按206平米户型计算，最高优惠金额=206*0.02*18000=74160元。
    绿城·百合公寓周边配套设施完善，有13000平米欧式商业街、8600平米国际会所、幼儿园、九年义务教育制学校。
    >>点击查看更多房山区域新盘热盘信息
　　绿城·百合公寓园区内绿化以大面积广场与带状绿地为主，辅以组团绿化，使整个园区景观浑然一体。根据建筑特点人工营造的坡地园林景观效果，使景观更具自然和谐的美感。人车分流的设计，最大限度保证园区住户的安定感和私密性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

