燕郊配套持续升级 夏威夷南岸二期成追捧热点
　　作为“环首都经济圈”中重要的城市，燕郊区域一直倍受关注。近日又有消息传出，让燕郊再被热议。930公交线路或将开通燕郊至三元桥客运专线；总建筑面积近500万平米的首尔园正式启动；燕达国际医院投入使用；多重利好消息，都让燕郊的基础设施建设向前迈了一大步，区域楼市又一次风生水起。而深处其中的夏威夷南岸二期伴随着种种利好，每次新品推出都始终成为市场追捧的热点。
　　930拟开通三元桥专线 更多便利出行方式
　　八方达公交公司拟开通到三元桥地铁的公交线路，其三元桥附近的停车选址工作大体已经选好。这条线路，从上上城五期出发，经行宫大街，沿燕顺路，直达三元桥10号线地铁站附近，将大大节省在北京东北部区域工作的人们的公换乘时间，更大大方便了燕顺路沿线的社区居民。紧邻燕顺路的夏威夷南岸二期不仅930原线在项目北门设有站点，即将开通的至三元桥线路，也将从门口经过，使入住业主享受更加便利的交通方式。
　　首尔园正式启动 满足全部生活所需
　　不仅公交线路有望增加，燕郊区域首屈一指的大型项目之一也正式启动。占地130万平米，总建筑面积近500万平米的“首尔园”以在华居住的韩国人为服务对象，按韩国首尔市风格、文化和国际化领先水平进行规划建设，其中包括国际化双语学校(1至9年级)、双语幼儿园、五星级酒店、两个高尔夫练习场、小型高尔夫球场、球馆、剧院、舞厅、多功能厅、国际商城等。该项目的建成，将大幅提高燕郊的国际化形象与知名度，更将大大提高周边区域综合配套水平，与首尔园近在咫尺的夏威夷南岸二期再获强劲配套支持。
　　升级新品加推，现正火爆排号中
　　夏威夷南岸二期，承袭了东方夏威夷品牌系列的优质品质基因，不仅外围景致更加优秀，更以1.9的别墅级容积率，将花园式居住演绎到了极致，打造无可匹敌的京东低密花园宜居典范。项目将水的5种自然形态融入社区园林，规划五大主题水景花园，并精心选取珍稀景观植物，为园林增添佳趣；浅池灵动水系，鱼、水草、卵石交织水中美景，倾力打造一座流水花香的庭院。
　　据悉，项目于5月28日火爆开盘，当天开放房源几近销售一空。68%的超高绿化率，最远110米的楼间距，智能刷卡电梯，精装星级大堂……种种别墅级配置，让众多购房者纷纷下定。项目相关负责人透露，为满足部分长期关注夏威夷南岸二期项目的客户，项目即将于近期再次加推，现正火爆排号中。
我要评论
房产导航：

