顺义丽高花园130-210平米标准装公寓均价22500
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)丽高花园(丽高王府)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅剩余一栋塔楼在售，在售房源户型为公寓，面积为两居130平米，三居210平米，均价22500元/平米，标准装修，现房入住，70年产权。
　　丽高花园(丽高王府)项目位于顺义首都机场杨林大道出口，占地169000平方米，位靠温榆河3300米的河滨风景线上，项目强调花园式生活环境，有独立别墅、复式洋房公寓及国际公寓三种不同性质住宅，单元面积由公寓130至275平方米和别墅323至544平方米，别墅并赠地库、双车库及花园。
　　丽高花园(丽高王府)项目周边配套：天竺村希望学校、北京市首都机场中学、北京电子城职业技术学校；法医医院天竺分院、益友动物医院、佳美口腔；社区文化公园、公园南街、公园东街；爱航超市、物美便利超市(航连通店)、顺义区供销社隆华购物中心天竺分店。
　　>>点击了解更多顺义区域热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

