京北产业利好 昌平板块变身刚需盘供应主场
　　随着中关村北扩“大硅谷”战略进入实质性阶段，海淀北部新区与昌平产业园区形成深度联动。大量高新技术人才的进入，为京北楼市带来了巨大的刚性居住需求，也促使京北板块楼市持续升温。
　　最新统计数据显示，目前昌平已经成为楼市供应的主力板块，近两个月内将开盘的项目数量超过10个。尤其是万科、金隅等多个品牌开发商竞相推出满足刚需置业的大盘项目，使得昌平一跃成为京城刚需盘供应的新主场。
　　产业利好驱动 区域供应放量
　　随着今年以来昌平线轨道的通车，再加上昌平新城规划特别是万亩滨河公园建造的种种利好因素影响，昌平板块楼市交通状况及生态居住条件均得到了极大改善。记者走访市场发现，目前京北区域已经形成海淀清河、海淀西三旗、海淀西北旺、昌平回龙观、昌平中心区五大成熟人居板块。在大硅谷战略和地铁开通等利好的影响下，区域楼市不断上行。思源地产机构相关负责人认为，随着昌平种种规划利好因素的影响，整个昌平板块楼市都进入了发展快车道，板块核心居住价值即将被引爆。
　　或许正是看到了昌平楼市的发展潜力，区域楼市近期开始进入集中供应期。据不完全统计，包括金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期【悦+公寓】等项目在内，昌平区计划在6、7月份开盘的项目包括不下10个，占全市新开盘量近三成，是近三年来区域新盘放量最集中的时期。从价格上看，昌平区价格优势仍较为突出，今年以来的商品住宅成交均价为18806元/平方米。记者了解到，将于7月份开盘的昌平核心区大盘金隅o万科城三期主推75平米【悦+公寓】，全精装交房，拟售均价为15000元/平方米左右，总价110万元左右，远远低于京北其他板块的价格水平，最低30万元左右的首付对于看重购房性价比、看重品牌价值的购房者来说是个非常不错的选择。
　　记者注意到，较大的市场潜力和价值洼地的属性，使越来越多房企，如金隅嘉业、万科、住总、保利、珠江等，均开始选择进入昌平区域。多家房企负责人在接受记者采访时均表示，在昌平新城建设及海淀北部地区建设的双核推动下，昌平楼市将迎来前所未有的发展机遇。而品牌房企的入驻，尤其是万科联手金隅打造的刚需大盘，将带动区域楼市整体品质的提升，使区域楼市宜居属性更加凸显。对于昌平品牌开发企业扎堆的现象，业内人士认为，昌平已成为继通州、房山之后的楼市新热点。
　　随着中关村科技园北扩，北京昌平线二期年内开通并南延至北二环、车站增至6座等产业建设和配套升级利好，昌平的居住、工作、休闲环境均将得到全面提升。加上近几年商品房供应匮乏积累了大量购房需求，区域楼市前景可期。
　　品牌竞争加剧 品质大盘受宠
　　记者对昌平区多个新盘的客户群进行调查后发现，刚需置业者是当前在昌平置业的主力军。以金隅万科城为例，其前期积累的客户中，主要来自昌平本地及周边区域、中关村、上地清河区域。置业者多以首次置业和改善性置业的年轻人为主，包括周边从事科技行业的人员，他们多倾向于90平方米以下的中小户型。
　　据了解，【悦+公寓】是金隅万科城60万平方米大社区的最后一期产品，是专为满足京北产业人群全方位居住需求的创新型纯住宅产品。【悦+公寓】以75平方米精装两居为主打户型，融入公寓式服务配套，同时紧邻15万平方米金隅万科广场购物中心，受到客群的青睐。
　　金隅万科城项目相关负责人告诉记者，目前昌平楼市发展前景较大，周边刚需人群的居住需求也非常旺盛。据其介绍，以金隅o万科城项目为例，项目由于靠近中关村、上地产业园区，所以在定位上，项目很早就把核心客群定位为首次置业和改善性刚需的中关村IT白领。“我们前期积累的客户中，有很可观的一部分客群是中关村的各类IT白领。”该负责人表示。
　　市场分析人士对记者表示，目前昌平板块已经聚集了多家房企，各个项目也主打生态、宜居改善型产品，竞争压力相对来说较大。
我要评论
房产导航：

