样板间盛大开放 丽景长安正式起跑
　　从京西区域论坛的召开，到隆重的产品发布会，从6月开始，丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)可谓赚足了业界内外的眼球，大量购房者的关注度也与日俱增，欲图一览这一京西首席生态大盘真面目的渴望，已呼之欲出。
　　7月4日，艳阳高照，连日的阴雨沉沉一扫而空。丽景长安营销中心及精装样板间，在全城瞩目下，火爆亮相，主题互动游戏、专业家居风水讲座和惊喜抽奖，同期启动，共有300多位客户到场参观，共同见证了这一盛况。
　　精心挑选的主力户型悉数放送
　　据悉，丽景长安当天共开放了3大主力精装样板间，包括85平米的两室一卫、89平的两室一卫以及138平的三室两卫。
　　记者注意到，3个样板间设计各具风格，在保持了住总地产一贯的“非精品不做”水准之上，更融入了很多最新的时尚家居元素，既保证视觉感官的舒适宽敞，又让空间弹性更加人性化。85平米的户型规划方正有度，正门玄关与客厅巧妙错位，杜绝了“一眼看穿”的风水漏洞；宽敞南向主卧独守一隅，开阔飘窗让景致层次分明；3.6米超长衣柜，让主人对收纳性绝无挑剔，次卧南向开窗设计，让满室阳光再无吝啬。
　　89平两居采用经典的退位式布局，加长空间尺度，让主人对南北通透的理解更加深刻；休息区与起居室相分离，动静分明，私密有加；客厅中可高谈阔论、欢笑融洽，两大卧室静谧依旧，无丝毫纷扰之忧。
　　138平的三居，是此次开放的三个样板间中，面积最大的一个。户型亮点也更加集中，无论是厨房、餐厅、客厅的一脉相承，奢华主卧套房的藏风聚气，还是南北双阳台的空间拓展，每个细节，都显示出设计者的独具匠心和人性化关怀。很多希望换房以容纳更多家庭成员的客户，对于这一户型相当看好。
　　刚需慕名而至 家庭组团考察
　　到场客户在参观中，对样板间的装饰风格予以一直赞赏。记者从同行的销售人员处了解到，此次户型的设计，分别为简约时尚、雍容典雅、奢华高贵三种风格，一方面充分汲取了欧洲宅邸装饰的优雅张力，同时也对中国人居住习惯和生活方式，做了周详考虑。每一户型的整体色调力求统一和谐，深红色实木地板沉稳大气，暖黄色暗纹壁纸对白色吊顶烘托到位，主卧、次卧的家具选用，更是拒绝传统样板间刻意奢华的做法，力求温馨实用，雅致中，传递出对亲情、家庭的美好期待。
　　一位在金融街工作的白领告诉记者，自己是在网上看到了项目介绍，今天特意跑来了解的。通过销售的介绍和自己的亲眼所见，让他对于项目有了极大的兴趣。“按照现在的说法，我属于标准刚需。来年就结婚了，房子到现在还没着落。太好的买不起，太远的又看不上。丽景长安还真是个好选择，下周我让女朋友也来看下，估计她肯定能喜欢！”
　　记者注意到，到场的客户中，很多都是带着老人、孩子一起来的，在看房之余，更是对当天举办的制作照片马克杯、现场抽奖等活动热情高涨，很多小朋友拿着领到的小礼物又蹦又跳，全家总动员的“组团式看房”模式，颇为温馨。
　　以实力动人 为京西置业竖标杆
　　进入2011年，京西门头沟区域的崛起速度令人惊叹，从配套设施建设到楼市发展规模，已有无可阻挡致势。丽景长安生而逢时，依托国家各项政策倾斜的多项利好，以地处永定镇石龙西路与三石路交叉口，稳居区域咽喉要道，坐享优美自然景观的绝佳区位优势，在京西众多楼盘中显得尤为抢眼。坐守轻轨S1线西线终点站，8分钟即无隙换成1号线；阜石路一二期均已通车，15分钟直达西四环，城市繁华随心丈量；丽景长安，旨在为业主缔造“堪比度假”的畅意生活体验，为京西树立高品质宜居新标杆；22万平米1800套房源，现已证实接受全城品鉴。
我要评论
房产导航：

