万科幸福汇塑造区域幸福生活新模式
　　2011年在北京城市重心南移，造就房山崛起机遇的背景下，万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)商业招商取得新进展：正式签约众多知名品牌商家，包括北京银行、迪信通、味多美、呷哺呷哺、好伦哥、香港鸿光餐厅。这是继项目一期成功引进麦当劳、华润万家后的又一巨大成功。
　　众多知名品牌的入驻再次丰富了万科幸福汇的商业配套，同时更是对房山窦店新商圈形成的一次助力。由此，万科正在塑造一种区域幸福生活的新模式。这种幸福生活新模式将单纯的购买演变为购物、养老、社交、亲子、家庭生活等多种行为融合的生活模式。
　　幸福生活新模式一：在房山享受高品质餐饮
　　中西各种优质餐饮商家的入驻，不用远离家门就能实现幸福生活有滋有味。各类知名品牌将分店布局于此，亦是被万科幸福汇魅力所吸引。
　　味多美作为京城首家高档次、高品质蛋糕房，以“快乐、激情、准确、周到、快捷”为服务口号，以“顾客满意”为最高服务宗旨将高品质西点呈现在未来小区业主面前；呷哺呷哺带人们一尝中式小火锅快餐，品尝经典口味；在中国第一个推出了包含比萨自助、零点、外送套餐等在内的全方位服务的好伦哥更满足业主对Pizza的挑剔品味。这些优秀餐饮品牌的品质服务是万科幸福汇极为看重的，并竭力坚持将优质幸福生活带给业主。
　　幸福生活新模式二：在房山体验幸福晚年生活
　　据了解，万科幸福汇更是倡导从青年到晚年生活的住宅商业终身服务新模式。住宅商业同时配合首个老年住宅公寓的建造，香港鸿光餐厅将美食与延年益寿融于一体，新中式主题园林坐享优质风景，安静养老，全力将房山万科幸福汇打造为养生休闲新社区。
　　幸福生活新模式三：地铁旁、便捷金融服务乐享无忧幸福生活
　　万科幸福汇毗邻燕房地铁线延长线S5线，迅捷交通为未来出行带来畅通体验，更是新生活型商圈形成的必备条件。北京银行的入驻将使得一切购物更加省心、愉悦和便利，与北京市内实现通存通兑，为幸福生活新模式奠定坚实金融基础。
　　以“万科幸福汇”为核心，窦店正在形成房山的生活型新商圈。万科幸福汇正在带动周边社区商业的发展，实现房山宜居区域的梦想。
　　便捷而舒适的生活也许不是幸福的全部，但却是必须的元素。万科幸福汇遵循住宅商业配套开发，实现您期盼已久的幸福生活！
我要评论
房产导航：

