芭蕾雨•悦都国学精粹妙解人居风水讲座献礼北京
　　古语云“人因宅而立，宅因人而存，人宅相通”，上乘房间格局藏风聚气，摆设搭配合理，视野宽阔，采光通风，充满生气活力，对人的身心健康都有良好作用，随着现代人对居住品质的要求提高，也越来越重视风水对人的影响。
　　2011年7月3日上午，芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处特别邀请美国休斯顿齐盛大学堪舆学院院长、举办“国学精粹 妙解人居”风水讲座，为业主普及风水文化知识，现场解析择宅奥妙。 
　　演讲中，大师首先从风水基础知识入题，用流传千年的罗盘、鲁班尺、撼龙尺等风水工具向在场嘉宾展示了一个玄妙的风水世界，以现代科学知识对位传统风水用语，深入浅出的使现场嘉宾理解了易经风水文化所蕴含的千年国学精粹，引用中国宋朝千年水亭、百年老人村庄、旺铺选址等生动故事阐释了接地气的重要性，芭蕾雨所具有的风水特质受到大师推崇。
　　讲座第二部分大师为嘉宾解析如何寻找好方位，用男女阴阳各异的计算方法对应易经中的乾坤八卦，分析每个人的吉相风水方位，怎样在家居摆设上更合理的安排和布局，引发来宾纷纷向大师咨询自身运程及破解方法的火爆场面，与客户之间进行了良好的沟通，讲座圆满落幕。
　　芭蕾雨·悦都拥有小清河、哑叭河都市双水岸景观，南侧为万亩滨河公园，还有社区中心坡地园林、私家滨河休闲区，项目和谐融于自然之中，依水而建，户型南北通透，全明亮敞，宅内空间与外部环境形成互动与流通，住宅藏风聚气、汇集精华，符合楼市风水吉宅判定的标准，绝对是一块风水宝地，也因此一两期开盘上市，就创造“日光”佳绩，三次持续热销。
　　上好的风水、优异的户型设计配上芭蕾雨·悦都特有的15万平米奥特莱斯名品折扣中心，紧邻城铁房山线的绝佳优势，芭蕾雨·悦都所呈现的国际时尚生活方式获得市场的大力认同，现仅有少量房源等待热爱时尚精彩生活的慧眼人士。
　　郭伯昱简历：
　　中华海浪救生总会
　　美国休斯顿齐盛大学堪舆学院~院长
　　联合国首届世界健康论坛(风水与人类健康)~专家委员会委员
　　东盟十国自由贸易区旅游地产~规划师
　　国资委经理人培训中心~特聘讲师
　　中国五矿集团建设部~特约风水顾问
　　中国核电总公司～特约风水顾问
　　中国水产集团公司～特约风水顾问
　　中铁八局、二十三局~特约风水顾问
　　全国EMBA~培训讲师
　　北京江华世纪教育信息咨询有限公司~特聘专家
　　美国龙安建筑规划设计有限公司～风水总规划师
　　北京第三设计院～特约风水顾问
　　北京航美传媒～特约风水顾问
　　分众传媒~特约风水顾问。
　　宜宾五粮液股份有限公司～特约风水顾问。
　　北京首创置业集团~特约风水顾问。
　　上海中房置业集团~特约风水顾问。
　　天津星耀五洲 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目～特约风水顾问。
　　湖北富程集团公司～特约风水顾问。
　　湖南东信集团～特约风水顾问。
　　中国五矿集团～建设部风水顾问
　　中国核电总公司～风水顾问
　　中国水产集团公司～风水顾问
　　城印国际城市规划设计公司～风水总规划师
　　燕宝汽车(BMW宝马)～全国4S店总命名师
我要评论
房产导航：

