小汤山金科王府7月底推340-420平联排别墅
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)金科王府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于昌平区小汤山九华山庄东300米路南，预计7月底开盘，首次开29套340-420平米的联排别墅，总价1350万/套起。项目后期还有独栋别墅，面积约为550-1000平米。
　　金科王府配以豪华观景洋房。建筑形式为法式风格，配以精心雕琢的社区宫廷园林，从而形成浓郁的法兰西风情。项目占地20万平方米，建筑面积22.5万平方米，容积率接近1。周边遍布成熟居住社区和高档休闲设施，如纳帕溪谷、龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院、九华山庄等。
　　>>点击查看昌平更多热盘信息
　　金科王府东、北两侧濒临温榆河的支流葫芦河，湿地条件不可复制，更兼之小区内部百余株百年以上树龄的参天古树，使得整个项目成为一个名副其实的“天然氧吧”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

