全北京往西看 青龙湖打造河西生态带的核心腹地
　　随着经济的高速发展，我国有城市化进程正在高速发展，截止2010年我国一线城市北京城市化水平已接近90%，中国用30年的时间完成了与西方国家50-60年发展时间相同的城市化过程。与GDP、城市化进程发展同步发展的，还有城市规模的飞速扩张。仅就在过去30年北京城市的扩张形势分析：先有一环、二环，然后是接连建设了三环、四环、五环、六环，现在正在规划建设七环；北京以老城为中心向四周环状扩张。对于北京城的发展的评论，各方面专家说法不一，无论那方面的评论在北京城区土地资源愈稀缺方面都表现出高度的统一。北京主城区可开发利用的土地已少之又少，加之现存待用土地中相当比例将用于政府预留或公共设施建设，真正可用作商业、住宅开发的土地极为稀缺。
　　用一分为二的眼光看城市北京，东部发展带和西部发展带是两种不同的感观。东部有CBD、机场、大运河，央视“大裤衩”，2009年CBD东扩，引出泛CBD概念，通州及京津接近的区域迎来了代表北京东部重要发展机遇。西部有三山五山、清华北大、金融街、中关村，靠拢历史、文化和族群是北京城市发源地所在，西部地区在教育、科技等行业中处于领袖地位，在北京城市发展中占据着稳键的地位。受到西南山区、工业、政治等环境的限制，西部地域发展一直处于缓慢进展的状态，与东部地区日新月异发展相对比略显迟缓。
　　“京西地区”——2010年，点亮北京的信号弹
　　2010年10月，市政府主办、市发改委和市投资促进局承办的“加快西部地区转型发展高层论坛暨重大项目推介会”在北京国际饭店隆重召开。于会明确了“北京西部地区”的定义：主要包括石景山、门头沟两区全境和丰台河西地区、房山北部山区及相关的永定河流域地区，区域总面积为2950平方公里，占全市面积的18%。北京市常务副市长吉林在“推介会”现场透露，政府计划于10年实现北京西部地区的转型发展。同时，北京西部地区的中国动漫游戏城、斋堂文化创意产业集聚区、长阳半岛休闲购物中心开发项目等88个总投资超过2000亿元的重点推介项目集中亮相。本次推荐会吸引了国家开发银行、中国建设股份公司、中东海湾投资集团等76家中外投资机构参加；当天， 21个达成合作意向的项目现场签约，投资金额超过1000亿元，坚实有力的证明的京西地区前景广阔。这是继2009年“CBD东扩”之后，“北京城市发展的另一个响亮的信号弹。
　　北京西部地区尽管开发时间较晚，却可以享受着其他诸多区域不具备的特殊政策，市发改委主任张工表示，西部地区传统产业退出历史舞台，释放了土地空间，重张了文化魅力，具备产业升级和区域功能嫁接的现实条件；而首都经济处于新的发展阶段，有条件且已经在政策、资金、项目等生产要素上开始向西部区域倾斜。在区域基础建设方面，政府逐年加大投入，继2009年西六环开通后，2010年年内房山线将实现竣工，S1、M14号线、“燕房”线等轨道交通线正在加紧施工，西部地区旅游环线正在建设中，长安街西延、京石第二高速等一批与中心城市和周边地区联系的通道、线即将被打通，预计到2015年，北京西部地区将建成便捷的区域交通体系。京西区域将成为北京地图上的一大亮点。
　　魅力“青龙湖”——河西生态带的核心腹地
　　2010年7月，北京四城区合并，“城八区”演化为“城六区”；丰台区作为北京城六区之一，区域热度快速上升。京西次级区域发展重心丰台河西区的核心地带——青龙湖片区，在2010年内利好消息频传：2013年第九届中国国际园林博览会、2014年世界种子大会、世界文化多样性论坛等国际性会议纷纷选址青龙湖片区；青龙湖镇正在筹建青龙湖国际红酒城。未来五年中，京西地区青龙湖片区必将引起全北京、全世界的高度关注。
　　第九届中国国际园林博览会——2014年，永定河畔的绿色约定
　　中国国际园林博览会是国家住房和城乡建设部与地方政府共同主办的国内最高水平的园林行业国际性展会，每两年举办一次。自1997年以来，先后在大连、南京、上海、广州、深圳、厦门和济南等城市举办。第九届中国国际园林博览会选址北京西南部丰台境内永定河畔绿色生态发展带一线，园博会会区规划总面积184公顷。为配合园博会的举办，其周边及相关地区的市政基础设施也将进行改造，北宫路、北宫南路、梅市口路西延、京周新线和地铁14号线(丰台段)将于年内陆续开工。目前，园博园总体规划方案征集评审工作已经完成，正在进行园林博物馆、主展馆等地标性建筑的设计。
　　青龙湖国际红酒城——80亿打造千亩葡萄酒庄园
　　青龙湖国际红酒城位于北京市房山区青龙湖镇，是房山目前正在积极培植打造的葡萄酒庄产业的标志性项目，围绕红酒城核心区建设红酒庄园，计划总投资80亿元。整个区域将以常乐寺村区域为中心，建设国际红酒核心城区10万平米，其余区域将以1000亩为一个单元；其中，红酒核心城区占地面积500亩，计划投资40亿元；同时，建设酒庄20个，其中2011年建设5个，2012年建设10个，2013年建设5个，每个酒庄投资2亿元，计划投资40亿元。国际红酒城每年可接待游客300万人次，年可生产葡萄酒800万瓶，建成后每年预计实现收入2亿元。
　　京西马文化园——点缀六环的主题文化广场
　　京西马文化园位于西六环王佐镇出口东100米，长青路北侧，项目占地500余亩，目前项目总体设计已经完工，分三期，四年建成。一期对园区进行整体绿化美化设为休闲区，供游人散步休闲等；二期为运动区，供游人观马术表演、赛马和骑马游玩；三期为展馆区，供游人观马、赏马文化等。目前，一期工程已经完工，现正在进行第二期工程，马道和马舍已在建设中，第三期工程有望明年开工，预计将于明年底开园。
　　青龙湖国际文化会都——全球第一个 “文化会都”&中国达沃斯
　　位于丰台区中心地带占地25平方公里的青龙湖国际文化会都项目，借鉴了纽约、日内瓦、以及达沃斯等国际著名会都的发展模式，依托国际政治文化影响力，计划打造一个以会展经济为支柱产业、全球第一个以“文化会都”为名、世界和中国独一无二的文化会都。
　　“北京青龙湖·国际文化会都”按其功能拟分为文化会都核心区、国际组织机构办公区、国际元首及国际组织人员居住区、文化产品研发与交易区、国际公寓区等五大区域。文化会都核心区地处建设用地的区域中心，坐享田园滨湖美景，是东西、南北两轴相汇之地，核心区是国际会议中心，会展中心、国家民族文化博物馆，构成了会议、会展、文化体验为骨干，包含会议、博展、酒店集群、文化体验、金融商业、娱乐演出、体育中心等多功能区域。国际会议中心是世界文化多样性论坛的永久会址，2014年世界种子大会也将在这里举办，同时也将举办国际文化产业论坛、国际多媒体与互联网产业论坛等品牌性国际会议。国际组织办公区将引进众多的权威国际组织机构常驻，这里有洋溢着田园风光、多样性文化熏陶的独立花园式办公区。国际元首及国际组织人员居住区将成为京都名流的荟萃之地，绿树花海之中、山坡水系之畔点缀有国际元首俱乐部、文化参赞俱乐部、国家组织总部官邸等建筑群。文化产品研发与交易区将成为文化名企荟萃，科研机构云集，融和文化产品和科技产品的研发及研发成果进行交易的综合交流区域。国际公寓区在集于整个国际文化会都建设用地的最南端，集天地之精华、山水之美色于一体，环境幽静典雅，随处感触到居者的高尚品味。另外，旅游休闲与演艺娱乐区贯穿于会都的南北，将会都各功能区域内的美景及配套集于一体，有温泉客栈、温泉民宿村等小型奢华酒店集群，也有水岸商业街、游艇会、马球会、滑雪场等充满活动的运动场所，充分展示着文化会都的热情与欢乐。
　　总投资为495亿元的国际文化会都分为二个阶段进行建设：2009年—2012年建设并完成“北京青龙湖·国际文化会都”的主要会展设施，举办世界文化多样性论坛，吸引国际文化组织和机构入驻；2013年—2016年将“北京青龙湖·国际文化会都”的建设任务基本完成，保持项目顺利运营及发展，形成国际组织与机构的集聚、国际品牌会议的集聚以及会展相关产业的集聚，使项目成为国际文化会展的中心区域。
　　2016年以后，将持续国际文化会都的软件开发以及不断完善管理。国际文化会都将采取“政府主导、企业主体、市场化运作、多方合作”的组织管理模式。由丰台区主要领导出面，担任本项目的领导协调；以北京新鸿基盛城置业集团有限公司为主体，形成公司化的、新型的文化创意产业集聚区管理体制；邀请涵盖“文化会都”相关产业、在国内外具有广泛影响的“专家委员会”，对项目全面把关。
　　国际文化会都经历了十年的规划与调整，悉心准备，完整保留稀缺的土地资源。按照会都经济的产业关联性，本项目核心层的会展、节事、演艺及旅游等活动与支撑及相关层拉动的比例为1：9以上，十分可观。由会展产业带动的区域开发，以及随着区域内文化会展产业与文化贸易的繁荣，辐射周边区县形成的文化创意产业“块状经济”集群所产生的效益就更为巨大。
　　亿城燕西华府——京西地区58万纯别墅社区，敬请期待
　　中国地产最具成长性的品牌上市公司——亿城集团将旗下主力产品线“华府”的巅峰项目“燕西华府”选址于在青龙湖国际文化会都的核心区域。该项目占地34万平方米，是25平方公里的青龙湖国际文化会都规划中不足百万平方米住宅面积中资源条件最优的土地。燕西华府总建筑面58万平方米，是亿城集团继万城华府、西山华府之后的巅峰之作。项目的总体风格延续赖特建筑风格，其产品在万城华府、西山华府产品基础之上的全面升级，特别推出最新款独栋、双拼、联排、洋房物业。亿城燕西华府将于2011年9月，正式推出，敬请期待！
我要评论
房产导航：

