顺义纳帕尔湾330平起精装别墅现房最高优惠72万
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)纳帕尔湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前独栋别墅在售，剩余不多，房源户型为330/370平米四居、400平米五居，总价800-1000万/套，精装修交房，带部分小家电，现房入住，70年产权。现购房可享每平米减1800元优惠，若按400平米五居计算，最高优惠可达72万元(400×1800=720000)。　　　
　　纳帕尔湾项目位于顺义区顺安东路乔波冰雪世界东侧。交通便捷，距离顺义新城1公里，西侧3000米为规划中的轻轨。车行直达三元桥；南北通达京承高速、京顺路、机场高速、机场北线高速、机场南线高速、顺通路、京密路、顺安路；东西通达白马路 (奥运大道)/六环/五环一直到三环等。
　　纳帕尔湾项目社区配套：泛会所，尔湾社区邻里中心，纳帕溪谷温泉会所，乔波冰雪馆。北京乡村高尔夫俱乐部，北京高尔夫俱乐部，春晖园温泉度假中心，怡生园国际会议中心，乡村赛马场，顺馨绿色度假村等均在顺义区域内。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

