朝阳东湖湾在售户型为125平起3-4居均价40000
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)东湖湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于北京发展潜力巨大望京居住区，项目在售户型为125-189平米三室两厅两卫、220-259平米四室两厅两卫。均价40000元/平米，预计2012年6月交房。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　东湖湾项目东至广顺北大街、南临北滨河路、西至京承高速、北临东湖路，望京高科技园位于本项目东北侧，随着LG、松下、现代等跨 国公司的陆续入驻，带动区域的国际化进程。区域内商业、娱乐、教育等方面的设施一应俱全，为项目消费人群提供了便利的高尚生活设施。项目总占地16.9公 顷，规划总建筑面积63万平米，容积率2.7。
　　东湖湾从望京向东经机场高速路和京顺路、三环路可快速到达CBD；望京向西上五环路则可顺利到达中关村和亚奥地区，实现了交通快速便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

