龙town人文城市宜居价值论
　　精品配套成就稀有品质生活
　　绝佳的地理区位决定了龙•TOWN的潇洒休闲生活。在位于项目附近的京南高尔夫球场体会国际化圈层交际，在固安世界级天然温泉感受自然健康的沉浸，在12.4万平米的城南公园及占地180亩并将于年底完工的固安体育主题公园畅享悠然… …
　　除此之外，龙•TOWN自建的4万平米中央商业，荟萃时尚品牌树立繁华街区，与周边众多商场、银行等形成完备的生活服务体系。在社区内8000平米殿堂级会所，不仅可以在专业设备齐全的健身中心酣畅淋漓，还可以在高级面砖拼贴的豪华泳池中与专职教练上演花样水艺，另有桑拿、美容、棋牌室、西餐厅、酒吧、雪茄吧、书吧、KTV、桌球馆等12余个精品服务项目中解决业余生活的枯燥。“这不仅仅是身份的象征。更是对业主生活的丰富及尊重。”廊坊金远地产总经理叶卫东强调。可以预期暂时告别北京喧嚣的城市菁华，在此有机会纯粹地享受生活，惬意之情悠然不止。
　　在教育方面，社区自建2400平米国际双语幼儿园，配置先进的教育设施并联手资深的师资力量，为业主的孩子组建智慧摇篮，另外，龙•TOWN周边的重点学府还伺，更有固安一中的零距离相接，促力人文社区，构建固安第一学府门第。
　　主力户型功能组建高端建材
　　高层住宅以宜居的58—128平米户型为主，南北通透，方正合理。无论是南侧景观阳台，还是北侧生活阳台，及赠送的大面积露台，所有设计都可满足业主生活的多种需求；N+1灵动空间设计，独家小户型67平米，一居变两居户型设计更是龙•TOWN人性化的体现。
　　“窗户，是我们观察世界与美景的通道，也是抵挡风尘与严寒的屏障，也许有人仍不知道，窗户的好坏时刻都在影响着家人的身体健康”龙•TOWN设计师提醒。在龙•TOWN，为了保证业主的生活质量和身体健康，整体建筑都采用隔热断桥铝型材LOW-E玻璃，这种玻璃表面镀有多层金属或其他化合物组成的膜系产品，不仅防紫外线辐射，还有隔热和良好的透光性等效果。另外，地板辐射采暖系统与国际知名品牌电梯的采用，另为残障人士和老年人配备的专用升降梯，使业主的生活更安全，更便捷，更舒适，真正做到了全心全意地为业主全方位的考虑。
　　品牌物业打造超值新生活体验
　　一个房地产项目的品质和业主生活质量的保证，除了一些硬件设施之外，少不了对生活软件上的品质需求，其中关系着社区业主生活方方面面的物业服务，更显尤为重要。
　　百万平米国际市郡——龙•TOWN，为促成业主的完美品质生活，在物业组建方面将携手中国首批物业管理一级资质企业金地物业。金地物业秉承“精品服务、真情关爱”的服务理念，追求物业管理服务品质的持续提升；并以真诚的情感关怀，丰富现代物业管理内涵。
　　在生活上，金地物业深入把握业主需求，推出“7?24?365无间断服务”、“干扰极小化”、 “常规服务?个性化菜单服务”、“量身定做”等一系列特色服务模式，满足业主的个性化需要，让业主体验到尊贵感、尊重感和愉悦感。同时，龙•TOWN在安保上，做到了24小时小区监控，红外线报警、门磁窗磁、可视对讲，旨在给尊贵的业主提供一个安全不被打扰的生活环境，专心享受生活的惬意。
　　廊坊金远以品质承载“健于行，止于至善”
　　廊坊金远地产以“健于行，止于至善”作为企业品牌精髓，在指引、鞭策着自己的同时，更向世人证言——想他人之所不敢想，忍他人之所不受，坚持他人之所不能，执着的追求品质如金，诚信服务如金，用建筑交流，以责任书写。
　　“健于行”，开拓与创新是企业的根本动力。目标确定，便专心致志、雷厉风行、无怨无悔的付出，挑战越大，越能昂扬企业的雄心，用卓绝的行动奠基前进的道路。
　　“止于至善”是廊坊金远地产的终极向往。千古仁人志士对大真、大爱、大诚、大智境界的喟叹与折服，将由一个企业的灵魂与之共鸣。于是，企业用坚定与执着，柔韧与顽强，将永恒信仰。
　　这是企业如金的品质，无视岁月的冲洗，世事的更迭，不变不迁，钟情如初，赤诚坚守，至高至远。金远企业，健于行，止于至善。
　　2011年，廊坊金远地产的重点项目——龙•TOWN，将成为廊坊金远地产为大北京生活圈倾心打造的一个经典之作。
我要评论
房产导航：

