香河华都泊雅园76平起2-3居44万起售全款96折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华都泊雅园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前2-3居在售，均价5800元/平米，起价5300元/平米，最高价6100元/平米，总价44-120万元/套。目前购房可享全款96折，贷款98折优惠。预计2012年5月入住。项目分为板楼和高层两种，共401户，一期198户，使用率达85%以上。项目位于香河淑阳大街北侧香河三中南门外。
　　华都泊雅园坐落于香河五一路与新华大街交汇处路东300米  ，香河三中南门外；北临新华大街，南抵淑阳大街，西靠兴济路，东接“汇文路步行街”。其中宽40m的“汇文路步行街”为香河县委、县政府重点规划并扶持的 香河新亮点，它的建成将成为整个香河区域最繁华的“商业步行大道”。本项目紧临步行街，出则热闹繁华，入则安静祥和，可为闹中取静，“金角银边”的地理位 置优势，使本项目最具升值空间。
　　华都泊雅园位于香河商业区核心地段，香河第三中学后院，西倚政府将重力打造的五一商业大街，距离一百米之遥，东临正在建设的一条宽40米的商业步行大道，尽得城市生活便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内 轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

