平谷雅筑果峪可定制别墅在售均价8000元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)雅筑·果峪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市平谷区熊尔寨罗家沟生态涵养区内，项目现出售可定制别墅，可依据客户需求定制户型，项目售楼处有250平米户型样板间可参观，现均价8000元/平米，折扣优惠需到售楼处面议。
　　雅筑·果峪占地5000亩，属于保存完好的原始次生林地貌，森林覆盖率达86%以上，负氧离子是城区的100倍以上，空气质量远远好于其他区域。
　　雅筑·果峪项目位于素有“京东绿谷”之称的北京市平谷区东北部罗家沟生态涵养区内，紧邻花峪水库、熊儿寨民俗风情园、京东大溶洞、金海湖、湖洞水、石林峡、飞龙谷风区域，老象峰、万亩桃园、丫吉山等著名景区，距北京市区90公里，距平谷城区15公里，距首都机场25公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

