密云新盘懿品府45平起1-3居在售总价39万起
　　新浪房产讯(编辑 张跃)懿品府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目已于2011年7月2日开盘推出一期高层板楼房源，此次开盘共推出343套房源。起价7980元/平米，成交均价8900元/平方米，总价39万左右/套起，户型为45平米一居， 89-115平米二居，100-145平米三居。预计2012年5月1日交房。项目位于密云县果园街道西大桥路38号。预计二期将推200-400平米联排和叠拼别墅，共434套房源。
　  >>点击查看项目更多最新实景图谍照
  　懿品府占据密云门户地段，距北京城区65公里，距首都国际机场40公里，周边交通便捷，机场高速、京承高速、机场快轨。区域内5条交通线可直达，项目紧邻京密路101国道和密顺路，101国道穿境而过，京承快速通达横贯密云境内，高速驱车可直达CBD、燕莎、望京、丽都和临空经济圈，车行距离更是缩短到一小时之 内，交通十分便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

