顺义丽宫浅水湾1000-1500平独栋别墅可享96折
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)丽宫浅水湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前独栋别墅在售，剩余30多套左右，别墅面积为1000-1500平米，总价6000万-1亿元/套，现购房一次性付款可享96折，贷款可享98折优惠。
　　丽宫浅水湾位于顺义区机场高速公路杨林大道出口，介于机场高速与京顺路之间，会所面积共14000平米，其中4000-5000平米用于对外商业服务，其他部分作为园区服务。14000平米的会所里面，除了出租部分，8000平米用于会所内部设施，包括餐饮、健身房、活动室、游戏室等其他设施。
　　丽宫浅水湾每户均配备私人电梯、温泉按摩浴池。周边配有：后沙浴邮局(后沙峪枯柳树环岛)、机场服务区天竺邮局(空港服务区)；建设银行(机场服务区)、工商银行(天竺花园对面)、中国银行(天竺花园楼下)；北京国际学校、力迈国际学校、瑞典小学、德国学校；日翔广场、温榆广场；北京高尔夫俱乐部、格林赛马会俱乐部、天竺俱乐部。
　　>>点击了解更多顺义区域内别墅信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

