廊坊华夏铂宫预计7月16日推新2-4居均价8000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华夏·铂宫(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计7月16日推出新房源，120-200平米的三居或四居，起价8000元/平方米，2012年年底入住；12号楼户型面积为90、110平方米通透两居，均价9500元/平方米，总价85万起。1、3号楼为LOFT，详细信息待定，均价8000元/平米，全款96折，按揭99折。预计2012年12月入住。
　　华夏·铂宫项目位于廊坊市北凤道(原北环路)北，永兴路西侧，紧邻廊坊市规划的新世纪公园和新的城市政务区。项目立身廊坊新的中央政务区，紧邻新世纪公园、市民广场。规划中北京区域接驳点，有一定的升值潜力。
　　>>点击查询更多京周边热门楼盘
　　华夏·铂宫项目拥有便利的交通，华夏铂宫采用了美国帝国大厦Art-deco的建筑造型风格和英国维多利亚式皇家园林设计手法，使之成为豪宅典范和廊坊地标性建筑物；高品质的金牌物业服务和社区配套，为业主生活带来全所未有的高贵生活体验。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

