嘉捷企业汇助力中小企业发展之开发区政策培训会
　　作为嘉捷企业汇2011年助力中小企业发展的系列活动之一的“开发区政策培训会”于6月30日下午在嘉捷科技园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)隆重举行。本次会议由开发区科技局和开发区海外学人中心主办、由嘉捷企业汇和北京南懿恒贸易有限公司承办，旨在让园区的企业更进一步了解开发区的政策环境，同时加强企业与政府的沟通和交流。嘉捷企业汇的一百余家企业代表参加了本次会议，全场座无虚席。
　　培训会上，科技局李群虹局长详细介绍了开发区促进中小企业发展的科技创新政策，细致地为企业讲解如何申报“开发区科技创新资金”，如何充分运用政府的引导机制快速度过创业初期的困难；海外学人中心杨积武主任结合开发区的实际探讨了企业如何引进高层次人次以及海外学人相关的配套政策；技术合同登记处刘旭明主任则有针对性地介绍了如何办理技术合同及知识产权；国府财税的高级项目经理陈玲女士讲解了国家高新技术企业认定及复审政策。
　　会议仅仅两个小时、内容却针对性强、覆盖面广，通过培训，企业代表感到收获颇多，一方面能了解开发区整体的政策环境，另一方面还能享受相关领导面对面贴心的指导，增进了彼此间的沟通和交流。会后，大家一致对嘉捷企业汇做出助力中小企业发展承诺予以肯定和赞许，并希望将来类似的培训包括金融、人才等活动能更多地举办。
我要评论
房产导航：

