大兴中建国际港88平起2-4居在售19000享94折
    中建·国际港(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目在售，南北通透，剩余房源不多，毛坯房，均价19000元/平米，全款94折，贷款99折。户型为88-90平米二居，120-140平米三居，144-146平米四居。项目共计14个楼座，首期推出1、2号楼，项目位置紧邻枣园站A出口(西北口)。
　　中建·国际港项目落座于大兴新城核心，京港地铁4号线枣园站上，紧邻大兴规格最高的城市主干道——兴华大街，总建筑规模约41万平方米，交通便利，多条公交路线及4号线轨道交通直达。周边商业、学校及医疗等生活配套齐全。
　　中建·国际港项目的住宅板块建筑群，拥有大兴住宅项目中最高的百米高度以及百米超宽楼间距。项目拥有北京单一楼盘最长的千米临街展示面，且涵盖枣园站四向地铁出入口，其震撼体量感，在北京独树一帜。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

