京城新盘入市现井喷 近郊房源低价引眼球
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)虽然北京楼市近期走低，但是7月京城楼市预计入市项目达到44个，新盘数量要高于6月和5月，其中京郊新盘在总量中占有很大比重。在以往销售火爆的昌平、房山等近郊，有不少新盘争相低价入市，利用交通便利和价格便宜的优势来吸引购房人眼球。小编在此汇总7个高性价比京郊新楼盘供大家置业参考。
　　金隅·观澜时代(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索) 位于昌平区南环大桥西侧。项目1号楼于6月30日开盘在售，主推85-90平米两居、92和125平米三居，均价16500元/平米。项目共9栋楼，8-21层的板塔结合产品，8个单元，1梯2户和2梯4户。精装修，2013年交房。项目7月9日开始摇号，7月10日正式选房，排号购房可享总房价直降6万元优惠，全款95折、贷款96折优惠。
　　金隅·观澜时代项目东至规划龙水路、南至振兴路、西至现状龙水路、北至规划介山北路。所在区域交通便利，京藏高速(原八达岭高速)、北六环路、京包高速公路、昌谷公路、南环路等多条市政主干道，交织出四通八达的交通网络。乘坐城轨昌平线在南邵站上车，半小时即可抵达城内，演绎地铁时代黄金速率生活。
　　>>点击了解更多昌平新盘热盘
　　金隅·观澜时代项目用地面积约5.6万平方米，总建筑面积约11万平方米，由高层、小高层和花园洋房组成。其中商品住宅部分建筑面积约8万平方米，绿化率40%。金隅•观澜时代以南北向通透户型为主，主力户型为85-90平米的温馨两居，92、125平米的舒适型三居，卫生间干湿分区、明厨明卫，并且多数户型设有玄关空间。飘窗、露台及大面积开敞阳台的设计，提升了室内空间的附加值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
我要评论
房产导航：

