昌平北京龙脉温泉花园推124-129平3居现房98折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)北京龙脉温泉花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于昌平区小汤山镇人民政府北面，项目主推124-129平米的3居，另有460-613平米独栋在售，均价19800元/平米，全款98折、贷款99折，现房入住，简装，70年产权。
　　北京龙脉温泉花园南邻城铁天通苑北站。643 路、949路、985路、945路等多条公交线路往返市区。地铁五号、城铁13号、形成了发达的轨道交通网络。让您与世界快速连接。纵横之道，坐拥通畅生活。
　　>>点击查看更多昌平项目
　　北京龙脉温泉花园社区内知识纵横、智者云集。北师大亚太实验中学、王府景山分校、汇佳幼儿园、宏福中学分布周 边，更有沙河高校园区毗邻，多所大学创造文化氛围，优质服务教育，书香氛围浓郁。学校林立，享受书香生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

