近期优惠项目推荐 房山小户型可享93折
【近期优惠项目推荐】
    绿地启航社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，主推8号楼，在售房源户型为53平米开间、86-110平米两居，现购房一次性付款可享93折优惠，贷款首付50%以上可享98折优惠，预计2013年入住。项目位于房山区京石高速19b出口到京良环岛向右第四个红绿灯左转即到，公交黄辛庄站下车。
　　绿地启航社项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　绿地启航社60万平米城市综合体丰盛配套，包含星级酒店、5万平米购物中心、影院、1万平米综合运动会所、大型白领餐厅、幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

