东亚瑞晶苑率先树立终身质量保证牌
　　2011年6月20日，位于通州区马驹桥镇的两限房项目东亚·瑞晶苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)顺利交房，1521户普通百姓即将喜迁新居，居住条件将得到极大的改善。更让业主感到振奋的是，东亚瑞晶苑在市区两级领导及媒体的见证下，率先树立“终身质量保证牌”，对项目做出终身质量保证承诺，这是北京市保障性住房建设取得的又一阶段性成果，标志着北京市保障性住房建设的健康、稳步推进。
　　建造比肩商品房的两限房
　　百姓的安居乐业是国家稳定发展的基础，为解决中低收入家庭的住房困难问题，改善普通百姓的居住条件，北京市政府早在十一五规划时就提出了保障性住房建设的内容。自2007年3月，北京推出首批三块两限房建设用地以来，每年推出的两限房建设用地都超过百万平米。
　　两限房多数选址于交通便捷、配套完善的区域，且随着人们对居住需求的不断提升，两限房产品的规划设计和建造水平也都在逐步提高。就以东亚瑞晶苑为例，在设计上完全采用“塔连板式住宅”形式，也就是业内俗称的“板式高层”，一梯三户、两梯四户，其观景、采光、通风性良好，均好性不输于商品房。从户型上讲，东亚瑞晶苑由60平米一居、70、80平米两居和88平方米三居组成，户型简单紧凑，而且所有起居室开间都在3.5米及以上，主卧室开间在3.2米以上，户户朝阳，保证了居住的舒适性。从园林规划上，东亚o瑞晶苑的围合式建筑布局，实现了社区园林面积的最大化，形成了3万平米园林景观带，另外还有2000平米的代征绿地，为业主提供了更多的休闲空间。
　　“我们一家三口原来就住在20多平米的平房里，儿子到了结婚的年龄就是因为房子的问题，婚事一直拖着，现在好了，政府真是解决了我们的大问题，感谢政府的好政策，让我们一家住上了这么好的房子，”刚刚领到东亚瑞晶苑新房钥匙的老李激动的说。
　　在两限房的建设过程中，政府有关部门也是大力支持，认真督办，开辟绿色通道，在保证项目建设的速度的同时，把好质量关。以东亚瑞晶苑为例，市区政府不但将该项目列为重点工程，并且市区两级领导都对项目给予了大力支持。在项目建设过程中，多次亲自莅临监督指导工作，尤其在大市政配套建设方面更是专门督办，提高效率，确保了瑞晶苑的顺利交房。
　　在政府有关部门的严格监督及管理之下，东亚瑞晶苑的工程质量得到了有效保障，获得了代表北京市建设工程质量最高荣誉的“结构长城杯”奖，充分体现出市区政府有关部门对两限房项目建筑质量的重视。
　　地产开发企业社会责任当先
　　两限房建设一直是政府改善中低收入家庭居住条件的重要工程，但是由于利润率的原因，愿意积极参与两限房建设的开发商并不多，近日，国资委还专门下发通知，要求央企积极参加保障性住房的开发建设，可见保障性住房建设资金的匮乏。但是，作为一个成立时间并不长的民营企业，东亚新华地产却积极投身两限房的开发建设，体现出了开发商的社会责任。
　　据了解，东亚新华地产自成立以来，一直以“为百姓建房”为企业使命，主要致力于投资开发服务普通消费者的高性价比房产项目。迄今为止，东亚新华地产在全国8个城市开发了24个房地产项目，总开发面积超过500万平方米，这其中有80%以上都是高性价比的城市中小户型项目。不仅如此，东亚新华地产还积极投身利润极低的保障房的建设。东亚新华地产的相关领导介绍说“东亚新华地产作为企业公民，关注国计民生的健康发展，并且勇于承担社会责任。建设保障性住房产品不应以追求利润为目的，作为一个具有社会责任的品牌房地产开发商，东亚新华更看重的是如何回报社会；低收入群体得到了高品质住房，而开发商得到了品牌美誉度的提升，这也是一种双赢。我们认为，低收入群体也应有享受高品质生活的权利。”
　　东亚瑞晶苑率先树立“终生质量保证牌”
　　作为东亚新华地产积极投身保障房建设的开篇之作，东亚瑞晶苑在产品品质上下足了功夫。从建筑规划、户型设计到园林景观，都精雕细琢，整个施工过程中施行规范、严格的监督管理。项目无论从外观、户型到园林到硬件设施，都丝毫不输于普通商品房。
　　为了深刻贯彻住建部发布的关于“保障房要保质量、保安全”的通知，东亚瑞晶苑率先做出了承诺和表率，在东亚瑞晶苑项目交房现场，开发商、设计单位、施工单位、监理单位及物业公司均悉数到场，在市区两级政府领导的见证下，共同树立起一块“终身质量保证牌”，向业主做出对建设工程质量负永久责任的重要承诺，这也体现了各单位对东亚瑞晶苑工程质量的充分信心和社会责任感。
　　据了解，继东亚瑞晶苑项目之后，东亚新华地产又开发了大兴康庄的两限房项目东亚康和名居项目，并且于今年再次发力，取得通州区的保障性住房地块，基本达到了每年一个两限房的速度。东亚新华地产负责人说：“东亚瑞晶苑的优良品质也得到了政府领导、业内权威机构及消费者的一致肯定，今天看到业主们喜迎新居，更加坚定了我们将保障房继续改下去的决心。我们还要把保障房产品作为我们公司众多产品线的一条，设立专人进行保障房产品的研发创新，为低收入群体同样创造舒适宜居的理想居所。”
我要评论
房产导航：

