顺义琴湖湾82-205平米现房均价16500贷款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前剩余房源200套左右，在售房源户型为82平米一居、110-135平米两居、139-175平米三居、205平米四居，现均价16500元/平米，全款支付可享97折，贷款可享98折优惠，毛坯现房入住，70年产权。
　　琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)到达线路：1、经北四环望和桥走京承高速至后沙峪出口，下高速东行，经罗马环岛继续向东至京顺路北行，至枯柳树环岛向东走顺平路，经燕京桥再向东行至潮白河大桥桥头(不过桥)见指示牌南行约4公里即到。2、沿机场高速路至机场总收费站，沿左侧行驶经一号航站楼向北，行至顺平路向东，经燕京桥再东行至潮白河大桥桥头(不过桥)见指示牌南行约4公里即到。3、自京通高速向东，至北关环岛向北走顺通路，至北务镇方向路口右转(见交通指示牌)，向东行至太阳城折返路标处调头，行车约1公里即到。　　
　　琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)项目总占地面积234万平方米，三期规划占地63.8万平方米，绿化率80%，建设规模44.02万平方米(地上建筑)，建筑形式为6层带电梯板式公寓和一梯两户水岸洋房，车位配比1:1.1，使用率：88%，建设规划为全球著名的景观规划设计公司SASAKI Associates。
　　>>点击了解更多顺义热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

