顺义清锦源准现房独栋别墅在售起价4000万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)清锦源(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期在售，房源充足，在售房源户型为独栋别墅，户型面积600-700平米，最低总价4000万元/套，毛坯交房，准现房入住，70年产权。项目位于顺义京承高速后沙峪出口向东800米温榆河桥东。
　　清锦源别墅采用适宜北方气候的北美“乔治亚”风格，栋栋南北朝向，并配以大间距、大面宽、大庭院，方正大度，气  质不凡。独具匠心的整体规划、经典大气的建筑风格与绿色环保的设施完美结合，无不体现出该项目对成熟、高贵、自然、环保的居住理念孜孜不倦的追求与诠释。
    >>点击查看更多顺义区域内新盘热盘信息
    清锦源别墅位于北京顺义温榆河畔的国际化成熟居住区——中央别墅区内，自京承高速公路后沙峪出口向东800米，过温榆河桥右转即到。该项目占地约480多亩，共93户独栋别墅，以其0.33的低容积率和70%的高绿化率在京城的各个别墅项目中卓尔不群。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

