CBD核心区9地块入市拉动京东物业价值
　　6月6日，北京市土地整理储备中心公布了CBD核心区9宗地块的出让公告，让沉寂多时的京城土地市场再次热闹起来。根据规划，这9宗土地均为商业金融用地，其中有4宗鼓励建设企业总部，分别为Z8、Z9、Z10和Z2b地块；4宗鼓励建设金融机构，分别为Z11、Z13、Z1a和Z2a地块；Z12地块土地鼓励建设综合体。
　　其实自从和北京提出建设“世界城市”的战略发展目标后，CBD作为北京向世界展示的窗口，就受到了各界人士的关注，而此次CBD核心区9宗地块的出让，全部为非住宅土地供应，未来将加剧CBD范围内的物业升值前景。
　　根据记者的调查发现，目前CBD核心区的在售物业已屈指可数，仅余世茂宫园、首创禧瑞都、圣世一品等项目后期产品，而且售价基本在7万元/平方米左右，另外近期开盘位于大望路的金茂府售价也在4.5万/平方米以上，即便是如此高企的房价，上述项目均受到了市场的热捧。
　　对此，业内人士分析到，CBD作为北京起步最早、发展最为成熟的核心商务区，位于其中的高端物业一直拥有着坚定的增值前景，因而导致众多财富阶层在此定居置业。而根据CBD东扩方案，住宅作为附属配套仅占比25%，“物以稀为贵”的市场供应格局，必将导致区域物业价值的稳步上行，因而促使了CBD房地产市场的持续火爆。
　　虽然CBD核心区物业的价格不断上扬，但CBD东扩区范围内仍有不少具有优越性价比、建筑出众、配套成熟、环境优美的品质物业，而海棠公社小公馆就是其中之一。
　　海棠公社位于五方桥区域核心位置，周边汇集了地铁1号线、地铁7号线、京沈、京通、东五环、朝阳北路、双桥东路、广渠东延路等多条路线，可快速通达CBD、机场及各主要商圈。同时，海棠公社的小公寓项目本身就处在海棠公社别墅区大范围内，绿化景观优美，安保物业到位，周边还分布了CBD国际高尔夫公园、古塔公园、皇家枣园、白鹿公园、京城花圃基地公园等五大公园，景观资源一流。此外，项目周边还汇集了众多的银行、酒店、医院、影院，幼儿园、小学、中学、以至大学，为居住于此的人们提供了丰富的生活配套。
　　为了满足年轻白领人士的置业需求，海棠公社小公馆传承新派英式建筑精髓，以全面景观化的思想指导建筑设计理念，通过布局的进退变化、建筑高度的错落、立面风格间的差异，利用退台、下沉式庭院、入户花园等“亲景”设计，使得自然巧工与人类艺术融汇。
　　值得一提的是，目前海棠公社小公馆在售主力户型为50-60平方米，均价在18000元/平方米左右，非常符合年轻白领的置业目标。另外，由于海棠公社小公馆还紧邻“垡头商务区”，在享受区域可持续发展利好之际，更拥有无可限量的物业保值增值前景。
我要评论
房产导航：

