顺义新盘中铁花溪渡精装板楼及花园洋房待售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中铁·花溪渡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共24栋楼，由多层板楼及花园洋房组成，现尚未公布具体开盘时间，待售房源为精装修交房。项目现售楼处位于望京，具体地址为北京市朝阳区广顺北大街33号福码大厦一层。项目总建筑面积23万平米，位于顺义新城白马路与顺安北路交汇处西北侧，北京奥运水上公园西侧。
　　中铁·花溪渡项目生活配套：顺义区医院、顺义区第三医院、规划中的综合医院、顺义西单商场、国泰购物广场、工商银行、中国银行、建设银行、餐饮、邮局、大型超市，满足各种生活所需；教育配套：马坡中心幼儿园、马坡小学、牛栏山中心小学、牛栏山一中、呵护孩子成长每一步；休闲配套：项目周边拥有占地3600亩的国际标准54洞的北京乡村高尔夫俱乐部和占地200万平方米拥有18洞72杆国际标准的北京高尔夫球俱乐部，以及占地26万平米的北京乡村赛马场、乔波滑雪场等各种休闲娱乐场所。
　　中铁·花溪渡总建筑面积23万平米，疏离朗阔的楼间距离，确保每一户人家都能最大限度的享受阳光的温暖抚慰。项目周边公园群环簇，拥有3660公顷国家森林公园、奥林匹克水上公园、汉石桥湿地公园、卧龙公园等大量自然生态景观公园。项目在保持地块原生林的基础上，精诚造园，倾力打造具有绝佳景观优势的花园住区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

