顺义澳景园460平米独栋别墅现房在售贷款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)澳景园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前独栋别墅在售，面积约为460平米，均价33000元/平米，毛坯交房，现房入住，70年产权。目前购房一次性付款可享95折优惠，贷款可享98折优惠。    
　　澳景园项目距离三元桥车程仅为20分钟左右，到达首都机场仅为15分钟左右。项目周围由京承高速、京顺路、机场高速、机场高速南线、机场高速北线、规划中的城铁M15号线、京郊铁路S3号线等组成了发达的交通网。M15号线将在本案东侧专门设站。
　　澳景园项目总占地面积近9万平米，住宅总建面6万多平米。 住宅形式为独栋、双拼别墅，共129户，建筑面积360平米-600平米。每栋均设有下层空间，地上3层。独栋别墅配独享液压电梯。园区容积率0.69， 绿化率超过63%。同时社区建有3000多平米会所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

