固安北京第九区59平起1-3居现房在售均价6600
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京第九区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，面积59-110平米1-3居，现房。均价6600元/平米。项目位于河北省固安县新中街与玉泉路交口。预计2012年10月入住。
　　北京第九区由14栋纯南向高层阳光板楼构成，现代简约建筑风格，凸显出项目时尚、闲适的时代气息；整体居住空间由60平米浪漫一居、90平米温馨二室、110平米舒适三居及160平米时尚跃层构成，形成了聚集阳光、鲜氧、观景、怡情于一体的舒适居住空间。
     >>点击了解更多京周边热点楼盘
　　北京第九区交通优势凸显，地铁四号线延长线大兴线，2010年底建成通车；首都第二机场选址落户大兴，都将最大程度提升北京第九区整体价值。北京第九区位于固安政经核心，直线北京城中心55公里；毗邻京开高速、106国道；943城际公交车直接连通北京与固安，立体交通网络四通八达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

