近期市场成交稳中有升 打折入市7月新盘待发力
　　新浪房产讯(编辑 田硕)据统计数据显示，上周(06.27-07.03)北京商品住宅日均销售358套，环比上升2.58%，楼市成交整体小幅上扬，但是整体水平基本保持之前一周交易水平。
　　近期市场成交稳中有升，而今年北京楼市的调控目标则为房价稳中有降。“京十五条”将大部分外地购房需求者和投资性购房需求者限制在外，政策影响消费者降价预期增强，观望情绪浓厚。在此环境下，目前处于暑期阶段，很多发展商利用此阶段，不断进行各类促销活动，吸引部分刚性需求者回归市场。与以往常态的“全款98折”相比，不少楼盘将折扣力度加大到“93折”甚至更低，新盘打折入市也已成为开发商营销的普遍手段。下面编辑就为大家推荐本周都有哪些值得关注的新盘热盘。
【近期开盘播报】
     建邦华庭(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目已于2011年7月2日起启动登记拿号，有购买意向的客户即可到项目的临时接待中心办理相关登记拿号手续。凡登记拿号的客户，在购房时可享受多重购房优惠。项目预计2011年8月开盘，共15栋楼，首期开盘3栋共330户，现均价待定，毛坯交房，待售房源户型为二居80-88平米，三居125平米，入住时间以及折扣优惠信息待定，70年产权。项目位于房山区地铁房山线长阳镇站旁，京良路北侧，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。
　　建邦华庭项目紧邻城铁房山线长阳站，可与地铁9号线实现轻松换乘，方便抵达城市中心。京石高速、京石二高速、京开高速等多条高速通道直连城区，京良路、长韩路、长杨  路穿行其中，向西约3公里抵京石高速长阳19b出口，北至西五环仅7公里左右，此外391、993、646、房山28路等公交连接城市核心、长辛店及房山  区域，共筑立体化交通。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　建邦华庭是北京建工地产投资房山的起步项目，占地面积约15万平方米，建筑面积约20万平方米。本项目定位于舒适型，高品质实用格调社区，在产品的打造上力求突显绿色属性和人文气质。项目主力户型为约85-120?的舒适型二居及三居。建筑风格采用法式新古典建筑风格。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

