6月新盘郊区扎堆核心地段小户型产品成市场亮点 
　　根据亚豪机构的统计数据显示，2011年6月京城楼市约有39个新盘入市，其中23个为老项目后期，包括富力·金禧花园、珠江摩尔国际中心、金隅万科城、金色漫香郡等。此外，16个楼盘为纯新盘，包括金隅·观澜时代、住总万科·金域华府、中信新城、华润·公元九里等。纯新盘数量相当于1-4月推出的新盘总量，也超过了计划开盘总量的40%。
　　另外，有一点值得关注的是，6月新盘主要分布于以昌平、房山、大兴为主的远郊区域，城区新盘供应可以用“寥寥可数”来形容。对此，业内人士分析，受到北京中心城区可供住宅开发的土地供应日趋减少，未来京城楼市上的新盘供应将形成以远郊区县为首的全新供应格局。
　　虽然近期远郊区县的新盘供应如火如荼，但绝大多数的购房人仍将置业目光投向于核心地段的优质物业。对此，一位近期准备购房的林女士就表示，“不管怎样，住在城里就是比郊区好，因为无论是交通出行、生活配套，还是医疗设施、教育配套都已非常完善，另外地段决定价值，城区内的物业升值潜力更高。最近，我也看了不少项目，但最终决定在海棠公社置业，就是看好这里不仅是城市核心区，受到CBD东扩的利好，而且项目作为小户型产品总价低性价比高，周边配套成熟并拥有良好生态环境。”
　　正如，林女士所言，如今小户型产品已经成为刚需人群的首选置业目标，使得以海棠公社为代表的品质小户型产品成为市场关注集中点。据记者了解，近期入市的海棠公社，主打3-4层的电梯洋房，现房实景销售，3.3的层高，4.2米的大面宽，全人性化功能布局，较好地满足了的首置人群的居住需求。
　　同时，海棠公社临近地铁1号线四惠站、地铁7号线百子湾站，与周边多道城市主干道形成立体交通动脉，出行便捷。海棠公社还拥有0.69超低容积率，35%超高绿化率，以及别墅区2万平方米的中央园林，并被CBD高尔夫、古塔、皇家枣园、白鹿、京城花圃基地等五大公园所环绕，成就了小户型产品中不可多得的“墅级环境”。此外，伴随着CBD东扩加速以及垡头商务区建设的诸多利好，使海棠公社拥有了无可限量的市场前景。
　　值得一提的是，目前海棠公社在售主力户型为50-60平方米，均价在18000元/平方米左右，而目前大兴区域的新盘价格基本在2万元左右，房山区域的新房价格也在1.6万元左右，相比于远郊区县新盘价格的高企走势，位于城市核心地段的海棠公社更具性价比，无疑是刚需人群选择房产的首选目标。
我要评论
房产导航：

