河北旭辉CIFI十九城邦平层及别墅在售可享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)旭辉CIFI十九城邦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售100多套房源，联排别墅均价11000元/平米，最低均价9700元/平米；双拼别墅12000-13000元/平米；平层8500-9000元/平米。在售户型为联排别墅258-380平米；双拼别墅360平米；平层40-200平米。全款98折，贷款99折。预计2011年12月入住。项目位于河北东方大学城四光道8号。
　　旭辉CIFI十九城邦项目座落于东方大学城内，一方面拥有欧式校园安静、祥和、优美的大环境；另一方面校园内衣、食、住、行、安防体系完备，是生活的有力保障。
　　>>点击查看更多一居项目
　　旭辉CIFI十九城邦项目位于廊坊经济技术开发区东方大学城内，西隔40公里与首都北京相望，东行60公里与天津为邻，处于“大北京”区域的中心腹地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

