河北豪邸坊69-101平米2-3居在售均价8200(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)豪邸坊 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   项目目前在售，户型为69-101平米2-3居，均价8200元/平米。预计2011年9月入住。住宅分为11、16、18层三种，复式16层，共4栋。项目占地90亩，总建筑面积153425平米，13栋住宅楼，2栋酒店式公寓。周边配套齐全。项目为70年产区。
　　豪邸坊为南北通透的8层纯板楼，两梯两户。项目配有地下车库，售价约9万元/个。预计2011年9月底可交房。项目分2期开发。在规划设计中，充分考虑住宅区的宜居性和归属性，营造具有文化气息和积极向上的人文环境。
　　>>点击查询更多河北区域热盘
　　豪邸坊项目规划布局采用周边式的布局形式，采用建筑围合空间的形态，沿用地四周布置，自然的将地块分成南北两大中心景观，保证每一栋楼都能享有很好的景观资源和良好的居住空间体系，充分体现“房在绿中，人在景中”的设计理念。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

