房山中粮万科长阳半岛7月推新85平起95折
　　中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：现全款支付可享95折，贷款可享97折优惠。
　　项目目前在售，预计7月再开新盘，具体时间待定。目前在售房源户型为85平米二居，120平米三居，二居均价17000元/平米，三居均价18000元/平米，精装修交房。70年产权，2013年5月入住。项目位于房山区长阳镇京良路。
　　中粮万科·长阳半岛项目距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约200米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。项目位于房山区长阳镇京良路，所有房源均为精装修交房，70年产权。
　　>>点击查看该项目一房一价详情
　　日前项目中粮万科·长阳半岛引入了北京四中进驻，此前项目还成功签约肯德基、麦当劳、必胜客、苏宁电器、星美国际影城、永辉超市等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

