顺义moma万万树独栋别墅尾房98折预计8月推新盘
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)moma万万树(二期)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前项目尾房在售，户型为407平米独栋别墅，均价28000元/平米，现全款购房可享98折优惠。现房入住，70年产权。项目预计8月开盘新房源独栋别墅。　　
　　moma万万树(二期)地处顺义温榆河支流“方氏渠”景观区，紧邻京承高速公路与北六环交汇处的火寺路出口，占地1800亩的别墅项目。一期共102套庭院独栋，业已售罄；二期占地386亩，由a、b、c、d四个地块组成，目前面市的a、b地块，共129套精装独栋别墅。由京承高速上北六环顺义方向，火寺路出口，向西300米可到达项目。
　　moma万万树(二期)占地面积1200600平方米，容积率0.4，每户赠送一个车位，物业管理费为地上面积6平方米元/平方米/月，建筑面积50000平方米，绿化率45%。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

