顺义东君府MOMA在售375平精装独栋别墅送庭院
　　新浪房产讯(编辑 田硕)东君府MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共39栋独栋别墅在售，总价1050-1980万元/套，精装修与毛坯房源均有，折扣优惠需到售楼处面议。项目在售房源户型面积为375-526平米，赠送380-760平米庭院，部分房源2011年年底入住，部分房源2012年4月入住，70年产权。项目位于北京市顺义区高丽营镇六环火寺路出口向西500米。
　　东君府MOMA为占地1800亩的别墅项目，地处顺义温榆河支流“方氏渠”景观区。项目融合了土壤源热泵系统、天棚柔和辐射采暖制冷系统、置换新风系统、外围护结构优化系  统等技术优势，达成MOMA万万树常年保持温度20－26℃之间，相对湿度30%－70%，声环境35－45分贝的高舒适度人居环境。用MOMA科技系统  制冷采暖，至少能够节约50%的能耗，省下近一半的能耗成本，给居者带来亲近自然、四季如春的居住感受。
　　东君府MOMA一方面继承了当代集团MOMA品牌卓越的筑屋科技理念；另一方面，也沟通了当年万万树  “大树下的独栋庭院”生活传统，通过对建筑内环境和外环境的考量、优化和调理，达成建筑、自然和人三位一体的平衡。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

