房山水墨林溪复式2-3居现房在售起价7900元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)水墨林溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售房源户型为三居127-140平米、复式二居至三居161-240平米，均价7900元/平米，毛坯交房，现房入住，暂无折扣优惠。项目后期房源开盘时间待定，板楼，待售一居70平米左右、二居80-90平米、三居100-140平米，70年产权。项目位于房山区窦店镇京石高速阎村出口，京周路，沿窦大路前行右侧即到。
　　水墨林溪规划建筑面积63万平方米，分三期建设。一期为多层板楼，二期为板式小高层，三期为叠拼别墅，容积率1.26，社区中心建设了一条水面面积约10000平方米的龙形水系。
　　>>点击查看更多房山热盘
　　水墨林溪位于北京西南重点镇和全国重点小城镇——窦店镇，占地55万平米，建筑面积63万平米。东临京石高速，南靠规划中的六环高速出口，北与京周快速路相接。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

