四年磨一剑  远洋一方三期即将问世
　　CBD核心百万平米宜居大盘远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，自2007年问世以来，四年的悉心耕耘，四年的沉着内敛，远洋一方将博大精深的品牌气质融入项目当中，以优质的产品品质、完善的配套服务，为购房者呈现未来的城市生活。
　　回顾四年的发展历程，远洋一方经历了房地产市场的萧条期，在新政的一次次加紧，远洋一方沉着思考，积极适应市场的变化，顺势而动，推出符合市场需求和购房者需要的优质房源。精致一居、舒适两居，符合首次置业的购房者需要；经典三居，满足首次改善人群的置业需求。每一种户型都仔细考量，无论是合理的户型大小，还是多层次的户型区间，都从人性化的角度出发，将宜居生活呈献给未来业主。不仅如此，在配套方面，2011年，广渠路延长线的建设完成、顺利开通；总建筑面积3440?的加拿大·北京王子岛英语幼儿园即将正式招生开园，10692?围合式配套商业的积极筹划；通惠河临河景观带的顺利开放，远洋一方将醇熟的CBD生活呈现到未来业主的眼前。
　　便捷的交通、宜居的户型、舒适的生活，正是远洋一方面面俱到的项目优势，成就了一次又一次的不俗的销售业绩，在购房者心目中树立了良好的形象。四年磨一剑，如今远洋一方将更加完善、臻熟的佳作再次奉献给京城购房者。即将问世的远洋一方三期新品，主打“铂金品质，CBD醇熟洋房生活”的宜居理念，推出一至四居的醇熟洋房以及193平米起墅景跃层。更加全面、丰富的产品系列，满足不同层级的购房者的需求。以5-11层低密住宅为主，在CBD繁华中，营造出了鲜有的“城市桃花源”。
　　四年，意气风发，茁壮成长；四年，努力耕耘，醇熟缔造。即将问世的远洋一方三期，以醇熟大气的铂金品质，实现购房者的人居梦想。
我要评论
房产导航：

