顺义顺鑫朗郡80平起2-3居均价12000可享99折
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)顺鑫朗郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，板楼，房源户型为80-90平米两居、110-120平米三居，均价12000元/平米，现房入住，70年产权。现全款购房可享99折优惠，现看房有机会免费的iphone4，具体详情可咨询售楼处。
　　顺鑫朗郡项目位于顺义区杨镇顺平路杨镇一街，是杨镇地区的低密度电梯洋房，占地面积82704.6平方米，总建筑面积124384平方米，容积率仅为1.6，周边配套设施齐全，东直门至平谷的918、918(快)，顺义区15、18、19、20、23和33路公交车可直达社区。   
　　顺鑫朗郡周围配套有：北京市示范校杨镇一中教育集团、杨镇中心小学和杨镇中心幼儿园；顺义第二医院(医疗医保定点医院)；农村商业银行、中国农业银行、邮政储蓄；老城一锅、冰水煮肉等特色餐饮，隆华超市、杨镇集贸大市场、全新大药房、中天悦来大酒店等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

