远洋天著拥有领跑城市别墅队列的关键王牌
　　2011年6月9日，世界奢侈品协会发布的2011最新报告中显示，中国内地去年的奢侈品市场消费总额已经达到107亿美元，占全球份额的1/4。预计中国将在2012年超过日本，成为全球第一大奢侈品消费国。
　　从拉菲红酒，到哈瓦那雪茄；从爱马仕定制手包，到Larson私人游艇，中国贵族们的审美水准正在快速升级。北京，作为中国乃至亚洲的时尚前沿，更是引领着每一个领域的品位风向。
　　高端豪宅，顶级别墅，自然是众多奢侈品中，绝对不能忽略的重中之重。
　　而当国人对于奢侈品的需求，越来越倾向于“深度、内敛、精致、体验”等精神感受的今天，别墅这种传统意义的奢侈品消费，也已超越了其作为豪华建筑居所的基本功能。正如北京新豪宅典范——远洋天著所传递的那样，后城市别墅时代，规则，需要重新定义。
　　也谈京城“城市别墅泛滥”现象
　　从古代的帝王将相，到今天的富商巨贾，一直将别墅作为彰显身份、践行生活质感的第一外延。北京作为五朝古都，向来很有发言权。
　　但随着社会的发展，物质生活的极大丰富，大量的财富新贵，也对期盼已久的别墅生活已呼之欲出。放眼北京周边地区，凡草木丰茂、依山傍水之处，各种风格的别墅项目层出不穷。回归自然的生活梦想固然美好，但人们也很快发现，这种居所很大程度上，与主流的都市繁华脱节，往返途中的高时间成本，配套设施的普遍薄弱日益为人诟病。很多人在购买别墅之后，甚至只有节假日休息才会过去小憩，高居不下的黑灯率和资产空置状态，令人难以接受。
　　于是，在城市之中择地兴建的“城市别墅”又应运而生。
　　但从严格意义上来审视，北京目前绝大多数的“城市别墅”都有偷换概念的嫌疑。地价与房价的双重飞涨，让开发者必须要在艺术与利润中，不断博弈。于是我们看到，从海淀到大兴，从石景山到通州，大量的品质不俗的别墅项目，不得不困守在城市有限土地桎梏中、勉强应景的园林景观里，苦苦挣扎。身在其中，不可避免要承受城市繁华重心赋予的喧嚣、污染，私人可享受的空间更是被不断压缩。高容积率，让想象中的居住乐趣，静谧优雅的浪漫气质，荡然无存。除了一套只能称作“别墅”的建筑外，再无其他。
　　 城市别墅概念的种种错误定义
　　虽然在中国，别墅的形式早已有之，但别墅这个词却是正经的舶来品。多年来，人们对于别墅的印象，一直停留在“独门独院，三层小楼”的概念中，而北京的很多开发商，也极力张贴“大而奢”的标签，认为只有把一套别墅盖成两三层，面积动辄上千平方米，才是符合别墅购买者需要的。这也是目前北京别墅市场中，普遍存在的一种误导。
　　实际上，别墅所蕴含的，绝非只是用是否独立、面积大小和楼层高低来概括。
　　试想，现在的家庭人口，至多五六人，上千平方米的别墅，这么少的人气住在庞大如宫殿一般的别墅内，怕是说句话都会产生回声，未免过于空荡了一些。在香港，最出名的浅水湾、半山一带，100多平方米一样是公认的顶级别墅。美国的富豪所住的别墅，在外表上更是看不出任何特别。他们更看重的，是居住功能的完善、个人风格的体现，和对家庭亲情化的促进上。
　　一套真正的城市别墅，应该是以居者需求和感官享受为中心，与自然结合紧密无隙，空间感气派但绝不夸张，主次分明，个性十足但又无高高在上的刻意炫耀。另一方面，城市别墅应更加注重与繁华和人性的维系，不能为了建筑而舍弃现代人的生活便利，要做到进，能雍容有度，退，则自在由心，区位、交通和视角，始终不疾不徐，张弛有度。
　　国内媒体及多位业内人士早已指出，目前人们对于城市别墅的认识，尚存在很多误区。很多人都只是“为别墅而别墅”，很少考虑自己的真正需要。有地产专家曾半开玩笑说，如果只是屋子够多，房间里带个楼梯，门前种些花花草草，就可以称作别墅的话，那自己的农村老家差不多三十年前就已经都住上“别墅”了。
　　 北京城市别墅新标点——远洋天著
　　城市别墅自2001年起，逐渐在北京推广开来，从位置选择、配套环境到建筑品质，都在不断的尝试和改进中。虽然不可避免的走了很多弯路，但通过市场的检验和反思中，也取得了质的提升。2011年，远洋地产集纳18年从业经验，和对精品豪宅的深刻理解，终于推出了北京城市别墅中的定音之作：远洋天著。以375-560平米联排和160-320平米空中别墅两大形态，为整个别墅市场，敲定了最具权威性的新规则。
　　远洋天著，位于北京东南五环亦庄前沿地带，亚洲经济新引擎的推动力，让这里在短短数年内，已经成为北京最繁华的城市核心区之一。东五环与京沪高速，把它和CBD紧密相连。15分钟车程，无疑让远洋天著具备了都市贵族们第一居所的天赋。
　　相对于其他项目而言，远洋天著还拥有一张领跑城市别墅队列的关键王牌——六重功能会所。
　　会所是业主在自己的居住空间之外的又一度生活空间，是休闲、娱乐、商务、消费等必要活动的空间承载。但对远洋天著来说，会所之上，已有了新的内涵。根据业主的身份，进行功能细化，所有服务量体裁衣。从针对男主人商务交际、品质享受的私享会所，立足时代女性注重形体养成的名媛会所，到针对青年、老年、家庭和各类高端人士开放的四大主题会所，无不将性别、年龄、喜好、服务倾向等各个因素考虑，予以一一细分。既满足了不同业主的个性化需求，又充分兼顾了客户对于私密、高端、极致的服务期待。“只和正确的人做正确的事”，远洋天著的这一做法，无疑是将营销学中，这一最浅显、亦是被大多数人忽略的要义，发挥到了极致。“真正的城市别墅”，实至名归。
我要评论
房产导航：

