4号线旁蓝光云鼎7月推三套特价精装小户型(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)蓝光·云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目地处南城新核心马家堡板块，紧密连接大红门商圈、丽泽商圈及总部基地。首推3.3米LOMO，均价24500元/平米，一次付款9.5折，贷款9.8折。6.1米阁楼挑空复式在售，人性化天窗设计，均价35000元/平米，一次付款9.5折，贷款9.8折。为回馈新老客户，特在7月推出三套特价房源限时抢购。
　　蓝光·云鼎首付60万起，业主及市场人士介绍新客户购房既有额外奖励。项目层高3.3米，面宽4.05米，规划主体结构正负零已施工完成。
　　>>点击查询更多丰台区域热盘
　　蓝光·云鼎地铁4号线及10号线双轨交汇，连接宣武门、西单、金融街、国贸、双安、中关村等城市核心商圈。同时紧邻三环、四环。交通方式可谓是“双环双轨，地上地下”的立体交通网。
　　以上信息仅供参考，最终 以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们 将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚 房 房山两 大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内 精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城 最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

