大兴绿城阳光公馆50-60平米大开间全款99折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)绿城·阳光公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 目前14#为商业楼，均价27000元/平米，户型为50-60平方米的大开间，使用方面，毛坯房，交通便利，快速公交1号线，8号线地铁三期工程年内开工紧邻社区，周边社区配套齐全。预计2011年年底入住。目前全款购房可享99折优惠。
　　绿城·阳光公馆社区规模较大，小区里的配套比较成熟，能方便日常生活。项目周边公交线路丰富，紧邻快速公交1线，341、926、937支5、680路、526等多条公交线路，规划中的地铁8号线也通过于此。
　　>>点击报名参加7月环北京经济圈看房团
　　>>点击查看更多大兴区公寓
　　绿城·阳光公馆小区内建有幼儿园、小学校；紧邻首航、物美超市，711医院，工行、交通银行。购物有首航超市、万源广场购物中心等；餐饮有肯德基、麦当劳、大鸭梨等。服务配套有建设银行、中国银行、工商银行、交通银行、邮局、717医院。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出 
　　

