亦庄金色漫香林88平起洋房及188平起别墅在售
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金融街·金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，分为洋房及别墅两种，住宅25000元/平方米，别墅均价30000元/平方米左右。洋房户型为二居88平米，三居135平米，别墅为188-270平米，其中88平米二居折后21000元/平米，预计2012年10月入住。
　　金融街·金色漫香林由北京西环置业有限公司开发。建筑类型有板楼，花园洋房以及叠拼别墅。社区总占地为148公顷。地上50.5万平方米。建设用地42.2万平方米。绿化率35%。容积率1.2。物业费2.8元/月/平米，2.6元/月/平米。
　　金融街·金色漫香林周边配套设施齐全。购物有物美超市、美廉美超市、大中电器、国美电器等；餐饮有肯德基、吉野家、赛百味、东来顺、上岛咖啡、福华肥牛等；银行有中国银行、建  设银行、农业银行、工商银行、北京银行、交通银行、光大银行、上海浦东发展银行等；医院有同仁医院、多伦多国际医院、亦庄医院；公交线路有976、976(区间)、974、927、752、986等，规划中L2、M12双轻轨。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

