烟台凯诗维拉7月推330平起海景别墅最低450万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)凯诗维拉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计7月初开盘，户型为330-430平米别墅，总价450-650万元/套。项目已于2011年3月动工。项目为低密度海景大宅，预计2013年6月入住。
　　凯诗维拉项目位于烟台牟平区烟台高尔夫俱乐部西南侧，项目与烟台首家高尔夫球场仅一墙之隔。西、南两侧是由市政府规划的2048亩集商服、商住、住宅、文体娱乐、学校，五星级酒店于一体的国际化东部新城。
　　凯诗维拉项目地块位于政府规划中的一岛三区中的颐养区，汇集了海滩、万亩黑松林、高尔夫球场为一体的稀缺资源，原生态的自然之美更令该地块具备了成为高端海景庄园社区的潜质，是中国唯一的并且不可复制的海边稀缺资源。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

