财富公馆御河城堡瑞士名表奢享会
　　奢侈品，原文luxury，在拉丁语中指“闪闪发光的东西”。来自悠久贵族传统的英国观点是，奢侈品外表体现着一种财富象征的物质主张，内含代表一种整体优雅和尊贵的气质。几乎每件顶级的奢侈品都具有天生的贵族血统，都有各自的文化积淀，拥有者会被这些气质所感染，潜移默化地与这些品牌气质互相融合，人物合一。而只有真正了解了奢侈品主张的理念与倡导的文化，才能把一掷千金的买卖过程变成一种对生活的认同，这才是奢侈品真正奢侈的方式。
　　6月26日，中国顶级住宅奢侈品北京财富公馆的缔造者——财富集团携“生活”+“生意”的生活文化理念，联合《奢侈品》杂志举办的“瑞士名表奢享会”在财富公馆财富会盛大举行，本次活动邀约各界名流、领袖参加，量身打造VIP奢华活动，近在咫尺的国际顶级奢侈品品鉴，不仅让嘉宾切身体验被关注被认可的尊贵服务，更是深入了解奢侈品深厚的品牌历史和理念寓意，感受奢侈品所倡导的积极向上的人生意义和永无止境的生活文明，同时通过对奢侈品的再认识，嘉宾们更加理解了财富公馆的奢华意义，更加理解了财富公馆所倡导的人居精神和生活理念。
图3为名品鉴赏会现场
　　记者在现场看到，本次展品的豪华程度较前几次有过之而无不及，全球典藏版爱马仕、最新款式的保时捷名车。而全场更亮丽的“风景线”当属世界十大顶级钟表百达翡丽、江诗丹顿、爱彼、宝玑、万国、伯爵、卡地亚、积家、劳力士、芝柏的同台展出，并由国际知名制表师、中国陀飞轮技术第一人讲解名表知识及品鉴，每件名表不仅在整体基调上力求卓越超凡，而且在每个细节上无可挑剔，华美到美极，精致到极致。这些认知将拥有名表情结的嘉宾吸引进了一个品位与感官相融合的奢享世界，让整个品鉴会进入了高潮。
　　“场内名品荟萃，场外名车驰骋。”据来参加活动的嘉宾介绍，当天爱好名车驾驶的嘉宾在财富大道、温榆河大道上参加了保时捷试驾，在绿树成荫的城市风景线上，嘉宾们尽情地释放激情，享受美景，零距离全方位的感受保时捷带来的无穷驾驶乐趣及独特魅力。
图4为鉴赏会名车
　　活动最后，带着意犹未尽情绪的嘉宾们在财富集团负责人的陪伴下，参观了财富公馆·御河城堡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)这一生活加生意的顶级社交宫殿。正如爱马仕、保时捷、十大名表一样，御河城堡这一位于北京朝阳区的黄金位置，沿袭欧陆千年美学精髓，结合中国古典文化，打造的1600-1700平米恢弘欧式宫廷建筑，所呈现的王者气质与生活理念，让御河城堡不仅具有极高的居住价值和社交功能，同时也具有其他豪宅不可比拟的收藏价值。
　　财富公馆·御河城堡以雕琢传世艺术的细致态度雕琢建筑中的传世精品，打造巅峰城市城堡，成就百业领袖财富之上的极致品味。
我要评论
房产导航：

