远洋一方 面朝繁华背依繁花的CBD生活
　　雄踞CBD核心百万平米宜居大盘——远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，即将再推佳作。主打“铂金品质，CBD醇熟洋房生活”的宜居理念，推出一至四居的醇熟洋房以及193平米起墅景跃层。更加全面、丰富的产品系列，满足不同层级的购房者的需求。以5-11层低密住宅为主，在CBD繁华中，营造出了鲜有的“城市桃花源”。
　　“芳草鲜美，落英缤纷“，陶渊明笔下的清新、舒适、惬意的田园生活，在高楼林立的北京城中，已不多见，更何况CBD中？远洋一方却在一片城市森林中，开辟出了一抹别样的”桃源生活“。
　　远洋一方立世于2007年，从《诗经》“所谓伊人，在水一方”的浪漫主义，到“CBD洋房生活”、“华宅风范”的动情演绎，再到如今即将上演的“铂雅生活”的华丽转身，四年来始终坚守着打造最宜居大盘的信念。无论是优质户型的打造，还是丰富配套的建设，为未来业主提供了舒适、完备的生活体验。更难能可贵的是，远洋一方始终注重业主生活的舒适度，毗邻10万平米城市公园，积极打造通惠河临河景观带，丰富完善项目内部景观小品，由内而外的实现惬意生活。即将推出的远洋一方三期新品，更是不惜减少楼层建筑高度和可售空间，建筑5-11层低密度花园洋房。同时增加成本打造更多绿地，保护及合理利用现状植被资源，软化建筑空间。曾经，文人墨客笔下的“人居仙境“，却在远洋一方四年的悉心耕耘下，在CBD央心绽放异彩。
　　“生活的理想，就是理想的生活“，在城市间奔波的人们，希望找寻一处休息身心的惬意港湾。远洋一方三期新品，以铂金品质，将醇熟的洋房生活呈献给每位购房者，在城市繁华中，营造繁花般的生活。
我要评论
房产导航：

