朝阳远洋一方1-4居及大户型复式均价21000元
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)远洋一方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目 目前新盘在售，目前在售户型为 66-141平米的一至四居，以及193平米的复式，均价21000元/平米，2013年入住。项目于朝阳区京通快速路会村出口南800米。
   >>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　项目紧邻通惠河，京通快速路、城铁八通线以及正在修建的广渠路延长线构成了远洋一方周边的交通网络。82%-87%的高得房率，花河花溪的园林设计，优雅街区式生活家园，南北通透阳光阔板将1.58低容积率优势发挥的淋漓尽致。
　　>>点击查询更多朝阳区域热门楼盘
　　远洋一方项目分三期开发，一期有3440?的幼儿园；二期有会所、幼儿园；三期一所7600?独立小学，一所27200?的9年制中、小学合校，并设30万?集中商业，建成后将成为周边最大的商业核心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


