东三环世茂宫园114平起精装大户型在售年底入住
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)世茂宫园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目目前在售，现剩余114平米一居和173平米二居，均价68000元/平米，精装修交房，送家电，预计2011年12月可入住。项目地址是朝阳区东三环北路55号。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　世茂宫园可乘地铁10号线团结湖站下到达；或乘公交402、503、特8、627、405、特3、机场1线、43路、运通107、113路、350路、420路、421路、503路、671路、673路、707路、750路、801路、974路、夜班车207、214团结湖站下车到达。
　　>>点击了解更多朝阳区精装修楼盘
　　项目周边配套：幼稚园：伊顿ETON幼儿园‘医院：朝阳医院、北京妇幼保健院、北京武警总队医院、儿研所；休闲娱乐设施：三里屯VILIAGE、蓝色港湾、莱太花卉市场、隆博广场、二十一世纪剧场、工体内 COCOBANANA；中小学：第80中学、陈经伦中学、芳草地国际学校、日坛中学、乐成国际学校、白家庄小学。项目位于朝阳区东三环北路55号，向南是北京CBD核心，向北辐射了三大使馆区，西面是工体三里屯繁华核心，东有团结湖公园12.3万平米绿荫。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出 
　　

