海淀北辰香麓现房别墅在售各种户型均有特价房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北辰·香麓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀山后新区温泉镇，西北五环百望山沿河西北方向温泉镇政府。项目目前二期在售，房源充足，三期房源预计2011年7月中下旬开盘。项目现叠拼别墅均价22000元/平米，联排别墅均价32000元/平米，毛坯交房，现各种户型均有特价房在售。项目在售房源户型为230-350平米叠拼别墅，380-440平米联排别墅，现房入住，70年产权。现各种户型别墅均有特价房在售。
    北辰·香麓整体设计为北欧建筑风格，色调淡雅清新，以不同材料、不同颜色的色块搭配，强调雕塑般的体块感与精致的细部。南侧组团的联排别墅位于中央花园北侧，呈环抱式布局，人工营造的湖面成为阻隔纷扰与喧嚣的屏障，其开阔的山景与无敌的园景尽可从容享受，彰显其卓尔不凡的优雅品质。建筑布局中形成了多条视觉通廊，使更多的住宅能看到山景，山景资源价值利用最大化。
　　>>点击了解更多别墅项目
    北辰·香麓规划总用地面积约28.9万平方米，总建筑面积规模约32.8万平方米，位于海淀北部，是北京市最新规划的西部生态带发展区，属中关村科技园区发展区。交通便利，651、633、330、346、718、特6路等多条公交线路分布项目周边，近邻八达岭高速公路，通过安阳路、温泉路、北清路、北五环路等主要城市道路和市区紧密相连。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

