朝阳昆仑公寓439平精装大户型在售现房随时入住
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)昆仑公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目目前尾盘在售，剩余房源为439平米的大户型，均价105000元/平米，总价4500万元左右，精装修，现房入住。项目位于朝阳昆仑饭店西侧。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　昆仑公寓位于朝阳区昆仑饭店西侧、华都饭店东侧，矗立于亮马河北岸、新源南路南侧，俯瞰第二使馆区茂盛的绿色走廊，远眺朝阳公园大片的城市绿带。公寓所处区位得天独厚，东距东三环不足200米，西距东二环约2公里，北距首都机场高速公路约1公里，开车到首都机场只需20分钟，既处于北京最繁华的商圈燕莎商圈的中心，又没有交通堵塞的困扰。
　　昆仑公寓依靠昆仑饭店、京城大厦，商务、餐饮、娱乐、休闲等配套设施一应俱全，同时生活所需银行、购物、教育机构、医疗机构等配套也非常齐全，项目内配置会所、游泳池、健身房等设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出 
　　

