亦庄IN北京146平起大户型在售可享94折
　　IN北京(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：全款可享94折优惠，贷款可享99折。
　　项目现余部分尾房在售，均价15000元/平米，毛坯交房。项目在售房源户型为146、148、220、 223、176平米的Loft，其中148平米的只剩一套，176平米户型挑高5.5米和挑高9.3米各一套。项目位于通州亦庄马驹桥，京津塘高速bda 出口左转，2011年11月入住，50年产权。
　　IN北京项目位于正在规划建设中的亦庄新城的核心位置，发展潜力巨大。项目西接京津塘高速路，京城四大水系之一的凉水河从北侧流过。距市中心约21km，距CBD约17km。比邻年底即将开通的亦庄轻轨线，项目西侧便是规划中的轻轨M12线，交通出行迅捷、便利。
　　IN北京容积率为2.2，占地面积为25.9万平米，绿化率高达30%。
　　>>点击了解更多通州区域内新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

