大兴保利新茉莉公馆下半年开盘推中小户型(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)保利新茉莉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于大兴区天宫院，紧邻地铁大兴线终点站天宫院站，隶属生物医药基地服务区。预计下半年开盘，均价待定，户型还在规划当中，预计以中小户型为主，70年产权，项目建筑面积项目建筑面积404907平方米，容积率2.8，保利自身配套物业公司，绿化率30%。
　　保利新茉莉公馆周边配套有黄村一中、黄村六中、天宫院小学、天堂河小学、北臧村镇小学，红太阳双语幼儿园，天宫院中心园，世纪华联超市、乐购超市、大兴区大庄农贸市场，中 国银行、工商银行、建设银行、农业银行、农村商业银行，邮政储蓄，北京天堂河农场医院、大兴区北  臧村镇医院，龙熙温泉高尔夫俱乐部、半醉人间娱乐城，眉州东坡酒楼、东方骑士度假村、龙熙顺景度假酒店。
　　保利新茉莉公馆周边有多条城市主干道：京开高速、新源大街、魏永路、思邈路、华佗路。地铁：地铁4号线天宫院站(小区内部)；公交：937支2(南礼士路—西胡林)韩园子     站，957快1北京站东—大兴西庄)韩园子站站，943(九龙山庄—天宫院)天宫院站，937(大兴小营—天宫院)天宫院站，大兴30(西义堂—天宫院)   天宫院站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


