通州尚东庭180平起叠拼别墅折后均价18000元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)尚东庭(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售联排别墅以及叠拼别墅，叠拼别墅折后均价18000元/平米，联排别墅折后均价21600元/平米，毛坯交房。项目在售户型为180平米上层叠拼别墅，送露台，190平米下层叠拼别墅，送花园，204-208平米联排别墅。项目位于北关环岛东北向1500米，叠拼别墅2011年8月入住，联排别墅现房入住，70年产权。
　　尚东庭项目位于通州区永顺镇焦王庄村(珠江国际城西北)，地理位置优越，交通便利，二十分钟可达国贸。S6、M6地铁线路、京哈高速紧邻项目周边，近期M6轨道交通已启动建设。
　　>>点击查看更多通州区热盘
　　尚东庭距国贸15公里，京通快速路、京哈高速路、朝阳路、朝阳北路组成便捷的交通网络，25分钟车程轻松抵达的别墅第一居所。小区内配套完善：3000平米的双语幼儿园，2000平米的会所，各类球馆、棋牌室、健身房均一应俱全，A区、B区共有8000平米的商业配套，满足业主日常生活所需。
    >>点击报名参加7月环首都经济圈看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

