密云懿品府43平起1-3居在售均价9000元享96折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)懿品府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于密云县果园街道西大桥路38号。项目目前现已开盘在售，一期共推出4栋高层板楼，均价9000元/平米，毛坯交房，公共部分为精装修，现购房全款支付可享96折优惠，贷款支付可享98折优惠。项目在售房源户型为一居43平米、二居76-115平米、三居100-145平米，2012年5月入住，70年产权。
    项目周边公交线路情况：县城内交通：1路、6路、7路、8路、10路等可直达县城中心鼓楼商业街。北京城区：980快车，980慢车，987路，970路。
  　懿品府占据密云门户地段，距北京城区65公里，距首都国际机场40公里，周边交通便捷，机场高速、京承高速、机场快轨。区域内5条交通线可直达，项目紧邻京密路101国道和密顺路，101国道穿境而过，京承快速通达横贯密云境内，高速驱车可直达CBD、燕莎、望京、丽都和临空经济圈。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

