海淀西山国际城预计7月开盘小户型新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)西山国际城(尚品嘉园)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市海淀区阜石路69号，项目现在售房源不多，预计2011年7月将有一栋楼新房源在售。项目现均价35000元/平米，毛坯交房，一次性付款可享95折优惠，在售房源户型为5.4米层高，30、58、73平米loft，2011年11月入住，40年产权。
    距离西山国际城(尚品嘉园)项目最近的是355路公交车。交通情况，南北向道路车流量不大，但是东西向道路由于紧邻锦绣大地物流港所以人流与车流量都相对较大。
    西山国际城(尚品嘉园)紧邻锦绣大地物流基地，说明这里的人流还是很旺盛的，购物、餐饮等商业设施比较完善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

