密云观唐云鼎401平起独栋别墅最高可优惠48万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)观唐云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于密云区密溪路溪翁庄镇。目前在售中式独栋别墅，有大门朝南、超北两种，项目一期剩30余套在售，总价650-1200万元/套，毛坯交房，现购房全款可享96折，贷款可享98折优惠，最高优惠金额可达48万元。项目在售房源户型面积为401-606平米，赠送花园和露台，2011年7月底入住，70年产权。
　　观唐云鼎项目坐落于北京上风上水的密云区，距离密云水库仅6公里，开车从京承高速密云出口沿密溪路直行15分钟即到达项目现场。项目总占地357138?，总建筑面积171707?。共有185套独栋别墅，256套情景洋房，此外后期还有酒店式公寓产品。
　　>>点击查询更多独栋别墅热盘
　　观唐云鼎项目延续观唐成熟的产品设计，遵循中国古建筑精致、讲究、复杂的施工工艺并采用科技先进的建筑材料，将在密云秀丽的山水间，为您呈现另一经典的传统中式别墅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

