密云行宫御东园预计8月中下旬开盘70平起1-3居
　　新浪房产讯(编辑 张茜)行宫御东园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年8月中下旬开盘，项目一期待推1-4号楼，约900余套房源，1、2号楼为板楼，3、4号楼为塔楼。待售户型为一居70平米，二居80-112平米，三居129-184平米，均价待定。毛坯交房，70年产权，2012年底入住。
　　行宫御东园现周边小区居住面积已达300多万平方米，入住率为95%，交通十分便捷。位于密云县新北路南侧、行宫街东侧，东直门站乘坐980(京承高速)鼓楼站、乘6路道五中站下车即到，或980到密云车站路站下车，往东走一站地即到。　　
　　>>点击查看更多密云新盘热盘
　　行宫御东园项目一期总占地面积26281.76平方米，新建建筑面积约109000平方米。其中地下车库为框架结构，住宅为剪力墙结构，由北京市本土设计院设计，由华北建设集团有限公司施工建设。项目区域位置优越，在小区南紧邻密云县第五中学、第四小学和政府法制公园，北邻密云冶仙塔和国家公园，环境良好，周围边界居住人群比较密集。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


