燕郊达观CBD东墅310-525平别墅在售均价16000
　　新浪房产讯(编辑 张跃)达观·CBD东墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于通燕高速潮白河东岸华堂高尔夫球场南侧，紧邻京通、京哈高速路。目前在售，在售户型面积为310-525平米等，均朝南。别墅是地上3层。均价16000元/平米，预计2012年5月交房。项目容积率仅为0.38，绿化率达60%。
　　达观·CBD东墅周边配套设施完备，外部毗邻亚洲一流马术馆——燕龙马术俱乐部，华堂、经华两大高尔夫球场；超五星级酒店——汇福大酒店、亚洲最大shoppingmall ——马来西亚成功大广场即将在其侧建成。
　　>>点击查看更多在售别墅信息
　　达观·CBD东墅位于达观别墅最精华地块，直面潮白河，规划46套纯独栋别墅，地上三层德式简约建筑，客厅挑高6米，户户赠送200平米以上大庭院、地上车位。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

