亦庄恒盛波尔多90平起2居在售10000元98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)恒盛波尔多(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前正在清盘，在售户型为90平米两居，130-135平米二居，均价10000元/平米，全款98折。2013年6月入住，70年产权。
　　恒盛波尔多项目位于大兴区市区东南部25公里处采育镇，紧邻京津唐高速及104国道，距北京市中心仅25公里，公交926路直达市区，新32路到亦庄，小区926路(高档巴士)快行线直达东三环。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　恒盛波尔多位于北京大兴区拥揽“万亩葡萄园”的采育镇，北距北京市区25公里，距亦庄经济技术开发区15公里，东距天津市区80公里。依托交通区位优势，迅速连接“京津塘高速”，“104国道”，“京津城市高速铁路”以及“亦庄轻轨L2线”等多维交通网络。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

