万科蓝山铸造CBD品质生活范本
　　在CBD，窗前即世界。
　　北京CBD——高端产业功能区和国家经济中枢之一，举世瞩目的“世界商务大都会”
　　2009年开始CBD东扩，1000亿元资金投入，区域配套全面提升，一蹴成为北京国际化都市的窗口区域。万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，位于CBD核心区西南，距国贸中心3公里，受CBD势能拉动，坐享世界级配套与区域增值潜力。
　　出行北京，出行世界
　　万科蓝山，雄踞于东三环、东四环两条北京黄金脉络之间，与国贸仅5分钟车程。出行蓝山，出门即可进入东四环主干道。10分钟抵达京沈、京沪、机场高速。同时配备有一号线、七号线、十四号线多维立体交通。交通通达，让心之所至，无所不及。
　　步行可及，才是家的范围
　　生活绝不是一场游戏。从什么时候开始人们习惯聚集在一起工作、生活、娱乐、休闲，享受现代文明带来的欢乐。然而，当城市逐渐被钢筋水泥的丛林占领，当头顶的天空不再湛蓝，耳边满是嘈杂，一抹绿色成为奢侈的享受的时候，我们发现这城市中属于自己的空间越来越小。人们朝着一个美好愿望前进，当自以为不断靠近时，它却像海市蜃楼般离我们远去。
　　万科蓝山，奢享CBD区域最丰富的生活配套，拥有涵盖餐饮、服装、百货、家居、超市、娱乐休闲等多种，类业态，汇聚国际一线品牌，铂金商业触手可及。以步行察觉世界与家的距离。
　　城中筑静，在禅意中感受心灵的慰藉
　　我们开始决不放过每一个难得的度假机会逃离城市，流连忘返在有山有水有绿色的地方，于是才恍然大悟，原来我们如此向往阳光、草地、新鲜的空气，原来人类亲近自然的追求从来就没有改变过。返朴归真的原始冲动和现代盛世的安逸舒适已经水乳交融，再也没有分开的可能了。
　　万科蓝山·函馆被赋予了思想和文化。缘起于在城市中复兴自然，体会极度稀缺的CBD花园生活。让建筑与自然相互关联，相互对话，从此，建筑便也有了生命。有灵魂有思想的建筑才能与人有心灵的沟通。否则，即便挥金如土，极尽奢华之能事，也摆脱不了内里的苍白和贫乏，到头来都是一场虚无。它就像果壳里的宇宙。一隅果壳，蒙宠城市文明的泽被，一个微小的物理载体可以擎起伟大世界和生活空间的生活哲理。
　　万科蓝山不是钢筋水泥修筑的盒子，它是一个属于你的，有情感有温度的纯粹空间。相对亚当和夏娃而言，天堂是他们的家。而对于你我而言，家是你我的天堂。在纷纷扰扰的都市中，只有家是最有温度的。
　　在这里，俯仰之间达到自然与心灵合一的境界。我可以从纷杂世界中解脱，找寻属于自己的净土，秉持着日式禅意理念，享受在城市中度假的闲适。
　　在这里，所有纯粹的快乐以及所思所想都值得树木和大自然见证。
　　城市少数派的灵魂居所
　　然而，住宅这样的产品，大多数的人一生只有极为有限的几次选择机会，所以这种选择慎重得往往近乎沉重。在生活中存在着这么一群人，居住在城市却向往着乡村的人。他们对生活的领悟和都市的躁动喧嚣不同，他们以一种宁静超脱的态度来对待生活，他们需要一处居所对这种心境的最好写照。在这样的房子里，首先感受到的是和谐、安宁和舒适。就像日式禅风的建筑，颜色温暖而古朴，没有一点突兀的感觉。
　　这里的主人不是“不知有汉，无论魏晋”的桃花源隐士，他们本身是现代城市中的一分子，他们对未来充满了希望，承担着很重的责任，在人生这场没有尽头的长跑中，他们无疑是生活的强者。然而，如同黑夜白昼更替般自然，人们需要工作之外的一片属于自己的生活天地，可以让自己远离城市的繁忙和工作的压力，可以无拘无束地自由呼吸，这里是真正的均质化社区，可以和志同道合的人交谈。638席，纯质高端居住区，汇聚着有共同社会阅历，共同人生哲理，共同生活韵味的人在这里生活。
　　纯日血统，大师手笔
　　万科蓝山由日本大师津岛晓声，亲自操刀，千锤百炼，精雕细琢，终现蓝山品质。
　　人们之所以选择万科蓝山的生活，一个重要的原因就是为了冲破玻璃幕墙下人与人之间的心灵隔膜。住宅应该是一个充满了宽容，关怀和亲情的地方。人与空间的结合与互动是一种内在生命对话的过程，它可以是一种欲望的追求，一种物质的展现，它可以是一种内在的精神实践，一种生命的心意与支持。
　　卧室告别过度的堆砌与粉饰，神往于“简洁之美”，蕴含深厚机理感的材质选用充满设计感的空间构造演绎一场“品味进化”的家装设计。阳台是在大自然中找回自己的好地方，自然与生活的媒介在自家阳台上享受原始森林里的深呼吸。
　　一块充满绿色和生机的土地上，一种现代而纯粹的生活方式，一个专属于CBD步行贵族的社区，这就是万科蓝山所带来的，一片令人向往的生活沃土。
我要评论
房产导航：

