海淀金隅长安山麓现房别墅待售最高优惠18万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金隅长安山麓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区西长安街玉泉路向北3公里，项目目前余20余套叠拼别墅待售，均价41000元/平米，毛坯交房，一次性付款可享98折优惠，户型面积为180-220平米，现房入住，70年产权。若按220平米户型计算，最高优惠金额=220*41000*0.02=18.04万元。
　　金隅长安山麓由北美波士顿风格的联排和叠拼别墅组成。联排别墅每一户都享有地下室的私密空间；叠拼别墅下层环绕入户花园、上层可透过露台观景。
    >>点击查看更多海淀区域别墅房源信息
　　金隅长安山麓占地面积42958平米，建筑面积约为5万平米，由11栋楼208户类别墅产品组成，物业费4元/平方米，容积率0.91。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

