朝阳蝶泉花园346-490平米别墅现房均价17500
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)蝶泉花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区东三环北路丙2号，主推346-490平方米的双拼和独栋别墅，具体户型有独栋、双拼、联排三种，地上三层、地下一层。均价17500元/平米，毛坯交房，现房入住。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　蝶泉花园项目处于北京东部经济带核心，邻近城市主干道、双地铁(地铁6号线、八通线)，车行15分钟即达国贸、新央视台、机场、燕莎、通州等地。
　　>>点击了解更多朝阳区别墅项目热盘
　　蝶泉花园项目周边配套有：京通小学、管庄中心小学、北京第八十中学管庄分校、忠德学校、建院附中、朝阳大悦城、家乐福、西单商场(十里堡店)、华堂商场、国泰百货商场、大中电器、华润超市、京客隆超市、易初莲花超市、美廉美超市、物美超市等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


