朝阳国奥天润福熙大道122平起2-3居可享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目C3号楼在售，房源户型为122平米的两居、166-170平米三居，均价30500元/平米，目前三居户型购房享受全款99折，预计2013年入住。项目位于朝阳区北五环红军营西路，距离13号线北苑站北200米。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　天润福熙大道地铁13号线、5号线、公交北苑总站，多条公交线路直达项目，距首都机场26公里行程。项目位于亚奥区域和国际机场之间，北五环顾家庄桥正北2公里处，
　　>>点击查看更多项目最新实景图
　　项目户型涵盖两居、三居、四居户型，其中120-200平米主力户型区间，薄板高层为经典的ARTDECO建筑风格，洋房为法式风格建筑。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

