万科幸福汇二期即将续写辉煌
　　经过了楼市跌宕起伏之后，买房成为一件相较之前更为谨慎的事情。诚信的品牌、精细的品质、悉心的服务成为购房者精挑细选的重要因素。“假如只买一套房，万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是我最佳的选择。”这是很多购房者对万科幸福汇的一致评价。
　　6月5日万科幸福汇首度开盘，毅然破冰，用品质见证事实，当天热销九成房源，赢得了市场的广泛认可，成为当日北京市场去化率最高的楼盘。由此可见，当天90%的购房者选择当机立断，而不是持续观望，这不是一时冲动，是基于对产品的理性判断。基于如此佳绩，万科幸福汇二期房源即将趁热面世，预计均价在万元左右，VIP幸福乐享卡正在火热办理中，意向购房者可持身份证到售楼处办理，办卡可享开盘惊喜折扣优惠。
　　万科幸福汇位于房山区窦店镇。房山，位于北京西南部，依托十二五规划以及南部城区发展规划，房山已经成为最具发展潜力的版块。随着CSD中央休闲购物区概念的提出，房山CSD将主要发展高档商务酒店和办公场所、金融论坛、金融后台服务基地、水岸特色文化运动休闲等项目。以发展奥特莱斯、温泉民宿、主题公园、大型综合商业设施等项目为主要业态，并根据用地规划要求及未来产业发展趋势，适度发展高尔夫、马会等休闲项目。未来，房山CSD将发展成为高端生活休闲的城际中心，它将不仅仅属于北京，更属于京津冀地区。
　　窦店，位于房山经济发展轴上，随着京西重工在HMD高端汽车产业基地内建设全球最大的汽车零部件生产基地，窦店将发展成为京西南重要的汽车工业区，年产值高达500亿元。目前，窦店已向北京市申请将HMD工业基地纳入中关村国家自主创新示范区空间范围。由此可见，未来的窦店将发展为集聚高科技人群、高端消费人群的繁华商业区，万科幸福汇也将以区域内地标性建筑呈现出独特的优势，被更多置业者青睐。
　　万科幸福汇整体规划为5-15层带电梯板式建筑，并采用优雅而时尚的现代简约风格，将柔美的线条赋予遒劲的节奏感，展现出既美观又实用的匠心之作。所有户型包括约80?、约85?精致两居与约95?-120?舒适三居。本次二期开盘主力户型延续一期推出的约80?两居，更加推约85?两居。户型依然格局方正，南北通透，科学实用。入门玄关设计可摆放收纳柜，可放置室外鞋子与户内拖鞋，也可悬挂衣服，收纳杂物，节省空间，又可方便主人入室和出行，十分贴心；厨房与餐厅相邻，使得直接感知面积增加，也可增加就餐舒适度，便捷的同时又不会影响到其它生活区块；客厅加阳台的设计延伸了房间的纵深感，拓展的不仅是活动空间，还是一种外放的心情，让生活无限惬意；南北主卧设计考究，空间郎阔，携带观景大飘窗，360度感受温暖生活；卫生间干湿分离，满足住户不同洗漱需求，延展私密生活。
　　万科幸福汇，凭借万科集团27年专业筑宅经验，正在以提升人居生活质量为目标呈现一座满载幸福的理想寓所，让人们对幸福的向往不再遥不可及，对心灵找到停靠的港湾。
我要评论
房产导航：

