工体北路新盘瑞安君汇待售中预计年内开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)瑞安·君汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目目前待售中，具体开盘时间和价格优惠等信息未定，预计在今年年内开盘。项目位于北京市朝阳区工体北路4号，东三环长虹桥与工体北路交汇处，地铁10号线及多条公交线路分布左右。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　瑞安·君汇位于东三环长虹桥与工体北路交汇处，周边交通路网便捷通畅，地铁10号线及多条公交线路分布项目左右，项目处于北京最优质的四大片区——CBD核心区、三里屯使馆区、燕莎国际区及朝阳公园中央公园区，是目前北京屈指可数的繁华核心地段。
　　瑞安·君汇该项目是瑞安中华汇在北京 推出的第一例高端私人住宅作品。为了和北京的世界城市定位吻合，瑞安·君汇将体现高度全球化的特点，所有环节都将由世界一流公司参与打造，是最具收藏价值 的居住艺术品。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

