住总万科金域华府千套大盘热销签约额已超10亿
　　在过去一年，由于南城规划等利好的拉动，京南板块的发展有赶超城北的势头，而随着大中关村区域的规划利好释放，北部多条轨道交通的规划落实，北部区域的优势也将逐步显现。上地东，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的逆市热销就是对北部区域优势的完美诠释，同时也反映出购房者对这些优势资源的认可。据了解，住总万科·金域华府6月18日开盘热销12亿，完成近6成的不斐销售业绩。
　　并且，此次住总万科·金域华府项目一次性发放近千套房源，突破了万科在北京单盘单次入市房源的最高值，也创下今年北京商品房单个楼盘一次性入市房源的纪录。在如此紧张的市场条件下，比起其他住宅项目一次性100多套、200多套的放量比起来，这无疑是一次逆市冒险的销售策略。对于一次性推出近千套房源，某业内人士表示“住总万科·金域华府一次性推出近千套房源，并非逆市而为，恰恰正是对行业大势的准确把握。2011年即将过半，楼市的调控大势已经非常清楚，如果这个时候还一步步试探市场反应和政策走向，才真正是逆市而为。”因此当市场进入关键节点时，万科总是能率先把握市场走势，及时作出调整，这已经成为万科的一个品牌符号。此次12亿的销售业绩也印证万科集团对大势走向的把握的准确性。
　　另外，此次住总万科·金域华府的热销也离不开准确的客户定位。人群聚焦策略是力挺客户源稳定的一大重要措施。多位业内人士也对此表示，在限购、限价和限贷等一系列调控措施下，市场已经进入供大于需的买方市场。入市项目的核心客户定位必须更加精准，才能取得好的销售业绩。而此次住总、万科集团于上地东拿地，清晰地将此住宅定位为“金域”系产品，主要为中关村、上地地区的IT人士解决住房问题，缓解这些地区的住房紧缺的压力。
　　这里有适合居住的环境和满足IT白领人士购房的全面需求。包括两种以上出行方式，精装修住房，环境相对安静、绿化率高，周边有24小时便利店、医疗中心、健身房、洗衣房等配套设施。具体来看，项目所处位置距13号线龙泽站1公里，西二旗站1.5公里，走路10分钟左右就能到。开车可以走京藏高速(原八达岭高速)，或京包高速，在项目附近都有进出口，十分方便。另外还有地铁8号线(二期)，昌平线都在项目附近。这就是所谓的“三轨双高立体交通”。
　　住总万科·金域华府项目周边除高等学府聚集之外，近10所幼儿园、中小学近距可至。拥有解放军309医院、回龙观医院等众多优质医疗资源。永旺国际商城、华联商厦等大型商业场所构成了完善的生活休闲圈。同时，西城教委为配合西城区人口疏散工程，将在回龙观地区建立学区，新学区包括1所中学、1所小学和3所幼儿园，预计2012年投入使用。区域内的学生将望享受西城学籍，及西城的升学政策。
我要评论
房产导航：

