朝阳东五环保利中央公园预计7月推新均价待定
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)保利·中央公园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目开盘时间待定，预计为本月，均价及优惠信息等待定，户型面积待定，精装修交房。项目东至东五环，南至大望京6号路(望京东路)，西至望京中环路，北至大望京街。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　保利·中央公园总建筑面积为40万平米，地上28万平米，其中住宅总建筑面积近15万平米，由14栋板式高层，3栋独立办公楼、4栋独立商业组成容积率为2.5，绿化率30%以上的城中城小区。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　保利·中央公园紧邻京承高速、机场高速、四环、五环、京密路等城市主要干道，交通很方便。地铁有规划中的地铁14号线，预计2012年底开通(将台路站—望京站—来广营站)，地铁15号线一期2012年开通，二期2014年开通(望京西站—望京站—望京东站)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

　　

