昌平京基鹭府预计8月开盘项目首发户型图大曝光
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)京基·鹭府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于北京昌平定泗路，京承高速北七家出口以西1000米，预计8月开盘，待售户型为400-600平米的联排别墅，均价未定。售楼处6月底开放，样板间预计7月底开放。今天小编拿到项目首发户型图，给网友们分享一下。
　　更多京基鹭府户型图
　　京基鹭府项目坐落于昌平区北七家镇中心，地处配套成熟的城市别墅区内，同时拥有被城市艳羡的稀缺自然资源，形成北京别墅不可多得的区位条件；项目紧邻定泗路南侧，通 过立汤路、京承高速两条城市干道的连通，通达北京CBD的时间仅为20分钟左右，经机场北线15公里畅达首都国际机场。
　　京基鹭府项目西侧拥有22.7万平米私家公园，南侧紧临城市极度稀缺的生态资源——1600亩海?落湿地公园，公园水体面积达到20万平米，绿地面积76万平米，自然资源极其丰富，是北京最大的城市生态绿地之一。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直 接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门 区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城 最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
　　

