朝阳东四环公园1872精装修大户型4-5居在售
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，房源户型为240-390平米的4居和5居，精装修交房，均价50000元/平米，预计明年可入住。项目位于朝阳区东四环红领巾公园湖畔。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　公园1872位于北京朝阳区东四环国宾道旁，紧邻红领巾城市公园的东侧，项目地块直接辐射到CBD、朝外和燕莎三大商圈。项目位于正在成熟的中央公园区，规划建设用地约12.7公顷，地上建筑规模约31万平方米，其中住宅面积约26万平方米，办公面积约2万平方米，配套公建面积约3.4万平方米。
　　公园1872南邻60米宽的朝阳北路，西邻30米宽的朝园东路；北面和东面为已建成住宅小区，人居氛围浓厚。项目规划有双生态精装国际公寓，全功能酒店公寓，高档写字楼、精品商业、万平米运动型精英会所、国际双语幼儿园和全日制中小学。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

