万科假日风景说明会人气爆棚 引爆秦皇岛7月楼市
　　或许是人们对于高性价比住宅已期待太久，或者是万科地产的号召力本就如此强劲，在7月9日于燕山大学活动中心举办的“万科假日风景产品说明会”上，现场的每一个人都充分体验了一次久违的“置业狂潮”。那种似乎只能出现在一线城市的爆棚人气，几乎是突如其来的，呈现在了人们的眼前，相信连万科方面也并未料到，会受到购房者的如此追捧。而活动的巨大成功，无疑也昭示出，万科假日风景项目将全面引爆秦皇岛的七月楼市大战。
图为万科假日风景说明会千人聚集的火爆场面
　　千人齐聚燕大 购房场面多年未遇
　　上千人聚在一起，人声鼎沸但秩序井然，你觉得是在做什么？高考、看电影、还是等明星签售？
　　7月9日，燕山大学活动中心门前展现的就是这样的场面。一瞬间，围观者都有些疑惑，甚至一度以为自己走错了地方。不过这种为购房而出现的高密度人群聚集，在秦皇岛楼市，的确是已经许久未见。
　　说明会定于上午九时正式开始，但不到八点半，能容纳1200人的大型会场已座无虚席，两侧的便道也都站满了人。据悉，很多购房者早在七点以前就在门前等候了。一对老夫妇担心路上堵车，七点十分即已经赶到这里。“就是冲着万科的牌子来的。”老先生笑着说。“我们前些年一直在外地，住的就是万科的房子，物业管理我特别满意。现在落叶归根回来了，又能赶上万科的房子，算是缘分吧，肯定要买一套的。”
　　谈话间，老人丝毫不掩饰作为万科老业主的一种骄傲。拥有近三十年历史的万科地产，在每一位客户心中根深蒂固的良好形象，可见一斑。
　　定价低于预期比点燃全场热情
　　上午9时，产品说明会正式开始。秦皇岛万科事业部总经理杨小雄在简洁精炼的开场致辞后，北京万科企业有限公司副总经理肖劲、万科假日风景设计师陈兰、万科物业领导吕淮湘等主要领导先后上台，对万科企业的发展目标、楼盘设计理念、物业管理和认筹活动流程等方面，进行了详尽精彩的介绍，项目的诸多细节也首次全面的呈现在购房者面前。
　　肖劲表示，“秦皇岛作为万科环渤海战略布局的重要组成部分，得到了公司上下的极大重视，万科力争将优质、宜居的住宅礼献秦皇岛，带给港城人民全新的居住体验。”
图为万科假日风景说明会上详细咨询的客户
　　主持人同时宣布，在稍后的办卡认筹活动中，万科方面还特别安排了抽奖活动，以答谢众客户的支持与厚爱，让现场的气氛愈加热烈。
　　对于购房者来说，价格是各项考虑因素中至关重要的一项。当现场大屏幕显示出，万科假日风景均价为7000—9000元/平米，且全部为精装交房。全场顿时沸腾，掌声和欢呼声不绝于耳。很多购房者对这一价位都表示“相当惊喜”！据了解，近年来，秦皇岛房价不断攀升，黄金地段的房价屡屡突破万元大关。万科假日风景所在的北部生态区，业已处于8500往上的段位。项目最低7000多元的均价，显然要低于多数人的心理预期。可以预料，万科这一出人意料的动作，将让包括远洋海世纪等多个竞品楼盘措手不及，极有可能引发秦皇岛楼市房价调整的多米诺骨效应。
　　办卡认筹踊跃 现场抢字当头
　　当天的有一场重头戏是活动后举行的办卡认筹环节。由于项目高性价比的强力促动，加之有2%的优惠政策，到场的购房者热情十分高涨，办卡相当踊跃。几张工作台前都排起了长龙。一位宋先生透露，来之前自己也曾对价格做过预估，认为万科是国内的龙头地产企业，大品牌的产品肯定定价要高一些，心理预期为8500以上，“今天这个价儿真的很出乎意料，没想到，真是没想到。”“没想到”也成了说明会中出现频率最高的一个词。
　　办理完相关认筹手续，一对情侣喜笑颜开的表示，两个人对于婚房要求很高，看了不少楼盘都不中意。自从知道万科假日风景的消息后，两个就决定“非这房不买，就是抢也要拿下”，二人更表示，为了这套房，两个人已经决定将婚期推迟，“先交房再结婚，万科的房子，值！”
　　据悉，万科假日风景的2%优惠认筹，将一直持续到8月15日，之后将恢复到1%，尚未认购的客户需抓紧时间前往售楼处咨询办理。
我要评论
房产导航：

