香河县东郡美裕在售一期50-130平米均价5800
　　新浪房产讯(实习编辑 常梦瑶)东郡美裕(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于香河核心区香河京东新城，距离北京国贸30多公里。项目一期于6月15日开盘，在售8栋楼户型分别为一居50-65平米、两居83-97平米以及三居107-130平米，均价为5800元/平米，最低总价27万元。现购1、2、3层可送10平米左右的露台，顶层复试将赠送20-30平米左右露台。
　　东郡美裕总占地面积140亩，总建筑面积为22万平方米，容积率2.1，绿化率为45%，共分二期开发，其中一期10万平方米，共8栋楼，预计于7月下旬开盘的二期共11栋楼，占12万平米。
　　项目周边配套齐全，香河现代产业园区、潮白河东岸万亩生态涵养区、大型商业区、华联超市、银行、邮局……应有尽有。且所处位置交通便利，938路走京沈高速路或930路、1路公交车，开车走京沈高速路，香河出口右转即到。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

