通州阿尔法社区47平起现房1-3居在售均价18600
　　新浪房产讯(编辑 田硕)阿尔法社区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州万盛北里城铁九棵树站向南约1800米。项目目前在售，板楼，均价18600元/平米，毛坯交房，优惠折扣需到售楼处面议。项目在售房源户型为一居47-67平米、二居75-99平米、三居101-137平米，现房入住，70年产权，最低总价87万元。
　　阿尔法社区项目与CBD核心区有京沈、京通两条城市快速主干道相连，车程只需要15分钟。同时阿尔法社区还拥有城铁八通线的便利交通系统，该项目距离城铁八通线九棵树站仅1800米，乘座城铁交通到达国贸中心仅需要30分钟。938支7、938支8、669、316、小12、小11等公交线路，让阿尔法周边的交通网络更加完善。
    >>点击报名参加7月环首都经济圈看房团
　　阿尔法社区项目总占地面积22万平方米，分D、C、B三大区域，社区容积率≤1.5，建筑基本属于五层至六层的薄板露台花园洋房，园林主打英式自然式风景园林风格。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

