万科蓝山古典音乐鉴赏之旅活动
　　7月3日，持续多日的闷热被一阵微风一扫而光，在这样一个凉爽的仲夏傍晚，万科蓝山联手第一财经俱乐部，在蓝山现场举办了从慕尼黑至巴黎——古典音乐鉴赏之旅活动。
　　本次活动布场从奥运会开幕式中获取灵感，将主舞台布置在万科蓝山园林示范区的水系之上。夕阳西下，余晖洒满水面，舞台与来宾的倒影在水中若隐若现，配合着响起的古典音乐，为活动平添几分浪漫的气息。
　　活动以论坛的形式，由国内著名的音乐策划人郑健与钢琴家张佳林一起，带领来宾追随从慕尼黑到巴黎的古典音乐发展之旅，利用ppt、视频等手段，讲述着古典音乐的发展史，介绍古典音乐常识。两位主讲嘉宾，谈吐风趣幽默，将专业高深的古典音乐知识，以通俗易懂的方式向台下的来宾娓娓道来，并不时与来宾积极进行互动。台下的来宾听得津津有味，所有人都被讲座深深吸引，积极参与互动环节，并赢取了精美的奖品。
　　活动的高潮是三位国内著名的演奏家，在现场，一起演奏了中西方的名曲。钢琴、小提琴和大提琴在他们的手中仿佛具备了生命，将乐曲完美的进行了诠释，深深地打动了在座的每一位来宾，来宾们都听得如痴如醉，演出结束了，台下的观众为演奏家报以最热烈的掌声。活动最后安排了抽奖环节，十余位幸运嘉宾获得了蓝山准备的丰富大奖，满载而归。
我要评论
房产导航：

