北大第一医院新址落户大兴 就医方便淘潜力热盘
　　新浪房产讯(编辑 张跃)据了解，北大第一医院“城南院区”筹建计划获批，将落户大兴新城。届时，该院将成为以妇儿、专科为重点的综合院区，拥有1200张床位，其中儿童专科床位400张，妇产科床位200张。北大第一医院“城南院区”建成后，将成为该区第三个区域医疗中心。另据了解，每千人口编制床位数仅有2.54张床位，医疗资源严重不足的通州区，今年也将增设医疗床位。其中，潞河医院的床位增设计划已获得批复，将从728张增加至1200张床位。
　　对大兴区有所了解的朋友可能都知道，虽然近年来大兴的建设日趋完善，但是惟独医疗配套是个短板，区域内缺乏大型的综合医院，目前只规划了大兴区人民医院、同仁医院南区两个区域医疗中心。随着北大第一医院的建成使用，已经拥有较为完善的交通和商业配套的大兴区在居住环境上将得到进一步改善。下面就为大家推荐几个大兴区的低价热盘，希望为购房者提供置业指导。
　　红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　11、14号楼目前在售，均价20000元/平米，起价88万元/套。购房全款93折，贷款95折优惠。11号楼为28层板楼，2个单元，两梯四户，户型面积71平方米一 居，104、109平方米两居；14号楼为21层塔楼，1个单元，两梯六户，户型面积44、55、66、67平方米一居，81平方米两居，2013年5月入住。项目售楼处及样板示范区均已开放。
　　红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

