山东东海黄金海岸34平起1-3居准现房均价3700
　　新浪房产讯(编辑 张跃)瀚海绿城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于山东省龙口东海黄金海岸度假区，目前在售，均价3700元/平米，起价3200元/平米，最高价4800元/平米，主力户型为34-56平米一居室，75-81平米二居室，94平米三居室，预计2011年10月入住。项目建筑面积110000平米，容积率1.54，绿化率36.2%。
　　瀚海绿城距北京6小时车程，距蓬莱25公里，新潮水机场50公里。威乌高速15公里。周边有7路公交车，直达城区。未来交通规划有潮水机场、环渤海轻轨等。
　　瀚海绿城整个项目被东海108洞的高尔夫球场和原生态万亩松林紧紧环绕，距离海边500米，步行5分钟即可到达海边，是最适合滨海居住的理想距离，南近滨海观光大道，东到烟台新机场只有30分钟的车程，到蓬莱只有20分钟的车程，西到莱州、东营，是一条环渤海的海滨观光大道。瀚海绿城是东海旅游度假区内环境最好的高档住宅项目之一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

