海淀上第MOMA三期60-82平米0-1居在售享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)上第MOMA三期悦MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前余30余套房源在售，户型为60-82平米的开间和一居，均价23000-31000元/平米，精装修交房，现购房一次性付款享95折，贷款享98折优惠。项目位于八达岭高速至西三旗左转，安宁路向西第二个红绿灯左转即到，高9层，2011年9月入住，50年产权。
　　上第MOMA距上地站(13号线) 直线距离973米，步行大约16分钟密集公交线路，京包高速（年内开建）未来直达4环清华大学，交通便利。
　　上第MOMA高质量的建筑维护结构和欧洲先进成熟的建筑物理系统，实现国际标准人居环境舒适度，高舒适度微能耗，室内温度保持在20-26摄氏度之间，相对湿度在30%-70%之间。新风系统取自30米高空的新鲜空气经过滤除尘、加湿、除湿等环节24小时源源不断涌入室内，使业主不用担心室内通风问题，采用高科技建筑材料，保证了室内恒温恒湿，即不用装空调加湿器。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

