京投万科领航宜居新里程
　　城市绿肺 养生桃源
　　京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)紧邻长阳“一轴、两带、三区”式规划的优渥天然水文生态区。其中包含长韩路绿色生态发展轴、北京境内最大的水文资源——永定河生态经济发展带、小清河生态观光带、以及区域中的生态宜居区、生态经济区和生态综合中心区。小清河生态观光带未来可形成和北京东边的温榆河两岸一样的自然生态走廊，并修建大型的湿地公园，与周围配套相结合，成为集体育文化、休闲文化、养生文化、生态文化为一体的综合性绿色宜居生态区。小清河东岸是京西南最大的郊野公园，郊野公园位于“两带”规划的中央，未来将建成万亩滨河公园。居住在京投万科新里程，可独享京西南的城市绿肺，体味天然氧吧带来的惬意养生感受！
　　快捷交通 便利出行
　　京投万科新里程项目位于房山区良乡大学城东侧，良乡东路以北，良乡商圈与CSD商圈交汇地带，距城铁房山线良乡大学城北站仅500米，未来可与地铁9号线实现换乘，并紧邻京石高速、京开高速等多条城市主干道。轻轨、高速、国道、市政及区域内公共交通贯穿区域各处，立体交错的交通网络环绕项目周边，给您带来极为便利的出行享受。
　　依临智库 学府宅邸
　　中国首个智库产业发展园区——“智汇城”坐落于此，已吸引了社科院研究生院、北京理工大学、首都师范大学、北京工商大学等6所国家重点高校签约入驻。随着北京四中、
　　北京小学、北京四幼等知名学校的陆续进驻，“智汇城”必将建立起“16年一站式”的、完备的高品质教学资源体系。以如此高教资源为依托，京投万科新里程必将为您承献一个高品质的、人文气息浓郁的学府宅邸，众多高智人群都将成为您的邻居。
　　低密社区 移步换景
　　京投万科新里程以小高层的板楼为主，使您足不出户，打开窗户，便可充分感受到来自大自然的清新气息。45米的超大楼间距设计，充分展现出京投万科新里程窗窗观景，户户朝阳的宜居生活品质！项目景观采用独树一帜的新中式设计风格，移植了大量成树，并结合运用四季乔木、灌木、地被植物组成立体景观效果。楼间立体组团绿地与中央景观带层次叠错、交相掩映，漫步于私家园林之中，享受京投万科新里程独具匠心的一步一景，步步有景的景观视野，幽静典雅，恬淡心翔！
　　完善配套 新城市中心
　　京投万科新里程位于繁华的良乡商圈与CSD商圈交汇处，区域内即将兴建华北最大的Outlets购物中心，武警总医院也即将整体搬迁至本项目西侧，星罗棋布的城市公园、高尔夫俱乐部、会展中心、大型国际连锁超市等场所，可满足各层次人群购物、餐饮、娱乐、运动、休闲、医疗等多元化的生活需求。高品质的建筑规划、完善的生活配套、与立体生态景观勾画出完美全新的城市天际线，这里俨然是一座新城市中心。京投万科新里程，必将成为京西南宜居社区之典范，真正成为品质回归的，您的一生之城。
我要评论
房产导航：

