三元桥太阳星城3期主推94-200平米2-4居户型
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)太阳星城3期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于朝阳区三元桥东北角，项目于6月开盘在售，在售户型面积为94-101平米2居，200平米4居，均价45000元/平米。项目为26层到顶的板楼，1个单元，2梯4户，70年产权。预计2011年9月入住。
　　>>7月环首都经济圈看房团报名！！
　　太阳星城3期与地铁10号线、13号线站点的距离都在500米之内，由三、四环路、京顺、京承、机场路等城市主干道围合，交通较为便捷。项目所在区域覆盖有158公顷自然绿地，接近于朝阳公园，整个区域的容积率不到3.0。
　　>>点击查看更多朝阳区热盘
　　太阳星城3期有 着极其丰富的教育资源，人大附中朝阳分校即落户于此，预计于2011年开学，该校最终将实现从托幼至高中，包括国际班在内共138个班级的总体规模，解决 附近60万居民子女就近上学的问题。不仅如此，太阳星城还拥有培基双语幼儿园、蓝天双语幼儿园、朝师附小，堪称从幼儿园到中学的一站式教育体系，为小业主 的成材之路打下了坚实的基础。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

