戴河首岭国际海滨浴场免费对公众开放
　　河北盛泰集团为庆祝秦皇岛黄金海岸海滨高尔夫球会四周年庆典及金海·戴河首岭项目的成功运营，决定在今年免费对外开放球会私属20万平米戴河首岭国际海滨浴场，已答谢多年来各界友人对我们的厚爱与支持。
　　戴河首岭国际浴场坐落于北戴河新区—黄金海岸中段，黄金海岸周边景色秀丽。戴河首岭国际浴场的周边配套全面，酒店式公寓、5星级度假酒店、国际标准的18洞林克斯风格高尔夫球场矗立在其中。南戴河娱乐中心、滑沙中心、沙雕大世界、渔岛、翡翠岛等旅游景点环绕在其周围，如众星捧月一般。高尔夫、滑沙、沙滩烧烤、汽艇、沙滩排球等项目的增设，改变了以往海滨浴场的娱乐种类单一，丰富了沙滩游玩项目。
　　我们盛泰集团的重点项目，金海·戴河首领一期海景公寓、5星级盛泰金海建国饭店以及位于南戴河的18洞森林型球场都将于今年夏季正式对外开放。我们的会员商务酒店也于今年5月破土动工，随后我们的企业会所、盛泰金海温泉城、盛泰金海酒庄、游艇俱乐部等项目也将陆续动工！未来的几年都是属于我们盛泰人的，，以此让更多的人知道我们戴河首岭拥有该地区品质最高的高尔夫球场、唯一的5星级度假酒店，最幽雅的海景公寓，配套设施最全面的海滨浴场。N年之后，我们金海o戴河首岭将集高尔夫球场、五星级酒店、温泉、酒庄、滨海娱乐休闲等多功能于一体的综合海滨度假区，北戴河高端旅游产业的名片式项目。那时，戴河首岭将以更加成熟的面貌迎接各位嘉宾及各界朋友的到来！
我要评论

