中粮万科长阳半岛携手红黄蓝亲子音乐会完美落幕
　　中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)携手红黄蓝幼儿园共同举办的亲子幼教系列活动，本周依然火热进行中。在成功的举办了“红黄蓝梦幻之夜”主题音乐会、“小小艺术家”DIY活动、“运动到我家，快乐迎健康”主题活动之后，小小音乐家“梦幻之旅”大型亲子音乐会于7月2-3日在中粮万科·长阳半岛销售中心欢乐启幕。正值暑假期间，中粮万科·长阳半岛特邀红黄蓝幼儿园老师为新老业主打造了一系列的趣味益智亲子活动，与所有家长一起关爱祖国花朵的成长。
　　此次举行的趣味益智亲子活动，以音乐为主题，共分为四个篇章，分别是我们一起唱、一起跳、一起奏、一起演。下午14:30开始，小朋友在家长的陪伴下兴高采烈地进入游戏场地， 经验丰富的老师引导小朋友们玩起了《龟兔赛跑》的音乐舞蹈游戏，掀开我们”梦幻之旅“的音乐篇章。活动中每个环节的设计都充分挖掘了孩子天性中的音乐本能，并锻炼了小朋友挑战自我的勇气。一个个小精灵沉浸在游戏的快乐当中，整个场地营造出一个多彩的音乐幻境，和蔼可亲的老师们带领孩子们充分体验着音乐与舞蹈的魅力。整个活动持续了两个小时，充满童真童趣的欢乐气氛，始终萦绕在现场。
　　不仅如此，中粮万科长阳半岛还为到场的“大朋友们”准备了抽奖大赠送环节。精美的奖品让现场的气氛立刻沸腾起来。所有客户都围绕在沙盘前，认真倾听活动主持人宣读的获奖名单，热烈的掌声和喝彩恭贺着每一位获奖客户！
　　中粮万科长阳半岛作为京西百万平米教育宜居大盘，实力打造十五年全程教育配套，积极引进北京四幼、红黄蓝幼儿园、北京小学、北京四中等市级名校，为未来业主提供一站式金牌教育服务。“一切为了孩子”，长阳半岛秉承“一生之城”的宜居理念，为未来业主提供更多更好的优质服务。
我要评论
房产导航：

