通州润枫领尚55平起0-3居均价19000可享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)润枫领尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区东南五环光机电产业基地核心区。项目目前在售4号、5号楼，现剩余多半，项目后期会推出大户型房源，具体时间待定。项目现均价19000元/平米，毛坯交房，一次性付款可享98折优惠，贷款可享99折。项目现在售房源户型为55平米零居，一居70平米，二居88平米，三居89平米，2012年12月入住，70年产权。
　　润枫领尚项目位于东南五环，紧邻五环路、京津高速、京沪高速等重要城市干道。轻轨亦庄线次渠站，距离项目约4公里。另有公交637路、986路、927专线在北神树东口下车。
　　润枫领尚项目总占地面积约15万平米，总建筑面积近28万平米，由19栋9-18层的板楼组成，容积率仅为2.1，并且大部分都是一梯两户设计，极大地维护了业主的生活私密性，非常适宜居住。产品涵盖了50?-170?的多种户型。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

