金隅万科城四大价值领跑京北
　　金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)立足昌平，秉承着“让建筑赞美生命”的开发理念，从一期到三期已经臻于成熟，也成为了最受追捧和期待的楼盘，尤其当前房地产市场紧缩的背景下，金隅万科城引领昌平在北京房地产市场上一支独秀，究竟是哪些特质成就了金隅o万科城的地位呢？于是，我们再次走进了金隅o万科城！
　　处昌平核心，坐享区域发展精华
　　金隅万科城位于昌平核心商圈，周边交通路网发达，距京藏高速800米，交通十分便捷，除了亲自体验的京藏高速路直达项目的路线，社区门前还有多路公交，昌1路、326路、919支3快公交等多条交通线路，周边更汇聚了区域内成熟的配套设施，国泰商厦，国泰百货，华联商厦，阳光百货，大宅门商务会所，沃尔玛超市等环伺四周，繁华程度完全可与北京其他成熟区域，而金隅万科城之所在更有其他区域难以比拟的自然人文风光，白浮泉公园，天龙源温泉，静之湖，凤山温泉度假村，军山度假村，九龙源山庄，天池风景区，莽山森林公园，十三陵水库等名镇京城的旅游景点不过是金隅万科城的私家风景！金隅万科城可谓是于闹中去幽静居所，繁华商业立于厚重人文福地！
　　名校、名盘，金隅万科城人文气息浓郁
　　说昌平是北京的人文福地一点不为过，这里不仅有厚重的历史沉淀，名校云集，也增添了不少的人文气息，久负盛名的中国政法大学聚浩然正气坐落于金隅万科城东北，中国石油大学也在不远处。而昌平一中、二中，实验中学则为金隅o万科城业主解决了子女教育的后顾之忧。最令家长放心不下的学前教育在金隅万科城也不是问题，北大附幼将正式落户金隅万科城，以后，孩子可以“足不出户”就能在家门口享受到北大附幼最专业的幼儿教育和附幼老师们最贴心的关爱。
　　繁华商业，于金隅万科城绽放璀璨生活
　　金隅万科城内部商业配套——15万平米都心型商业中心，金隅万科广场，集时尚百货、生活超市、五星级影城、品牌餐饮、名牌专卖、健身休闲及其他配套服务为一体，引领区域消费模式升级，打造北京生活新主场。
　　万科精品，金隅万科城延续生活高品质
　　金隅万科城三期产品【悦+公寓】在“一站式服务”理念的基础上，在京北地区首推的“公寓式物业服务”实为该区域最为先进的尝试。金隅o万科城公寓式服务所推行的“万科物业基础业务品质+金钥匙服务理念+酒店式服务公寓标准”服务体系，在万科经典物业服务基础上，更增加服务式公寓的模式，定制化服务根据您的生活习惯与生活需求提供Comfortable舒适+Considerate周到的服务，精心呵护，让您的幸福生活不打折。
　　据悉，金隅万科城三期【悦+公寓】将于7月底开盘，目前正值办卡倒计时阶段，更有机会赢取5万元幸福置业基金。
我要评论
房产导航：

