朝阳世茂工三产权酒店60平起精装0-3居9月入住
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)世茂工三产权酒店(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)目前在售，在售户型为60平米大开间、80-100平米一居、112-143平米二居，均价48000元/平米，精装修交房，2011年9月可入住。项目位于朝阳区工体北门对面，三里屯工体北路与新东路西北角。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　世茂工三产权酒店项目四至为南临工人体育场北路，东临新东路，北靠幸福中路，西侧为幸福村三巷，可乘坐地铁2号线、10号线、13号线、机场高速、406、416、431、701、758、113、115等到达。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　项目总占地面积近4万平方米，其中建设用地近3万平方米，总建筑面积为21.2万平方米(其中地上面积为13.5万平方米，地下面积为7.7万平方米)，包 括商业、私人产权酒店、智能写字楼等业态。其中，私人产权酒店504套，以60-140平方米为主力户型，并配有高档家具、电器、液晶电视、灯具、窗帘、 饰品等，家居配套一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

