博鳌香槟郡营销体验中心完美呈现
　　博鳌·香槟郡体验式滨海营销中心在全岛瞩目之中盛装绽放，正式拉开一场浪漫香槟建筑与粗犷大海相互融合的感官盛宴序幕。
　　营销体验中心坐位于博鳌香槟郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)滨海度假社区的最前端，紧靠风景迷人的滨海湾区，碧海蓝天、椰风银滩、园林景观、西班牙建筑层层叠加，加上滨海广场水系和滨海景观带的完美结合，营造了一幅地中海西班牙建筑风格的天然画圈。这是艺术的化身，是自然的禀赋，身临其中品味那意境，如春风轻拔琴弦，如香槟诱惑唇舌。营销中心大堂装修精美，合理分区，光线通透，沙发质地柔软舒适，通过落地玻璃观看，室外海景可一览无遗。客户到访可以先尽情体验后购买，充分展示了体验营销的最高标准。
　　海疆集团品牌注入  倾力打造尊贵人生
　　博鳌·香槟郡是由海疆集团投资开发，引入国际艺术设计手笔，在亚洲论坛所在地开发符合区域发展，符合典雅高贵、卓尔不群的人群的度假需求的高端旅游房地产项目。
　　海疆投资集团始创于1988年，是一家以房地产开发为主导产业，涉及投资咨询、能源开采、移动通讯、综合娱乐及医疗卫生等多个行业的产业集团公司。
　　经历二十余年的发展，集团本着“踏实务实、顽强坚韧、稳健高效、开拓创新”的企业精神不断的进取，公司规模和综合实力得到迅猛发展，目前拥有陕西西博、海南欧博、北海亿同、北海海疆等四家房地产开发企业及北海永康物业公司。各地公司常年致力于高档精品住宅的开发。目前旗下公司海南欧博房地产有限公司进入海南博鳌滨海开发高端豪宅度假物业——博鳌·香槟郡。
　　博鳌·香槟郡   演绎博鳌的西班牙风情
　　博鳌·香槟郡的来临开启了博鳌的西班牙式风情的大门，整个滨海度假社区占地180亩，建筑面积10.8万平米，容积率仅为0.8，绿化高达52%，低容积率，高绿化率的设计，不仅保障了绿色生态的生活环境，同时增大了楼与楼的间距，住户视野，不仅能尽揽博鳌的绝美海景，还能尽情欣赏精心设计的西班牙园艺。社区由公寓、洋房和联排别墅，双拼别墅组成。其中观海公寓户型面积：63?、73?、78?、90?和106?；联排别墅面积：240?和210? 双拼别墅面积244?；洋房面积165?、154?、150?、139?。
　　博鳌·香槟郡建筑设计汲取了西班牙建筑精髓，建筑主体以白色为主，与红色瓦屋顶相配合，色彩典雅，阳光活力，在海南明媚的阳光下，散发地中海异域风情，西班牙深厚的历史底蕴穿插与项目每一个建筑细节中，更具文化气息。
　　项目园艺景观设计将红酒文化贯穿始终，热带滨海风情园林风格，如同品味顶级红酒，洋溢浪漫的生活格调好似酒的醇香，在唇齿之间慢慢摇曳。以中心主景观绿化带为轴，将园林绿化景观分为开放公共绿化和私密花园绿化。主景观绿化带会以视觉通透性好的高耸棕榈，各种雕塑小品妙趣横生，仿佛是欧洲的海边小镇，生活情趣洋溢，绿植花卉形成广场式参与型景观带，中心区域还设计了室外游泳池，深水区、浅水区和儿童区不同层次满足不同住户的需求；泳池周边以绿植提高私密性，如同置身私人泳池，保持私密的同时与自然尽情接触。
　　便捷交通，亲临体验魅力香槟郡
　　博鳌·香槟郡毗邻亚洲论坛，国际湾区养生殿堂，属于绝版一线海景景观住宅。社区傲立于博鳌海岸线上，共享博鳌水城国际级完美生活配套。 五星酒店、国家级景区、高尔夫会所等度假配套应有尽有。
　　2011年已经通车的东线轻轨在博鳌和琼海均设有站点，直接拉近博鳌与三亚和海口的距离，到海口仅需25分钟，到三亚45分钟。2010年通航的博鳌商务机场，是一座年客流量设计为10万人次的2E级机场，主要服务于博鳌亚洲论坛和旅游观光需求。东线环岛高速，海南东线交通的最主要枢纽。同时，博鳌香槟郡在周边房地产项目中是离镇区最近的社区，公交、的士方便业主出行，交通十分便捷！
我要评论
房产导航：

