龙TOWN引跑固安楼市 承诺园林效果图即为交付效果
　　龙·TOWN (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计于7月23日开盘，待售房源主力户型一居57-67平米，二居82-96平米，三居106-128平米，楼层有17-22层不等，1梯2户，2梯3、4户等，板楼建筑，户型多 南北通透，均价6500-6800元/平米。排卡成功客户可享受直降20000元优惠；该优惠与之前“日减百元”优惠可以累加，现场还有惊喜礼品赠送。首次开盘当日，成为乐居团购会员或乐居团购确认短信至龙·TOWN项目，购房可额外享受98折优惠。
　　龙·TOWN日前向新浪网友公布公众承诺书：“我公司在固安开发的龙·TOWN项目的所有园林景观交付效果图，均为项目实际景观交付标准，我们郑重承诺，您们看到的效果图，就是最后交付的成果。龙·TOWN园林景观由中国城市建设研究院设计，如有疑问，欢迎各位网友咨询查证，特此声明。廊坊金远房地产开发有限公司”
    金远地产正式承诺：“在固安开发的龙·TOWN项目的所有园林景观交付效果图，均为项目实际景观交付标准”。这份承诺体现了金远地产诚信为本的企业责任，也使得购房者对项目品质更加放心。
我要评论
房产导航：

