望京首开国风上观预计7月推115-230平米2-4居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)首开·国风上观(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于朝阳区望京新城A1区，项目即将开盘，待售楼座为C3、C4、C5号楼，27层到顶，2梯3户，主力户型为175-187平米三居，200-230平米四居，均价待定。
　　>>7月环首都经济圈看房团报名！！
　　首开·国风上观项目周边道路交通十分发达。项目紧邻京顺路及机场高速路，顺畅连接二环至五环，项目周边还分布有445、991等多条城市公交线路，出行便利。
　　>>点击了解更多朝阳区域大户型项目信息
　　首开·国风上观总占地10.92公顷，总建筑面积31.99万平米，由12栋板式住宅构成，95-230平米阳光二至四居的经典设计，着力打造现代大宅生活，成就亚洲先进住区的居住范本。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

