朝阳首城双景51-102平米精装灵动空间在售
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)首城双景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型面积为51-102平米，均价38800元/平米，精装修交房，装修标准3000-4000元/平米，预计2012年11月可入住，项目位于朝阳广渠路36号(双井桥东600米)。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　首城双景项目总占地面积1.9万平方米，总建筑面积约8.6万平方米。是多功能的国际化社区。
　　首城双景项目位于朝阳区广渠路36号，双井桥东600米。其周边交通状况：距离地铁10号线双井站约600米，规划建设中的7号线、14号线也将环绕周边，形成三轨环绕。北侧的广渠路贯穿城市东西，门前有23、35、348、715路等多条公交路线，九龙花园、珠江帝景站下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿 件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6 站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出 
　　

