朝阳北京奥林匹克花园精装现房3-5居均价26500
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)北京奥林匹克花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于朝阳区姚家园路与东坝中路交叉口路北800米，项目9层板楼在售，户型为三居120平米，四居150平米，以及170-220平方米四居至五居，均价为26500元/平米，精装，现房。　　
　　>>7月环首都经济圈看房团报名！！
　　北京奥林匹克花园交 通较为便利，横贯东坝的姚家园快速路，直接与东三环相接；五环路畅通，距望京6公里；第二条机场高速路穿越东坝，快速抵达首都国际机场。项目配套设施较为完备：内部配套有1.4万平米的运动会所—奥林匹克运动城。
　　>>点击查看更多精装现房 即买即住拎包入住
　　北京奥林匹克花园毗邻燕莎、CBD、丽都商圈，西距东三环12公里，北距机场高速约8公里。立体路网贯通五环路、朝阳北路、地铁六号线、轻轨10号线等。三期西侧邻单店东 路，东坝南三街横穿小区东西。社区班车为全体业主提供十几部豪华巴士，东坝集团公交路线：350路(东大桥-东坝)350路支线(东大桥-东坝)412路 (单店-中街)703路(北京西路-石各庄村)750路(亦庄博爱医院-东坝观光果园)729路(东坝建材城-太和庄)909路(东窑-六里屯)953路 (南十里居-黎各庄)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

