香江别墅：依托大中关村科技园 半小时城市切换
　　日前，国务院正式批复的《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要(2011-2020年)》中指出“以海淀和昌平南部地区为依托，发挥北京北 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)部区域创新资源密集优势，加大对产业布局的优化力度，整合优化未来科技城。”这一举措表明“大中关村”建设正在快马加鞭，强势北扩，得益于此，西山别墅区的升值潜力将无限叠加，或将成为消费者趋之若鹜的区域之一。
　　北京西山作为皇家贵胄的行宫别院，承载着中国博大精深的历史与内涵，是当代精英阶层热衷的置业良址。西山别墅区，北京最贵气的别墅板块，以内敛、沉稳、大气的文化内涵和优美的自然景观为其贴上特有的标签。
　　业内人士预计，随着未来科技城的强势入驻，西山别墅区区域价值或将无限攀升。根据规划方案，未来科技城预计将于2012年建成并初具规模。届时将形成“一心、两园、双核、四轴”的主体空间结构将呈现在京北大地。
　　据悉，在“大中关村”战略的指引下，政府还将出资千亿元助力大中关村开发建设，包括政策扶持、道路交通、绿化建设、生活配套等方面。
　　目前在建的西山隧道，是上庄路南延工程的一部分，道路南延后，将跨越五环路并穿越西山山脉。隧道贯通后，往来海淀区山前山后地区大约只需半小时，较之前时间有望缩短一半。                        
　　据了解，为了开发海淀北部地区，海淀区将重点建设交通网络。除西山隧道外，大容量公交、轨道交通未来也会通往海淀北部地区。
　　西山区域拥有着大片的土地，但是从政府保护皇家园林的角度出发，今后能够用于房地产开发的土地，特别是别墅用地实际上极为有限。亚豪机构副总经理王亮表示：“在西山板块未来出现容积率1.0以下的别墅是不可能的。区域未来价值利好逐步出现，位于西山东麓的香江别墅可以作为西山板块的第一居所来呈现”。毋庸置疑，在整个海淀山后五横五纵的交通路网中，目前80%已经落地，直至整个海淀山后山前的路网到2013年正式成型，山前山后的概念将不复存在，香江别墅将实现半小时的快速城市切换。
　　香江别墅Ⅱ以容积率仅为0.6的区域首席低密度别墅产品特色，以及独栋、双拼、联排的多元化别墅产品形式，将成为拥有“别墅梦想”的高端置业人群首选的别墅精品之作。
　　此外，未来科技城在“宜居宜业”的规划理念下，将坚持以人为本。这里将集生活、工作、学习、休闲、娱乐、交流为一体，为高科技人才创造更充满活力的环境。不久的将来，随着大中关村的发展及其在中国产业结构中发挥的重要作用，大中村可能会上升为“国家级行政区域”，而作为西山别墅收官之作的香江别墅也将成为城市别墅的代表。
我要评论
房产导航：

