丰台嘉特美公馆35-79平米住宅在售均价32000
　　新浪房产讯(编辑 张跃)嘉特美公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前在售，户型面积在35-79平米之间，均价32000元/平米，预计2012年4月入住。项目位于丰台南二环开阳路与幸福路交叉路口西北方向。
　　嘉特美公馆项目共A、B两座。其中A座为综合楼，高59.91米，其中地下1层至地上2层为商铺。3-11层为综合，高3.05米；12-15层高达4.89米。公馆B座为住宅楼，高32米，地下2层，地上11层，共2单元，一梯三户。    
　　>>点击查询更多丰台区热盘
　　嘉特美公馆项目规划总用地面积10,000多平方米，建筑面积18,000多平方米。绿化率高达30%。紧邻地铁4号线和14号线，距离亚洲最大的火车站“北京南站”近在咫尺。正北5公里为西单商圈，距离金融街约5.5公里，正西丽泽商务圈3公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


