碧桂园携旗下酒店拓展北方市场
　　众所周知，碧桂园集团在珠三角地区享有较高知名度，这得益于集团在南方尤其是广东省各大城市的迅猛发展。作为延伸其服务理念的旗下品牌——碧桂园凤凰酒店也紧随集团发展战略，仅广东省就修建了已开业的酒店达12家，这些酒店大部分为五星标准，并且部分酒店已成为挂牌五星级。近几年，集团在中部省份尤为快速，凤凰酒店以同样的节奏布局当地市场，先后在湖南、湖北、重庆、安徽等地兴建五星标准酒店超过10多家，缓解了所在城市的商务和政府接待需求，也对集团社区业主服务品质有了显著提升。
　　目前，随着碧桂园在辽宁及内蒙各市区的业务拓展，碧桂园凤凰国际酒店集团加快了北方市场的发展步伐，5月15日，碧桂园沈阳假日精品酒店对外试业，出席当天剪彩仪式的包括沈阳市委外宣办、沈北新区以及碧桂园集团东北区域领导等，标志着碧桂园在东北地区酒店产业启动。7月09日，由碧桂园委托德国玛丽蒂姆管理的沈阳于洪碧桂园玛丽蒂姆酒店也将对外试业，该酒店位于沈阳于洪区，有客房631间，包括中西餐、风味餐厅、会议中心、康体中心在内的配套设施，成为目前东北地区最大的五星标准酒店。7月中旬，位于天津八里台的天津碧桂园凤凰酒店也将迎来隆重试业。
　　据悉，除了上述3家酒店外，碧桂园还在沈阳的苏家屯、辽宁海城、内蒙古通辽、科右前旗等地兴建酒店。这些酒店的兴建一方面为当地经济发展提供了服务保障，同时也更加充实碧桂园凤凰酒店连锁体系，使之成为国内本土综合实力较强的五星酒店品牌。
我要评论
房产导航：

