西南四环内青秀城  甜享都市公园生活
　　大都市的夏季，车辆在被白花花的太阳晒得发软的柏油路上奔驰，伴着飞扬的尘土，车轮发出干燥刺耳的摩擦声；上班族离开堆满文件和压力的办公室，老人和孩子无法承受空调房长时间的憋闷和干燥；阳光炽烈，不得不涂抹厚厚的防晒产品……此时的你，是否向往一个静谧舒适的空间？是否希望给自己的家人一大片天然的荫凉？
　　为了实现都市中的人居理想，为了给业主们献上一处美妙优雅、充满诗意的栖息居所，中国铁建在位于北京核心的玉泉营板块，倾力打造理想人居，30万平米新古典主义低密住区——中国铁建·青秀城。
　　中国铁建·青秀城拥有大规模公园式成品园林，采取大量成树及草木移植，错落有致而又茂密丰满，一眼望去满目葱茏。园区内更有蜿蜒溪谷流淌贯穿，点缀情趣各异的水景小品，移步换景中，让您忘记城外的炎炎烈日，尽享丝丝清凉与绿氧。
　　中国铁建·青秀城容积率低、绿化率高，园林规划设计上则充分借鉴了瑞士南部小城阿斯科纳的形式与意境，呈现出一幅优雅与浪漫并存的迷人图景。整个项目的地势，被划分为东、西两个区域，东区包括入口区域、中心景观走廊和漫步走道三大部分。绿水青草，草木庭院，还有雕塑、喷泉、鲜花等细节无所不在的点缀。走在这里，沿路是成片的鲜花和绿丛，远处是漆绿的密林，还有绿荫走廊、彩色阶梯、喷泉水池等景致，使得空间富于层次性的变化和动感；视觉效果的丰富，景观的起伏变化，将景观、环境与建筑交错辉映，连眼睛都感受得到清凉。
　　项目的西区被分为入口中轴线、自然水景区和密林休闲区三大部分，这里绿化相对集中。入口中轴线上，铺设有林荫道与花台，一条玉带花溪碧水映照，自然水景绿意丛生。更有木平台和小亭，是老人下棋，孩子们嬉戏等，在盛夏中享受舒适户外的绝佳去处。葱翠连绵的林下绿地，有开满鲜花的“山坡”、绿意盎然的树丛、矮墙围合的休憩空间……繁华喧闹的都市，苦于恼人暑气的你，怎能不醉心于在此嬉戏、漫步，静享生活的甜美与安宁？
　　中国铁建·青秀城，让您在寸土寸金的都市中，依然感受到充满花香绿意之情。
我要评论
房产导航：

