中国铁建青秀城 根植于自然之上的建筑梦想
　　人与土地的感情，往往来自于这片土地带给人的生活，而承载生活的主要容器便是房子。随着人们物质生活水平的不断提高，人们越来越离不开城市，却越来越来向往久违的田园生活。于是，低密度花园居所，便成为越来越多的城市人所期待和追求的理想住所。中国铁建·青秀城，西南四环内30万?新古典主义低密住区，顺应时代而生，傲居西南四环内寸土寸金之地，臻献新古典主义低密花园生活，让每一位业主得以有机会更亲近自然，尽情享受这片苍翠土地带来的青秀人生。
　　12万?阔景园林，绽放清香人生效果图
　　中国铁建·青秀城是纯正新古典主义住区，建筑与园林设计均采用新古典主义手法精工细造。新古典主义风格源于西方，讲求宅中有景、景中有宅，强调厚重沉稳的建筑实体透出时尚的气息。中国铁建·青秀城作为北京新古典主义的代表之作，其园林景观设计集中体现了这一风格精髓。
　　中国铁建·青秀城重金聘请了国际知名景观公司担纲设计规划，倾力打造12万?公园式私有主题园林。园林设计中，以绿化为主导，师法自然，以曲为美，一石一水一花一木，其造型、态势都力求模拟自然生态，避免矫揉造作的人工痕迹，虽由人作，宛如天开；绿化造景，利用地块错落和高低起伏的布局特质，采用大量成树及草木移植，采取上、中、下多层次、高密度的绿化搭配手法，营造茂密丰满的植被效果，一眼望去满目葱茏；善于利用简约精致的欧式小品点缀，如恢弘的拱门廊柱，蜿蜒溪谷流淌贯穿，情趣各异的水景小品，让住在这里的人于移步换景中呼吸充沛的阳光与绿氧。
　　臻致建筑设计，敬献品质生活
　　“形散神聚”是新古典主义的主要特点。中国铁建·青秀城的建筑设计，在注重装饰效果的同时，用现代的手法和材质还原古典气质，使建筑兼具了古典与现代的双重审美效果，其完美的结合也让人们在享受物质文明的同时得到了精神上的慰藉。为保证居住品质，中国铁建·青秀城格外注重户型空间的人性合理，将产品面积锁定为90-150平米，并户户呈现南北通透格局，且大部分户型超值馈赠大面积阳光露台；在景观、社区资源配套等方面，也进行了全面升级，不仅达到一梯两户，更增加了亭台水榭等景观小品，在建筑上也更加注重动线合理，添加更多体现新古典主义风格的细节，让您沉浸在清风与阳光之中乐享优雅生活。
　　中国铁建·青秀城，以其地处南三环玉泉营桥西南角城市核心地段的土地稀缺价值和低密度花园住区的理想品质，实现了中国铁建“根植于自然之上的建筑梦想”，是不折不扣的“都会中心的花园秘境”。它不仅代表了北京南城核心区域的理想人生，更成为如今繁忙大都市中人们值得典藏的理想生活标准。
我要评论
房产导航：

