北六环保利垄上独栋别墅190-700平现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)保利垄上(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于昌平立汤路9号，北六环61出口，项目190-700平米独栋别墅在售，均价28000元/平米，现房。　　
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！　
　　保利垄上别墅由保利房地产股份有限公司投资开发。项目占地860余亩，全部为独栋别墅，地上面积自220平方米至650平方米不等。
　　>>点击查看更多昌平区别墅项目
　　保利垄上别墅位处小汤山，居于北京中轴龙脉，也因此得名“垄上”。垄上北拥葫芦河，远望燕山余脉，东有千亩苗圃，绿意盎然，具有上风上水的先天地理优势。垄上紧邻北六环61出口，距亚运村仅18公里，立汤路、京昌、京承、北六环、机场高速等便捷到达，垄上离尘不离市。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

