三元桥橡树公馆60平米酒店式公寓现房可享96折
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)橡树公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)目前在售，主推户型为酒店式公寓，共4梯14户，60平米开间，朝东和朝北，房高2.8米，现均价39000元/平米。项目为精装修，现房入住。目前购房可享受全款96折优惠。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　橡树公馆具有OAKWOOD公寓标准的星级酒店设施：酒店式大堂、前台接待、24小时监控；名牌家具、家电、床上用品、厨房电器、餐具等一应俱全。项目周边国际学校、酒店、写字楼、餐饮休闲购物等配套设施齐备。
　　>>点击查看更多精装现房 即买即住拎包入住
　　橡树公馆地处燕莎商圈核心区内，紧邻三元桥，地铁10号线和机场高速轻轨在此交汇，与东三环，东四环，霄云路，亮马桥路一起形成环路，快捷通达首都机场、中关村、亚奥场馆、金融街、国贸等核心要地
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿 件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6 站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出 


