地铁大兴线果岭假日1-2居洋房及别墅在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)果岭·假日(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售双拼别墅及板楼洋房，洋房均价18000元/平方米，别墅均价38000元/平方米，全款92折。洋房户型为66平米1居，90平米2居，别墅为365-478平米，2011年8月入住。
　　果岭·假日位于大兴黄村永华路北侧，京城高尔夫球场北。乘坐937支6、957、901、968、410到大兴县医院下车即到。项目南向饱览高尔夫球场风光，属极少数人可拥有的景观享受起居室及主卧均在超大阳台，180度宽幕式观景花园面积近100-300平米所有卧室均朝南并全部带卫生间，三代同居及客人入住均倍感方便所有卫生间均为明卫半地下室有卫生间，健身房大兴区政府西侧京城高尔夫球场边。
　　>>点击查看更多大兴区域内热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


