固安中鼎凤凰城预计8月开盘54平起1-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中鼎凤凰城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目预计8月开盘，户型为54-68平米一居室，81-116平米二居室，129-141平米三居室，均价待定，新浪乐居会持续关注本项目动态。项目位于固安县城西区，城市主干道新昌街北侧。
　　中鼎凤凰城总用地面积18.13公顷，总建筑面积71.3万平米，绿化率达到35%。社区提炼北美现代建筑形态和园林特点为规划之本，采用BLOCK社区规划原则，分组团、分主题打造三大北美居住组团，强调人与自然的和谐互动。
　　中鼎凤凰城力求呈现尽善尽美的北美居住品质。硬件上充分考虑扩容性和舒适度，车位比达到1：1，同步北京高端楼盘的配置要求；同时除享受社区外的双市政绿地公园外，还将在社区内部规划超过3000平米的主题会所，丰富业主生活
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

