海淀上林溪三期44平起1-3居在售均价25000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)上林溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区安宁庄东路，八达岭高速西三旗出口出向西第一个红绿灯向南即到。项目目前三期在售，9-11层，房源充足，现均价25000元/平米，毛坯交房，先暂无折扣优惠。项目在售房源户型为44平米一居、97-108平米两居、116-132平米三居，2012年12月入住，70年产权。
　　上林溪项目位于海淀区安宁庄东路，东行500米则是八达岭高速；沿着清河北路行600米则是清河桥，365、392、393、419、656、814、944等快速公交，直达学院路以及上地、中关村。
　　上林溪项目以BLOCK院落式围合布局，形成“五园两溪一街”规划蓝本，由9栋庭院式板楼和15栋低密BLOCK纯板组成，由一条溪林景轴贯穿两大组团，让建筑仿佛从溪林里长出来一般，以90m2正南两居和130m2纯板三居为主力户型，并建幼儿园和商街配套，旨在打造建造有溪林、有庭院、有互动的情景式理想住区。
　　>>点击了解更多京北区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

