亦庄米拉village现举办砸金蛋活动可享优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)米拉village(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，现售楼处举办砸金蛋活动，每个金蛋内优惠折扣不一，具体可咨询售楼处。项目现均价15800元/平米，在售房源户型为一居34平米、二居60-88平米、三居147-200平米，2012年12月入住，毛坯交房。项目位于通州区亦庄新城马驹桥新桥南侧，青年餐厅对面。
　　米拉village ，总建筑面积为73279.09平方米，公共代征用地为15841.57平方米。整体为“花园社区”围合规划，以精品住宅、旗舰商业、企业独栋三大业态，组建区域内首席都会综合体。
    >>点击报名参加7月环首都经济圈看房团
　　米拉village项目距城铁亦庄线同济南路站1000米（社区班车无缝对接城铁同济南路站），距离京沪高速（原京津塘高速）入口1100米，距离南五环7公里，全程无红灯。多条公交线路，方便到达三环、四环、五环。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

