通州K2清水湾住宅剩余不多300平起别墅待售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)K2清水湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州京哈高速北侧(耿庄桥出口)，项目现住宅房源剩余不多，即将开盘19栋别墅，户型面积为300-500平米。项目现住宅均价26000元/平米，别墅均价25000元/平米，毛坯交房，折扣需到售楼处面议。项目在售住宅房源户型为开间39平米、一居60平米、二居70-90平米、三居112平米，2012年5月入住，70年产权。
　　K2清水湾项目附近建筑和设施有：北京工业大学通州分校、北京人文大学；四中、焦王庄小学、龙旺庄中学；物美超市、家乐兴超市、京客隆；工商银行、建设银行、农商银行等。
    >>点击报名参加7月环首都经济圈看房团
　　K2清水湾项目位于通州区京哈高速路北侧，紧邻地铁M6号线，交通优势明显。930区间、649、316、388、728、848、小2路、小3路等多条公交线路直达。总建筑面积30万平米，占地面积77100.44平方米，方位位于东六环以外，容积率2.2  ，绿化率30%，总户数1225，物业费2.80元/月/平方米，车位费地上150元/月。
　　 >>点击了解更多通州区域新盘热盘
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

