燕西华府立足京西至尊人文厚土
　　西山是太行山的一条支阜，古称“太行山之首”，又称小清凉山。宛如腾蛟起蟒，从西方遥遥拱卫着北京城，因此古人称之为“神京右臂”。西山林海苍茫、烟光岚影、四时俱胜，千百年来不知有多少文人学士为它的美景所倾倒，游玩赏乐其间，乐不知返。
　　太行山山脉自西北奔腾而来，依次形成香山、玉泉山与百望山等在内的千百座峰岭，是为西山。西山与蜿蜒曲折的燕山交汇，向东南方徐徐展开一片广袤的平原，北京就建筑在这大好平原之上。太行山与燕山便好似两条巨龙一般遥遥拱卫京城，形成了京城的龙脉，遮蔽了西北方的寒冷气流，为北京打造了温暖、湿润的宜居小气候。　
　　西山的自然风光古以燕京八景中的“西山晴雪”和“玉泉垂虹”最负盛名，明朝邹缉在《西山霁雪》描写到“西山遥望起??，坐看千峰积雪消。素采分林明晓日，寒光出壑映晴霄。断崖稍见游?迹，深谷仍迷野客樵。应日阳和气回早，登临未惜马蹄遥”。由此就可想像，西山大雪初霁，凝华积素，千岩万壑，宛然图画的美好景色。
　　历代帝王、王公巨族与文人墨客每每游西山而忘返，择此地为筑建离宫别苑之地。自辽至清代，西山营建了数十个皇家园林；清代所立之三山五园，最终确立了西山作为中国皇家园林文化首席代表的地位，其尊崇地位，无可超越。纳兰性德曾长居于此，曹雪芹、郑板桥、老舍也留下了无数有关西山的文学巨著。达至现代，众多大学、研究所散落于此区域，让西山悠扬的文脉，历久不绝。
　　从别墅项目景观分布的特点来看，景观条件的优劣是别墅项目选址的关键因素之一，尤其是顶级别墅，对自然环境的要求极高，此类别墅一般都选择有山、有水的风景区，而亿城燕西华府就是建立在这样的一种自然风光优美人文气息浓厚的区域。
　　别墅是人们祈求找到宁静、放松时刻而选择的地方，从而别墅风水对购买人群也会产生巨大的影响。京西自古就是北京城最为尊贵的方位，是皇家园林的首选，占据上风上水，得尽天时地利。而且西山山脉天然的形状犹如一条巨龙，也因此成为北京城的龙脉。贵为九五之尊的帝王喜欢选择西山成为他们的休闲养生之地，由此可见西山地位之尊贵。
　　上风上水的区位、秀美绝伦的自然山水、底蕴厚重的人文传统、悠久千载的居住历史，铸就了西山时至今日仍然是京城首席居住区的优越地位。亿城集团历经八年躬耕，造就了载续盛世中华理想的高端住宅符号——华府品牌，而燕西华府则是华府品牌下的第三个作品，是一个里程碑式的作品！为此燕西华府坐落在素有“皇家版块”美誉的区域，受到京城峰岭阶层的倾心追捧。
　　亿城燕西华府，立足京西这片人文厚土，为中国书香世家打造城市水水别墅，再续华府品牌新里程。而作为别墅购买者来说，除了优越的自然生态环境外，“皇家贵族”的区域气质也是独具吸引力的
我要评论
房产导航：

