丰台丽泽商圈一品公馆推5套特价房全款享9折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)一品公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现推出5套优惠房源，全款9折。项目主力户型32平米左右，均价30000元/平米，全款96折优惠，总房款90-100万元/套。项目为准现房，精装修，送家电，拎包即可入住。
　　一品公馆项目位于三环内，地处丽泽商务圈核心位置。总建筑面积约1.3万平方米，地上公寓部分约9000平米，地下拥有4000平米五星级标准的配套会所。容积率2.6。绿化率32%。中户数218。物业费4.8元/月/平米。
　　>>点击了解更多丰台区热点楼盘
　　一品公馆交通便利，地铁9号线、7号线的北京西站距离一品公馆800米，开通在即。地铁11号线、14号线的北京南站已经进入规划的实质性阶段，预计2015年之前全线通车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


