住总万科金域华府 北京楼市2011年的一颗惊雷
　　住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)开盘认购60%，集中签约超10亿，在当下房地产调控的市场背景下，如此的销售业绩无疑成为沉寂市场环境中一颗闪亮的明星，2011年北京楼市的一颗惊雷。也因此，铺天盖地的发言、文章、评论一齐涌来，探讨住总万科·金域华府逆市热销的种种原因。中国房地产业的领跑者万科集团和“建一流楼宇，保百年安居”的住总集团都拥有最优秀的专业住宅设计团队，秉承“让建筑赞美生命”的企业核心理念，每次在开发新项目时，总是坚持三点基本原则不变：选址慎重、做对产品、提供好的服务。这也是成就住总万科·金域华府不斐销售业绩前期所必做的功课。
　　选址慎重：2010年，北京住总与北京万科联合体击败华远、绿地、东亚等一线开发商，一并购下回龙观旧村改造住宅及商业金融用地。高价于此拿地的原因在于：首先，上地东区域毗邻中关村、上地产业园区，周边百度、搜狐、方正、联想等诸多高新技术名企聚集，与高等学府如清华、北大、人大等名校相距不远，文化氛围浓重，方便精英人士交流。其次，西城北上，将考虑居民的需求和生活习惯，进行相应的配套设施建设。包括将西城的某些幼儿园、中小学等，在新居住区设立分校，配备骨干师资力量。同时还将在对接安置区域中建立大型医疗机构、商业设施、老人服务设施等，以及有着西城特色的休闲项目。万科集团也承担了安置房建设的工作，住总万科·金域华府就在安置房区域内，区域内的住户子女将可能享受西城的教育及学籍。
　　做对产品：综合考察项目附近的诸多因素，最终将其划归为“金色系列”中的“金域系”。此系列是万科城市居住品质的高级代表作，为城市精英打造一个理想社区。住总万科·金域华府中的城市精英主要是来自于中关村、上地地区的IT人士白领阶层。在前期的市场调查与规划中发现，2010年中关村核心区住宅的供应量仅有450万平方米，土地资源稀缺，放量过小，商业用地规模需求较大，“纯”住宅项目极为稀缺。因此，住总万科·金域华府首次开盘，一次性放量近千套，热销近六成，主要的购买人群都来自于中关村、上地周边地区。这就是所谓的做对产品，应短缺之需。
　　提供好的服务：每个万科房都可享受到的不可不提的优质服务就是万科物业的贴心护航。万科物业，20余年扎根30余城市，独创“6+2步法”，秉承“全心全意为您”的宗旨，以丰富的安全管理经验，稳定的保安团队，人性化与和谐的景观环境以及丰富多彩的社区文化生活，为客户提供便捷舒心的服务，创造最和谐宜居的生活环境。
　　另外，永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦、蓝鸟金隅百货等商场遍布项目周边。拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源。项目拥有三条轨道——地铁13号线、8号线、昌平线，两条高速——京藏高速、京包高速的完美交通优势。不论自驾，还是乘公共交通工具出行都可以畅达地到达城市的腹地。
我要评论
房产导航：

