金隅万科城3期即日上映 30万首映票价引爆幸福
　　如果不是看《最爱》这部电影，我们几乎都已经忘记彼此相恋已经5年了，毕业之后一起来到北京，为了追求我们共同的未来，也为了证明自己有能力在这个城市幸福的生活，几年来，总算站稳了脚，除了工作，终身大事的计划每每总被飞涨的房价打压。忙忙忙，岳父岳母催不停，婚约何时是个头？
　　对于婚姻这个题目，其他条件都是浮云，婚房才是主要矛盾。琳琳一直在昌平工作，最近我们的公司也迁到了附近。如果不是昌平发展速度这么给力，我们还真不敢考虑在此置业。地铁昌平线开通，加上京藏、京承高速，六环路，城中心水泄不通的时候，这里依然四通八达。现在的昌平，早就与北京城区不分彼此了，更不用说“中关村北扩”的趋势，有了高新产业+科技精英的基础，这的未来肯定靠谱。在这里买房，我们还是清楚价值潜力的。
　　在京北看房，我已经算是“老手”了。现在，不管各个楼盘铺天盖地的宣传说的多漂亮，我都相当淡定，我心里明白，房子事关以后的生活，必须挑剔。不过，收到金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的看房短信，我还是有点坐不住了。金隅和万科这两个名字太抢眼了，地球人都知道的地产大佬，更重要的是我有几个同事都住在万科城。一打听，才知道金隅万科城已经有了4年历史了，60万平米的社区在京北规模是最大的，像我同事这样的上万个业主都住在这里。买房子，我们相信品牌，更相信群众。
　　终于挤出个周末，我和琳琳打算亲眼看看金隅o万科城。到了接待中心，保安一个标准的敬礼，把我们请了进去。置业顾问为我们准备了饮料和茶点，要不是心里揣着看房的事情，我们真打算把这里当成咖啡吧享受一下了。置业顾问告诉我们，金隅万科城3期新推出了【悦+公寓】，75平米的空间，正适合我们这样的小两口过日子。当然我更感兴趣的是“全家居解决方案”，听说是经过了8年，20多个城市，9万家庭的实践，像我们这样的大忙人，正需要有人帮我们把生活空间处理妥帖，我们只管享受！
　　一进样板间的玄关，置业顾问打开收纳柜，琳琳的眼就亮了。作为一个资深的“高跟鞋控”，总算有个空间给她的鞋子安家。玄关旁的西式开敞厨房更是一下子击中了我们心底的浪漫情结，我是个“低碳达人”，琳琳是“西餐达人”，这厨房简直就是为我们量身定做的。我们用欣赏的目光打量着诸多细节：所有的插头开关都是品牌的；储物柜有阻尼防撞条，开关门的时候就不会砰砰作响了；连水槽上都设置了弧形边，让水花不易外溅。这些细节有些连我们都没有想到，真是没话说。
　　像这样的细节，在75平米的空间中还有很多。卫浴间设置了成品镜箱柜，照镜子放物件两不误；预留的洗衣机位置，与水盆台面一体设计，真是把卫浴的空间发挥到极致了。看着大大衣柜的主卧，阳光式灵动书房，温馨的客厅，我们已经开始设想未来的浪漫生活了。样板间的屋子里摆满两个人的甜蜜照，吧台上的高脚杯里静静盛放未喝完的红酒，屋子里处处都是浪漫温馨的格调……原来和心爱的人，有个自己的家，是这样幸福的事情。当然，最令我们心动的，是110万的总价。我算了算，首付30万搞定，加上5万元的幸福置业基金，我们还能买一辆小车，我们从没想过，幸福原来这么接近。
　　看的高兴的琳琳，和置业顾问天南海北的聊了起来，说这她们的“购物经”。我一听，原来还有个15万平米的金隅万科广场，在京北，这样的都心型商业中心也算首屈一指了。工作和休息之外的8小时，我们终于找到了属于自己的乐土。
　　最满意的就是这里的星级院线——等于给我设置了一个家庭影院。像我这样的专业影迷，再也不会错过大片上映的视觉盛宴了。然而这里，并不是我一个人的“好莱坞”。我的女主角琳琳也找到了她的舞台。“天地双主街”的跳跃式店铺安排，购物也是一次奇妙的旅程。一件旗袍，让她身上闪耀着《2046》的光阴；一件时装，她转身又成为《欲望都市》中的摩登girl。去“空中花园”看看夕阳，还是搜罗其中的美食小店大快朵颐。
　　我们期待着成为金隅万科城的业主，更期待这成为一家人。Yes，I do。这样的生活，我们还有什么犹豫呢？
我要评论
房产导航：

