南5环鸿坤理想城7月10日推新1-4居均价21400元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)鸿坤·理想城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于7月10日推出11号楼住宅房源，共72套，均价21400元/平米，另外有其他房源在售，户型为93-179平米的1居室-4居室，均价21400元/平方米。项目紧邻地铁4号线西红门站。70年产权，预计2011年12月入住。
　　鸿坤·理想城项目住宅面积约为10064平米，容积率2.26，由22栋8-21层高层板式及塔式住宅和1-2层商业用房组成，总居住户数2692户。项目位于大兴区西红门。
　　鸿坤·理想城项目整体建筑立面简洁，注重外立面细节处理。整体建筑风格主要采用古典风格，加入现代元素，沉稳大气，突出国际化都市建筑特点。楼体顶部线脚采用手工打磨，体现手工制造的感觉，追求价值感。楼体外墙底部底商局部石材，墙面采用仿石材涂料，突出石材的质感。对空调机位、冷凝水管、雨水管进行了装饰，保持了立面的整体效果。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

