朝阳首开铂郡125平米起1-3居通透大户型在售
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)首开铂郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，房源户型为一居125-126平米，二居119-158平米，三居173-321平米，均价43000元/平米，预计2011年年底交房可入住。项目位于东直门外新东路东侧，加拿大使馆向南200米。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　首开铂郡总建筑面积18万平米，包括传奇观景大宅、精装商业、君悦华墅，以及五星奢华酒店、泛会所式高端商街。君顶华宅，主力户型为200平米三居，辅以部分160平米以下两居及200平米以上四居，由台湾知名设计师担纲室内设计。君朗国际，主力户型面积在50-70平米之间，国际名品家具配置全高档精装。君悦华墅，包括庭院式、东西错层、上下跃层等产品。
　　>>点击了解更多朝阳区域精装项目信息
　　首开铂郡项目西侧紧邻新东路，向南与工体北路和工体东路相连，向北是东直门外大街，直通二环路与三环路。轨道交通：地铁一号线(长安街永安里)、二号线(二环东直门)、十号线(三环农展桥或长虹桥)、十三号线(二环东直门)，包括机场专线(二环东直门)。公共交通：项目门前的公交站点名称——幸福三村，过往的有110、117、120、206、208、403、416、635、823、909等线路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出 
　　

