7月3日芭蕾雨悦都实楼样板开放 滨河公园实景呈现
　　2011年7月3日，由奥特莱斯(中国)有限公司开发的房山CSD核心之作——芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)实楼样板盛大开放。当天，工地开放活动在售楼处隆重举办，多名业主代表参观了实楼样板，亲身体验了芭蕾雨悦都的臻优品质。参观后，业主代表们对芭蕾雨·悦都的交房标准给予了至高的评价。
　　出乎所有业主代表预料，由芭蕾雨悦都开发商认建的社区南侧私家滨河休闲区目前已整体落成，亲水平台、坡地河岸、林荫步道、森林树阵等重要景点一一展现在众人面前，所有业主代表惊叹不已。
　　产品过硬的品质，体现了开发商精益求精的建筑理念
图为业主参观样板间
　　当天，首创总经理助理李总向业主们详细介绍了芭蕾雨o悦都工程质量监督的各个环节，从工程概述、工程进展、质量控制到开发商、监理、施工单位业绩介绍等几个方面，让业主们在图文并茂中完整的了解芭蕾雨的精细作业流程和严格的质量把控制度。
　　而后，业主代表们通过亲身体验，见证了实楼样板的精工构造。在展示的88平米小三居实楼样板中，2.9米层高，宽敞明亮的户型设计引起了业主们的极大兴趣，他们零距离触摸墙体、窗框，认真仔细地考察了建筑工艺和材料以及现场的每个细节。同时，一些多样化的空间利用方式在销售员的讲解中，也启迪了业主们对自我未来家居的种种遐想，集体夸赞芭蕾雨o悦都对客户的细心关怀和多方位细节关怀。
　　毫无夸张的说，这样的产品，绝对经得起时间的洗礼，这不仅是视觉观感的外在呈现，更是材质和品质的内在言说。70年的经典，这绝不是一种肤浅的口号或姿态，而是一种严格的责任态度。
　　私家滨河公园实景呈现，长阳从此进入了公园地产时代
　　在考察完实楼样板以后，业主们没有放弃对滨河园林的考察。由芭蕾雨·悦都开发商认建的社区南侧私家滨河休闲区目前已整体落成，亲水平台、坡地河岸、林荫步道、森林树阵等重要景点均已完工，全冠大树已初具林境风貌，各式花草点缀其间，林荫小道坡地起伏，各种花卉灿放的姿态勾勒着水岸香芬美景，人们很容易想到来年的绿荫成行，居住于此，呼吸之间都是湿润清新的自然鲜氧。
　　私家滨河公园与芭蕾雨·悦都仅有一路之隔，业主未来在家中即可观赏到滨河美景，下楼便可以徜徉水岸公园。在芭蕾雨·悦都，享受到的不仅仅是一套舒适的房子、一座世界名品汇聚的奥特莱斯，更有令世人神往的都市滨水生活，正是这一重重卓越的品质赋予芭蕾雨·悦都无与伦比的优越性，成为区域楼市乃至整个刚需市场的佼佼者。
　　城铁、商业、公园、户型是芭蕾雨·悦都逆市热销的独门秘诀
　　芭蕾雨·悦都热销的秘诀无外乎有以下几点：
　　1、  城铁房山线篱笆房站之畔，几分钟即可步行至社区，出行便捷；
　　2、  自身配套的奥特莱斯商业，近距离奢享繁华配套(目前已经封顶)；
　　3、  私家滨河公园，让芭蕾雨·悦都跻身北京的公园地产行列；
　　4、  9层阳光板楼，80-88平米明厨明卫两三居，约86%高使用率，飘窗、阳台立体观景。
　　对于一个以刚需为主的北京市场来说，具备以上四点优势，想不旺销都难。
　　芭蕾雨三期旺销中；奥特莱斯广场已经封顶。
我要评论
房产导航：

