北京国际艺术品基金及沙龙启动 乐居对话李晓林
　　2011年7月10日，“北京国际艺术品基金·北京国际艺术品沙龙”在京正式成立。文化部北京市相关部门领导、收藏家、企业代表以及艺术界人士受邀出席了此次活动。
　　北京国际艺术品沙龙自4月17日举办了推介活动以来，得到了社会各界的热情关注，沙龙的正式启动将为艺术机构、金融机构、收藏爱好者及艺术家们搭建“鉴优品真互动交流共同促进艺术品市场良性发展”的高端平台。
　　
    在此次启动仪式后，全国政协委员、林达集团董事长、环球华商集团主席李晓林及市政协教文卫体委员会副主任、北京国际艺术品基金总经理安庭作为主办方接受了记者的采访。二位就房地产市场调控政策、慈善的相关话题以及中国艺术博览会的筹备情况回答了记者的提问，以下为采访实录：
　　记者：李总，随着“限购令”“限外令”“提高首付”等一系列房地产政策的出台，房地产市场进入了密集的调控期，首先请您谈谈目前房地产调控的看法？
　　李晓林：前天央行加息，我认为通过这种手段比较好，通过这种手段，对整个经济发展有积极作用，房地产调控要和中国经济的整体发展处理好，不因单纯的调控政策影响中国经济发展，此外，要处理好城市化进程和城市自身发展的整体关系。北京上海特大城市发展速度很快，北京人口接近2000万，城市发展存在诸多矛盾，供水供电，医疗都会存在问题，要把这些问题都协调整合好。
　　再者，调控的目的和手段明确，调控的目的是降低房价，抑制投资，单一运用限制购买手段问题无法解决。从购房体制深化研究以下，比如保障性住房体制，首先要体现公平政策，两会期间，总理承诺在十二五期间，建立3000万保障房，今年要开工1000万套，所以保障性住房也要做好。通过媒体的信息我们也已经看到地方债已经突破10万亿，地方政府会寻求卖地，这样房价也难以进入下行阶段，因此还需要运用市场手段解决商品房问题。
　　记者：最近中国红十字会事件被热炒，我国慈善机构相对国外而言缺乏信任和相关机制的制约，您从事慈善事业近10年，请您谈谈慈善事业在中国的发展？
　　李晓林：中国慈善事业的发展有所改善，就红十字会来说，确实是对中国国际援助、中国的慈善事业做出了巨大的贡献，所以应该肯定他，最近郭美美事件，其实是事件本身存在问题，加之如今信息已经进入微时代，一旦某些问题暴露出来，舆论呈现一遍倒的态势，国人对弱势群体保护和关注，使得红十字会的时间变得透明，虽然某些制度有缺陷不到位，但也不能否定红十字会这些年来在中国慈善及国际救助方面给予的支持，我本人做慈善十多年，从2002年提出建立中国骨髓博爱基金，带头串联民建的11个企业家，12个人共同创建了这个基金，社会责任感的强烈趋势，作为全国政协委员，在两届政协会议上都作出提案，要加快国家骨髓库的建设，此外，骨髓移植医疗费用很高，少则20、30万，多则70、80万，第二届政协会议上我还建议骨髓库移植费用纳入医保，这其中好多感人的事情，但今天时间太紧，以后再讲。
　　记者：近年来，收藏艺术品不断升温，在北京艺术品沙龙即将启动之际，请您谈谈北京艺术品沙龙和北京艺术品基金目前的发展状况，对艺术品市场有哪些促进作用？
　　李晓林：作为第九届环球华商会的主席，我觉得很有必要规范中国文化艺术市场，目前市场上存在知假买假的情况，使得收藏爱好者，投资人在购买艺术品时存在风险，中国艺术品沙龙希望给予每一个投资人或者收藏爱好者一个投资和整合的平台，这个平台一定是建立在信任基础上的。此外，每十分钟中国出现一个百万富翁，房产被限购，有钱没法买，因此中国人对于艺术品市场的潜力是巨大的，这也是一个很大的市场，再者，成立沙龙和基金会对于弘扬中国文化也有着促进作用，给收藏爱好投资一个很好的平台，整合文化艺术公司，收藏爱好者，拍卖公司等诸多社会关系，起到了推动作用。
　　记者：安总您好，近年来，收藏艺术品不断升温，在艺术品沙龙启动之际。请您谈谈艺术品沙龙 北京艺术品基金目前的发展状况？
　　安庭：虽然刚刚开始我们艺术品基金的启动仪式，其实启动仪式已经筹备了一年的时间，一年时间是经验积累的过程，也是对市场了解的过程，对于沙龙的整体运作，也有了更深和广泛的认识，对于艺术品沙龙和基金的后期运作起到铺垫作用。现在艺术品市场火爆，而且中国艺术品交易逐年提高，受到了国际的关注，也进入了备受瞩目的时代。首先，对于市场的规范起到非常好的作用，或者说收藏者在交易买卖时都会质疑能保证是真的吗？我们至少保证他有较少有争议。此外，沙龙可持续的运作下去，需要有高素质的收藏人群，给我们带来源源不断的人才，艺术品基金成立以后需要反哺市场能够带动基金的发展，这些高层次的艺术品带给市场越来越健全的发展前景。
    安庭简历：
　　安庭，男，1968年6月出生，蒙族，北京市人，研究生毕业，硕士学位，民建会员。现任北京希肯国际文化艺术(集团)公司董事长，民建中央文化委员会委员，民建中央文化委员会文化创意产业小组组长，民建北京市委常委，第十一届北京市政协委员，市政协教文卫体委员会副主任，北京市文化娱乐市场监督员，中国演出家协会理事，北京市演出行业协会理事，北京文化发展基金会理事，北京国际艺术品基金常务副理事长，北京国际艺术品沙龙总经理、环球华商协会副主席。
　　学习经历：
　　1988—1990   中央文化管理干部学院
　　1990--1993   北京旅游学院经济管理系
　　2005—2007   英国哈瑞瓦特大学爱丁堡商学院工商管理硕士研究生
　　工作经历：
　　1993—1997   北京保利剧院场务部主管、业务部经理
　　1997—今     北京希肯国际文化艺术(集团)公司董事长
　　北京保利剧院管理有限公司营销总监   
　　希肯国际文化艺术集团，旗下包括希肯国际演出有限公司、希肯国际模特经纪公司、希肯国际模特培训学校、希肯国际艺术品有限公司、北京国际艺术品沙龙等企业。其中演出公司作为舞台演出剧目投资出品的专业机构，与全国各院线合作，为全国演出市场提供优质的节目源，并成为中国演出家协会及北京市演出行业协会理事单位。2004年10月，集团荣获中国文化产业十佳创新型企业的殊荣，成为了一个涉足多个文化领域具有高含金量品牌的文化产业集团。
我要评论
房产导航：

