京投万科新里程给刚需购房加把力
　　“无车无房无钻戒，不办婚礼不蜜月，没有婚纱没存款，裸婚，你愿意吗 ”这只不过是《裸婚时代》引发的流行语。据调查显示，7成左右女青年把拥有婚房作为挑选配偶的重要条件。在现实相亲的男女中，“你有房子吗？”总是在有意无意间被女方提及。
　　“结婚不买房就是耍流氓！” 这句某小公寓楼盘在网络上的华丽广告语引发一片哗然。买房被推向了不可不为的地步。业内人士表示，无论市场是否存在观望情绪，受婚期的影响，婚房需求的观望并不能长期维持，加上市场上商品房绝大多数为期房，如果再算上装修，时间逼着他们不得不出手买房。这种情况下，无论市场观望气氛如何浓厚，刚需总是第一个结束观望的购买群体。
　　2011年，京投银泰集团与北京万科两大开发商强强联合，于良乡大学城东侧，良乡东路以北地块，打造京西第一学府社区——京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　作为行业领军者的万科，新里程是首个于大学城开发的项目，秉承“让建筑赞美生命”的核心理念，和积极改善人居环境，倡导绿色环保的态度，以高教资源为依托，将新里程打造成为一个高品质、人文气息浓郁的学府宅邸。
　　京投万科新里程首期主推88?、89?舒适两居户型。户型空间布局紧凑，使用率更高，功能更加完整。
　　社区周边拥有京石高速、京开高速、国道107等多条城市主干道，房山线穿行其中，30~60分钟便可抵达丽泽商务区、公主坟、中关村、国贸等核心区域。2011年底9号线将全线开通，贯穿六里桥、北京西站、玉渊潭、首都体育馆等区域，南端终点与房山线交汇与郭公庄站，并与4号线等多条地铁线路相连，为区域内的居民提供了巨大方便。
　　京投万科新里程地处良乡商圈与CSD商圈交汇地带，是传统商业模式与新型商业模型相融合的区域。区域内将建设华北区最大的奥特莱斯旗舰中心，建设面积约34.7万平方米，集世界名牌折扣中心、休闲度假功能于一体，满足多元化的现代都市生活需求。街上还将会有许多商店、小酒馆、娱乐中心，是侃大山、发牢骚、释放情绪的好去处，一般营业到凌晨，甚至还有24小时店。
　　京投万科新里程打造的不仅仅是一个高品质学府住宅，更是为整个区域带来全新的生活方式，必将成为京西，乃至全北京又一宜居典范。
我要评论
房产导航：

