东城东直门铂晶豪庭85平起精装1-3居现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)铂晶豪庭(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型面积为一居85-95平方米，二居105-130平方米，三居138-180平方米，现均价38000元/平米，70年产权，现房入住。项目位于东直门外新中街1号住宅楼。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　铂晶豪庭项目占地2288.61平方米，规划建筑面积15507.8平方米，容积率6.6。项目总共一栋楼，地上11层，地下1层，住宅有8种户型，建筑面积从85平米到180平米不等。项目距东直门地铁口和机场快轨步行只要5分钟。
　　>>点击了解更多东城区热点楼盘
　　铂晶豪庭周边配套有：朝阳实验小学、史家小学、55中学、22中学、171中学、中医药大学；北京军区总医院、朝阳医院、东城口腔医院、北京第六医院、中医大学医院；银座中心、来福士广场、燕莎友谊商城、东环广场、太古广场、太平洋百货、乐天银泰百货、北京丰联广场；东方金柜、糖果KTV、钱柜、唐会、同一首歌KTV、东直门餐饮一条街等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发    商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的    热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

