东城北京饭店二期公寓霞公府440-590平四居在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京饭店二期公寓霞公府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，房源户型为440-590平米的四居，均价106000元/平米，2011年年底入住，70年产权。项目位于天安门正东300米，北京饭店南侧，霞工府街。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　北京饭店二期公寓霞公府集商业、酒店和服务式公寓、会议中心、高档公寓、停车场以及综合配套设施等为一体的高档综合类物业。二环以内地铁1号线、地铁2号线、 1路、4路、10路、120路、126路等线路均可到达。
　　北京饭店二期公寓霞公府户型均为南北通透，私人电梯入户。室内空间配备红酒储藏间、专用视听室等休闲设计。智能化家居系统、中央吸尘系统、中央空调空气加湿系统、直饮水等诸多人性化设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发    商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的    热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

