房山永兴园78平起2-3居准现房在售可享96折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)永兴园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共销售2栋楼，800余套房源，目前剩余房源不多，均价11600元/平米，毛坯交房，现购房一次性付款可享96折优惠，贷款可享98折优惠。项目现在售房源户型为78、82、83平米2居，128平米3居，2011年9月入住，毛坯交房，70年产权。项目位于房山区城关镇农林路东侧。
　　永兴园项目为低密度纯板式6层半住宅小区，由6栋住宅和一栋商业用房组成，总建筑面积4万?，总占地面积2.9万?，容积率1.4，绿化率35%。小区内设有免费地上停车位206个，自行车停车位714个。
    >>点击报名参加7月环首都经济圈看房团
　　永兴园项目交通便利：917房山总站(多路917从小区门口路过)、特7路总站、特2路总站、小3路、40路、42路、38路等(所有区内小公共都可刷市政公交卡)。
　　>>点击查询更多房山区域热门楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

