西城德胜君玺预计9月开盘72平起2-3居新房源
　　新浪房产讯(编辑 张跃)德胜君玺(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年9月推新，房源户型为72-96平米的2居，140平米的3居，均价待定，预计2012年12月入住。项目位于北京市西城区黄寺大街26号院，在售房源为板塔结合高层。前期房源均价40000元/平米，精装修交房，一次性付款可享98折优惠，70年产权。
    德胜君玺项目为精装房，服务式高端居所，建筑采用新中式建筑立面风格，外立面高档陶土板，绿色环保、无辐射、色泽温和、不会带来光污染，呼应当下倡导的低碳环保理念，给建筑带来更长的使用寿命。
    >>点击查看更多3环之内新盘热盘信息
    德胜君玺项目共17层，其中地上1-3层是商业，4-17层是住宅，地下1-2层为车库，本栋楼共有120个地下车位，车位比例达到1：1.2。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

