长阳半岛将九度开盘 推首付10万置业计划
　　京西百万平米教育大盘中粮万科·长阳半岛预计7月下旬第九度开盘。对于此次开盘推新，中粮万科长阳半岛首度推出“首付10万”置业计划。
　　自2010年7月入市以来，中粮万科长阳半岛受到市场的广泛关注，前八次开盘多次出现“日光”的销售佳绩。在2011年上半年北京市房地产市场销售排行榜中，中粮万科·长阳半岛位列北京房地产市场销售额第三名、销售面积第二名、销售套数第二名。
　　为回馈更多置业者，长阳半岛首度推出了“首付10万”计划。据了解，该计划主要针对7月末第九次开盘产品。项目第九次开盘计划推出492套82-135平米的两居至四居精装修优质房源。根据户型的优劣划分，两居的户型总价在120-150万之间，三居和四居的户型总价在220-270万之间。通过计算，以两居的小户型为例，首次置业者，首付比例至少为30%，首付款将达到36-45万之间；二次置业者，首付比例至少为60%，首付款将达到70-90万之间。考虑到众多置业者尤其是首次置业者在首付款上受到的困扰，长阳半岛针对于资金实力有限，购房压力大的客户，推出了这一“首付10万”置业计划。
　　据了解，中粮万科·长阳半岛推出的“首付10万”计划，首次付款只要不少于10万元，即可签订《商品房买卖合同》，剩余的20余万或者60余万房款可以分两期付清，最后一笔首付房款于封顶前付清首付即可。对于优惠政策范围内的购房人，相当于最长半年以后才开始做按揭、还月供，减缓了购房者的供贷压力。项目对于不同条件的购房者，规定具体方式如下：
　　对于年薪制的客户，则可以等到年底分红后再把首付款付齐，不会太大的影响其家庭旅游计划、购物计划、学习计划、投资计划等；
　　对于有资金在股市或理财产品上的客户，这样将不会损失应得的存款利息和投资收益；
　　对于有生意需要固定的现金流的客户，这样将不会影响其正常生意，让资金流转起来，又能为自己获得更多的利润；
　　对于暂时资金不足的客户，则有充足的时间筹集资金，不会打乱正常的生活计划和工作节奏。
我要评论
房产导航：

