京基鹭府进驻高尔夫俱乐部 展开高端圈层巡展
　　2011年7月9日、10日两天，京基鹭府进驻北京北四环最为高端的万柳高尔夫俱乐部，展开了7月第一场高端圈层巡展，作为高端别墅产品的京基鹭府与高尚圈层的联姻由此启动。
　　万柳高尔夫俱乐部以优良的球场设施，便捷的城市交通，当然还有高昂的入会费而聚集了北京北部和西部片区的众多高端人士。巡展第一天，准备下场打球的很多客户路过京基鹭府的展台时，都驻足停留，对鹭府产生了浓厚的兴趣，详细的咨询了项目情况。尤其是在别墅风格层出不穷的今天，深沉大气的纯粹英伦都铎时代的王室建筑风格让人眼前一亮。
　　作为京基地产17载磨砺，发力北京的1号作品，京基鹭府带来了全新的豪宅形态。邻近北五环的别墅项目——京基鹭府，拥有不可复制的城市便捷生活及交通配套。 同时零距离享受1600亩海?落湿地公园的原生自然绿境。地段和环境的天生优越性，是京基鹭府荣当城市别墅的先决条件。
　　一生之宅，镌刻英伦。京基鹭府将纯正英伦王室风格建筑形态移植到了皇城根下，沿袭英国都铎王朝时期的王室建筑风格，稳重、贵气、雍容，同时秉承中国的传统大家族观念——“承袭”，中魂西技，完美融合，铸就了中国大家族的新传统生活形态。
　　京基鹭府7月的高尔夫巡礼还在继续。与高端圈层密切互动，纯粹的英伦建筑势必会成为层峰人士关注并追捧的新传统生活形态。
我要评论
房产导航：

