首付10万起  终结裸婚就住万科幸福汇
　　电视剧《裸婚时代》的播出，轰动了整个荧幕，它几乎现实的反应了目前绝大多数80后的婚恋现状。
　　在北京这座国际大都市，面临生活的高压，作为进入婚恋高峰期的80后，裸婚是迫于无奈的选择，而敢不敢裸婚更是一个内心的角逐。根据某网站对裸婚态度的统计，有80%的男性赞成“裸婚”，而70%的女性不赞成“裸婚”。而对于为什么会选择裸婚的原因，排名第一的就是高房价。支持裸婚者都表示：如果选择裸婚将会以租房形式维持婚姻生活。但是，事实同样也告诉我们，没有牢固物质基础的婚姻必然会带来长时间的痛苦与不安。因此，一个合适的房子就是解决裸婚的最好办法！拒绝全裸婚姻，给爱情一个稳定的保质期！今天，我们就为游移在裸婚边缘地带的族群介绍一处性价比极高的居所——万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　万科品质，卓越实力终结裸婚
　　万科，中国房地产业领军企业。坚持“让建筑赞美生命”的企业核心理念，积极改善人居环境，持续领跑行业。
　　万科幸福汇，秉承万科经典理念，遵循新都市主义宜居原则，倡导社区与自然的融合渗透，为业主营造一座新中式主题园林。充满阳光和绿色的现代社区，创造出丰富动人的生活场景和个性空间。整个社区建筑设计为5-15层带电梯板式住宅，高低错落，围合出层次分明的组团院落、组团绿地、公共绿地，彰显卓越居住品质，形成多层次交互空间。近2万?社区商业配套，麦当劳、华润万家超市、北京银行等八大商家已签约入驻，为业主的便利生活和窦店的繁荣发展提供了坚实的基础。
　　地铁旁，畅通生活终结裸婚
　　项目坐落于窦店镇核心区域大窦路西侧，紧邻房山线规划延长线S5线，周边路网发达，多条公交线路纵横交错，更有京港澳高速、京开高速环绕周边，便捷畅行，生活、工作都十分方便。随着北京城市重心南移，更造就房山崛起机遇，窦店作为重点发展城镇，将实现华丽转身，成为宜居新城。
　　万元房，绝佳性价比终结裸婚
　　均价万元、首付10万起，万科幸福汇如此惠及客户的价格加之万科一贯的精致品质，成为京城少数超高性价比的产品。万科幸福汇，始终坚持万科集团以打造中小户型住房为主的主流定位，力求将健康的产品结构加之适宜的价格，呈现给面临裸婚、抉择困难的购房者，还他们一个拥有坚实物质基础的婚姻梦。万科幸福汇二期产品8月即将面世，主推80?、85?灵动两居，户型方正，布局合理，南北通透，满足您采光通风、舒适愉悦的居住需求。
　　万科幸福汇，低总价，低首付。如果您梦想定居北京，告别裸婚，万科幸福汇售楼处诚邀你的莅临。
我要评论
房产导航：

