河北迁安市西班牙庄园7月中旬开盘320万元起
　　新浪房产讯(实习编辑 常梦瑶)西班牙庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于河北迁安市钢城大桥北侧黄台湖2号岛。预计于7月中旬开盘301.01-549.79平米独栋、双拼别墅，最低总价为320万元/套。
　　西班牙庄园项目建筑面积23518平方米，占地面积59169平方米，共有73户，绿化率为65%。物业费暂定3.8元/月/平米，物业公司为北京均豪物业，开发商为唐山华福地产。
　　项目入口设置在用地东南侧中间位置，正对会所。在地块中心设置圆形集中绿地，成为整个小区景观和活动的中心。根据整个地块五角星的形状，将住宅分为5个相对独立的组团，围绕中心的圆形集中绿地布置；每个组团11－17户，内部形成小规模的院落结构，有助于形成每个组团各自的归属感和可识别性，同时形成较强的组团中心感。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

