河北龙TOWN预计7月23日开盘推1-3居直降2万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)龙·TOWN(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 预计于7月23日开盘，排卡成功客户可享受直降20000元优惠；该优惠与之前“日减百元”优惠可以累加，现场还有惊喜礼品赠送。首  次开盘当日，成为乐居V团购会员或乐居V团购确认短信至龙•TOWN项目，购房可额外享受98折优惠。待售房源主力户型一居57-67平米，二居82-96平米，三居106-128平米，楼层有17-22层不等，1梯2户，2梯3、 4户等，板楼建筑，户型多  南北通透，均价6500-6800元/平米。
　　龙·TOWN日前向新浪网友公布公众承诺书：“我公司在固安开发的龙·TOWN项目的所有园林景观交付效果图，均为项目实际景观交付标准，我们郑重承诺，您们看到的效果图，就是最后交付的成果。龙·TOWN园林景观由中国城市建设研究院设计，如有疑问，欢迎各位网友咨询查证，特此声明。廊坊金远房地产开发有限公司”。金远地产正式承诺：“在固安开发的龙·TOWN项目的所有园林景观交付效果图，均为项目实际景观交付标准”。这份承诺体现了金远地产诚信为本的企业责任，也使得购房者对项目品质更加放心。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　龙·TOWN项目项目位于固安县新源西街，位处县城核心区域，交通便利，配套设施完善，项目由廊坊金远房地产开发有限公司开发。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


