5号线前门前开盘推50-90平米1-2居精装修现房
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)前门前(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已开盘在售，主推50平米一居和90平米二居，均价38000元/平米，精装修交房，现房入住，40年产权。项目位于东城区磁器口向西500米路南。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　前门前总建筑面积12万平方米，分为A、B、C区，A区为5.4万平方米酒店公寓，B区为7万平方米高档纯板住宅，C区为一座3900平米仿古奢豪四合院。项目位于北京二环内新东城核心，紧依王府井大街南延线上的祈年大街。
　　前门前可由地铁5号线磁器口站、地铁7号线大都市街站(规划)、公交715、23、57等多条线路到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发    商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的    热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

