华远九都纪实报道生活在使馆区的人们
　　前言：
　　作为北京最早的涉外区域之一，燕莎商圈具有三大优势。首先，以燕莎商城为核心，购物娱乐休闲场所一应俱全，形成了以中高档为主流的商业氛围；其次，区域临近三元桥机场高速入口，便捷的出入境通道为其成为国际化的商务办公区奠定了最佳的基础。最后，紧临使馆区，周边涉外高档酒店、办公写字楼聚集，成为北京外籍人士的重要聚集区和居住地。
　　在燕莎商圈，这个集中了70%北京已发售外销公寓的黄金区域，望眼看去，周边威斯汀、希尔顿，燕莎友谊商城、长城饭店林立四周；众多完备的涉外教育、医疗配套环绕围抱，在感叹土地价值之余，不仅让人猜度居住在这个区域的都是什么样的人们？他(她)们过着怎样的生活。
　　感谢CIGAR2000 CLUB的协助，让我们能顺利的采访到了几位生活在使馆区的会员，从而为大家带来了这篇独家专访。
　　对象一：
　　徐先生，47岁，某大型零售企业CFO，华远九都汇准业主
　　年龄不详，英资某传媒公司任群总监，一直居住在燕莎使馆区，华远九都汇准业主。
　　坐在我们对面的许先生，着一件简洁的蓝色衬衣，架一副精致的边框眼镜，谦和、儒雅。透过镜片，放射出敏锐而坚定的眼神。他见我启动录音，问：“对不起，我可不可以先了解下谈话的纲要？”我说：“没关系，我们是聊天，只是为了整理方便”他笑了笑，用一种不事张扬的淡定，开始了我们的聊天… …
　　【以下为谈话内容整理】
　　问：您大学的专业就是财务吗？落户北京前在其他城市生活过吗？
　　许：是，学财会专业，除了自己层做生意外，都是从事财务工作，我之前在上海、宁波都曾生活过，目前落户北京，主要是工作的原因
　　问：您为什么选择居住在使馆区，因为，对于您来说，我想可选择的范围一定会很广。
　　许：我是一个工作为核心的人，在这个区域，集中了公司的大部分客户，也有我的圈子，不论是像这样的雪茄会，还是健身俱乐部，都和我的人脉密切关联。对信息分享、社会交际都非常便利。
　　其次，我购买的是九都汇Penthouse公寓，很喜欢他们的退台设计，露台一杯咖啡，在忙碌的生活中可以享受多点的生活空间与情调，对于我这个户籍不在北京的人来说，不受限购政策约束。
　　问：您对现在居住的项目满意吗？当时为什么选择了这个项目？主要是为了投资还是自住？
　　许：两者兼有吧。我一直住在离九都汇周围，是公司给租的房。买房之前也看了很多盘，毕竟学财务的出身，刻板理性的分析指标的毛病该不了(笑)，最终选择了这里，也是应为三点原因：
　　一、                地段：九都汇和美国使馆仅隔了一条马路，是燕莎这边的核心区域了，而这一区域目前没有什么地了，不动产是非常好的保值手段，但地段是最核心的保值要素，而这个项目从长远来说，肯定升值，这对于我这样还可能面临工作调动的人来说，既满足了自主，又考虑投资，也算是兼顾吧。
　　二、                环境：美国使馆这块地方估计你也了解，学校、购物什么的配套什么的我就不说了。九都汇本身的社区绿化就不错，紧挨的朝阳公园我原先来北京时就经常去，非常喜欢，既有传统公园的绿色风景，又经常有网球、索尼探梦等时尚休闲。呵呵，据说每年还有音乐节，可惜我老了，赶不上这个时髦了。
　　三、                户型：我现在住的这个房子采光非常好，用的是“退台”式的建筑格局，说白了就和台阶一样，层层错后。这样的设计肯定比方盒子楼房要损失面积，但是住着确实舒服。
　　问：听了您的介绍，我觉得都可以去售楼处讲课了。
　　许：呵呵，我也是工薪阶层，买房也是养老本，怎么能草率呢，肯定要多放分析了，分析完了有机会就显摆下呗。
　　问：(笑)您周末一般选择什么休闲？
　　许：不怕你笑话，陪老婆逛街为主，尤其是女人街，她非常爱去，说东西又好又便宜，我曾经买过一套高尔夫球杆，确实比上海的便宜许多。
　　问：感谢您的谈话，知道您等下还有饭局，就不多打扰了
　　许：呵呵，都是几个老朋友。
　　对象二：
　　Irene 年龄不详，英资某传媒公司任群总监，华远九都汇准业主。
　　Irene是位漂亮的女孩子，一头长发束在脑后，身材高挑，五官清秀。穿着瑜珈裤，红润的脸孔看起来就知道刚做完运动。“喝什么？”她问。“呵呵，应该是我问你”，我说。“呵呵，没关系，我就是冰水”。于是，我开始了解这位喝白水的女孩子不平淡的一面。
　　【以下为谈话内容整理】
　　问：感觉您好年轻啊，在我印象中使馆区居住的都是西装革履的商务精英。
　　I：哈哈，我是白骨精，白领、骨干、精英嘛
　　问：听你口音应该是地道北京人吧？原先一直住在使馆区吗？
　　I：我家祖籍是扬州人，跟着父亲落户到了北京，我是在北京出生的，算是吧。原先我家住玉泉路。这不结婚了嘛，我和我先生都在东边上班，所以房子就买在了这里。
　　问：您也是华远九都汇准业主吧，刚才有位许先生，以后和你是邻居呦？
　　I：是吗是吗？那怎么没介绍我俩认识，大家约到一块聊多好，先跟邻居们处好关系，以后多互相照应，呵呵。
　　问：呵呵，我也是刚知道，能介绍下你每天的生活吗？例如周末都做什么？
　　I：我呀，上班下班，吃饭运动，逛街购物，基本上都是这些了，至于周末嘛，除了睡觉就是约了朋友玩，怀柔啊平谷啊荒郊野岭满世界跑。不过最近天气太热，出去的少了。和我老公迷上了德州扑克。经常约上几个朋友一块玩。
　　问：问个领导交代的提纲中的一个固定问题。你对九都汇的房子满意吗？为什么选择了使馆区买房？
　　I：满意啊，而且非常满意，这边交通好啊，我老公经常出差，去机场很顺。买东西、吃饭又什么都方便。而且使馆区的治安你是知道的，放心啊。九都汇房子盖得漂亮，环境又好。除了价钱贵，没什么不满意的啦，哈哈。
　　问：你认为使馆区生活感触最深的是什么？
　　I：还是环境，这个环境主要是指人文环境，这里有和你有一样认识，共同乐趣的朋友，如果你愿意多结识一些驻华老外的话，这里是商务身份老外最集中的地方，很多地方，你甚至觉得不像中国。
　　问：和你的对话非常愉快，非常高兴认识你。
　　I：呵呵，我也是，有空和我们一起打德州扑克吧。
　　问：呵呵，好的，谢谢。
　　对象三：
　　Warren，美籍，38岁，某外企驻华商务代表，现居住在上东8号
　　Warren是位栗发碧眼的高大男士，见面就递上一张名片，用还算流利的汉语开始了自我介绍：我的英文名字叫Warren，我的中文名字叫：王启智… …
　　我笑着问他知不知道小沈阳，知不知道那句经典台词：“我的中文名字叫小沈阳，英文名字叫做xiao，shen，yang……”他哈哈大笑，“我知道，我知道，那是中国的Jim Carrey……
　　【以下为谈话内容整理】
　　问：你来中国多久了，之前居住在什么地方？
　　W：到今年10月份，4年了，我一直住在这边，也就是美国大使馆的附近，所以说，美国政府应该给我颁发国会勋章(笑)
　　问：你有没有想过换一座城市生活呢？
　　W：你是说上海？还是丽江，广州？不，我没有，这里有我的工作，我和你们一样，也怕“失业”，我也需要赚钱。如果我有足够的钱，我想，我会考虑去西藏。我看过很多那里的介绍和图片，那里非常美，有蓝天雪山，神秘的宗教，还有美丽的姑娘，我爱那里。
　　问：你现在的房子是买的吗？为什么会买这个房子？
　　W：我买不起，我也是个穷人，这个房子是公司租的。我只有使用权，没有所属权。
　　问：你对北京很熟了吧？
　　W：非常，我有很多老北京同事，其中一个同事还有一台“挎子”，曾经带着我转遍了很多地方，包括胡同还有八大处、香山。
　　问：你会考虑过在住在北京其他的地方吗？例如你说的胡同里面？
　　W：哦，我爱北京，喜欢北京的胡同，但是我想我不会离开现在住的地方吧，这里有我喜欢的食物，有我的朋友，也有很多的聚会。
　　问：你最喜欢现在住的地方最满意哪点？
　　W：最满意吗？或者说最重要的，就是这里有很多非常好的学校，而且接受外国的小孩子，我有两个孩子，他们需要来中国，他们也需要上学。
我要评论
房产导航：

