金域华府再掀热潮高品质刚需住宅受追捧
　　奋战6月，截止2011年6月30日14点19分，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)实现项目首期集中签约额突破10亿大关！刷新万科集团单项目集中签约额新纪录！这个夏天，住总万科·金域华府再度掀起上地东销售热潮！千套高品质刚需住宅受到热烈追捧。
　　短时间内，住总万科·金域华府开创销售奇迹，受到如此热烈的追捧，首先得力于万科集团和住总集团都拥有最优秀的专业住宅设计团队，他们秉承“让建筑赞美生命”和“创造美好生活”的企业核心理念，在打造每一个项目之前都会做大量的市场调查和目标客户群体的问访，充分了解群体需求之后，再实施项目定位。
　　其次，上地东区域毗邻中关村、上地产业园区，周边百度、搜狐、方正、联想等诸多高新技术名企聚集，与高等学府如清华、北大、人大等名校相距不远，文化氛围浓重，方便精英人士交流。此地必是高智商人才聚居地，同时也具备高商业价值。但是中关村地区 “纯”住宅项目极为稀缺，住总万科·金域华府项目刚好填补空缺，满足了此地城市精英的置业需求，加之又是名盘，受到热捧成为必然。
　　另外，西城北上，将在上地东新居住区设立分校，并且充分将考虑居民的需求和生活习惯，进行相应的配套设施建设。包括将西城的某些幼儿园、中小学等，配备骨干师资力量。同时还将在对接安置区域中建立大型医疗机构、商业设施、老人服务设施等，以及有着西城特色的休闲项目。
　　高品质刚需住宅受追捧，还在于住总万科·金域华府便捷的交通优势。该项目拥有三条轨道——地铁13号线、8号线、昌平线，两条高速——京藏高速、京包高速的完美交通优势，即三轨双高，立体交通。不论自驾，还是乘公共交通工具出行都可以畅通到达城市的腹地。据了解，交通便捷是大多数置业者的首要选宅考虑因素。金域华府在交通方面同样具备了得天独厚的优势。
　　此外，该项目周边地区还拥有永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦、蓝鸟金隅百货等商场，解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源也环绕项目周边地区。
　　这个夏天，由于住总万科·金域华府项目的入驻，上地东地区高潮不断，未来的上地东，无疑将是集商业、娱乐、品位于一体的高价值地区。
我要评论
房产导航：

