朝阳晴翠园独栋别墅尾盘现房在售均价45000元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)晴翠园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目400、800平米独栋别墅尾盘在售，均价45000元/平米，总价2000万-4000万/栋，现房。项目位于朝阳区金盏乡温榆河畔，紧邻机场高速苇沟出口。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　晴翠园项目周边生活配套齐备：日祥广场(Pinnacle Plaza)内超市、中西餐饮、星巴克、和睦家医院(United Family Hospital)、Kodak冲洗、美容、干洗店、鲜花店、宠物医院等配套设施齐全；周边银行、汽车修理、加油站、邮局、Pricemart等为住户提 供一切生活所需。
　　>>点击查询更多5环路沿线热盘
　　晴翠园周边休闲场所众多：高尔夫球场、马术俱乐部、垂钓、蟹岛生态度假村、绿岛白帆俱乐部内保龄球、台球、壁球等一应俱全。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

