朝阳北路东岸69平起1-2居精装现房均价30000
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)东岸(论坛 相册 户型 样板间 地图  搜索)项目目前在售，主力户型为69平米的一居和94平米的两居，均价30000元/平方米，精装修，现房入住，50年产权。项目位于朝阳北路红领巾桥东800米。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　东岸总建筑面积为18.68万平方米，占地约7.02公顷。南邻朝阳北路，直通东三环。毗邻朝阳公园，紧靠红领巾公园和东四环百米绿化带。附近有洋华堂商场、京客隆超市、赛特、燕莎友谊商城、秀水一条街等，购物及生活环境良好。拥有酒吧一条街、朝阳文化馆、朝阳体育馆等休闲娱乐配套。
　　东岸配套设施有：华堂商场、易初莲花超市、太平洋百货、蓝岛购物中心、京客隆超市、赛特、燕莎友谊商城、秀水一条街；朝阳区文化馆、图书馆、呼家楼电影院、紫光影院、朝阳体育馆、朝阳公园游泳场、朝阳网球俱乐部、朝阳酒吧餐饮一条街、三里屯酒吧街、燕莎餐饮酒吧街；八里庄小学、十里堡中学、经贸大学附中、石拂营小学；朝阳医院、妇幼保健院、东区医院、石拂营医院等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发  商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的  热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

