朝阳北五环润泽庄园230-560平多户型别墅在售
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)润泽庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图  搜索)项目目前多种别墅现房在售，具体户型面积为联排290-340平米、双拼550平米、叠拼240平米，均价42000元/平米。项目位于北五环顾家庄桥正北3000米处，属朝阳区来广营乡地区，项目西部毗邻北苑路。东部紧邻北苑东路，北部紧邻清河南岸，本项目距亚运村核心区6公里，距望京区域4公里。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　润泽庄园位于亚奥区域和国际机场之间，连通北五环、京承高速、机场南线、地铁13号线，地铁5号线等，20分钟内可直达市中心、CBD、中关村、使馆区、燕莎、首都机场等要地。年内即将开通的北苑东路，对其交通便捷性将有一次提升。
　　>>点击了解更多叠拼、联排、双拼别墅
　　项目在产品上进行了很多创新，其中双拼别墅创新前、内、后及下沉式多重私家庭院，形成多层次立体景观空间；联排别墅的中庭设计，可在室内观雨、观雪；叠拼别墅将两个复式结构叠落，下层有庭院花园，上层有入户花园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发  商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的  热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

