后北京时代看京西 门头沟成为2011京城新焦点
　　在十二五开局之年，随着环首都经济圈规划的正式出台，从北京内城向周边扩张的发展趋向，已经日益明晰。通州、大兴、昌平的蓬勃兴起，让北京周边地区都意识到，一次空前的崛起良机已经到来。长期以来未被充分重视和利用的京西地区，也因此动作连连。“后北京时代看京西”，正在成为人们对于经济走势和置业方向的共同判断。
　　房山热渐褪 “抢跑”意味浓重
　　房山和门头沟是京西两大重点板块，同样拥有极佳的自然环境资源和人文历史，经济基础也相差无几，两区域可以说一直处在同一起跑线上。
　　或许是已经蛰伏太久，2009年，房山提前开始了加速进程，并在2010年打出了CSD的远景规划，立志要以地铁开通为契机，成就京西的“中央休闲购物区”。新规划带动的多个地产项目进驻，也让不少人对这里发生兴趣，房价涨幅屡创新高。去年新政后北京首个地王亦是这里诞生，势头可谓强劲。
　　但由于房山传统工业基础和交通条件的改善缓慢，CSD规划落实尚需时日，且“中央休闲购物区”的定位，也引发了很多规划专家的质疑，置业需求与环境配套的脱节问题很快暴露出来。特别是地铁房山线与内城地铁线路迟迟不能对接，换乘的不便让很多购房者抱怨日多，房山的发展势头出现短期内难以逾越的障碍。当初的现行“提速”，越发有“抢跑”嫌疑。
　　谋定而后动 门头沟后发先至
　　与此同时，处于长安街西延线位置的门头沟，显然更擅于“谋定而后动”。虽然房山的起跑让该区域一度被动，但也为其提供了更多的教训和借鉴。2011年初，门头沟区政府正式宣布了打造都西部综合服务区(WSD)的规划方案。旨在通过“长安街沿线轴”、“西部生态带”和“多中心”，让门头沟成为北京新一轮城市化进程中的绝对主角。
　　“永定河，出西山，碧水环绕北京湾。”青山绿水的原生态环境，是门头沟掌握的核心竞争力之一。依照规划，门头沟将在今年斥巨资，完成对永定河山峡段116公里河道治理，恢复水景；又在永定河城市段建设5.24公里门城湖，并对中门寺沟等4条一级支流进行生态修复，一湖四沟水相连，北京母亲河又见碧波荡漾。
　　据了解，在全部工程完成后，门头沟将形成以永定河为主体的水域景观空间带、亲水乐园休闲水景、湖区健身运动水景、湿地观光教育水景的生态蓝图。此后，区域内还将新建包括万亩滨水森林公园 、京浪岛文化体育公园、永定河文化公园在内的十个公园。未来的门头沟，将毋庸置疑成为京西最具规模和活力的生态之城。
　　居宜居新城 丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)领衔主演
　　稳扎稳打、有条不紊，是门头沟区域发展的最显著特征。即将动工的长安街西延线、业已开通的阜石路一二期快速交通、兴建中的磁悬浮轻轨S1号线……不疾不徐的拓展步伐，让大量目光敏锐的开发商找到了新的经济触点。2011年，住总地产首次将开发重心西移，倾力打造的京西首席生态大盘“丽景长安”傲然出世，样板间已在日前开放，并将于近期正式开盘销售。
　　据了解，该项目是住总地产在门头沟的首个住宅项目，全部为精装交房，依托背山面水的优越自然景观，和占据地铁苹果园站与阜石路、莲花路，直接连通城区的先天区位优势，从项目一问世，即博得了众多购房者的高度关注，其中，刚需群体和改善型客户占据了相当比例。住总地产亦通过这一项目，意欲抢先在门头沟划地为王，成为京西楼市的绝对领跑者。另一方面，住总此举，不仅公开表明了知名地产企业对该区域的深刻认同，也势必将对北京目前楼市买卖双方的博弈现状，起到较大的化解作用。
　　援引一位业内人士的评价：门头沟，已经站在了一种前所未有的高度上，令全城仰望。
我要评论
房产导航：

