中信城一期荣获中国土木工程詹天佑金奖
　　“2011年詹天佑大奖优秀住宅小区金奖”日前在北京揭晓，中信地产开发的中信城一期中信锦园荣获“2011年詹天佑大奖住宅小区金奖”。据悉，这是继2009年中信城一期(中信锦园)获得结构长城杯金质奖工程之后，再次在知名的土木建筑类奖项中获得的又一殊荣。
　　业内专家表示，此次中信城获此殊荣，既表明项目拥有过硬的综合素质，同时也为中信品牌加码。而更为重要的是，在当前调控的背景下，此次评选结果的出炉，或将引领楼市步入综合素质时代。
　　中信城荣获詹天佑金奖
　　近日，在经过半年多的申报、筛选、初选、核查等过程，并经评审委员会打分排名和网络公示后，代表中国建筑界最高荣誉的“詹天佑大奖”其中的“优秀住宅小区金奖”评选结果正式揭晓，中信城一期中信锦园凭借着强大的实力与过人的品质，过五关斩六将、经过层层审核成为金奖得主之一。
　　据悉，中信城位于新西城区的核心区域，毗邻天安门广场、西单商圈和金融街，而此次得奖的中信锦园是中信城一期，同时也是中信地产在北京推出的第一个高档精品住宅小区。
　　“此次詹天佑金奖的获得，是对项目极大的肯定，”中信城相关负责人表示，这在中信地产系统内尚属首次，后期项目还将继续努力。
　　据了解，1999年设立的“詹天佑奖”是科技部、建设部核准，并得到铁道、交通、水利等部门支持的我国土木工程界科技创新最高荣誉奖。该奖项主要奖励在科技创新(尤其是自主创新)和科技应用方面成绩显著的优秀土木工程建设项目，尤其在节约资源、保护环境和可持续发展方面做出新贡献的项目，每年仅评选20个“优秀住宅小区金奖”，其申报条件苛刻，准备材料多，评选严格，获奖难度可见一斑。
　　而2011年“詹天佑优秀住宅小区金奖”的评选，竞争较往年更激烈，参与评选的工程水平也更高，在对参选项目进行全面考量的同时，还要突出项目的创新、科技水平以及环保。
　　据建设部参与该次大奖评选的评审委员会专家介绍，中信地产开发的中信城小区产品的规划、建筑、景观、科技应用、施工质量和先进物业管理等都受到了评审会的一致认可。
　　综合素质受认可
　　据悉，作为中国首批具有一级房地产开发资质的中信地产，多年来一直坚持严把工程质量关，选择优秀的工程合作单位，精挑细选材料部品，保证项目品质感。正是中信地产这种执着和精益求精的理念，其旗下楼盘中信城自面世至今曾获得各项荣誉：2008年度亚洲房地产最佳国际品质金奖楼盘、2009年度北京市结构长城杯工程金质奖等。
　　而在科技创新上，中信城大量采用了各项建筑行业新技术，让建筑既符合国家政策倡导的节能、节水、节材、环保等要求，又为居民创造了安全、舒适的生活环境。
　　尤为值得一提的是，中信城作为北京二环内区域最大的旧城改造项目，完全不同于传统意义上的地产开发项目，而是与城市的升级改造、居民的居住水平和生活方式改变密切相关的社会项目。中信城在总体规划、区域再造及物业管理中做出了巨大的努力和投入。
　　据悉，在规划和建设中，中信城项目原地保留了16棵古树，百余棵原生树木，并将其有机地纳入了园林景观系统，高度体现了对文物、古建、古树等文化遗存的保护和传承；在生活配套上，还将医疗、从幼儿园到高中的一体化教育、社区服务、金融、商业等配套，合理地布局在整个项目中。而在小区建成后，中信物业更是通过优质的服务打造出社会称赞的“中信物业”服务品牌，不断增加中信品牌在社会公众心中的影响度。
　　“詹天佑金奖的评选是对已经入住的小区在进行考核后做的综合评定，”业内专家表示，因此对小区物业管理等有更高的要求，这其中掺不得半点虚假。而已经入住一期的客户反应，中信城的物业涵盖了衣食住行用各个方面，只有业主想不到的，没有物业做不到的，在这里能时刻体会到作为业主的尊贵感。
　　楼市或将步入综合素质时代
　　此次詹天佑金奖的获得，对于中信城来说，是对其超高综合素质的最好注脚。实际上，自2008年开盘以来，中信城一直关注客户需求，全方位的提升楼盘素质。而这种始终如一的态度也使其在业内颇受好评并屡获追捧。
　　“在当前新政频出的房地产市场，中信城等获奖楼盘的出现，在给楼市带来新的兴奋剂的同时，无疑也将刺激开发商进行产品思考：楼盘的核心竞争力在哪里？对于购房者来说，什么才是重要的？”业内专家表示，这一系列问题已经成为当前热点。
　　尤其是在当前限购的背景下，大多购房者只有一次机会，因此，购房显得更加谨慎，出手标准已经屡次抬高，而这也意味着未来楼市将不再以单一的品质为卖点，服务、园林规划、环保、科技创新、物业管理以及地段、品牌等都将成为购房者的评判标准。与此同时，专家强调，综合素质并不是一句美丽的广告语，而需要实实在在的细节来呈现。只有细节过硬的楼盘，才能获得业内外的高度肯定，才能最终打动人心。
　　而“此次詹天佑金奖的获得，将促使中信城继续在综合素质方面进行拔高，并做好后期的相关工作，尤其是即将开盘的三期，由于是整个项目的核心，其园林规划等标准还将提高，”中信城项目负责人同时表示，在中信地产一贯坚持的品牌建设理念中，提升综合素质已经不仅仅是企业获得利润、持续发展的需要，更多的是作为责任房企的一项基本道德。
我要评论
房产导航：

