海淀专家国际花园313平精装现房在售送露台
　　新浪房产讯(编辑 田硕)专家国际花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾盘在售，仅余313平米户型花园洋房，赠送100平米露台，现总价950万元/套，精装修交房，优惠折扣需到售楼处面议。项目位于海淀区八达岭高速小营桥东800米，现房入住，70年产权。
　　专家国际花园西临中关村科技园、上地科技园等国家重点高科技产业园区以及清华大学、北京大学等多所高等学府，北侧是国家高科技材料园，东距奥运村4.5公里，紧邻13000亩的国家奥林匹克森林公园，200公顷的奥运湖也将落户其中。
　　专家国际花园周边交通状况：  距小营环岛东0.8公里，北五环北1.8公里，30多条公交线路途经于此，紧邻地铁8号线及林翠路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

