保利东郡开园盛典即将启幕
　　保利东郡自6月正式售楼处及园林示范区开放以来，一直备受客户及业内人士的瞩目。传承中国千年的文化内涵和意境深邃的造园手法，为CBD呈出一座极具东方灵魂的现代东方庭园－－保利东郡，让每个来访客户深刻的感受到世外桃源般的中国园境生活。据悉，保利东郡即将在7月16日启幕“游园惊梦”开园盛典，同期推出数个装修风格迥异的样板间，为客户带来一场尊贵非凡的品质体验。
　　享明仕之尊，体西艺中魂
　　不到园林，怎知春色如许。活动当日将以保利东郡新中式皇家园林为舞台背景，将整个园区笼罩在纯粹、唯美、浪漫、深刻的诗境之中，通过中国传统风格浓郁的昆曲表演，让缱绻的吴侬软语，缠绵的水磨腔，伴着悠扬古雅的丝竹，静静地诉说着时光里沉淀的“游园惊梦”；
　　而西式的立体剪裁，融合古典东方的设计元素，一场流光溢彩的中国经典元素红毯礼服秀，搭配新民乐女子乐团表演，将让到场的嘉宾感受中西曲风的碰撞，体会古今天籁之美的完美融合。
　　全成样板间，华丽绽放
　　保利东郡开园活动当天将同时开放一个165平米样板间及四个315平米样板间 ：一个以中式元素为主题的样板间，为客户传递中国千年的文化内涵。一个由国际著名设计师梁景华设计的样板间，追求简致和美的装修风格，呈现淡雅而高级的格调。一个由全球著名家装品牌，来自意大利的CANTORI搭配的样板间，给客户带来了高雅的欧洲之风。而同样来自意大利的著名家居品牌PRESOTTO，通过创意搭配，以高雅、奢华、时尚的气息，营造极尽随性的生活方式。
　　7月16日，保利东郡，从外在形态至灵魂深处，为您呈现尊贵非凡的视听盛宴。
我要评论
房产导航：

