微博直播16日金地仰山实景品鉴会暨慈善晚会
　　新浪房产讯 7月16日，“燃情仰山，感动京城” 实景品鉴会暨爱的接力——金地业主爱心联盟慈善晚会，即将在金地仰山售楼处盛大举办！本次活动是由金地华北区域集团携手金地仰山倾情奉献，届时金地业主及各界名人将齐聚仰山，传递爱心，共燃希望。新浪乐居将独家微博直播，敬请关注。
　　>>>点击进入微博独家直播专区1
　　>>>点击进入微博独家直播专区2
　　这是一场家的品鉴会，5万平米洋房实景组团盛装绽放，幸福，正如你所见。这将是一次分享感动的公益行动，格林小镇“光明行动爱心基金”代表叶大夫将分享他与白内障病患的故事，格林小镇童子军讲述王二小学校学生捐助的感动故事。奥运英雄王海滨、知名画家陈鱼等各界名人将捐赠私人物品拍卖，金地地产北京公司还将现场0元起拍ipad、iphone和 mac！更有幸运抽奖环节，惊喜好礼等您拿！
　　诚邀您亲临现场，燃情仰山！
　　活动精彩预告：
　　爱心基金：格林小镇“光明行动爱心基金”代表叶大夫与白内障病患的故事，格林小镇童子军向王二小学校学生捐助的故事
　　0元起拍：金地地产北京公司向"爱心基金"捐赠ipad、iphone和 mac
　　明星助阵：奥运英雄王海滨、知名画家陈鱼等各界名人捐赠私人物品拍卖
　　社团汇演：童子军、老年合唱团热情献艺
　　幸运抽奖：现场惊喜多多，赢取心动好礼
　　活动时间：7月16日(周六)下午17：30启幕
　　活动安排：17：30-19：00 实景品鉴会及冷餐会
　　           19：30开始    爱的接力——金地业主爱心联盟慈善晚会
　　活动地点：金地仰山售楼处
 
我要评论
房产导航：

