融科香雪兰溪二期交房在即精装小院华美绽放
　　作为亦庄区域内少有的高品质、70年产权纯住宅产品，融科·香雪兰溪二期房源即将于7月中旬盛大交房，目前仅余5套首层现房，现88折清盘价发售，折后单价16000元/?。首层未售房源均为115平米通透三居室，除赠送入户花厅、飘窗外，更可私享40平米情趣小院，性价比极高！
　　为了让客户更好地体验花园小院所带来的居住舒适性，项目特将其中一套首层房源的私家小院进行了精心打造，在40平米的超大空间里铺装了木地板、草坪，种植了鲜花、绿植，放置了高大的花景、精美的白色圆桌、靠椅，还有一个舒适的吊椅在静静等待主人的出现。
　　温馨的花园小院将带给业主无与伦比的舒适体验，足不出户即可享受绿意盎然，夜晚时分，一家人在此纳凉小憩、饮茶聊天，白天学习工作的疲劳感将一扫而空，让人倍感神清气爽。
　　融科·香雪兰溪是融科智地北京公司倾力巨献的高品质住宅产品，项目占地面积20万平方米，建筑面积25万平方米，整个社区规划仿佛自然生长的欧洲格调生活小镇。社区万平米中央水景花园，让老人和孩子可以安全的享受休闲活动，尽享室外的阳光、空气和美景，努力创造生活在花园中的居住品味。项目一期花园洋房已经入住，二期浮香板式情景公寓为南北通透纯薄板楼，进深只有10-12米，目前特惠88折清盘，仅余5套115平花园三居，赠入户花厅、40平米私家小院，亦庄轻轨直达，配套公立教育，2011年7月即将入住！
我要评论
房产导航：

