锦绣香江第三届暑期活动欢乐亮相
　　周日，“欢乐暑假在香江”盛大举行，来自京津两地200多个家庭齐聚锦绣香江 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，自由垂钓、激情篮球、划船、高尔夫……丰富多彩的现场活动将锦绣香江围成欢乐的海洋，近郊休闲大盘惹火暑期游，成为北京近郊楼盘的一大亮点。
　　亲水体验最受热捧
　　据了解，本次活动是锦绣香江举办的第三届暑期活动。为了让孩子度过一个快乐的暑假生活，自09年开始，锦绣香江每年暑期都会组织一系列暑期活动。如今，这项活动已成为锦绣香江每年的传统活动，并逐渐发展成为面向京津两地的大型休闲活动。
　　“欢乐暑假在香江”的最大亮点是丰富多彩的亲水体验。锦绣香江座落于有华北水乡之称的京津生态新城，项目周边紧临千米宽的潮白河，拥有数万平米的湿地森林和原生湖泊、水系，社区内通过活水系统和露天泳池，打造出一个丰富立体的水世界。
　　包括水上跑酷球、欢乐游船行、自由垂钓等水上节目让每个家庭都过足了水瘾，受到来宾的一致好评，很多孩子在活动结束后都意犹未尽的表示下次还要来。的确，丰富的水上活动，既能让孩子度过一个清凉的夏天，还能找到更多的同龄玩伴。
　　一天的活动结束后，一位家长表示：“我们这已经是第二次来参加活动了，因为孩子本身就喜欢玩水，每周这里的玩伴也很多，所以每次活动我们都来”。 据了解，本次活动共有200多个家庭参与，除业主以外，还吸引了京津两地诸多家庭参与。
　　打造社区文化，营造体验营销
　　锦绣香江有关负责人介绍，“欢乐暑假在香江”活动将持续三周，每周六现场都有丰富的暑期活动，让业主和客户度过一个愉快的假期。该负责人介绍，锦绣香江目前已经有数千业主，随着越来越多的业主入住，开发商更加注重社区文化的建设，通过丰富多彩的社区活动，为业主与业主、业主与开发商之间搭建一个良好的沟通交流平台，并打造出京津休闲大盘独有的生活氛围。
　　丰富多彩的体验营销也成为开发商的营销“利器”。记者在楼盘的销售现场看到，前来看楼、买楼的客户络绎不绝，现场氛围堪称火爆，其中不乏参加暑期活动的业主朋友和客户，不少客户借参加活动之机看楼，被楼盘的景观环境和产品所打动，纷纷选择购买。
　　据了解，锦绣香江同期举办了7月团购月活动，全系产品78折，如此促销力度可谓前所未有，成为环首都项目的佼佼者。
我要评论
房产导航：

