丰台花园洋房中国铁建北京山语城2-4居待售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中国铁建·北京山语城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市丰台区长青路南宫体育公园北侧100米，预计2011年下半年开盘，物业类型为花园洋房，户型为100平米之内二居，100-160平方米三至四居，均价待定。
　　中国铁建·北京山语城东临国家4A级旅游景区——北京市十大旅游线路之一的南宫生态旅游区；西濒3A级旅游景区——碧波万顷的青龙湖公园；北有千峰竞秀，文化底蕴深厚的千灵山风景区。景色秀美、地理位置优越。
　　中国铁建·北京山语城打造全北京稀有的纯洋房生活社区。简洁优雅的欧式小镇风格。项目住宅部分地上面积271720平方米，容积率仅为1.3，绿化率高达40%。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

