东城中轴国际530-550平精装四居现房贷款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)中轴国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，房源户型为530平米、550平米的四居，南北通透，均价75000元/平米，精装修带家具家电，现房入住，70年产权。现购房贷款可享98折优惠。项目位于东城区安定门外西滨河路19号。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　中轴国际项目周边交通状况：毗邻地铁2号线、5号线、机场轻轨，周边可搭乘多条公交线路。快速切换东直门商圈、西直门商圈、燕莎商圈、亚奥商圈等多个城市核心商业区。
　　>>点击查看更多东城区热点楼盘
　　中轴国际周边三利百货、南锣鼓巷、东直门商圈等多个大型购物、休闲、娱乐场所均在项目辐射范围内，教育、医疗机构、银行、餐厅等配套设施也遍布周围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发    商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的    热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

