海淀钓鱼台七号院320平起大户型精装现房在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕) 钓鱼台七号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目总占地1.6万平方米，建筑面积4.3万平方米，容积率为2.58，总户数106户。项目位于海淀区玉渊潭北岸，航天桥向东1000米，阜成路南二街。项目现在售，剩余房源不多，均价110000元/平米，精装修交房，在售房源户型面积为320-1000平米，现房入住，70年产权。
     钓鱼台七号院位于国家中央政务区核心地带，地处北京西三环内的玉渊潭公园北岸，东侧紧邻钓鱼台国宾馆，全国最为重要的金融街核心区近在咫尺，又与著名的科技文化区“中关村”相比邻，周边高等学府云集，文化氛围浓厚。
    钓鱼台七号院在城市中心区独享稀缺公园环境，距玉渊潭公园61公顷湖面仅80余米，坐望75万平米皇家园林，西侧为亚洲最大的樱花园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

