朝阳北四环波庞宫256-285平精装4居公寓在售
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)波庞宫(远洋万和城三期)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为256-285平方米的四居公寓，精装修，均价49800元/平米，预计2012年12月可交房。项目位于北四环东路73号，居然之家往西200米。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　波庞宫(远洋万和城三期)项目地理位置优越，东至居然之家家居广场，南至北四环东路，西至规划的育慧中路，北至育慧东路。项目所处地段，周边人文、高尔夫、公园、商圈、多元交通等城市配套完善。周围临近国家奥林匹克公园、元大都垣遗址公园、太阳公园、对外经贸大学、中国现代文学馆、鲁迅文学院等。此外亚奥、望京、燕莎等商圈都交汇于此。
　　>>点击查询更多北四环热盘
　　波庞宫(远洋万和城三期)项目总占地面积约17万平米，地上建筑面积约31万平米。共  A、B、C、D四个地块，其中位于项目北侧开发的A、B地块以高档公寓、平层官邸为主，B期已经入住，A期也即将售罄；D  区为国际化名校的芳草地国际学校，2009年9月已正式开学。
　　以上信息仅供参考，最终以开发  商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的  热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

