本周楼市又迎新盘入市高峰 谁将是降价领头羊
　　新浪房产讯(编辑 田硕)据北京市房地产交易管理网显示，上周末北京又有4个项目取得了预售许可证，截止7月12日统计，本周已确定将有6个新盘项目入市。从6月以来新盘供应量就持续增加，不过有数据显示，北京商品房库存量即将突破11万套，楼市成交量年内则很可能创造近10年来的最低点。
　　开放商硬抗价与购房人强烈的房价下降预期形成了鲜明对比，业内人士认为目前楼市“缺少降价的领头羊”，目前市场的价格处于多年来高位，如果用价格换取销量，大部分项目都需要降价10%以上。而一旦降价很可能导致之前的老客户等纠纷。这使得大部分项目依然坚挺，只有小幅度的优惠。在这种情况下，市场是否会出现根本变化，需要看三季度纯新盘的上市情况。下面编辑就为大家推荐本周都有哪些值得关注的新盘热盘。
【本周开盘播报】
    月亮河·御泉公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于国贸东15公里通燕(原京哈)高速第一出口南200米。项目大户型房源预计7月17日开盘发售，抢号成功的客户可享开盘当日立减20万元优惠活动。项目待售房源户型为240-320平米大三居，一层两户。折后均价30000元/平米，2011年底交房。目前样板间已开放，客户观看样板间需提前预约。
　　月亮河·御泉公馆项目地处运河自然生态区内，总占地面积70万平米，公寓总建筑面积15.9万平米，由10栋6-11层的板楼建筑组成。项目为精装修，每户配赠全套家电家私，业主拎包即可入住。
　　>>点击查看更多通州热点楼盘
　　月亮河·御泉公馆坐落于北京长安街东延长线，位居CBD东大门运河源头首位，由国贸向东15公里，车程仅15分钟，距首都机场仅25分钟车程。建筑面积70万平方米，周边有  70万平米运河生态区、60万平米私家生态公园，6万平米涉外四星级度假酒店会所，10万平米京城最大无网高尔夫球练习场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

