东二环长安太和67-430平米多户型精装房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)长安太和(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目目前在售，房源户型为67平米零居、70-130平米一居、107-200平米两居、230-370平米三居、430平米四居，均价80000元/平米，精装修交房，70年产权，预计2012年6月可入住。项目位于东城区东二环内，长安街与朝阳门南小街交汇处。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　长安太和地处长安街畔，步行5分钟可到达建国门地铁站，开车自长安街往东连接二环、三环、四环；往西直达天安门、西单、复兴门。
　　>>点击了解更多3环以内大户型项目
　　长安太和周边有：丽晶、丽亭、 励骏、鑫海锦江酒店；丽晶轩中餐厅、迪卡博意餐、酒吧扒房、丽坊 餐厅、利苑酒家、和季膳日餐、Patara泰餐、吴裕泰、一尊皇牛、大董、翠澜轩、厉家菜、贾梅士葡餐、濠江轩中餐、碧翠法餐、乐澜棕茶餐厅、净雅酒店、 鲍鱼公主、汤城小厨、鲜入唯煮等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发    商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的    热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

