时尚杂志携意大利名模亮相融科钧廷样板区(图)
　　融科·钧廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)样板区亮相以来，受到业内外的一致好评，其美丽的园林景色、大气的高端会所吸引了“幸福生活在招手》”剧组，壹线视觉、印象童年以及巴黎春天等专业摄影机构的积极合作。
　　今年6月，国内顶尖时尚杂志《信时代》的拍摄小组携意大利名模来到融科钧廷，身着国际一线品牌华丽服饰，在园林、会所拍摄了不同套系风格的作品。美女、帅哥在跌瀑前尝试不同造型和姿势，与园林真正融合为一体，为典雅浪漫的园林注入一缕新鲜、时尚的气息。
　　进入7月，取景钧廷的这组摄影正式刊登在《信时代》2011年7月号，这是融科·钧廷在国内顶尖高端时尚类杂志的首次正式亮相。两名意大利名模Federico、Tanya通过正装和休闲的搭配，用一组精彩的照片演绎了本次摄影的主题“逃离”，到位的眼神、靓丽的姿态、动人的表情、华美的服装，完美地表达了时尚主题“逃离”的内在涵义。
　　这组摄影也充分展示了融科钧廷园林示范区的美丽景色，通过处处散发的浪漫气息，向更多钟情时尚的人群传播融科钧廷的法式风情宅邸形象，以独特的视觉感官更深刻地诠释“以建筑的法度雕琢浪漫”的含义！
　　融科·钧廷，是融科智地积淀十年的巅峰之作，是融科智地北京公司研发的第二代升级的住宅产品，是亦庄国际住区罕有的70年产权低密纯板住区，建筑面积15万平米，中央3000平米宫廷式会所，环绕会所全部规划为9-14层法式洋房薄板住宅，建筑密度25%，绿化率高达70%，精心设计6万平米成熟园林，近千棵成树彰显绿色的深度，五个风格各异的组团花园，40米宽景观绿化带，创造绿色成熟的法式浪漫情境。此外还有城堡式独栋商业以及6000平米私属运动公园、1.9万平米小学和2900平米公立幼儿园等诸多专属配套。相信在不久的将来，融科·钧廷必将以法式经典的百年建筑，以及一如既往的五星级人文关怀，为客户缔造更加完美的浪漫生活。
我要评论
房产导航：

