密云海阔水岸花墅精装别墅准现房起价270万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)海阔·水岸花墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于密云县密溪路西侧，白河公园北约200米。项目联排别墅以及叠拼别墅在售，总价270-430万元/套，精装修交房，优惠折扣须到售楼处面议。项目在售房源为220-253平米叠拼别墅，320平米左右联排别墅，赠送50-60平米花园和露台，2011年9月入住，70年产权。
　　海阔·水岸花墅由284套珍品洋房花墅和13套藏品级联排花墅组成，交房标准全部采用精装修。洋房花墅地上4层地下1层，配备电梯，1梯2户，首层为下跃结构，二层为立体结构，三层为平层结构，顶层为上跃结构，拥有12米超大面宽；另有联排花墅，面积为350平米，2011年7月31日入住。
　　>>点击查看更多别墅信息
　　海阔·水岸花墅项  目坐落于北京上风上水的“生态休闲之都”——密云县，项目北倚两大“天然绿色屏障”云佛山、云蒙山及“亚洲最大人工湖”密云水库，天然河湾——白河从小区  门前蜿蜒而过。地块东西皆有成型的林带环绕，地块内360°视线范围皆可赏见山景，山、水、树、花构成了项目地块最质朴、最丰富的“全”生态景观。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

