天鹅湖•金峪谷二期7月17日开盘 办卡1万抵10万
　　继5月华银•天鹅湖私密瑞士河谷别墅组团——“天鹅湖•金峪谷”首期开盘当日完美售罄之后，项目为感谢众多客户的支持，已加快后期组团的推出。并将于7月17日再次开盘，本次推售二期低密叠拼、联排产品，并继续保持高性价比优势，叠拼别墅115万/套起，联排别墅220万/套起，同时赠送庭院、露台、车位、家庭多功能厅等。开盘办卡直享1万抵10万、现场大奖等“四重优惠大礼”，目前办卡倒计时中。
　　瑞士河谷别墅再袭京城 新品周末盛大开盘
　　天鹅湖•金峪谷位于华银•天鹅湖北峡谷内，坐北朝南，三面环山，一面面湖，形成“流金聚财的太师椅”地形，为传统风水宝地。罕见0.3超低容积率，近90米山地落差，5处溪流，2公里河流都成为金峪谷独有的特色。此外，区域内自然景观资源丰富，拥有众多野生动植物，同时每立方厘米超过50万负氧离子的纯净空气，为市区空气质量的1000倍，是名副其实的天然生态健康大氧吧。
　　7月17日，期待已久的瑞士河谷别墅将再推二期观山叠墅、豪华叠墅、河谷联排三类产品，并将继续保持高性价比优势再袭京城楼市。本次开盘的叠拼别墅115万/套起，面积约210-240?，赠送约25-110?，其中下叠赠庭院、上叠赠露台、中叠设计多功能家庭厅；联排别墅220万/套起，面积约275-285?，赠送约150-250?，赠庭院、露台、车位、家庭多功能厅。开盘办卡直享1万抵10万、万元现场大奖等“四重优惠大礼”，目前办卡倒计时中。
　　五月开盘当日告罄 山水别墅急升温
　　回顾5月，北京别墅成交量全面下降之时，天鹅湖•金峪谷却逆市开盘，当天一举惊人销售114套，销售金额近2亿元，销售套数是4月全北京别墅销售总量的2倍。
　　据了解，天鹅湖•金峪谷隶属的华银•天鹅湖位于房山世界地质公园内，十渡之首一渡处。依托2000亩大湖、5000亩山林，借鉴“欧洲小城镇建设”的规划理念，构建“生态人居、休闲养生、商务会议、旅游度假”为一体的欧洲风情小镇。此外，在京石第二高速动工、首都经济圈正式出台、同城一体化即将实施、主动外溢火热的背景下，天鹅湖•金峪谷以原汁原味的瑞士风情，带动了京西南全新的“慢调小镇生活热”，从京城众多别墅项目中脱颖而出，迅速在市场中占领一线地位。
我要评论
房产导航：

