寻找房山最佳生活领地
万科首个学府巨作
新里程由北京万科与京投银泰联合投建, 是万科首个在大学城开发的项目，京投银泰以轨道物业开发为核心，景观物业和城市高端综合体经营开发为竞争优势。万科作为中国房地产行业的领跑者，秉承“让建筑赞美生命”的核心理念，积极改善人居环境，整合相关设计、材料、施工等领域的优势资源， 将新里程打造成物有所值、物超所值、领先于市场的品牌性宜居住宅。
学府房，升值潜力无穷
京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于城铁良乡大学城北站500米，拥有便捷、立体的交通网络，30－60分钟抵达丽泽商务区、公主坟、中关村、国贸等核心区域，2011年年底地铁房山线将与九号线的接轨。
“智汇城”规划的逐步落实，CSD十年规划的逐步完善，多所知名大学及中学进驻，武警总医院的整体搬迁，还有多家国内首屈一指的开发商不遗余力的投资建设。京投万科新里程作为轻轨旁的学区房，升值潜力必将是无可限量的！
传统与现代的融合
京投万科新里程以小高层为主，容积率仅为1.8，在现代建筑的钢骨柔情里，景观设计师拒绝墨守成规，以温情的方式融入新中式景观的雅致妙趣，移植了大量成树，并且运用四季乔木、灌木、地被植物组成了立体的景观效果。漫步其中，幽静典雅，视觉上也是一种完美的享受，即使足不出户，打开窗户，都可以完全感受到自然的气息。45米的楼间距之间都拥有各自的组团景观，立体的组团景观和超大的楼间距设计都体现了新里程窗窗观景的宜居生活品质！
首次开盘主推88-89?两居，通过空间尺度的合理构建，完成实用功能和心理舒适度的双赢。布局阔绰方正，功能齐备，主次卧阳光飘窗，全明厨房以及独立的洗衣间，营造更加舒适的居住氛围。
建筑是律动的生命，地缘是生活的重心，京投万科新里程，品质回归，一生之城。
 
我要评论
房产导航：

