海淀香溪度二期房源售完现待售三期新房(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)香溪度(熙湖二期)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区田村东路向北第一个路口东北角，永定河引水渠南岸。项目二期房源现已全部售完，待售房源为三期，现具体开盘时间与均价待定，新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。
　　香溪度(熙湖二期)坐落于北京西部，坐拥西山福泽，远眺香山美景，地处北京市政规划两轴两带多中心的西部绿化带，紧邻未来北京六条快速路之一的阜石路，周边云集各大国家部委、市属机关，是品质绝佳的生活居住区域。项目距离西四环仅十分钟车程，西五环十五分钟车程，出行动线丰富且便捷。
　　香溪度为熙湖二期。北侧沿街商业，社区内设峡谷式私人会所，以及健身室、书吧、Supermarket等便捷的生活空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

