合景泰富地产首度力作醇熟绽放
　　合景·香悦四季，60万平米奢享级滨水国际住区，为南派豪宅专家合景泰富地产进京首度力作，坐落于成熟醇厚的潮白河别墅原乡，产品系囊括香悦四季、升级版熙园及小户型四季公寓。
　　醇熟品质，豪宅专家钜献
　　合景泰富地产，自1995年始，14年贯彻“以心筑家，创建未来”的理念，2007年7月于香港联合交易所成功上市(编号：1813)，在中国南方收获“豪宅专家”美誉。合景泰富地产一直专注于高素质物业的开发，经过十余载的努力，厚积薄发，以卓越成就，跻身大型综合房地产开发商的行列，成为实力派的代表。
　　醇熟鲜活，自然光影盛筵                                             
　　合景·香悦四季择址潮白河醇熟别墅原乡，潮白河、减河于此交汇，水域充沛，毗邻奥运水上公园及国家森林公园，拥有巨大的天然氧吧气场。有评论分析认为，此地段是继CBD之后最值得关注的版块之一。外静内幽，正如合景·香悦四季的园林，斥巨资打造精品坡地园林，秉承南派精工技艺，法从自然，借地势起伏，栽植不同的树木、花卉，辅以不同的湖、潭、瀑、溪及亭台小品，移步换景，处处别致。
　　醇熟配套，开启品质生活
　　合景·香悦四季雄踞涉外使馆区和首都机场的国门区域，紧邻空港开发区，扼守空港商圈、顺义商圈、新国展商圈及奥运商圈等高品质商圈；高端娱乐休闲配套更加完善，高尔夫俱乐部、赛马场、滑雪场等一应俱全。住区内部配套也很完善，千万级滨水会所、一站式风情商街、精英私塾、国际双语幼儿园，品质盛筵，就此开启。
　　醇熟交通，悦享便捷顺畅
　　现代人理解交通概念，已经不是简单的直线距离计算，而是会全面考虑时间成本、交通顺畅情况等等因素。合景·香悦四季周边机场高速、京承路、京密路、奥运大道等环伺；地铁M15及S6号线即将开通，全面联通中关村区域、奥林匹克公园区域、望京区域等重点区域，为项目交通提供更为有利、便捷的保障。
　　醇熟熙园，纯臻人生流露
　　合景·熙园为经典的Art-Deco新古典主义建筑风格，在户型设计方面，更是堪称典范，南北通透的格局，全明设计，匹配超大飘窗，开启别墅生活体验。合景·香悦四季·熙园秉承精装造屋理念，悉心缔造奢适阔宅。遴选国际知名品牌，西门子、科勒、HBS豪华电子智能门锁等，让生活，在此悠然自得。
　　醇熟欢沁，悦微灵动空间
　　合景·四季公寓位于合景·香悦四季社区端，千万级滨水会所旁，盈盈碧湖畔。四季公寓亦是采用经典的Art Deco新古典主义风格，全部为高品质环保精装，赠送国际品牌厨卫及家电；户型为30-90?玲珑精致悦微空间，是香悦四季大盘中，玲珑剔透的小心脏。
　　在钢筋水泥中跋涉太久，奔向自然的渴望逾加强烈。深谙城市人对大自然渴望的合景· 香悦四季，让如花美宅，在大自然的绚丽及新城核心的繁华中，优雅绽放。
我要评论
房产导航：

