朝阳大悦公寓83平起1-2居精装修公寓现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)大悦公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目目前酒店式公寓在售，房源户型为1居83-120平米和2居135-150平米，均价36000元/平米，精装修现房入住。项目位于朝阳区朝阳北路与青年路交汇处东150米。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　大悦公寓项目本身就是一个集购物、休闲、娱乐为一身的大型综合体。周边还有学校、医院、银行等配套设施。项目位于地铁6号线青年路站，与东四环、朝阳北路、青年路、姚家园路等道路纵横链接。120支、499、494、306、 831、834、835、486、858、991、运通111等10余条公交路线途经小区。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　大悦公寓项目是朝阳大悦城大型城市综合体的重要组成部分，是中粮置业在朝青板块打造的酒店式服务公寓项目。大悦公寓为南北双塔建筑形式，地上总建面70800平米，总高度103.55m，层高3.3m，共28层。其中3-28层为酒店式服务公寓，一层为公寓大堂，二层为会所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

