东二环COCO MOMA在售精装现房优惠总价减10万
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)COCO MOMA(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在售房源户型为110平米的loft，价格分为南向36000元/平米，北向31500元/平米，精装修交房，现房入住，40年产权，目前房源剩余10套左右。现购房可享受总价减10万的优惠，全款贷款均可。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　COCO  MOMA项目位于东城区东直门香河园路1号，交通便利，紧依机场快线，抵首都机场仅需20分钟；紧邻东直门交通枢纽，周边有地铁2号线、13号线、机场快线，公交18、968路、966路、675路、987路等多条地铁以及公交线路。
　　>>点击查看更多东二环项目
　　COCO  MOMA项目规划建筑面积22万平方米，其中住宅为13.5万平方米，配套商业面积达8.5万平方米，包括多厅艺术影院，画廊，图书馆等文化展览设施，还包括了精品酒店，国际幼儿园，顶级餐饮，顶级俱乐部及健身房、游泳池、网球馆等生活设施与体育休闲设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发  商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的  热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

