我与金隅万科城有个约会
　　走出金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的销售中心，心里有一种难得轻松。终于要结束漫长的看房的生涯了，终于可以欢欢喜喜去见双方父母安排婚事了，终于可以结束我和紫婷看房东脸色的日子啦。那天，我和紫婷破天荒的去喝了两杯，谁让“咱老百姓今儿个真高兴”呢！
　　相信每位北漂过的80后都能体会我今日的心情，辛辛苦苦在北京打拼，连个像样的家都没有，作为租房一族，连物品添置都能免则免，搬家真的很麻烦。生活品质，更是天上的星星，只要看的份，绝对和咱们不沾边。可矛盾的是，我和紫婷当初之所以双双放弃家里的舒适环境，就是想在北京有长远发展，享受北京的城市资源，让我们的生活多点品质。所以，我们两自从打算买房的那一刻，就牢牢的把握一个信念：一定要买个配套齐全的好房子，哪怕现在省点。
　　我和紫婷都在中关村工作，为了上班方便，就打算在附近买个房子。可巧的是，随着“大北京规划”稳步实施，以及“中关村北扩”进展加速，一直号称北京城市后花园的昌平成为我们置业的首选。这两年也看了好多楼盘，不是区位不理想，就是价格太高。可算是看中了金隅万科城二期，又因为家里临时需要钱，眼睁睁的看着自己选好的房子被人家买走，心里那个不是滋味。所幸的是，金隅o万科城现在又推出了【悦+公寓】，总算弥补了我和紫婷的遗憾。
　　当初看中金隅万科城就是因为它在昌平核心地段，出门就有919支3快、919直达、345快等多路公交，40分钟就直达德胜门；地铁昌平线一期又正式通车了，和13号线、8号线连通，25分钟到达西二旗绝对不成问题，虽然在昌平，也绝对很“北京”。更难的是，这可是块“熟”地，周边医院、银行、商场云集，小学就4所，中学5所，还有社区特设的北大附幼，孩子不会绝对输在起跑线上，没事还可以领着孩子到政法大学、石油大学散散步，多样熏陶，想不考好大学都难。
　　但随着昌平的大好发展前景日显，许多知名开发商也开始关注京北，但后来思来想去还是情定金隅万科城，关键在于金隅万科城不仅提供好房子，还提供了足够好的配套。能想象吗，一座15万平米的都心型商业中心——金隅o万科广场，就坐落在你所居住的社区，家门口的商业配套，也匹配金隅万科城60万平米，京北首席人居大盘的身份。当然，这是玩笑话，咱老百姓还是认“实在”的。金隅万科广场作为京北超级商业中心，融汇了时尚百货，大型超市，娱乐餐饮，星级院线，让咱们这些平时就爱玩的80后下班、周末绝对有地撒欢。更有意思的是，金隅万科广场采用“天地双主街”创新结构，设有地上广场和空中广场，地上广场玩累了，拿杯红酒走上空中广场伴着大好的北京夜色，多惬意！
　　买房买房，房子是重点，再好的配套也是配角。这次我和紫婷相中的是75平的【悦+公寓】，灵动两居，动线科学，户型方正。特别一提的是，【悦+公寓】秉承了万科经典的“全家居解决方案”，提供名牌全精装体系，即使是厨房的小插座，都是西蒙的，紫婷尽管放心我为她烹饪美味佳肴。空间利用上，万科比咱还用心，多处巧妙地设置储藏间，小玄关也能做“大”文章，一进门，就可以把鞋子、背包等放入其中，轻松方便，美坏了紫婷这个”高跟鞋控”。另外，能想到的家用电器，都帮忙预留位置，拿卫生间来说，就预留了洗衣机位，水龙头直接注水，洗衣再也不用“石头剪子布”。
　　不怕你笑话，没事我就看看金隅万科城5万元幸福置业基金优惠凭证，只要这样，才能让我感到：我没在做梦，110万我就能拥有金隅和万科建的好房子！
我要评论
房产导航：

