通州K2百合湾7月开盘79平起2-4居日减千元
　　K2·百合湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：7月开盘，截止开盘每日总房款减1000元。
　　项目7月内开盘，主力户型面积79-110平米，目前价格待定，70年产权平层住宅，待售房源户型为80平大两居，86平通透三居，110平阔四居。项目位于通州区通胡大街70号。
　　>>新浪乐居7月看房团火热报名中！
　　K2·百合湾位于长安街东端，大运河、运朝减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，世界城市下北京新城运河板块的核心，毗邻运河奥体公园、运河文化广场、西海子公园，   坐拥生态公园和三百亩天然湿地，优越的自然属性和通达的交通，322、667、342、938、728,地铁——S6、M6、R1等8条轨道线规划覆盖。
　　>>点击查看更多该通州项目
　　K2·百合湾，系品质地产运营专家——k2地产，继海棠湾、清水湾、红树湾之后又一全新之作，从此花园生活再一次精致升级。以“服务改善生活”为宗旨的绿城物业，十几年来专业豪宅服务成熟经验，为百合湾业主保驾护航，全情营造别墅级品质生活，真正让您感受到“生活就是在度假”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

