丰台设计师广场精装小户型限额特价每平减7000
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌) 设计师广场(香榭寓所) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，项目在售，户型面积为30-60平米的酒店式公寓，均价31000元/平米，70年大产权，精装修，准现房。目前正在进行优惠活动，限十个名额，可享受每平减7000的优惠，现可接受预定，具体情况请咨询售楼处。项目位于西四环南路1号(看丹桥西南角)。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　设计师广场(香榭寓所)占地面积17949平方米，总建筑面积99206平方米，由4栋23或26层高层塔式酒店公寓及大型综合商业组成。开放式社区内国际星级酒店、40000?大型集百货、餐饮、健身、商务、娱乐一体的资和信百货，功能配套完善。
　　设计师广场(香榭寓所)周边商业配套齐全，购物生活便利。临近地铁9号线，另有公交线路351、451、937、740、840、944、340、354、702、822、836、604、特7、小2路等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发    商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的    热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

