顺义香悦四季7月16日开盘30-90平小户型新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)香悦四季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于2011年7月9日取得预售许可证，并将于7月16日开盘2#商业楼新房源，待售户型面积为30、60、70、90平米，精装修交房，精装标准1500元/平米，具体售价预计将于开盘当日公布，40年产权。
　　香悦四季项目现在售房源为137-155平米三居住宅，均价16500元/平米。别墅房源户型面积为地上230平米，地下100平米，总价700万元/套。现购房全款支付可享98折优惠，贷款可享99折优惠，在规定时间内签约还可在已有优惠基础上再享99折。项目位于顺义区顺义新城白马路与顺安北路交界。
    >>点击报名参加7月环首都经济圈看房团
　　香悦四季项目距首都机场仅15公里，从京承高速、京顺路、机场高速、奥运大道等城市快行线均可到达。周边交通配有城铁S6号线(规划中)、M15号线。项目毗邻奥林匹克水上公园，东依潮白河畔，临近3660公顷国家森林公园。
　　>>点击查看更多顺义区项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

