东城FREE自由季51-77平米一居在售均价28500
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)FREE自由季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源户型为51-77平米的精装修一居，均价28500元/平方米，现房入住。项目位于东二环内地铁旁的广渠路南侧夕照寺中街31号，黄河京都大酒店北侧。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　FREE自由季位于东二环内城核心区域，北接长安街中轴区域，东邻CBD及泛CBD，南邻城南高尚居住区，西至天坛生活版块，紧邻新世界商圈，去住东单商圈、建国门商圈、国贸商圈、双井商圈都非常便捷，商业氛围浓厚，市政建设和环境建设非常成熟。
　　FREE自由季紧邻规划的七号线夕照寺站，近距地铁五号线磁器口站以及距二号线崇文门站、十号线双井站都不远。主路发达交通便捷12、57、23、715、116、41、34、35、352、707、958路等多条公交均可到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发    商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的    热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

