独享中信-博鳌山钦湾带来的肆意洒脱生活
　　世上有这样一个地方，热带的阳光，热带的海，神秘诱人的原始海滩，叫人心动的淳朴祥和，游人带走的，是对生活的领悟与启蒙。在这里，心里的愉悦如海水中的浪花，无拘无束地荡漾开去，让你真正感受到行云流水般的美妙意境。假如真有这样的地方，她的名字就叫——山钦湾，她的故事，是人与大自然邂逅的动人剧本。
　　在山钦湾，你可以倚窗遥望远处的海景沙滩、看水天一色的极致美景；在这里，你可以享受到星级酒店才能享受到的贴身服务。中信山钦湾，极致生活的天堂。
　　山钦湾5公里原生海岸
　　山钦湾有着世上难得的5公里原生海岸线，未经更多的人为雕饰，保留着最为原始的海水、沙滩、礁石、椰树林，形成了山钦湾独一无二的原生态海景。山钦湾风光绮丽，除建筑外，皆为花草树木等自然景色，在山钦湾看大海潮汐，体会自由人生的最佳选择。
　　阳光、沙滩、海浪是山钦湾的主旋律，站在玉带滩上仰望山钦湾的南国风情，天空是湛蓝的，蓝得高远，蓝得纯净；沙滩是银色的，银得耀眼，银得纯洁。徐徐降临的夜幕下，沧海天穹，渔船点点，波光粼粼，让人不禁要拿起手中的相机，记录下这人间美景。
　　在这里，会让你拥有诗人般的灵感，摄影家的视角，和爱人诠释山海之间的美景与浪漫，和朋友体验原生态野趣的度假天堂，带给自己独特的私密空间。
　　玉带滩的沙很细腻，让人感到一种亲近和舒适，脱掉鞋子，光着脚在沙滩上漫步，看着细细的沙从脚趾头中露下去，感受细沙的滋润，海风的轻佛。当蓝色的海水被海风吹着涌上沙滩上时，浪花在游人脚下追逐，看着脚印慢慢地被海水冲到一尘不染，看着海浪一浪又一浪，感受海的磅礴和雄浑。
　　红日渐落、紫霞映天，夕阳斜下的玉带滩上沙滩椅静然矗立，踏着细沙前行，既浪漫野趣又温馨舒适。卸下疲惫，真正的把自己融入自然，感悟其间——这就是山钦湾带给你的感动。
　　山钦湾恒温恒湿，四季如春，四周风景秀丽，碧水环绕，交通便利，是享受休闲度假的首选之地。
　　独占天时地利人和 挥杆山钦湾
　　除了海浪礁石的美景，山钦湾还有4000亩亚洲唯一的海崖高尔夫球场，山钦湾高尔夫球场是难得的依山傍海的国际一流36洞标准高尔夫球场。站在高高的发球台，海风缓缓吹过来，面向大海挥杆的时候，你会忘记烦恼，忘记时间，忘记世间的一切，尽情享受这美妙时光！
我要评论
房产导航：

