7月16日 合景四季公寓精装开盘
政策环境的苛刻，使得大部分开发商都处于低调观望之势，直到上周末，低迷的京城楼市才出现新一轮的开盘小高潮。来自北京市房地产交易管理网的数据显示，7月份约有34个新盘项目入市，比6月份增加了30%左右。其中，城六区以外郊区项目25个，占据了市场供应的绝对主力。这其中，合景·四季公寓颇为引人注目。
 
可购多套，超低总价
25万起，即可在北京享受属于自己的专属人生主场，开启合景·四季公寓的精彩乐活体验。在政策调控不断增强及银行利率提高的楼市大环境中，低总价及可购多套一跃为市场热捧的对象。低总价，负担小，对于刚需置业者而言无疑是最大的诱惑，而对于投资型置业者，可购多套，资金门槛低，则是投资的不二法门。
 
新城核心，价值洼地
顺义马坡新城是北京市政府在《北京市“十一五”时期重点新城发展实施规划》上规定的重点发展区域，依托涉外使馆区和首都机场的国门区域，区域内高尔夫俱乐部、赛马场、滑雪场等高端娱乐设施一应俱全；交通上，地铁M15及S6号线即将开通，机场高速、京承高速、京密路、奥运大道环伺周边，30分钟直达亚奥核心。价值洼地中爆发出角速度的发展定律。
 
国际精装，拎包入住
合景·四季公寓位于合景·香悦四季60万平米国际住区端，户型为30—90平米的悦微灵动空间，雀居中悦享高品质纷呈生活。合景·四季公寓选用经典的Art-Deco新古典主义风格外立面，内部皆采用高品质环保精装，遴选国际知名品牌，悉心缔造玲珑雅致舒适空间；更将酒店式贴心服务引入，开启高品质体验。
 
别墅原乡，自然胜境
在城市中奔波太久，奔向自然的冲动越发强烈。合景·四季公寓择址18载别墅原乡，3660公顷的国家森林公园及162.59公顷奥运水上公园环伺周边。园林设计更为出彩，以地势起伏栽植不同的花木，辅以不同的湖、潭、瀑、溪及亭台小品，潋滟碧湖岸畔，千米水系婉转贯穿，更有千万级滨水会所与您共悦，蝶舞鸟啼与您共舞。
 
作为合景·香悦四季产品系中玲珑精致的小心脏，合景·四季公寓沿用合景泰富地产一贯的精工理念及精益求精的品质，打造出低总价的精致小户型，只为让您以最轻松之态，享最雅致之美。
我要评论
房产导航：

