什么是陀飞轮
　　对于男人而言，复杂机械具有天生神秘吸引力。陀飞轮，这项代表了机械表制造中最高水平的工艺，已经将腕表艺术美发挥到登峰造极的地步，成为终极智慧的象征！
　　天才开创立体陀飞轮飞旋时代
　　制表大师 Mr. Franck Muller 认为时间是一道严肃的课题，它有着不可改变与动摇的规律；另一方面他认为时间也有其有趣的一面，因此他在不违反时间定律的前提下设计充分发挥他天才的想象力，把陀飞轮这件精密的机构玩儿得“团团转”。
　　瑞士独立制表人弗兰卡·穆勒是天才，这是毋庸置疑的。 他受到世界各地腕表痴迷者的挚爱和追捧，与其天赋和他本人对制表艺术复兴的贡献密不可分—他带给人们的惊喜总是令人目不暇接。
　　那惯有的酒桶形外壳和独特的表盘设计甚至装饰艺术味道极浓的阿拉伯数字，已经成了穆勒的“LOGO”。在标识性的外观上，他自2002年起推出的Evolotion1至3号系列陀飞轮腕表，为陀飞轮痴迷者带来了一场立体陀飞轮的盛宴。
　　Evolotion 1是三轴垂直升降陀飞轮，是连陀飞轮在内的3个框架分别以各自的轴做轴心运动。一个小时内陀飞轮在几乎所有的水平位置运动，以抵消来自任何方位重力带来的误差：首先是双发条鼓通过分针轮推动每小时运转一圈的第一个框架；然后，第一框架再推动第二框架每8分钟运转一圈；进而使在第二个框架推动下的陀飞轮每分钟转动一圈。这种三轴心陀飞轮相生运转的景象确实令人叹为观止。
　　观者对Evolotion 1的兴趣和惊讶还未来得及消退，2003年穆勒又一次发表了他的震撼表坛之作：Evolotion 2。Evolotion 2比Evolotion 1更活泼好动，它可能觉得仅仅做垂直运动不能施展自己在体育运动方面的天赋，于是，它的运动更加复杂—它不停地在做着垂直于表盘的360度翻转—像个体操运动员！因此，整个陀飞轮机构不仅做着一分钟的水平自转，还做着每8分钟一次的垂直翻转的立体运动。 继Evolotion 2之后，热衷于为时计爆出新惊喜的弗兰卡·穆勒上瘾一般地又推出了一枚具有“3D效果”的陀飞轮腕表Evolotion 3，他的创造力，在这一系列的第三个作品中再一次令人叹为观止—Evolotion 3的陀飞轮在Evolotion 2的水平X轴之外，多加了直立的Y轴旋转轴心，让陀飞轮呈现三维的效果！
我要评论
房产导航：

