远洋一方四年积淀 三期新品即将面市
　　时光荏苒，白驹过隙。四年，可以改变很多事，很多人。时光点滴的雕刻，让人愈加成熟，让项目愈加完美。即将于8月与广大购房者见面的远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期新品，历经四年的时光积淀，雕刻出铂金品质，醇熟洋房生活。
　　四年，品牌升华
　　2011年初，大型房地产上市企业远洋地产集团宣布正式启动“可靠的伙伴——2011远洋精细年”管理主题年，在以“精耕作o大道成”为主题的“远洋精细年”里，远洋将打造集团系统管理精细化、项目运营管理精细化、资产运营管理精细化和服务体验管理精细化，从而实现管理的全面提升，为远洋创造更强的竞争优势。
　　远洋一方作为远洋地产在京东推出的CBD核心百万平米宜居大盘，于2007年问世，在经历了远洋“客户年”、“品质年”、“产品年”之后，又迎来了“精细年”。四年的悉心耕耘，四年的沉着内敛，远洋一方将远洋博大精深的品牌气质融入项目当中，以优质的产品品质、完善的配套服务，为购房者呈现未来的城市生活。
　　四年，产品升级
　　即将于8月问世的远洋一方三期新品，是远洋一方历经四年成熟积淀，打造的CBD核心低密度生活区。主打“铂金品质，CBD核心醇熟洋房生活”理念，主推66-248?全面户型，涵盖了一居至跃层的各类产品，满足不同层级的购房者首置或首改的需求，实现全线幸福。在配套方面，2011年，广渠路延长线的建设完成、顺利开通；总建筑面积3440?的加拿大o北京王子岛英语幼儿园即将正式招生开园，10692?围合式配套商业的积极筹划；通惠河临河景观带的顺利开放，远洋一方将醇熟的CBD生活呈现到未来业主的眼前。
　　四年的时光，让远洋一方快速成长，逐步完善。无论是便捷的交通、宜居的户型、舒适的生活，方方面面都将臻熟的大盘气质演绎的淋漓尽致。8月，三期新品即将问世，融汇四年的铂雅气度，值得我们翘首以待。
我要评论
房产导航：

