雍景山岚88平经典两居热销京西 
　　山水自然共一色，古今文化汇京西。笔者怀揣着对京西深厚文化底蕴的赞叹和对京西楼市的探访之心，再一次走访了京西的稀缺住宅之一雍景山岚项目。
　　雍景山岚项目于6月初已经开盘，开盘当日火爆热销，笔者至今脑海里仍浮现出当时人山人海的场景。来到售楼处，接待笔者的仍然是项目的销售经理郭小姐，郭小姐给笔者介绍，开盘当日的房源基本已经预定转签约了。目前也仅剩部分房源了，不过目前所剩房源户型类型充足，仍有南向两居，通透两居，以及通透三居可供大家选择。
　　雍景山岚此次项目共推出两栋楼。21号楼为85-88平米的经典舒适2居，20#楼为145平米的通透舒适三居。户型方正合理，明厨明卫，屋内功能划分明确，动静分区，空间利用率高。
　　雍景山岚社区内与雍景四季项目共享受数万平米美景园林和配套设施；地铁1号线和即将开通的6号线，以及阜石路快速路，为住户的出行提供全方位的便捷；沃尔玛会员店，物美超市，当代商城为住户多方位购物提供便利；社区内的双语幼儿园更是让每一位业主的孩子提供启蒙试的幼儿教育。
　　夕阳下的雍景山岚洒满了金辉，园林里的小孩相互嬉戏，晚餐之后的天伦之乐，可能就是所有人所向往的生活。
我要评论
房产导航：

