华贸地产北上强力打造度假地产新格局
　　作为毗邻京津的滨海“后花园”，北戴河拥有距离京津唐地区最近的一线海景区，山水秀美、气温适宜，但却因高端度假配套的缺失，而一直缺位于高端度假市场。与三亚相比，北戴河的自然资源、独一无二的地域优势以及百年间沉淀下来度假传统都已经被严重低估。
　　业内人士指出，北戴河的度假市场没有发展到三亚的高度，主要原因是没有大的品牌开发商的到来，缺乏合理的规划和高端度假资源的引入。
　　而这一切将伴随着华贸中心的缔造者——国华置业团队潜行三年的培育而发生变化。
　　华贸北上 推动北戴河全面升级
　　不同于其他商业地产商的高调，作为商业地产的领军企业，国华置业一直在低调中创造一个又一个令业界惊艳的传奇。云集CHANEL、GUCCI、PRADA等近千个全球知名品牌、德意志银行、渣打银行等百家跨国公司，丽思卡尔顿、JW万豪两座超豪华酒店的华贸中心早已成为北京最高端、时尚和现代化的新中心。有“珠三角新地标”之称的惠州华贸中心则是北京华贸中心在南方的一次成功复制，逾百个国际品牌首次进驻，惠州成为与北京、上海、香港同步的大都会生活圈。
　　2011年，低调在秦皇岛潜行三年之后，国华置业所规划的超大体量、超丰富业态的北戴河国际度假中心全面提速。伴随着着北戴河首家国际五星级酒店整体立面形象亮相，北戴河新区生态休闲浴场竣工，海滨会馆一期落成，一个全新滨海高端度假平台“北方亚龙湾”正在逐渐由蓝图变为现实。
　　顶级酒店、法式别墅进驻北戴河
　　作为一个大型的旅游度假综合体，北戴河国际度假中心分为A区海滨会馆、B区国际酒店组团、C区松石滩高尔夫俱乐部、D区北戴河新区国际旅游度假综合集群，涵盖别墅、高尔夫球场、游艇码头、多座国际酒店、奥特莱斯商城、风情商业街、滨海别墅、酒店式公寓、花园公寓、主体公园、会议中心、创意产业基地等超丰富业态。
　　其中，北戴河国际酒店组团、松石滩高尔夫俱乐部已于2010年10月开工。今年7月份国际酒店组团主体就已经完成外立面形象，预计明年暑期投入使用。
　　而位于戴河入海口的海滨会馆，一期工程于6月19日已经落成，现房实景呈现。作为百年名流别墅的传承者，海滨会馆定位于会所别墅，以社交、度假为主要功能。
　　据悉，包括北戴河国际新区在内的整个北戴河国际度假中心项目，规划引进国际五星级酒店超过六座。伴随着一批国际高端酒店引入，北戴河在高端接待能力的薄弱将得到有效提升。而以海滨会馆为代表的法式会所别墅的建设，在推动北戴河高端度假接待水平的同时，也将成为北戴河招商引资的桥头堡，促进北戴河从观光型旅游城市全面转型。
　　华贸理念洗牌北戴河地产格局
　　对于一个城市而言，房地产开发对城市建设的作用无庸置疑，开发既可能推进城市发展的步伐，也可能对于城市发展、环境和文化造成破坏。
　　与众多的开发商不同，国华置业自启动华贸中心项目以来，就提出一个发展理念，那就是：对历史负责、对社会负责、对城市负责。
　　国华置业的领军者房超强调，建筑不仅仅是城市空间的一部分，城市居民生活的一部分，最重要的是一个城市历史的一部分。“作为建筑的开发者和设计者，首先要想到的是，我们的建筑不应该是城市的累赘、后人的负担，建筑应该成为城市建设的促进者而不是破坏者。”
　　正是因为这种对城市的责任感，无论北京华贸中心、华贸城，还是惠州华贸中心，国华置业推出每一个项目都成为能推动区域可持续发展的传奇精品，都能成为提升和缔造区域价值的发动机，从而赢得经济效益与社会效益的双丰收，并成为市场的引领者，形成“华贸现象”。
　　秉承国华置业一直来的开发理念，无论在规划阶段还是在建设阶段，北戴河国际度假中心一直立足于做精品，打造一个社会认可、经得起历史发展考验的项目。北戴河国际度假中心在开发规划上，特别强调项目与北戴河自然资源、城市文脉与历史价值的融合，以北方最佳海岸线重塑北戴河度假传统，提升秦皇岛城市形象、城市价值。
　　这种迥异于一般住宅开发模式的理念和行动，将给这一区域市场带来一股新风，洗牌秦皇岛地区房地产原有格局。
我要评论
房产导航：

