海淀国悦府2-5居住宅及1-2居公寓在售享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)国悦府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区复兴路51号。项目目前在售，住宅均价42000元/平米，公寓均价55000元/平米，精装修交房，现购房一次性付款可享95折，贷款可享98折优惠，住宅70年产权，公寓50年产权。项目在售房源户型为住宅二居135-170平米，三居约270平米，四居300平米，五居490平米，公寓一居80平米，二居100平米，loft90-100平米，2011年10月入住。
    国悦府项目在西长安街与三环路交汇处，位于海淀区复兴路51号，金融街商圈、翠微商圈、西奥商圈三大商圈交汇重地，独享盛世厚泽。将购物、休闲、娱乐、医疗等成熟生活配套，尽数纳于方园两平方公里内。
    国悦府项目占地面积2.4万平米，建筑总面积16万平米。
　　>>点击了解更多海淀区在售热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

