平谷天润香墅湾1号预计10月开盘均价待定
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)天润·香墅湾1号(相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于平谷区岳各庄大桥西南角洳河西畔，项目预计2011年10月开盘推新，待售为10栋平层官邸：楼王2#、7#是7层，其余1-10#为6层平层官邸，面积为170—300平米，一层以采用下沉式庭院，顶层以空中四合院的设计；西区3栋高层：11#、13#是29层，12#是24层,主力户型为100—160平米的2居和3居，2梯3户或2梯2户，均价待定。
　　项目社区做到了是真正意义上的人车分流，任何车辆均走地下，车位也全部设在地下。双大堂景观车库的层高有8米，净高高也达到了5米，可以进入一切大型车辆。为了做到这些，开发商添加了更多的建筑成本和设计元素。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　项目总占地271820平米，总建筑面积479180平方米，其中住宅面积324891平方米，西区容积率1.75，是目前平谷区域内开发规模最大的高档居住社区。项目分为西区和东区，首期入市的是西区：主要由3栋高层板楼和10栋平层墅境官邸组成；东区正在设计规划中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的 热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

