远洋一方三期将于8月问世
　　铂金，稀有品类，坚韧特性，剔透质感，夺目光辉，象征了至高的荣耀与尊贵。亿万年的历炼，成就了今世的璀璨光辉。历史变迁，星移斗转。亘古未变的那一抹星芒，如今让人居焕发铂雅气度。雄踞CBD央心百万平米宜居大盘——远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，即将于8月推出醇熟洋房系列。更加卓越的品质，更加优质的户型，以铂金品质定义低密洋房生活。
　　空间，尊崇源墅洋房魅力
　　即将于8月问世的远洋一方三期新品，主打“铂金品质，CBD醇熟洋房生活”的宜居理念，推出一至四居的醇熟洋房、200平米起墅景跃层。更加全面、丰富的产品系列，满足不同层级的购房者的需求。一至四居醇熟洋房，在原有产品系列的基础之上，更加注重了户型空间感的打磨，注重细节，合理考量每一个房间的功能性，在有限的空间中，拓展出更多的生活乐趣。此次，远洋一方三期新品，全面提升了产品品质，推出200平米起墅景跃层。上跃与下跃的近乎别墅的格局设计，创造开敞的生活空间。多重区域的精心打造，更加满足全家庭的生活需要。
　　完备，多维考量生活需求
　　远洋一方三期在精细产品品质的同时，更加注重未来业主生活需求的满足。2011年，通惠河临河景观带的顺利开放，为业主提供了更加鲜氧、舒适的休闲环境。即将于今年建设完成、顺利开通的广渠路延长线，更为出行提供了更多选择。除此之外，总建筑面积3440?的加拿大o北京王子岛英语幼儿园即将正式招生开园，10692?围合式配套商业的积极筹划，远洋一方将醇熟的CBD生活呈现到未来业主的眼前。
　　20亿年前的偶然相遇，让迷人宝藏礼遇蓝色星球。4年的潜心耕耘，让远洋一方焕发铂金品质。远洋一方三期醇熟洋房系列8月献映，敬请期待。
我要评论
房产导航：

