顺义龙湖香醍溪苑开间及四居尾盘在售可享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖·香醍溪苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售房源所剩不多，户型为160平米4居，送露台，38平米南向开间。现开间均价14000元/平米，四居均价15000元/平米，复式房源均价11000-12000元/平米，毛坯交房，现购房全款支付可享97折优惠，首付50%以上享99折，首付70%以上享98折优惠，2012年5月入住，70年产权。项目位于顺义区新城2008水上运动场馆西侧，乔波滑雪馆北侧。
    龙湖·香醍溪苑，8层手工花园洋房，别墅级立面造型，全部采用STUCCO涂料手工打造而成。相傍别墅社区，坐拥龙湖五重园林景观，彰显生活品质。首层下跃生活空间，二层独立入户，110?-315?托斯卡纳花园洋房，贴心户型设计。首批主推135?主力户型，布局方正，南北通透，空间使用率高。
    >>点击查看更多顺义区域内新盘热盘信息
　　龙湖·香醍溪苑，2000亩别墅区里的洋房，地处顺义新城马坡核心，多路公交直达，坐拥S6、M15两大在建轨道线路，交通便捷，区位优势明显，配套成熟；周边赛马场、国际会议中心、国际学校等高尚生活设施完备，同时中国最大空港、世界最大单体机场，让生活与繁华轻松接轨，从社区双语幼儿园、小学到重点中学、大学，实现1体化全程教育体系。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

