伏天楼市高温 周末6盘入市大小户型分占3席 
　　新浪房产讯(编辑 张茜)截止到7月14日下午，根据新浪乐居统计，本周末北京及京周边共有6项目计划开盘入市，除1个燕郊盘外，5项目均属京城内部。其中，主推大户型房源项目与主推刚需小户型项目分占3席，本次入市最小户型低至30平米开间，最大户型高达550平米七居，可满足各类购房者需求。
　　>>新浪乐居7月环北京经济圈看房团火热报名中！
　　2011年7月14日为我国入伏首日，虽然市民尚未感受到往年进入伏天后的桑拿天气，但楼市似乎已升至高温。7月13日，国家统计局新闻发言人盛来运向记者表示，房地产调控已经初见效果，部分一线城市房价环比下降，大多数一线城市房价环比涨幅收窄，下半年随着保障房大量入市，房地产调控效果会更加明显，“价跌量涨”成为趋势。而在本周末即将入市的楼盘中，众盘也是大打价格折扣战，更有项目推出开盘当日立减20万元优惠活动，确实诱惑力十足。
　　月亮河·御泉公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
　　项目大户型房源预计7月17日开盘发售，抢号成功的客户可享开盘当日立减20万元优惠活动。项目待售房源户型为240-320平米大三居，一层两户。折后均价30000元/平米，2011年底交房。目前样板间已开放，客户观看样板间需提前预约。
　　月亮河·御泉公馆位于国贸东15公里通燕(原京哈)高速第一出口南200米。项目地处运河自然生态区内，总占地面积70万平米，公寓总建筑面积15.9万平米，由10栋6-11层的板楼建筑组成。项目为精装修，每户配赠全套家电家私，业主拎包即可入住。
　　月亮河·御泉公馆坐落于北京长安街东延长线，位居CBD东大门运河源头首位，由国贸向东15公里，车程仅15分钟，距首都机场仅25分钟车程。建筑面积70万平方米，周边有 70万平米运河生态区、60万平米私家生态公园，6万平米涉外四星级度假酒店会所，10万平米京城最大无网高尔夫球练习场。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

