朝阳东五环海棠公社230-300平别墅均价25000
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)海棠公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目目前现房在售，户型为230-290平米三居，均价25000元/平米。项目位于朝阳东五环与京沈高速交汇处。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！
　　海棠公社社区周边幼儿园、九年制中小学、医疗等资源共享的配套设施，为教育医疗提供便利。四方商业区的燕莎奥特莱斯、百盛、乐购、美罗城、红星美凯龙、伊力诺依、法国迪卡侬。以及CBD国际化大规模全功能城市级配套，为海棠公社的居者创造充分享受生活的自由。
　　>>点击查看更多朝阳区内新盘热盘
　　海棠公社社区可快速换乘地铁7号线；853、运通111、753、363、411路白鹿司站下；驱车至CBD仅十分钟。周边京沈、京通、东四环、东五环、朝阳北路、双桥东路、广渠东延路、劲松东延路等多条城市干道，便捷交通路网通达京城各区。周边十余条公交线路提供环保的出行方式。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

