远洋地产积淀18年推城市别墅远洋天著
　　北京城土地之金贵世所共知，高品质的城市别墅已属稀缺产品，真正能够将繁华、舒适、安逸融为一体、和谐共生者，更是凤毛麟角。2011年，远洋地产藉18年厚积薄发，业荣耀推出年度城市别墅重装之作——远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。独踞城市经济引擎双核心，绝版区位再无来者，完善生活配套环伺，交通路网通达全城，同时拥享18洞原生态果岭意境，在享受国际级物管理组织至尊服务的同时，更有六重功能顶级会所的忠实辅佐，更显珍贵。
　　丈量繁华 名仕精英的进退之道
　　自国贸出发，沿东五环一路向南，至京津唐交汇处，远洋天著即安然盘踞于东南角的静谧环境之中；从CBD到亦庄BDA，全程快速交通一路相随，银泰中心、国贸商厦、新光天地，名利场与生活场尽皆触手可及；9家银行，3所医院，11处高档购物商城，BDA实验学校、自有幼儿园、5万平米大型商业、8千平米步行商业街等周全配备，随时应对居者生活、休闲所需；4000亩国际企业文化园、120公顷鸿禧18洞国际高尔夫俱乐部簇拥恭候，尊崇身价只在此显现。承袭远洋精华品质，远洋天著顶级城市别墅，进退之间随意切换宁静和繁华。
　　读懂舍得 后无来者的雍容居所
　　同样作为别墅，方寸之间亦大有差别。土地资源的稀缺与商业利益的驱动，让越来越多的别墅空间日趋缩水，原有的宽适气度已难以寻觅，不能不说是都市化进程中的一种无奈。
　　远洋天著深知，欲求传世经典，必经舍得权衡。为缔造北京最顶级的城市别墅，项目力排众议，以1.1超低容积，构筑24万平米优雅联排，还原别墅的奢适本意，每户所享地界任凭眼力所及，无以望其项背；375-560平米联排呈现灵动序列，地上3层，地下2层，入户车库、私家庭院、超挑高地下室等，超过200平米的赠送空间，大手笔全城罕见；更有160-320平米全精装空中别墅，只设数席，仅供典藏。
　　庭院山水 惟世外桃源方能匹配
　　匆忙紧张的人生打拼，成功背后的疲惫，对安逸养心之地的渴望呼之欲出。远洋天著以奢华空间布局、精细品质雕琢，成就令人动容的生活境界；而除却产品本身的超凡卓绝，精致社区景观更是前所未有。
　　远洋地产秉持天人合一之设计理念，依托庭院不同地势纹理与16万平米的代征绿地，以师法自然的园艺技术，令绿地中央景观四季生发，将自然与生命的和谐共生，传达于生活的每一寸空间，优雅宛如天成；全球遴选百种珍稀原木全冠移植，顽石、水系、小品曲折穿插，营造出“蝉噪林逾静、鸟鸣山更幽”的出尘惬意。这里是财富塔顶的营地，更是心灵入定的家园。
　　专注细分 集萃优越生活之大成
　　为实现让每一位业主，随时随地可任享与身份、心境相匹配的尊荣生活辅佐，远洋天著突破行业桎梏，携手国际最顶级物业管理组织“金钥匙”，强强联手，致力将为业主提供“满意加惊喜”的贴心极致服务。
　　作为世界上第一家以服务为纽带的品牌，金钥匙物业联盟以其细致入微的服务品质，深受全球高端客户青睐。目前国内也只有极少数的顶级酒店和社区，才具备加盟世界金钥匙物业联盟的条件。远洋天著此举也势必为北京豪宅市场，树立全新的物业服务标准。
　　同时，远洋天著首创细分型会所服务机制，按照不同目标客户年龄层次与相应需求范围，特设私享会所、名媛会所、颐养会所、森林会所、生活会所、动感会所等六重功能，针对商务、美容、养生、休闲等不同方向深化服务特质，层次更明晰，体验更震撼。优越地段、畅达生活，远洋权威品质与金牌服务体系，不仅双向筑就“奢华有道，适享人生”的精英生活样板，更给产品提供了最强有力的保值升值的保障。
我要评论
房产导航：

