密云财智国际中心38平起0-1居精装准现房在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)财智国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于密云县县政府南侧。项目为一栋10层板楼，目前在售房源位于7、8层，剩余约10套，9层房源30套待销售。项目目前在售房源均价12800元/平米，精装修交房，待售9层房源均价14100-14300元/平米。项目现购房全款支付可享每平米优惠300元，房源户型为开间38、42.8平米，一居42、55平米，2011年9月底入住，40年产权。
　　财智国际中心项目地处密云鼓楼东区核心黄金轴地，对望城市行政中心，东依长安商业街，西起南更大街，北凭鼓楼西大街。周边5分钟辐距内，鑫海韵通百货(密云店)、屈臣  氏、好利来、味多美、肯德基、北京时权酒店、如家酒店、大中电器、苏宁电器、密云图书馆等星拥环绕，购物、美食、休闲、娱乐、居住齐汇。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

