中信新城7月2日开盘热销全城瞩目
　　7月2日，中信新城销售中心人潮涌动，一直倍受瞩目的百万平米国际生态社区开盘当日就创下热销佳话。这是中信新城2011年的火热首航，此次开盘中信新城推出90——170?满足不同需求的户型来回馈一直以来对中信新城给予高度关注和喜爱的新老客户。
　　上午十点，在中信新城的销售中心进行了现场摇号，有关媒体进行全程直播。从中信新城营销部获悉，开盘至今，到达中信新城的登记客户近1300组，随着签约客户的口口相传，这个数字还将不断攀升。
　　在市场低迷的情况下，缘何消费者对中信新城如此青睐？
　　引领北京进入公园地产新时代
　　中信新城生来被1165公顷的南海子公园所环抱。南海子，位列京城湿地公园之首，其面积超过4个朝阳公园，是昔日的五朝皇家苑囿，著名的“燕京十景”之一；更今天北京生态规划的首要工程，2012年全部建成后，将以3000亩体育休闲健身园、3000亩的公园绿化和功能性配套构建出世界北京更为宽阔的生态人居格局。与北五环的奥林匹克公园遥相呼应，是贯穿北京南北中轴线上的另一颗生态明珠。
　　中信新城诗意创想——“将公园领进家门”，在社区中兴建80000?的中信新城生活公园，将自然景观与私人会所、运动设施、休闲公园等相结合，并与南海子公园链接成一条东西走向的景观带，完成了从“公园边”到“公园中”的居住跃进，将北京的公园人居带入到前所未有的全新时代。
　　实力筑城 品质保障
　　“我家就住在亦庄，关注这个项目很长时间了。从示范区公开后，一直很喜欢，差不多有闲暇就带孩子过来玩。一直都知道中信的实力，但是这样有规模的、还有这么好环境的示范区在北京确实不多见！我对这儿的居住环境很满意，确实超越我的期待！”一位现场的客户这样说。
　　中信地产近30年来以强大的实力、魄力、远见，在中国版图上屡创辉煌，成为中国历史进程的关键推动者。中信新城是继中信城之后中信地产在北京的又一力作，此次公园生活示范区的公开是营造和谐、生态、从容、国际的世界城市生活方式的一种表现，更是为前进中的世界北京实现生态人居梦许下的美丽诺言。
我要评论
房产导航：

