昌平金隅万科城主推1-2居精装户型总价110万起
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平京藏高速30出口往东800米。该项目三期【悦+公寓】预计7月31日开盘，本次开盘主力产品为75平米两居，兼有少量65平米一居，全精装交房。均价约15000元/平米，75平米两居最优总价约百万元。
　　金隅万科城项目位于昌平区南环路8号，即原北京第二毛纺厂位置。地铁昌平线南邵站下车，乘326路、昌1路直达本项目。北京城区可乘 919支3快高速直达本项目金隅小区站；另可乘919快、925、345快、919支1、345至昌平城区，地铁13号线龙泽站下车乘昌21路直达本项 目，昌平城区内有326路、昌1路、昌55路直达本项目。
　　>>点击查看更多项目最新样板间谍照
　　金隅万科城该项目社区内将建设15万平米都心型商业中心——金隅o万科广场，由享誉国际138年的伍兹贝格建筑师事务所倾力设计。作为与国际潮流同步的商业中心，全面荟萃时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务于一体，构筑知名品牌与潮流品牌按比例搭配的都心型购物中心，并营造都市人群的“第二客厅”。立足昌平核心商圈，开创京北首席多业态商业地标，首都电影院与王府井百货领衔入驻。巨头品牌聚合出满足全龄客层的都心型商业中心，开创京北体验型消费新纪元。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直 接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门 区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城 最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
　　

