海淀玲珑天地40平起精装小户型在售享95折
　　玲珑天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：全款支付可享95折优惠，贷款支付可享99折优惠。
　　项目位于海淀区西四环和玲珑路的交汇处。项目目前在售，预计2011年下半年推D座新房源。项目现均价31500元/平米，精装修交房，全款支付可享95折优惠，贷款支付可享99折优惠。项目在售房源户型为开间40-112平米，3.65挑高，一居77平米，二居112平米，2012年6月入住，50年产权。
　　玲珑天地项目紧贴地铁五路站，即将建成通车的地铁6号线与北京首条磁悬浮轨道S1号线的始发站都设立于此，使五路站成为北京西部地区重要的交通枢纽。地面路网五横五纵，20多条公交线路全面覆盖区域路网。项目周边主干道由南向北依次是复兴路、阜成路、玲珑路、紫竹院路、远大路，由西向东依次是西五环、西四环、蓝靛厂 南路、西三环、西二环。
　　玲珑天地项目位于中国国家教育区——海淀区，区域内汇集了各类知名院校，涵盖小学、中学及大学。既有清华、北大等九所顶级高校，也有人大附、中关村三小、二十一世纪实验幼儿园等知名教育资源。项目所在地人文环境较好，教育氛围较浓。
　　 >>点击查看更多海淀区域小户型项目热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

