怀来波尔多庄园320平起独栋别墅在售220万起
　　新浪房产讯(编辑 张跃)波尔多庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期余30余套独栋别墅在售，面积为320-480平米，起价220万元/套。别墅为地上两层，地下一 层，现房入住。建筑面积17181.5平方米，占地面积47433.33平方米。
　　波尔多庄园距北三环马甸约80公里，70分钟车程，八达岭高速东花园出口或康庄出口，经康祁路直达。周围众多风景名胜，黄龙山庄、鸡鸣驿、长城、天漠、天皇石窟等等。 
　　>>点击了解更多别墅项目
　　波尔多庄园项目容积率0.362，绿化率50%，总户数76，物业公司为北京静宇物业公司怀来分公司，物业费为2.98元/月/平方米，车位数1：1。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


