领秀慧谷携手金地物业打造舒适宜居新生活
　　在当今的住宅市场中，以“定制服务”、“全能管家”为核心特色的物业公司越来越多，但是这种高成本的特色服务，如没有充足的资金支持、成熟的管理经验，一般的公司很难实现，因此，所谓的全能、定制式承诺，大多数都停留在泛泛的，流程化的日常服务中，缺少了与业主在生活中的温情碰撞与交流。
　　其实，对于普通住宅而言，大众业主最关心的往往是物业的服务态度好不好，处理问题是否能够及时有效。从房屋交付使用的那一天起，在业主漫长的居住过程中，小区设施出现问题，物业肯管；家中发生急事难事，物业肯帮，这才是买房人对物业的真正期待。
　　知名金牌物业管理公司--金地物业，就充分考虑到了这些生活中最平常的需求。而在此之上，如何使物业管理团队真正的融入社区服务，怎样让物业服务温暖人心，这一点，在金地曾经服务过的各大社区里有着最深刻的体现。
　　焕然一新的马桶
　　有一次，北京金地名京的一位保洁员无意中听到业主想更换污垢过多的马桶，就主动告诉业主，他可以尝试清洗。经过两个多小时的努力，马桶竟然焕然一新，业主当即表示要给予他物质上的奖励，而保洁员只是憨厚一笑，说这是自己的分内事。
　　从天而降的塑料布
　　在北京金地中心，有些业主早上开车时会经常发现车窗上盖着塑料薄膜，询问物业人员后才得知，原来是昨夜大雨之前，保安巡视发现车窗未关严，主动帮助业主遮盖上，而这么做，仅仅是为了避免雨水顺着狭小缝隙，流进业主的爱车。
　　业主感谢“搬运工”
　　家住北京金地国际花园的业主田女士谈起金地物业总是赞不绝口，她说，金地的工作人员都很年轻，很有素质，且乐于助人。当初家中的房子刚装修好，从外地收到了刚买的新床，托朋友运到小区却找不到搬运工，无奈之下，只好求助于物业。当时正值午饭时间，在小区门口站岗的保安二话没说，帮她联系了三位物业员工，将床板、床垫、床头柜等一件件搬进了二楼家中，几个小伙子都非常瘦弱，有一位在搬重物上楼梯时还扭到了脚，田女士非常过意不去，想给他们一些物质感谢，却被物业人员礼貌地婉拒了，这让田女士特别感动。
　　老吾老，以及人之老
　　在金地格林小镇，有一位患病多年的业主，她患有严重的胃病，女儿和女婿也都不在身边。入住两年来，煮粥、换锁、上超市买东西等不少琐事都是由物管人员代劳的，这位阿姨在给金地物业的感谢信中写道“我的儿女虽然不在身边，但他们就像我的儿女，对他们的感谢，我总是无以言表。我最庆幸的，就是选择了这样一个有着深厚‘人情味’的物业公司。”
　　这就是金地物业的服务，所有的物业员工都全情投入到社区工作中，务实、勤恳、善良，敢于分担“分外事”，用点点滴滴的关爱感动着每一位业主。正是这些生活中的小事，点点滴滴的关怀，“想业主所想”的职业修养，让金地物业在服务的过程中，积累了良好的口碑，成就出这样一个高品质，高美誉的物业品牌。
　　从金地格林小镇到领秀新硅谷，今天，金地物业的服务项目已遍布全国，位于大中关村区域的领秀慧谷，将成为金地的又一个服务典范。今年年内，领秀慧谷一期业主将温暖入住，预计2000多个家庭将在这里开始他们的幸福生活。我们可以预见，金地物业将一如既往，将优质的服务、无微不至的关怀，播撒进每一位“领秀”业主的心中；为生活在这里的人，带来更多的温情与精彩。
　　备注：领秀慧谷坐落在北京大中关村区域，地处京藏高速和七北路交汇处，按照中关村国家自主创新示范区核心区建设新规划，正处于大中关村北部产业带的核心位置-“金十字”之上，昌平线与8号线在此交汇，同时临近立汤路、京新高速、机场北线高速、京承高速，是大中关村区域首屈一指的宜居型品质人居。领秀慧谷140平米中央景观准现房现正火热销售中。
我要评论
房产导航：

