河北华银天鹅湖生态休闲别墅区推新降9万(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘虹炎)华银·天鹅湖生态休闲别墅区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)叠拼别墅115万/套起，面积约210-240?，赠送约25-110?，其中下叠赠庭院、上叠赠露台、中叠设计多功能家庭厅；联排别墅220万/套起，面积约275-285?，赠送约150-250?，赠庭院、露台、车位、家庭多功能厅。开盘享9万元优惠、现场大奖等“四重优惠大礼”，登记倒计时中。项目私密瑞士河谷别墅组团“天鹅湖·金峪谷”将于7月17日开盘，推售二期低密叠拼、联排产品。
　　华银·天鹅湖生态休闲别墅区项目总占地面积56平方公里，一期开发占地面积3249亩，一期建筑面积325万平方米。容积率0.3。十渡、野三坡、云居寺，宋辽古战道、金山寺、清西 陵、春秋古战场等数十处旅游景区散落周边。天鹅湖内有“天鹅湖”“天上山”“水峪谷”“银河滩”“果子沟”“盘山瀑布”“立石台庙”等七大景区。
　　华银·天鹅湖生态休闲别墅区项目周边“房易”、“京周”等多条旅游公路从景区经过，以及“张石”、“涿密”、“张涿”等多条高速公路分布周边，京石第二高速预计2011年开通，交通便利。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　>>高铁+高速 点击报名7月16日环北京经济圈看房团
　　>>点击查看更多京周边热盘
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

