昌平首开国风美唐7月推50-70平小户型65万起
　　首开·国风美唐(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索) 
　　项目位于地铁13号线与8号线交汇处霍营站的北侧，项目预计2010年7月开盘，首期推出50-70平米“IMIX灵智空间”，层高3.3米，地铁上盖可直达小区，均价15000元/平米，总价65万元/套起。50年产权。今年8月左右首开继续推出90-120平米的2-3居住宅，70年产权，8-11层的板楼，一梯两户南北通透，预计均价为21000元/平米。2014年入住。
　　项目是首开集团在回龙观东霍营区域规划的70万平米全业态国际城，在依托回龙观整体成熟配套下，项目内另配有办公配套、大型综合商业配套、九年制学校、卫生院等。
　　>>点击了解更多昌平热点楼盘
　　项目交通比较方便，从五道口城铁站到霍营站约需23分钟，到达霍营城铁站后沿着出站口步行约5分钟，就能看见项目了。除了地铁外，周边公交线路十分发达，乘坐444、607、681、462、371、478等公交线路直达项目，交通非常便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

