通州世纪星城全朝阳预计7-8月推43平起1-3居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)世纪星城·全朝阳(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前正在办理期房转现房手续，预计7-8月开盘销售，现均价待定。项目待售房源户型为一居43-63平米，二居98平米，三居143平米，上跃140平米送约20平米露台，下跃170平米约20平米花园，毛坯交房，70年产权。项目位于通州区通朝大街323号。
　　世纪星城·全朝阳科学规划、合理布局，以高定位、高起点、大格局进行整体运作，紧密配合区域政府战略发展目标去规划设计项目具体内容，使之能够有效起到推动区域社会、人口、资源和生态环境的协调发展的作用。
    项目距轻轨八通线距项目600米，周边拥有938、668、924、312、316等多条公交线路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

