永定河孔雀城大堡全庭院联排在售均价10000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)永定河孔雀城堤岸大堡全庭院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京经济管理职业学院对面，玉泉营上京开高速直达永定河桥南。目前在售，联排均价10000元/平米，大堡均价13000元/平米，叠拼均价7000元/平米。全款95折。户型分为联排、大堡和叠拼，其中联排256-290平米，大堡220-275平米，叠拼170-212平米，预计2013年10月1日可入住。
　　永定河孔雀城堤岸大堡全庭院有孔雀城社区专属巴士，实现与市区点对点的高速直达；自驾车从玉泉营上京开高速直达永定河桥南，也可乘直通北京市区的943路公交车于孔雀城下车。
　　永定河孔雀城堤岸大堡全庭院项目占地面积75000平方米，方位于南六环以外，装修为毛坯，容积率1.03，总户数366， 物业公司为华夏物业公司，物业费：堤岸大堡全庭院2.6元/月/平米，堤岸叠拼1.95元/月/平米，车位配比：大堡1:1.5,堤岸叠拼1:1。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


