通州天时名苑预计9月推70平起精装现房2-3居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天时名苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区北苑城铁西侧。项目预计2011年9月开盘现房新房源，前期业主已经入住。项目为精装修交房，待售房源为70-158平米两居至三居，现均价待定，70年产权。
　　天时名苑总建筑面积32万平米，占地面积约11万平米，容积率2.9，绿化率64%，停车位1500个。项目绿化较好，最大可能保留了数十棵原生大树。并移植百余种珍稀乔木及花草，将白桦、法桐、银杏、玉兰、海棠、水杉、白腊、红枫等树种按季节搭配，从而实现了自然与人的和谐共生。
　　天时名苑可由八通线北苑站直达，位于京通快速东起点，312、322、342、728、928、938等十多条公交路线在社区前设有站点，多维便捷交通，15分钟一站直抵国贸等地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

