北京四中入驻长阳半岛奠基庆典即将启动
　　首都基础教育公共资源均等化已成为全社会关注的热点，无数人翘首企盼。“十二五”期间，这无疑仍将是各级政府努力的方向。企业公民的社会责任感让万科依然走在了前列，成为行业先锋。“名校+名企”到今天，不再是一个新鲜的话题，它已经变成实实在在的福音。 一年多来，经过万科人不懈的努力，那张美好的蓝图逐步展现。即将于8月2日启动的“把最好的教育献给祖国的明天”北京四中进驻房山奠基仪式，正是将中粮万科长阳半岛“构建15年全程教育体系”的诺言进行到底！
　　即将启动的北京四中进驻房山奠基仪式，受到了各界人士的广泛关注。这无疑说明了北京四中进驻房山对于房山区域教育水平提升的重要性。而万科作为这一引校盛举中的重要参与者，对宜居人文理念的看重尤为突出。
　　2011年初，中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)首次提出了“15年全程教育”这一口号，积极开始了与房山区教委、西城区教委的合作谈判，先后引进了红黄蓝幼儿园、北京四幼、北京小学、北京四中等市级名校，为未来业主提供“一站式”金牌教育服务。其中，北京四中的成功引进，更是将15年全程教育体系推向了极致。
　　北京四中，作为具有百年建校历史的示范性高级中学，以自己的办学成就在海内外享有盛誉。百年来，遵循“勤奋、严谨、民主、开拓”的校训，以全面育人和培养精英人才为目标，坚持全面的素质教育，引进先进的教育理念，不断深化教学改革，创造令人瞩目的教学成绩。建校百年来首次设立分校，就将目光定格长阳半岛，这也是品牌价值的魅力体现。中粮万科对此也极为重视，从建筑理念的确定到校舍设计方案的定音，都投入了极大的热情和支持。如今，奠基仪式即将启动，标志着北京四中正式落户长阳半岛，完美落成指日可待。
　　北京四中进驻房山奠基典礼将是一个全新的起点，他预示着无限美好的未来即将在每一位购房者眼前呈现。
我要评论
房产导航：

