绿地北京启航社7月17日盛大开盘
　　7月17日，广阳大街人潮涌动，数以千计的青年人簇拥在一个高端建筑门口，是高端招聘会？是大型演出？还是……原来，这里是个售楼处，早已备受瞩目的绿地北京启航社，在大家的期盼中开盘了，数千人排队购房的景象再现北京南城。许多选到自己心仪房子的客户表示：选择启航社，最大的优势在于，它是商办物业，更利于置业和投资，而11050的单价和丰富的资源配套，则是促成当日快速成交的关键。
　　绿地北京启航社，中国综合性地产领军企业——绿地集团，又一耀世京城之力作，位于南城长阳CSD央心地带，地铁房山线、多条高速、公交枢纽、社区巴士，与社区无缝对接，实现真正的出行畅通，快速切换北京市内各区域热点。
　　启航社拥享60万?绿地新都会央心繁华，集全能商业、甲级写字楼、星级酒店、花园美宅、商办物业为一体，50000?购物中心，10000?运动主题会所、国际幼儿园、青年餐厅、酒吧、咖啡厅、电影院……将商业时尚前沿与生活完美结合，倡导360°全方位体验24小时一站式生活胜景。
　　启航社意在创造首个世界青年创业工社，除了丰富的资源配套之外，24小时商务酒店式物业、精英社员沙龙、青年创业讲堂、青年创意秀场、自助式公共洗衣房、300人青年大餐厅等独特设计，专为青年人量身打造。40-80?开放式小户型，使总价更低，月供更轻松，高端商办物业，真正实现购买自由，无论是置业还是投资，势必成为都市精英族群的炙手之选。
我要评论
房产导航：

