金域华府三居热售多功能百变户型成卖点
　　舒适三居，南北通透，整体空间浑然一体。三室全明，采光通风极致完美。客厅观景阳台，可享受清晨第一缕阳光。主卧独立观景阳台，醉享怡然生活，双次卧落地飘窗，极致写意人生。入户玄关，坐拥私密空间。卫生间独立洗衣间设计，方便舒适，清新宜人。今日，住总集团携手万科集团，倾力打造的住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，多功能百变户型成为上地东区域新卖点。
　　享受生活，你懂的！
　　穿过入门的玄关，经过宽敞明亮的大客厅，来到卧室，透过设计精致的大飘窗，具有中国特色的园林景观尽收眼底。享受生活，你懂吗？改变一个环境、改变一种人生态度，索回的是一个可预期的未来。住总万科·金域华府以此为出发点，给予住户人居上的关怀，它包含了环境、配套、居住空间、生活理念一系列的诉求，以成长为出发点，融入一种符合人群需求的生活方式，懂得享受生活的人，选择住总万科o金域华府没错。
　　项目园林采用新中式风格，设计上随处可见国风元素，及教育成长元素，构成了社区优雅、静谧、阳光的生活氛围。建造上，不但考虑到孩子的成长，更应于成年人不同阶段的审美习惯，根据业主的不同年龄，在园子中建造相应的、功能性强的设备或小品，是对整个人生成长周期的关怀。如为刚刚开始试着爬行的孩子提供整洁绵软的场地；为3~5岁的孩子提供有趣的游戏空间；为再大一些的青少年建造具备艺术性、创意型的场地；为年长的业主提供静谧的散步环境，及健体设备等，使所有业主都能感受到深入的关怀，留下记忆，获取轻松愉快、幸福的感知。
　　此外，住总万科·金域华府还拥有“三轨双高”的立体化城市交通系统。不但占据城铁13号线、昌平线、8号线(建设中)三轨交汇优势；更与京藏高速、京包高速(建设中)紧密相邻，形成了由点到线，由线到面的便利交通网络。区域内教育、医疗、商业资源一应俱全。蓝天幼儿园、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、北外附校、上地实验学校等10余所教育机构近在咫尺；周边更汇聚北大国际医院(建设中)、解放军309医院、回龙观医院等众多优质医疗配套；更有华联商厦、永旺国际商城、奥特莱斯(在建中)、星美购物中心等一站式的商业配套。
　　把握机会，你可以！
　　据释，为配合城市改造规划，不久将于上地东建立西城新区，同时，西城区教委将在这里建新学区，其中，重点高中如北京四中、八中、实验中学等目前都在考虑设立分校的范围内，预计到2012年投入使用，与项目入驻时间同步。届时项目周边配套将更加完善便利，大大提升区域的宜居品质。孩子也能够上名校，接受更高更好的教育，这是每个家长的梦想，上地东成为西城新学区的一块飞地，资源宝贵，价值巨大。
　　很明显，越早买越划算！
　　上地东区域毗邻中关村、上地产业园区，周边百度、搜狐、方正、联想等诸多高新技术名企聚集，与高等学府如清华、北大、人大等名校相距不远，文化氛围浓重，方便精英人士交流。此地必是高智商人才聚居地，同时也具备高商业价值。很明显，未来的上地东，无疑将是集商业、配套、品位于一体的高价值地区。因此住总万科o金域华府的价值不言而喻。
我要评论
房产导航：

