通州远洋东方板楼3-4居在售均价17000享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)远洋东方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共6栋板楼，目前在售4、5、6、7号楼，均价17000元/平米，毛坯交房，一次性付款可享97折优惠。项目在售房源户型为144、157、170-190平米三居和205平米四居，2012年10月入住，70年产权。项目位于通州运河西大街，运河中学的南侧，东侧紧邻万春园公园，西南侧距城铁梨园站直线距离800米。
　　远洋东方项目占地面积约4.6万平方米，总建筑面积约13.6万平米，项目北侧紧邻2万平方米的景观公园(万春园)，该公园作为通州区的一个重要景观与本项目浑然一体完美结合。小区闹中取静，周边路网发达，公共交通便利，商业、教育、医疗、娱乐等生活配套设施齐全完善。
　　远洋东方项目楼座高26层，边层24层；毛坯房，南北通透，有中央空调，带东、西朝向飘窗；地暖，1梯1户。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

