香河鸿坤罗纳河谷2011年下半年开盘3-5居洋房
　　新浪房产讯(编辑 张跃)鸿坤·罗纳河谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年下半年开盘，户型为95-250平米3-5居，均待定。项目首创“宽叠”花墅理念，最长可达15米的面宽、大尺度入户花厅，每户充分享有大面积花园。项目为6层花园洋房，电梯直接入户。占地20万平米，一期建筑面积14万平，预计2012年8月交房入住。
　　鸿坤·罗纳河谷项目位于京哈(原京沈)高速?县出口右转103国道东，天下第一城西侧，距北京市中心45公里，距天津市中心65公里，地处京津黄金走廊，京津冀战略核心。行车35分钟可达北京四方桥，项目东侧设有京津塘高铁，2011年全面竣工，15分钟直达国贸。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　鸿坤·罗纳河谷业主独享的红酒私人会所，82年的Petrus伴着悠悠河谷。且坐拥5星级商业配套，面对社区居民的商业中心及大型功能会所，生活设施比较齐全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
 
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

