通州富力金禧花园7月18日开盘二期精装2-4居
    富力金禧花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于通州区新华大街与新华南路交汇口西南600米。项目2011年7月18日2、5、6号楼开盘，均价20000元/平米，在售户型为二居87-90平米、三至四居138-144平米，精装修交房。近期将推出团购活动，88平2居140万起，送厨房家电，还有机会赢取5年物业费。
　　富力金禧花园项目位于通州核心区，紧邻通州主干道新华大街，距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心；938、322、342、312、667等多路公交车环绕项目四周。
　　点评：优点：周边生活配套齐全，各种超市，学校，一应俱全；交通方便；户型很好；项目距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心。价格稍高，距离地铁稍远，但是少了嘈杂。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

