华润橡树湾作为复合型居住社区带动上地板块置业升级
　　位于京西北的上地区域不仅坐拥上风上水的自然资源优势，还由于紧邻中关村、上地科技园等科教中心而备受购房者关注。而近年来，该区域土地供应相对稀缺，新盘的供应量较少，因而使得这里成为寸土寸金之地。同时，该区域的生活配套也在逐步发展完善之中，位于区域黄金位置20万平方米体量的华润五彩城购物中心一期目前已开业，随着沃尔玛等零售巨头的入驻，以及后期大型影院、购物场所的加盟，区域内的生活品质将得到大大提升，同时，经过六年的经营，由华润开发的70万平米橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)——五彩城大型城市综合体目前已经初现规模，而这些，也将进一步带动区域价值的提升，并且已在上清板块形成了新的城市副中心生活圈。虽然受限购等条件的影响，但居住、交通、教育、商业等配套设施的完善使得该区域内的购房需求仍在不断累积中。
　　创造20万平米生活消费体验 
　　区域价值再次提升
　　据悉，作为上地核心生活区域的五彩城购物中心目前已实现分期营运。先期入驻的沃尔玛超市、奥运级别真冰冰场——冰酷等使得区域内的生活配套进一步得到完善，今后还将有更多餐饮、娱乐、休闲、教育项目入驻，切实满足区域生活需求。
　　对此，有业内人士指出，上地板块一直以来由于科研、教育等原因都是购房者关注的热点，居住人数日渐增加，但整个区域生活配套中缺少大型商业配套，橡树湾——五彩城大型城市综合体的规划，有效弥补了区域内商业消费供给不足的短板，而其总体量达20万平方米集购物、餐饮、娱乐休闲、儿童、运动、益智等六大主题于一体的规划，对整个区域生活品质的提升提供了有力的支撑。
　　其实，不仅仅是商业空间给区域和业主带去实惠，据介绍，橡树湾作为区域中乃至整个北京罕有的大型社区，建筑面积达70万平方米，从规划建设之初就拟定以高品质住宅以及齐全的商业、体育、娱乐设施等进行多方位综合性开发，迎合了区域内高端购房人的实际需求，还大大提高了社区业主购房的性价比。同时，随着近年来橡树湾的逐步开发，也彻底扭转了该区域居住品质偏低的现状，带动整个上地居住区朝高品质生活区方向迈进。
　　置业需求迅速聚集
　　居住品质不断提升
　　据了解，目前中关村—上地区域新盘放量不多，且大部分为老盘后期，而这种情况预计在未来一段时间内将持续。但区域内的购买力却没有因此减少，且大部分为在中关村、上地科技园工作的新兴实力购买群体，以及清华、北大等重点院校的教师和政府机关工作人员等高等教育人群。分析人士指出，缺乏新盘供应以及区域集中优势突出，使得该地区的项目销售在目前的楼市环境下仍保持良好。
　　据悉，华润橡树湾地处北五环北侧、八达岭高速与上地信息产业基地之间，西距上地环岛1.5公里，位于上地信息产业基地、中关村商圈、亚奥商圈的交界地。其四期C1区预计7月中下旬开盘，房源400余套，为南北通透的精装修板楼。主力户型为90平方米两居和155平方米三居，2013年入驻。
　　橡树湾以院落式围合布局，采用现代简约的建筑风格，社区中以景观为核心的组团式建筑设计，给居住者提供了于闹市中的静谧生活空间。此外，随着风情式街区、教育配套、文化和体育设施以及商业配套的不断完善，社区居民的居住品质也在不断提升。
　　而对于更为关注学区资源的购房者来说，橡树湾在社区内规划近3600平方米的爱尔坊国际双语幼儿园已于2010年正式招生，此外还有海淀区实验二小以及北京市二十中分布周边，为社区居民提供了高端的教育配套资源。
　　另外，值得一提的是，目前橡树湾在售的户型均为华润独有的增值服务精装修，匠心独具的室内设计摆脱了传统精装项目的浮夸，而是从真正的居住需求入手，将室内设计以及居室功能结合在一起，增强了居住空间的储纳功能，还在设计上预留功能成长空间，为购房者提供了便利生活的有效解决方案。
　　高综合性价比的复合型居住社区
　　“橡树湾”在全国得以复制
　　有业内人士指出，受制于限购政策，买房人更加珍惜手中的购房资格，而这也使得那些高品质、高综合性价比的房子更受关注。据了解，北京橡树湾位处有中国硅谷之称的优质区域之中，包容高科技经济与70万高知人群，邻近中关村、中央学府区，区域未来发展被纳入城市规划发展重心。优越的区域因素和高品质的开发建设，为项目未来的发展提供了强劲的支撑。
　　此外，华润置地以“橡树湾”这一综合性地产开发概念打造的复合型项目也已经延展到了上海、苏州、福州、厦门、天津、沈阳、成都、唐山等全国13个城市，并且还在不断增加中。
　　城市化进程的加快也出现了城市定位不准、功能不全、产业缺少的问题，而聚焦到城市中的某个具体区域，快速的开发也导致了交通、医疗、教育、生活配套服务的匮乏。橡树湾站在城市运营的高度，以高品质住宅和综合性商业为核心，打造居住、商务就业、文化、娱乐于一体，以经营人的情感和生活体验来经营社区，形成完整的价值链条和自成体系的城市综合服务体。从而为业主提供高性价比的生活体验，同时，也推动了区域的功能完善和城市的发展。
我要评论
房产导航：

