罗惠依 川楠做客合生麒麟社美丽大讲堂
　　让衣服跟上我的品味，走在时尚前端。谁会是时尚界的宠儿？
　　美丽大讲堂，期待您的参与！！！
　　开始时间：2011.7.16 下午2：00 (周六)
　　活动地点：合生o麒麟社销售中心
　　课程安排：45分钟/节
　　罗惠依 《礼仪与服装搭配》
　　川 楠 《怎样有明星般的时尚造型》
　　讲师介绍：
　　罗惠依 ——“东方培训在线商学院”礼仪部主任、日本权威色彩机构认证“色彩形象设计师”、国际萨提亚认证“家庭沟通与九型人格讲师”、曾为08奥运会组委会接待全员“接待礼仪”、08奥运志愿者“礼仪与形象”、08北京车展“法拉利”“奥迪”“丰田”品牌“会展礼仪与接待”进行专业的培训；
　　川 楠——毕业于中国中央戏剧学院，在影视、时尚造型设计领域工作十余年，应邀赴国内外多家学院和企业开设形象妆扮讲座。为中央电视台、八一电影制片厂、北京电影制片厂、北京电视台、中国教育电视台、旅游卫视等多家影视制作及播放单位设计人物形象，并为众多国内外著名影视明星设计个人形象。多次在国内举办个人及品牌发布会，担任多场全国性大型综合晚会活动的造型总设计师。受邀出任CCTV形象中国等多次全国性化妆造型大赛全国总评判长及总监。
　　合生麒麟社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)63-136?现房灵动空间，为您铸就美丽舞台！
　　仅30套！赠终身物业费！
我要评论
房产导航：

