你降我降大家降 热盘均价腰斩或再掀降价潮
　　新浪房产讯(编辑 张跃)继今年5月珠江国际公馆低价开盘之后，珠江地产位于通州区的另一项目珠江拉维小镇近日推出特价房，均价14500元/平方米。较此前一度超过25000元/平方米的价格，该项目每平方米售价近乎“腰斩”。这也是在去年下半年月亮河公园降价万元推出特价房后，通州第二个均价下调万元的楼盘。
　　在前几番楼市调控中，通州一向作为整个城市房地产价格变动的风向标，对其他区域楼市价格起着指导和借鉴的作用，可谓“涨也通州，降也通州”，继京贸国际城、月亮河·御泉公馆之后，珠江拉维小镇以均价直降万元的大动作会不会再次掀起一轮降价潮？今天，小编就为大家带来本周十大打折降价楼盘，楼市在调控下已进入下行通道，对于刚需购房者来说买房讲究的就是“稳、准、狠”，看到适合自己的房子一定要果断买入，省的未来后悔。
　　珠江拉维小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：项目现推出特价房，约30余套，均价14500元/平米，现房房源，预计2011年8月底交房。项目特价房源相比前期房源售价降幅近1万元。
　　项目位于通州区永顺镇珠江国际城北侧，主力户型为二居95平米，三居180平米，复式约200平米，赠送约100平米花园，精装修交房，70年产权。
　　珠江拉维小镇项目房源皆为精装修，装修标准2500元/平米。建筑类型为板楼、塔楼、板塔结合。建筑面积210000平方米，占地面积100000平方米。方位位于东五环至六环。小区配有10000平米商业配套及5000平米运动会所。
　　珠江拉维小镇项目周边交通便利，649、675、388、930(区)、316路到小潞邑下车。西距东三环国贸21公里，北距首都国际机场20公里，东距六环路2公里。
　　>>点击查看更多该通州项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　
我要评论
房产导航：

