海淀橡树湾四期C1区7月中下旬开盘主力户型解析
　　新浪房产讯(编辑 张茜)橡树湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目四期C1区预计7月中下旬开盘。主力户型为100平米2居和163平米3居，为华润增值服务第三代精装修。18-20层板楼，两梯四户，位于橡树湾社区东南角黄金位置，绿化率30%，楼座前后50米无遮挡。下面小编就为大家带来项目主力户型解析，希望对大家购房置业有所帮助。
 
    主力户型：B户型 100平米2居
    户型解析：该户型南向明厅，视野富足，致人以空间开阔的视觉感；主卧朝南，采光效果佳，使人充分感受明媚光线；落地窗保证最大限度光照视野，通风效果佳，居住舒适；明厨暗卫设计，厨房与卫生间皆靠近大门出口，需要注意洁净度及私密度的保护。总体而言，该户型空间紧致，自然延伸，生活开阔，实用舒适。
 
    主力户型：A户型 163平米3居
    户型解析：该户型南北通，短进深，通风舒爽，双明卫及明厨设计，采光效果绝佳；落地窗保证最大限度光照视野，充分享受超大园林全景观；南向主卧，北向次卧，通风效果好，提供居住舒适度；步入式更衣间设置，关照生活私密性。总体而言，该户型空间科学实用，布局规划合理。
    橡树湾四期C1区拥有独享高端私享会所，社区内配备医疗服务站，教育资源丰富，包括爱儿坊国际双语幼儿园与海淀实验二小，其中爱儿坊国际双语幼儿园第一批小学员已于今年6月毕业，海淀实验二小也已经有50年历史。
　　橡树湾社区内华润20万平米自持商业配套五彩城LIVINGMALL，是目前上地——中关村区域规模最大、业态最丰富的区域商业中心。目前一期已经开业，拥有1.3万平米的沃尔玛购物广场、冰面面积1800平米奥运赛道标准的室内商业真冰冰场，另有休闲、餐饮、娱乐、服装等丰富业态，3分钟生活圈打造商业、休闲、教育、景观、运动完美动线。成熟生活无需等待，即可享受。　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
　　

