财富公馆11年财富人生高尔夫邀请赛圆满收杆
　　“高尔夫”是荷兰文kolf的音译，意思是“在绿地和新鲜氧气中的美好生活”。据文字记载，高尔夫起源于15世纪的苏格兰。
　　高尔夫是一项永远不能后退的运动，是永远不能后悔的行程，坚持打完18洞，不管是低于标准杆，还是100多杆，都不能后退，不能后悔，正是这种如同生命般高尚的精神品质，让高尔夫不仅是一种广受欢迎的竞技运动，也是一种体现自然与人性的休闲文化，更是一个商业交流、心智修行的优雅平台，如今，高尔夫球运动已经成为贵族运动的代名词。
　　6月24日，天公作美，京城晴空万里，一次房地产与高尔夫文化完美邂逅的心灵愉悦之旅——2011财富人生高尔夫联谊邀请赛在天安假日高尔夫球俱乐部圆满收杆。此次邀请赛由“北青航媒”高尔夫客户联谊邀请赛携手中国顶级豪宅北京财富公馆，整合《中国民航报·TOP时空》资源，特邀请远洋董事局主席、山水文园董事局主席、今典地产董事长等40余位中国房地产行业成功领袖人物约共同呈现。
　　全天活动在轻松、友好的氛围中度过，嘉宾们一边尽情挥杆，享受比赛，一边随心交流，言谈甚欢。通过友好组织、球友交流，不仅为与会嘉宾提供一场愉悦的休闲盛宴，更是打造一场房地产行业领袖之间沟通、交流、合作、发展的盛会，共同探讨一种高品质的生活方式。
　　畅享过挥杆一击之后，嘉宾们共聚在北京财富公馆内的12000平米京城顶级私人会所——财富会，在极致奢华的法国宫殿中参加丰盛的晚宴，等待自己的比赛成绩，七星级服务规格的私属礼遇，欧洲宫廷的尊贵交礼制，让晚宴的贵族氛围更加浓厚。在经过轻松的等待之后，包括一杆进洞奖、总杆前三名、净杆前三名、老鹰奖、小鸟奖等各大奖项都一一找到各自的得主。随后大家举杯畅饮，在财富会结交好友，活动结束后，嘉宾们都尽兴而归。
　　整个赛程将主办方之一财富集团旗下中国顶级豪宅——北京财富公馆所倡导的“生活”+“生意”的财富人生理念演绎的淋漓尽致。正如一场高尔夫球赛一样，既是一种休闲的生活方式，也是一种智慧的沟通方式，财富地产一直致力于为顶级圈层人士提供一种财富之上的品质生活。在这个以快速复制为资本的商业社会里，财富地产告别重复与平庸，回到“层峰财富圈层生活需求”这个原点，以手工打磨的姿态，在探索与实践中缔造出北京财富公馆与三亚财富海湾公馆两大顶尖物业，倡导“生活”+“生意”的财富人生理念，形成领先的居住价值观——“财富生活圈”。
　　善加利用财富造就完美人生，是财富地产集团对生活的重要阐释，作为与世界接轨的重要平台，财富公馆的国际化生活环境、充满个人魅力与社会地位的双重价值将为所有财富人群创造最为优越的居住与商务条件。财富公馆不但代表了一个人、一个家族财富积累的程度，象征着世俗意义的成功；更为重要的是，它承载了一种上流人生的生活态度与生活方式。
我要评论
房产导航：

