近期新盘推荐 昌平2-3居小高层下半年开盘
    【近期新盘项目推荐】
    长滩壹?(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于昌平区白浮泉湿地公园东侧南环大桥南1.5公里，预计今年下半年开盘，具体开盘时间、均价待定。产品以8-10层的小高层和4.5层叠拼别墅为主。叠拼别墅约220-310平米的户型，南北通透前庭后院。小高层户型约90-130平米2-3居，大面积飘窗、阳台、露台，采光效果好。
　　长滩壹?作为昌平新城唯一的高端精品住宅项目，融创长滩壹号可谓占尽天时地利。项目位于大中关村北扩炙热版图之上，距昌平线地铁南邵站1500米，半小时北京生活圈举步可达。中国政法大学、中国石油大学、华北电力大学、北京化工大学等30多所知名高校、中关村科技园昌平园等科研单位环绕，交通区位优势显著。
    >>点击了解更多地铁昌平线新盘热盘
    项目尊重昌平独有的“山水文化”及区域盛产的天然美景，借鉴国际前瞻理念合理规划布局，以美国长滩休闲园林风光配搭新古典Art  Deco建筑风格，外立面甄选国际贵重石才，配以斑斓红砖，成为区域内首家以石材铺面的高贵社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

