运河岸上的院子游园小记之“荷塘月舍”
　　　　2011年，中式豪宅典范“运河岸上的院子”全盘精装亮相，55栋潜心锻造的定制精装院落风格各异、惊世独绝。泰禾凭借当代中国造园思想家的醇熟技艺，传神再现中国园林的唯美意境，以简括、凝练之手笔海纳山水于私家庭院。盛夏时节，有幸轻装步履游园赏院，体验院门的开阖之间，恍如一个梦境到另一个梦境的时空切换——顺水而行，时而忽至江南水乡；场景一转，又似大唐盛世的一番绮丽景象……此番分享的第一个“梦境”，有关清泉、明月、荷花、奇石……
　　“荷塘月舍”是个古朴、清丽、如梦如幻的名字，初听恰似“亭苑垂红柳，池塘馥碧莲”的清泉深处的古时农舍。实则，是“运河岸上的院子”55栋精装大院中的一座以“荷花、池塘”为主题的别致院落。行之未至，先闻琴声悠扬，清香四溢，料想必是人间圣境，风景旖旎。
　　循着潺潺的流水声，步行至树影婆娑的静街深巷，抬头见两扇威严厚重的柚木门上方的匾额刻着笔风娟秀却遒劲有力的四个大字“荷塘月舍”，方觉园主定是清风傲骨、气质不凡的大隐之士。门框上的铜质雕花平坊，石阶两旁的汉白玉抱鼓石，翠竹丛中微露的浮雕影壁……皆是中国传统建筑体系中“非富即贵”的门第符号，让人对推门入院的后场景更添期待。
　　一扇屏风、一张琵琶、两把太师椅，“荷塘月舍”阳光连廊的装饰简洁、素雅，紧扣主题。通过连廊步入庭院，转入一篇开阔的休息区，心中顿觉柳暗花明、豁然开朗。庭院入口处，掩映着一株碧桃，中国人相信桃有灵气，桃树栽于门前可佑护家宅平安。高大的银杏、平展的绿地、光润的石桌、再配上一双悠闲的躺椅，都为月光下的庭院布下唯妙生动的场景。夜幕降临，月光静静地泻在树上、水上，闪耀着点点光影，微风来袭，送来阵阵荷香，人也在微风中全身心地沉醉在这荷塘美景之中，“清风流月”的美不言而喻。
　　移步前行，清风徐徐，水声汩汩，只见叠水之源，一峰灵璧石傲然独立，放佛一位仰天唱吟，举杯邀月的诗人，别有一番情韵。清泉从石间源源不断的涌出，推动水面上的荷花旋转摆荡，颇具灵动之趣，此处得名“映水荷香”。中国人素将水视为财富的象征，“荷塘月舍”巧妙地将曲折的水系与室内客厅形成对景，寓意四水归堂、财源滚滚。中国园林讲究“动观流水静观石”，“映水荷香”的潜心布局所融汇的中国堪舆精髓奥妙，所值得驻足细细品读。
　　行至“观秒亭”，入座古香古色的鸡翅木摇椅，沏一壶清茶，闻清香扑鼻，顿觉神清气爽，闭目冥想，感悟“闲云潭影日悠悠，物转星移几度秋”。四米高墙围合的有天有地的私家庭院中，能欣赏怡红快绿、莺歌燕舞的明媚春色，花木的枯荣开落，又使人感知周而复始的宇宙韵律。“观秒”二字，是褪去繁华，回归质朴后的闲情逸致，表达了主人乐观豁达的心境和热爱生活的态度。
　　庭院的东侧是一处户外就餐区，名曰“四方安和”。荷花映衬、陶人掌灯，簇拥着一张古朴的八仙桌，如此风雅的餐区设计，如此复古的中式韵味，在京城，只缘在“院子”得见。据介绍，此处背景墙的福寿壁雕囊括了龙、鹿、宝塔等众多吉祥元素，九位佛祖各显神通，佑护家宅平安。在“运河岸上的院子”，这样寓意富贵、平安、吉祥的传统装饰元素不胜枚举，让访客亲切感顿生。含蓄内敛的中国人，总希冀通过虔诚的图腾膜拜，庇护家宅殷实和家族兴旺。
　　“运河岸上的院子”游园小记系列预告，下一站——“绮春园”
我要评论
房产导航：

