通州世纪星城长城国际预计7-8月开盘1-3居现房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)世纪星城·长城国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年7-8月开盘现房新房源，目前正在办理期房转现房手续，现可到售楼处参观并登记，具体开盘时间待定。项目预计开盘均价22000元/平米，毛坯交房，待售房源户型为一居43-63平米，二居98平米，三居143平米，现房入住，70年产权。项目位于通州区通朝大街323号。
　　世纪星城·长城国际项目周边拥有938、668、669、924、312、316等多条公交线路，交通相当便利。“世纪星城”社区内规划5000平米的幼儿园，目前已经落成。社区西面未来将建成通州最大的国际商务圈。西区商业规划建成一个集购物、餐饮、休闲、教育、商务为一体的综合性商务圈，同时还规划有大型交通枢纽。
　　>>点击了解更多通州区域内新盘热盘
　　世纪星城·长城国际社区内规划5000平米的幼儿园，目前已经落成。社区西面未来将建成通州最大的国际商务圈。西区商业规划建成一个集购物、餐饮、休闲、教育、商务为一体的综合性商务圈，同时还规划有大型交通枢纽。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

