君安国际突显亦庄核心区域价值
　　近年随着北京向世界城市的大步跃进，各个新兴城区的发展也呈现高歌猛进的态势。就拿亦庄新城来说，除了一直以来生活在这里的人亲眼目睹着它的与日蜕变，其他人如今若是来到这里，恐怕要为它的新貌所深深折服。开阔通达的交通干道，来往车辆畅行无阻；风格各异、极具现代感的高楼倨傲林立，前沿之势不禁跃然眼前；大片绿化带大手笔装点，将国际化大都市的生命力吐露无遗。如此亦庄，随着区域品质的不断升级，无疑将成为全城觊觎的投资热地。2010年年初，中信地产拿地亦庄，就曾以超越朝阳大望京板块地王的52.4亿元拍价，一日内刷新北京地王，由此可见，亦庄区域的城市价值已成为有目共睹的不争事实。
　　亦庄作为北京重要的新兴发展主力，当然少不了具有高品质、新理念的国际级项目在此择址而建。其中君安国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)可谓见证亦庄升级、助力亦庄蝶变的代表佳作。
　　亦庄核心，君安国际以“云”舞巨擘的唯美地标形象耀世而立，汇集众多国际一线设计大师的专业和灵感，为亦庄带来全新的鼎级审美。迪拜国际金融中心设计团队——美国Gensler建筑设计公司开创性跨界，国际级品质首度献礼北京，亦庄得此加冕，升值空间更将无可限量。
　　君安国际追求建筑品质的登峰造极，穷尽世界一流建筑技术：建筑立面采用钢化夹胶中空LOW-E玻璃幕墙，优越透光性，并能将阳光中的有害辐射降到最低，冬夏季节对室外的寒暑隔绝性绝佳，营造出舒适度极高的室内环境；国家大剧院同级别地源热泵空调系统，让自动化、温控化的奢侈享受360度周到环伺；窗式通风器更与北京奥运会场馆专用级同规格；而BMW天使眼灯光的首度跨界运用，更让世界级美筑有了非同一般的名流表情。
　　“终极繁复，终于简约”，君安国际品质至上，不仅仅提升了亦庄新城的国际都市鉴赏力，也让明日亦庄具有了无可比拟的投资潜力。世界鼎级审美的生活方式，随着亦庄发展稳中有序的推进，以及区域环境步步升华蝶变，在整个北京楼市中炙手可热之势也越发显著。
我要评论
房产导航：

