金地仰山 品质洋房社区典范
　　城市中，每天，每个人，步履匆匆，为着各自的理想奔波，不经意间生活改变；
　　城市中，一幢幢大楼拔地而起，不经意间城市改变；
　　渴望与这样一座房子相遇：不仅具备精工的产品品质，更拥有和谐、温情的人文环境。来金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一个真正的高品质社区，一种温暖心灵的生活
　　当都市人对生活的追求不再满足于居住空间的享受，居住生活感受的价值就日益凸显，房子所承载的意义不仅仅是一处居所，更多的是人们心灵的栖息家园。
　　金地仰山，金地集团在北京又一扛鼎力作，始终秉承金地集团“人本生活”的开发理念，倾城打造25万平米首席品质洋房人文社区。
　　京城罕见   5万平米洋房实景组团呈现  
　　金地仰山5万平米洋房实景组团现已盛装呈现，走进这片实景园林，成树锦簇、花草绚烂，绿意融融，中央景观大道结合组团内景观的曲径通幽，随处可见的新古典风格的精工小品、水景点缀其间，错落有致。全石材质感立面下，以丰富曲线勾勒俊朗城市天际线，呈现全新美学观念和文化品位，勾勒金地仰山大美低密生活意境。
　　超值享受   三居中央景观楼王震撼登场
　　除了景观上的巨大优势，金地仰山本次新推三居中央景观楼王在产品上同样具备很强的吸引力。本次主推户型区间在118-140平米之间，全明户型无忧采光，尊距中央景观王座，独享近100米超阔楼间距，拥揽毫无遮拦的观景视野，更有入户花园赠送，使得金地仰山成为大兴区域内必看的项目之一。
　　人文社区   构筑没有陌生人的幸福生活
　　金地深耕北京，一直坚持精工筑家原则，打造出格林小镇、格林小镇6、金地仰山等一系列口碑极高的热销品质大盘，金地集团多年来还积极参与全国各地各类慈善公益事业的开展。
　　金地格林小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)更是以和谐的社区文化而著称，小镇人每年都会定期举办慈善拍卖会，为慈善基金募集善款。多年来为多位患有眼疾的贫穷患者免费手术重见光明，小镇人还会带着自己的孩子去拜谒王二小的牺牲地和纪念碑，带去学校所需的文具学习用品。
　　如今，金地倾力打造大兴区人文居住品质大盘金地仰山，希望将小镇这份爱心的公益事业传承下去，在社区和居民之间搭建平台，营造充满人文关怀的人情社区，用穿越隔阂的桥梁建设没有陌生人的世界，让居住的表情更加美好，树立人情社区典范形象。
　　7月16日，金地华北区域集团携手金地仰山，在金地仰山售楼处举办“燃情仰山，感动京城”爱的接力——金地业主爱心联盟慈善晚会暨实景品鉴会，诚邀您亲往。
我要评论
房产导航：

