固安中宏新界预计2011年10月推新1-4居(图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 刘虹炎)中宏新界(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年10月推新房源，户型为50-170平米1-4居，均价7500元/平米。预计2012年12月入住。项目为18层和24层高板楼。项目位于河北廊坊固安京开高速106国道与固安新源街街口。 11号楼为中央景观楼王。目前在售，剩余房源不多，户型为80-90平米二居，114平米三居，2011年11月入住。
　　中宏新界小区特别建设现代化格调主题会所，总建筑面积2729平米，辐射全社区。内设棋牌室、桌球室、瑜伽室、游泳池、健身房、咖啡吧、酒吧、茶座等功能设施，集休闲、娱乐、健身为一体，为社区居民提供丰富的娱乐交往空间，恣意随性，拢聚慢调生活气度，充分地享受生活，享受更充分的生活。
　　中宏新界整体规划约40余栋楼，南北跨度600米，东西跨度约300米，总建筑面积50余万平米，目前为固安第一大盘，同时是固安首席坡地景观城市综合体。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　>>高铁+高速 点击报名7月16日环北京经济圈看房团
　　>>点击查看更多京周边热盘
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

