住总万科金域华府臻品房源热售中
　　“买这个项目的都是些什么人？”、“我的邻居是做什么的？”，在很多楼盘的售楼处，总可听到这样的提问。现在，许多置业者在买房时效法“孟母三迁，择邻而居”这一古训，购房时先择邻，除了为孩子，提升生活品质、与价值观相同或相似的人士为邻，成了现时置业者购房时的考量因素之一。
　　在选房的诸多因素中，置业者更看重邻里的品位。邻里亲，赛黄金。住所是人们生生息息的地方，邻里是朝夕相处的伙伴。彼此间有个共同的文化背景，价值取向，志趣爱好是要紧的。住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)正是凭借此亮点，推出的多种户型，都倍受追捧和关注。
　　“良禽择木而栖，贤臣择主而事”。 住总万科·金域华府将项目选择在上地东区域，毗邻中关村上地产业园区及高级学府区，依托于北京大学、清华大学等数十所国际高等学府的人才储备，中关村目前拥有2万多家企业，其中包括至少1500家的外国企业，上市企业已达150多家。此区域必将汇聚高素质、高品位、高智慧的城市精英。已然，金域华府必将成为“三高”人才聚集地。生活在其中，可以同城市精英一同提升生活品质，感受高科技带来的时代变迁。
　　项目总主力为85-105平米2-3居，首先2居户型，推出86.03平米L户型，98.86平米M户型，都是两居室，另外面积大点的就是105.47平米的N户型，是三居室，精装修，进门便是一个玄关设计，能保障生活起居的私密性。客厅为南朝向，采光优越，客厅与餐厅为一体式，实用性更强，小面积阳台可以晾晒衣服，面积适中，并不会占用太大的面积。所采用的厨卫等均为名牌，为明厨设计，通风效果较好。卫生间为明卫设计，干湿分离，防止卫生间过于潮湿。主卧朝南，采光优越，次卧朝东。两个卧室使用面积适中。
　　住总万科·金域华府，臻品户型持续热售，另有其他种种优势不得不提。首先是教育配套。北京城四区合并后，为配合城市人口疏散工程，西城区将分流1万余户入主上地东。值得一提的是西城区政府将出资建立上地东学区，由西城教委统筹管理，随着西城名校的进驻，无疑使得该区域教育资源大幅度提升。
　　其次，该项目为万科金域系在京城的首笔杰作，旨在打造上地东高品质大盘，打造京北新中式国风美宅，填补上地东新中式复合社区的空白。因此该项目拥有中国特色的园林景观，项目区域内南北两个组团绿地遥相呼应，引擎整个社区的绿色。建筑上采用新古典建筑风格，外立面运用高质仿石漆，为整个园林营造出一副浓郁的中国风。亲临感受万科独有的精装品质，融入园林那份对一生成长的关怀，住总万科·金域华府已然成为上北区域置业的不二选。
　　此外，住总万科·金域华府集交通、购物等多种优势360度完善配套。截止至6月30日，金域华府共计签约500套，签约金额超过10亿，刷新了万科集团单项目集中开盘销售额、集中签约额新纪录。目前，项目仍处于持续热销中，想改善居住条件，升级品质生活的置业者不妨亲临现场，体验一下住总万科·金域华府带给您不同的品质感受吧。
我要评论
房产导航：

