轻轨穿行大学城 小户型成首置热点
　　“不买房、不买车、不买婚戒、不办婚礼、不度蜜月，直接到民政部门登记领证即算完婚。”“裸婚”已成为不少学生、刚刚工作的年轻人的口头语。但经调查显示，7成女性在谈及结婚时，都会要求对方买房，哪怕是小一点。可见，“裸婚时代”只不过是可以搬上荧屏的自嘲与调侃。
　　买房被推向了不可不为的地步，如何在保证生活质量不下降的情况下，购置一处拥有生活配套完善、交通便利、环境宜居等优势的房产？此问题使众多刚需消费者陷于徘徊之中。而随着房山“FunHill智汇城”的崛起，促使这里的房产已然成为2011年北京楼市的一大亮点。
　　借此机遇，京投银泰集团与北京万科两大开发商强强联合，于智汇城东侧，良乡东路以北地块，打造京西第一学府社区——京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　作为行业领军者的万科，京投万科新里程是其于大学城中开发的首个项目，秉承“让建筑赞美生命”的核心理念和积极改善人居环境，倡导绿色环保的态度，以高教资源为依托，将新里程打造成为一个高品质、人文气息浓郁的学府宅邸。
　　社区周边拥有京港澳高速、京石高速、京开高速等多条城市主干道，房山线穿行其中，30~60分钟便可抵达丽泽商务区、公主坟、中关村、国贸等核心区域。2011年底9号线将全线开通，贯穿六里桥、北京西站、玉渊潭、首都体育馆等区域，南端终点与房山线交汇于郭公庄站，并与4号线等多条地铁线路相连，为区域内的居民提供了巨大方便。
　　京投万科新里程首期主推88?、89?舒适两居户型。户型空间布局紧凑，使用率更高，功能更加完整。新里程的打造，既为广大刚需人群解决了居住问题，同时也为京西带来新的生活模式，是区域生活品质的再升级。
我要评论
房产导航：

