北京湾打造符合中国人审美情趣新式别墅
　　老舍说，我们最熟悉的房子总是最亲切的。很多人都有中国情结，像我，就对中式建筑特别有感情，对北京原来比较古老的文化的东西，都非常的感兴趣。早几年的时候，我们就提出了中式的文化，中国的别墅，以及今后的别墅发展方向的概念，今天在实际的居住模式当中，本土文化的被肯定，更说明了我们经济的自信、文化的自信，我们在这里还大有可为。当然还要感谢一个大势，随着中国经济的崛起以及中国话语权的提升，我觉得大的市场环境是，中国现在越来越受到世界关注，从这种观念来讲，越是中国的就越是世界的，中式建筑其实一向在世界建筑领域享有盛誉，复兴中式建筑与将中式建筑发扬光大是未来建筑发展不可避免的潮流，所以北京湾“根植传统，面向未来”的模式永不会过时。
　　北京湾建筑风格选用新中式，将北京的四合院与苏州园林宅院作为别墅的两大融合表征。这里的新中式不是简单的复古情绪，而是对传统的中国民居进行改良，并勾兑现代建筑的层次元素，打造出符合现代人居住、中国人审美情趣的新中式别墅。这样既能很好的保持了传统建筑的精髓，又有效的融合了现代建筑元素与现代设计因素，改变了传统建筑的功能使用，给予重新定位。
　　北京湾努力创造出一种别具一格、通古纳今的庭院式建筑群落。并通过主街—胡同—内庭院，形成私密而尊贵的街巷式布局。主街宽、胡同窄，内庭院又豁然开敞，柳暗花明、进退得度。行走其间，可以发现空间处在连续的变化之中。街巷在这空间序列中起着由开放到私密的过渡作用，担负着由内而外的双重身份，连接着宅与宅，宅与自然，形成了人与人交往的空间场所。在这渐变的空间中，心情也逐渐转变，即所谓的“步移景异，情随境迁”。主力产品大部分是由一环一组的宅院组成“街坊”，每个“街坊”都是一个以居者为中心的生活故事，这使单元院落之间的空地不再是普通意义的场所，而是院落空间重新组合而构成的半私密的活跃街区。由巷口进入到每一个“街坊”的“宅院”，都可感受到空间的变化，在这里，“入口”的概念远超过具象的门，颇具高门大户门第锦绣的空间意境。
　　同样，北京湾别墅建筑内部设计和建筑间的设计都很好地考虑了居住者的舒适性、便捷性。因为中式居住只有以兼容并包的态度、中西合璧的方式，才能真正焕发生命力，比如重力排水系统取自紫禁城工法，而采暖系统、除尘系统等则选用了世界顶尖品牌。所谓“西技中魂”就是指整个大宅的空间设计、技术和材料的应用，都是集天下之美、兼容并蓄为我所用的，也只有这样才能将其打造成一座座能够承载历史、经得起时间检验的建筑。
我要评论
房产导航：

