华远九都汇引领东三环涉外核心新物业风潮
　　今年持续的货币紧缩及房地产市场限购降温，使诸多购房人士更加理智的去选择房产。明智的购房者会把目光聚焦在那些从中长期看会有良好表现的房产地段，如今，在北京的繁华地段几乎已找不到可以开发的地段，这就意味着这些地段的优质新房仍然有着很大的前景。华远·九都汇地处东三环核心，在绝佳地段之上形成的价值优势，使之成为北京国际生活最为浓郁的场所，随着5月份全新营销中心的盛大开放，再次装点起燕莎乃至北京备受瞩目的涉外资本磁场。
　　东三环涉外核心 世界城市下的新物业
　　“昂贵的市中心是城市化发展的必然”，东三环核心寸土寸金的土地价值自不待言。尤其燕莎国门中央区域，既占据涉外中央地利，独享燕莎商圈成熟积淀的涉外氛围，又承接南部CBD商圈的强势辐射，区域无疑成为北京建设世界城市的核心引擎。立瞩东三环，一线大道上比肩世界的楼宇林立。在这里，清晨多了一丝喧嚣，夜晚又缺失了一份安谧，这里时刻汇聚着各界高端人士的往来。然而，位于东三环核心区的华远·九都汇，则在这喧闹的城市中，拥享城市动静合一。10分钟之内，CBD、三里屯等繁华之所尽达，于自家则远瞻静揽团结湖、朝阳公园等城市园景。虽处于闹市，却同时将世界繁华与城市宁静悉数尽收眼底，华远·九都汇，大都市生活的绝佳之所，不仅是东三环惟一涉外华邸，更为国际化社交提供最大的便利。
　　为燕莎品质圈层  尊崇定制私人官邸        
　　华远·九都汇，立基北京最为强烈的涉外环境，以超大私属定制官邸，为区域高端圈层呈献完美奢适的居住体验。在华远·九都汇的私人空间，夜色点缀之下信步观景露台，交相辉映的国际化燕莎夜景在眼前旖旎铺展，社区空中立体花园层层错落，精致静雅。而宅邸内部秉承国际精装理念，以岛台为中心的西厨设计，超大面宽奢华宴客厅，奢侈步入式衣帽间，等国际化空间设计，皆赢得置业者尤其海归客群的深度首肯。独立书房设计，更令燕莎生活的从容优雅与悦读之乐相映成趣；而在夏日午后，在“华尔兹”观景阳台的躺椅上，闭目养神闲听雨，生活无处不写意。
　　东三环核心华远·九都汇，一所聚集涉外生活最浓郁的居所，闲时可居室休养生息，忙时亦可于此畅想商务往来，将居所、圈层真正的提升到国际一流水准的品质，引领燕莎人居不断向世界前行。
我要评论
房产导航：

