顺义红杉一品精装2-4居在售最高省近9万
    红杉一品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
 
    项目目前8-10号楼在售，近期将推出新房源，为80平米左右小户型。项目现均价17500元/平米，精装修交房，一次性付款可享97折，贷款可享99折优惠。项目现在售房源户型为二居105平米、三居112-133平米、四居160平米，2011年10月入住，70年产权。项目位于顺义中心城区站前西街。若按160平米户型计算，最高优惠额度=160*0.03*17500=84000元。
　　红杉一品位于北京顺义核心区，地铁M15号线、S6号线(规划中)双轨交汇，多条公交在这里设站，可以较为便利地去往西单、国泰、新世界百货、隆华购物中心等商场；银行、超市、邮局学校等配套设施较完善。
　　红杉一品引入国际高端物业顾问公司——世邦魏理仕，为项目提供先进的服务理念，使业主享受到24小时尊贵服务；同时，红杉一品构筑高端智能化社区安保体系，充分保障居者的自由空间；以“和为贵”的理念构筑物业与业主之间、居者与居者之间的和谐关系，更加注重人文社区的文化营造。
　　>>点击了解更多顺义楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
我要评论
房产导航：

