澳大利亚深度投资暨项目发布会圆满结束
　　在国内层层限购的政策下，投资客纷纷将目光投向了海外市场，而澳大利亚以其安全稳定的投资环境和高额的投资回报引起了极大的社会关注。
　　作为世界第三大宜居国，澳大利亚的政治稳定性在世界排名第二，同时也是2008年全球经济危机中唯一GDP保持正增长的发达国家，繁荣稳定的政治经济环境为澳大利亚房地产业的快速稳健发展提供了保障，45年来房地产业一直保持着稳定的增长趋势。1965年以来官方数据显示——房价平均每7-10年增涨一倍，租金年均回报率在5%以上，房产年投资收益在17%左右。在国内限购的政策下，投资澳大利亚不失为一个明智之举。
　　论道投资“5万澳币 坐拥千万资产”
　　澳大利亚服务最周到的华人地产投资专家——华人地产投资同盟，以其多年丰富的地产投资经验和对未来澳洲市场的深度研判，形成了一整套系统的全面的置业理念，教您如何“不还利息不还本金”、“增值随时抵押，盘活您的现金流，一房变多房，投资5万澳币，坐拥千万资产”，同时更有保证“每年高于5%逐年递增的租金回报”。
　　华人同盟专业的置业理念完全符合现代的投资形势，并且经过多年的实践验证，为广大投资客户群体所接受认可。2010年12月，华人同盟五周年庆典在世界著名的悉尼歌剧院举行，最具影响力的中国广播民族交响乐团倾情演奏，并邀请了2000多为盟友及来自地产界、法律界、媒体界等各界嘉宾共聚一团，共同见证华人同盟的辉煌成就。
　　今天，华人同盟已经形成集开发、投资、信贷、出租、出售、物管等多层次一站式的专业服务平台，正在为1350个家庭，超过6000位澳大利亚当地华人服务，其业界独有的MYPIA系统，可提供全程可视化托管，客户可随时了解房产出租信息及物业现状等，系统定期提供专业性市场研判及权威机构资产评估，把握投资先机，明明白白做房东，轻轻松松做投资。
我要评论
房产导航：

