远洋一方实现生活多种可能
　　“生活的理想，就是理想的生活”，将一生的归所安放在城市央心、繁华之地，是广大购房者“理想的生活”。远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为CBD核心百万平米宜居大盘，尊处繁华城心，项目周边丰盛完备的生活配套体系，自然不必多说。然而，对于大多数项目来说，项目外环境成熟完备就足以支持业主生活所求，对于社区内部配套服务的打造就稍显薄弱。远洋一方依靠品牌强大的实力和项目自身百万平米的宜居魅力，进一步完善、提升项目自身配套设施，为未来业主营造更加了“理想的生活”，实现千种可能。
　　同步世界的繁华商业容貌
　　远洋一方依托CBD的有利优势，着力打造内外兼济的全方位商业配套，自建10692平米围合式配套商业， 3500平米运动会所，规划筹建30万平米商业中心。全方位复合型商业、休闲配套，满足业主的生活所需，提供一站式完善购物服务，让未来业主在家门前即刻感受到繁华都市的无限精彩。
　　启迪未来的人文盛宴
　　远洋一方规划建设总建筑面积3440平米的幼儿园、7600平米的独立小学，27200平米的9年制中、小学合校，领航人生，开启智慧未来。
　　即将于下半年正式招生开园的幼儿园，引进加拿大•中国•北京王子岛英语幼儿园，是加拿大素里市教育局和北京市朝阳区教育委员会实施教育合作的项目之一，整合了加拿大和中国最丰富的幼儿教育资源和先进的幼儿教育理念，是东西方文化交流的成果。通过优异的教育管理经验和办学水平，阵容强大的师资队伍，世界一流的丰富教学资源以及丰富多彩、趣味横生的幼儿多媒体英语教学软件，为培养未来小业主成为世界人才提供保证。
　　完备配套的异彩华光，让人居焕发铂雅气度。远洋一方铂金品质醇熟洋房即将于8月问世，邀您敬候佳音。
我要评论
房产导航：

