京投万科新里程呈现京西宜居社区
　　结婚可以没钱、没车、没房、没钻戒、没婚纱...…也可以租房，但不能永远不买房。在房地产市场大起大落的今天，选择好房子才是王道。什么样的房子才是所谓的好房子呢？能升值保值，还是有好地段？这些都不能完全概括一个好房子，好房子可以简单的概括为以下几点：1、具备良好的规划与未来发展空间；2、有便捷的交通；3、良好的生活环境与成熟配套；4、大品牌开发商，拥有良好的质量保证；5、产品设计合理，居住舒适。
　　京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山良乡大学城东侧，紧邻良乡高教园区产业园。良乡是房山区核心区域，配套成熟。良乡拥有悠久的历史与浓厚的文化底蕴，良乡大学城更是房山区政府重点打造的“北京第二个高教园区”——智汇城。良乡大学城中现已入驻北京理工大学、北京工商大学等知名院校，京投万科新里程未来将在这片人文气息浓厚的沃土中拔地而起。
　　交通的发达程度是衡量区域发展速度的重要标志之一，房山区政府下大力气修建轻轨房山线，现已全面开通，预计2011年年底将与地铁9号线贯通，届时乘坐房山线便可轻松到达城市核心区。京投万科新里程项目位于城铁房山线良乡大学城北站，项目与城铁保持适中距离，既不会有城铁噪声的影响，又不会距城铁太远，交通非常便利。
　　京投万科新里程由京投银泰集团与北京万科强强联手，重点打造良乡高品质宜居社区。项目首期推出88-89平米精致两居，此户型为万科经典户型，功能齐全，室内布局科学、合理，居住舒适，是区域内不可多得的宜居产品。
　　京投银泰集团与北京万科以其专业的技术和优质的服务，联袂呈现京西宜居社区，京投万科新里程以其大品牌、城铁旁、精致小户型等优良质素，赢得了客户的认可，项目售楼处现已开放，现场设有样板间可供参观。
我要评论
房产导航：

