固安郦湖预计8月推68-130平米1-3居(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘虹炎)郦湖(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于固安核心区域，以得天独厚优势和不可复制价值，成为大北京投资高地。项目所处固安，北京未来城，地处京、津、保金三角腹地，大北京经济圈中心地带，新七环紧密怀抱。
　　项目为板楼高层。项目位于固安县永定路777号(106国道西侧)。郦湖项目三期预计8月开盘，于6月初排号，此次推出4栋新房源，预计均价7000元/平米，待推户型70平米一居，84-130平米二居，112-130平米三居。
　　>>点击查询更多六环周边热盘
　　郦湖项目位于固安核心区域，商场、银行、餐饮、医院、重点中学校一应俱全，五分钟生活圈成就都市中心零成本生活。
　　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>高铁+高速 点击报名7月16日环北京经济圈看房团
　　>>点击查看更多京周边热盘
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

