细节取胜 一瓶四和院打造高端紫铜住宅
　　地产行业竞争剧烈、突飞猛进的今天，产品技术、材料不断更新，各种低碳环保的材料被广泛应用，对接了当下的国际潮流。作为一种世界发展的趋势，一瓶·四和院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在产品细节尤其精装修等方面，大力采用纯棉麻等天然素材，舍弃了常规的化工建材，甚至不惜增加成本，整体墙面选用海基布做底，其功能是既防止墙面开裂，还有防火阻燃功能，同时墙体也具备了透吸性，最大程度上实现人性化的宜居。
　　都说细节决定成败，一瓶·四和院深谙其中之理，从建筑外立面的纯天然大理石材质，到精装修的室内材料的选择，到盆景园林的精心雕琢，更不乏名贵树种、无价灵璧石的随处可见，浑然一体的高品质经得起各方推敲与鉴别，这也印证了每次推盘即清盘的热销缘由。
　　对于品质严格苛求的惯性思维，一瓶·四和院又再出惊人之举，在宏伟、华贵的灰黑色天然大理石外立面又增挂了象征贵气与荣耀的紫铜立面。这让所有人惊叹之余，不免心声疑狐：已经在亚运村够出色的建筑立面，何必舍弃如此价钱再挂一层紫铜？何必呢？
　　“虽然目前的销售状况持续乐观，但我们认为，在寸土寸金的亚运村，一个高端项目除了该具备的要素外，还要给予其稀缺性、唯一性，除了与之相匹配的更高形象外，同时也为了在亚运村能留下一个让后人津津乐道、代表亚运村国际形象的产品，几十年后，其历久弥新的品质依然灿灿生辉。”一瓶·四和院负责人向记者娓娓道来，“紫铜象征着一种贵气，犹如流淌的贵族血液，我们看重的是它含蕴的东方文化里高贵的气质，中国历来讲求的紫气东来，恰恰暗合他的东方神韵，一瓶·四和院原本的理念既是对中国传统人居神髓的继承与再现，传统民俗文化与贵族质料的有机结合，溯本归原到了四和院的“和”，一切相容于‘和’，在各种矛盾尖锐对立的当今世界，一瓶·四和院所倡导的“和而不同”尤显真知与灼见。所以，当你看到紫铜立面时，它所象征的不仅仅是一种名贵难得一见的材质。”
　　当再次回望亚运村这唯一的紫铜立面时，突生万千体悟。
　　据了解，目前在北京采用紫铜的项目凤毛麟角且多为高端住宅，像陶然亭公园里的公园大宅一瓶和西山脚下的赖特风格的顶级独栋西山美庐，还有之前被广泛舆论的钓鱼台7号院。
我要评论
房产导航：

