金地仰山项目简介
　　金地集团入京10载，继格林小镇、金地名京等知名作品后，于2010年再领倾城之托，打造最新力作——金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，再造人居价值典范！
　　金地仰山，落笔北京大兴区发展核心，紧邻地铁四号线高米店南站，零换乘直抵西单、中关村；京开高速、万寿路南延、蒲黄榆路、马家堡西路多维交通畅达城市核心。宜家亚洲旗舰店、乐购、保利院线等全面进驻；自有3000余平米独立商街，餐饮、便利店、精品店汇聚。多维交通、多元商业，360°便捷生活，造就现代人士首要生活场。
　　周边北京小学、北师附小等名校环伺，加之仰山私属幼儿园、中学，15年一站式精英教育集群，令孩子优越起步、卓越一生。
　　金地仰山联合澳大利亚普利斯(PLACE)国际景观公司，以西方大师造园技艺，借鉴欧洲古典园林对称、轴线、围合等手法，打造2万?大尺度实景组团园林，千余株花草、成树锦簇拥围，移步异景。将低密精神，独具匠心渗透入每一丝风景。还有与仰山相邻的翡翠公园、滨河公园，超10万?绿海簇拥，令生活每天呼吸鲜氧。
　　25万?墅质洋房版图，Art Deco风格建筑，采用退台、对称构图、刚柔并济的横竖线条等设计元素，再造新古典主义经典作品。立面石材，遴选新疆天然石材卡拉麦里金，无辐射，且避免极小色差；建筑主体选用国内墙砖顶尖品牌——爱和陶，将新古典主义风格发挥的更加出色。西区9-18层阳光小高层，89—160?二到三居，得房率达80%左右，皆为明厨明卫；东区6-9层花园洋房110—180?低密住宅，得房率均在85%以上，皆赠送大尺度花园、露台、阳台。在户型设计上，考虑居住的舒适性和便利性，做到全明通透格局，更多收纳空间，布局科学考究。
　　2000?水上会所，高端私属领地，拥享园区罕见水景资源，配备游泳池、瑜伽房、健身会所，休闲、会晤皆宜。
　　金地集团23年“科学筑家”理念，竣成金地仰山，力筑每一个家庭未来七十年的完美生活，悉心呵护业主一生。
我要评论
房产导航：

