婚房选不对明星也闹心 寻高性价比优质刚需盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)7月10日《蜗居》中海藻的扮演者李念在博文《我要卖房》中曝光北京嘉里中心星源汇公寓物业漏水停车费等窝心事，落款称星源汇公寓可怜业主。嘉里星源汇官网显示该项目投资方为北京市华远地产股份有限公司和嘉里建设有限公司。华远地产董事长任志强微博关注此事并表示展开调查。7月12日晚，任志强发表微博称“购房户主中无此人”，表示“余情查后再告"。7月13日晚，李念发微博表示，已于2010年于软银赛富合伙人林和平结婚，北京嘉里中心星源汇公寓房屋是两人新婚房。
    >>演员李念微博投诉物业 任志强转发关注 微博专题
　　原本是作为业主想讨个说法的李念却因此在短短3日内曝出结婚的消息，关注者的眼球也一下子从房子转移到“女明星嫁富商”上，但最终房子问题真的能因此而解决么？这让人不由得感叹婚房选不对，大明星也闹心呀。作为一个新的小家庭的第一个家，婚房的选择总是慎之又慎，交通、价格、户型、质量，哪一项都缺一不可。下面编辑就为大家推荐几个位于北京置业热门区域，性价比高的优质刚需项目，希望能够对大家购房置业提供参考。
    中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于房山区长阳镇京良路，项目预计7月下旬第九度开盘。对于此次开盘推新，项目首度推出“首付10万”置业计划。项目第九次开盘计划推出492套82-135平米的两居至四居精装修房源。根据户型的优劣划分，两居的户型总价在120-150万之间，三居和四居的户型总价在220-270万之间。
     通过计算，以两居的小户型为例，首次置业者，首付比例至少为30%，首付款将达到36-45万之间；二次置业者，首付比例至少为60%，首付款将达到70-90万之间。考虑到众多置业者尤其是首次置业者在首付款上受到的困扰，长阳半岛针对于资金实力有限，购房压力大的客户，推出了这一“首付10万”置业计划。
    >>点击了解“首付10万”置业计划详细信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

