通州武夷城市左岸待售55平起1-3居新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)武夷·城市左岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2012年年内开盘新房源，待售房源为第12期，现均价待定。项目待售房源户型为一居55-72平米、二居85-104平米、三居127-143平米，毛坯交房。项目前期房源为现房入住，新房源入住时间尚未确定。项目位于通州区通州新城运河区域中央，长安街延长线东端，通州区通胡大街1号，70年产权。
　　武夷·城市左岸位居通州新城运河区域中央，长安街延长线东端，通州区通胡大街1号。武夷城市左岸位于属于武夷花园(论坛 相册 户型  样板间 地图搜索)三期，16万平米整体围合式绝板建筑组团，是由上市公司中国武夷倾心打造，也是武夷花园北区的收官力作。
　　武夷·城市左岸向西18公里直达CBD；向东10分钟即刻连接燕郊开发区、辐射香河、廊坊、天津等地，同时新北京东站、地铁M6和S6号线等构筑强大的路上交通网络。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

