西城四合上院预计2011年年底开盘新房源(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘虹炎)四合上院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年年底开盘新房源，目前具体开盘时间以及户型、均价等信息待定，具体信息预计7月将对外公布。项目周边交通便利，公交有603、102、105、70、54、204、646、201、5、48、743路直达，还有地铁2号线、4号线，方便出行。
　　众多大型商场(如：SOGO、沃尔玛、西单君泰百货、中友百货等) 可充分满足客户购物需求。四合上院项目位于西城区宣武门外大街(SOGO东南侧)，周边配套一应俱全，足不出户即可尽享繁华之上的便捷生活。
　　四合上院项目周边医院(如：宣武医院、广内医院、友谊医院、北京急救中心、儿童医院等)无论从数量还是质量上都可让您放心的生活；银行(如：建行、招行、中国银行等)、邮局(如：中国联通、中国移动等)遍布项目四周，方便业主金融业务的快速往来；知名学校(如：北师大附中、十四中、北京小学、北京第一实验小学等)与本项目的超近距离免除业主子女上学的后顾之忧。
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

