华贸城铂金墅现房上市遭热捧
　　受楼市第三轮政策调控的影响，2011上半年北京新建商品住宅市场基本在一片低靡中度过，但伴随着期房住宅供应量的逐月增加，供需双方的观望态势有望被打破。不过，受限购令的影响，改善需求与刚需将逐渐替代投资和投机需求，成为市场的新的支撑，一步到位正在取代阶梯购房，成为新的置业趋势。
　　作为国奥核心区的明星楼盘，北京华贸城一直被视为区域标杆项目而备受关注。近日，收藏级换代产品铂金墅现房登场，更是吸引了大批客户来电来访咨询相关详情。不少买家表示，兼具“城市”和“别墅”两种生活形态，华贸城优越的交通环境和大都会级的生活、商业、娱乐配套，使该项目成为理想的第一居所，并具有较高的保值增值潜力。
　　国奥区大都会生活地标价值难以复制
　　华贸城自2009年首批产品面市以来，一直是国奥区的热销明星，除了板块所拥有的自然资源与交通优势，自身具备的由EDSA专业景观大师主笔园林景观之外，还拥有七万平米的超大商业配套华贸天地，涵盖大型超市/百货、中西美食、时尚酒吧、数码影院、亲子乐园、个性SPA、健身会所、文化广场在内众多业态。2011年10月份华贸天地商户陆续开业后，将有望迅速成为国奥核心区最具魅力的京城大都会生活新主场。
　　以华贸品质打造的奥北大都市生活圈，除了能够满足铂金墅业主生活、工作、人际交往、休闲娱乐的多重需求，也让华贸城具有了当之无愧的商业中心地位，其产品无论从居住的实用性，还是保值增值上，都是区域内无可替代的优品上选。
　　7万平米“社交客厅” 塑造主场独享尊荣
　　即将面市的铂金墅有三种户型，分别是283平米的铂庭墅、243平米的金台墅和247平米的天阔墅。铂金墅位居华贸城中央花园核心，紧靠中央景观中轴，景观资源得天独厚，让铂金墅是成为真正的风景中的房子。而超值赠送的私家花园、多功能地下层以及超大的景观露台，让业主拥有多个自主创意空间，满足其多重生活功能的布置。
　　与郊区别墅对比，铂金墅的设计者在考虑到以家为中心的高端社交需求，以一个7万平米的都会“社交客厅”，满足多代家族式居住、社交需求。无论日餐、中餐、法餐，还是五星级电影院、酒吧、SPA会所、大型购物中心都近在咫尺，可与朋友轻松分享家庭盛宴，独享大都会生活主场尊荣感。
　　在快节奏的国际大都会，铂金墅让置业者以更为轻松的方式，拥有高品质的东道主生活。
　　离尘不离城“第一居所”满足多元需求
　　如果说别墅是人们终极的居住理想，那么离尘不离城的铂金墅满足了精英阶层对“第一居所”的诸多需求，核心地段、便捷交通、低密度居住、阔绰空间、高性价比以及完善的生活、商业、娱乐配套设施。因此，在限购令下，铂金墅得到了高端改善居住置业群的追捧。
　　华贸城相关人士表示，华贸品牌和华贸城的口碑，是铂金墅尚未推出就备受关注的主要原因，而坐拥新华贸商圈独一无二的“东道主”价值也成为精英阶层热捧铂金墅的理由。
我要评论
房产导航：

