秦皇岛山海同湾38-115平精装房均价5800享98折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)山海同湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于老龙头沿海向东3000米处滨海经济区。项目高层观海公寓在售，起价5000元/平米，均价5800元/平米，一次性付款可享98折优惠。户型为38-102平米1-2居公寓，80-95平米二居，107-115平米三居住宅，预计2012年6月入住。项目为精装修，地中海风情精装赠送全套家具家电，物业费为1.98元/平米/月。
　　山海同湾由绥中盛邦基业房地产有 限公司开发，总建筑面积100万平方米(地下12万平米)，其中住宅73万平米，其他配套27万平米，容积率 1.85，绿化率35.1%。项目由21幢百米高层全海景度假私邸、15幢亲海低密度组团式企业会馆、15幢风情独栋别墅、1座五星级温泉度假海景酒店 (含15幢酒店别墅)、1座五星级全海景商务大酒店、1座海景SOHO大厦及2条地中海风情休闲商街组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


