密云溪水雅地7月推二期2-3居新房可享95折
　　溪水雅地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　优惠详情：全款购房可享95折，贷款可享98折优惠
　　项目位于密云县新密顺路白河东侧，密云镇兴苑北区南100米青少年宫旁。项目分三期开发，一期已售完，二期现排号中，预计2011年7月开盘，现均价待定。项目待售房源户型为85、106平米两居，123-141平米三居，通透板楼，全款购房可享95折，贷款可享98折优惠，70年产权。
　　溪水雅地为托斯卡纳建筑风情，高尚生态园林景观，38%的超高绿化率与1.8的超低容积率。会所、餐饮、购物、娱乐、休闲、医疗、金融、教育等高品质生活配套丰富齐全。
　　溪水雅地位于密云新城核心，与鼓楼商业街隔街相望，距机场仅40公里，980公交车站直达北京东直门。
　　>>点击了解更多密云热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

