7月16日保利东郡开园仪式盛大启幕
　　“春光满眼万花妍，三春景致何曾见。玉燕双双绕翠轩，蝶儿飞舞乐绵绵，乐绵绵，万花争吐艳……”歌声婉约而凄美，来自著名昆曲《牡丹亭》。而今天不同的是，这歌声并非出自剧院，而是来自位于朝阳公园畔的东方大宅——保利东郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　7月16日下午四时三十分，随着充满古典韵味的昆曲开场，保利东郡，这座朝阳公园畔唯一深具东方意蕴的大宅，正式开园。之前这座展现纯粹东方之美的神秘园林，今天终于揭开面纱，在CBD，在朝阳公园，上演最为地道的东方美学盛观。
　　树影婆娑，花香四溢，满园珍稀植被，在灯影的映衬下，显得格外如梦似幻。保利地产领导、权威地产媒体、保利东郡VIP客户等等共襄盛举，齐聚一堂。
　　在保利地产北京公司总经理助理王英男的精彩开场白之后，是来自园林总设计师王拥军总监生动细腻的园林讲解。伴着音乐、清风与美景，此时此景与千年东方神韵丝丝入扣。
　　而保利东郡充满ART DECO新古典主义与中国之美的建筑，更在这样的氛围里格外夺目。在随后中外名模带来的12套完美礼服秀中，更将中西合璧的现代之美淋漓展现。
　　据了解，作为朝阳公园第三代豪宅典范的保利东郡，是区域内唯一的东方宅邸。将东方气运发挥到极致：一座绝美中国园，兼具前庭后院的千年中式情怀，更将恭王府最著名的双龙景观巧妙借鉴。同时，朝阳公园等六大世界公园的环绕，让这里的生态景观傲视群伦。
　　全成品豪宅的理念，更让保利东郡价值非凡：四款经典户型，从165平米到315平米，全部为精装修，荟萃世界顶级奢侈品家装品牌，由李嘉诚的“御用”设计师梁景华大师亲自担纲设计。经典至极的奢华风范，东方之美细节尽现，令前来参观的客户无不为之惊叹。
　　不仅如此，区内唯一东方艺术会所、国家优秀退伍军人组建的物业安保、保利独有的剧院、博物馆、影院等高端生活资源……这一切，都让朝阳公园第三代豪宅的桂冠，非其莫属。
　　园林的开放或许仅仅是一个开始，保利东郡的东方之美初露端倪。相信，随着项目的日益成熟，一幅更为绝美与高远的东方居住胜景，将在CBD、在朝阳公园盛世崛起。
　　保利地产，作为央企领袖地产品牌，亦将为正在走向世界城市的北京，复兴东方文化，创造盛世宏图，书写更加更激动人心的城市未来！
　　项目地址：北京朝阳公园桥东南800米
我要评论
房产导航：

