孔雀英国宫网站正式开通
　　本月5日，孔雀·英国宫专项网站高调开通，开始迎接来自四面八方网友的关注目光。这是即25日在盛装炫彩中撩开了她神秘的面纱之后的又一个重要举措。其市场作用和意义自是不言而喻。
　　自孔雀·英国宫推出主打英国皇家公园，为京南人们提供一个纯正的英国花园式生活以来，以其博大恢弘的胆识和能量，融合受众购买心态，让其购买者提前感受和体验了一把英国皇宫式花园生活的真实感受。
　　在举办体验活动的同时，孔雀·英国宫的开发建设者们也在思考，手握如此动人心魄的优秀产品，面对社会各界的赞美之词，该用什么样的方式和手段，使更多追求生活品位，享受生活真谛的人们尽快知道并了解本项目。于是，为着加强和社会各界、受众群体的互动交流，经过多方的群策群力，孔雀•英国宫网站终于在众人期盼目光中展开了迷人的双眸，开始迎接来自社会各界的目光。
　　当人们用手中精巧的鼠标轻点网站的时候，一幅与现实生活中看到孔雀·英国宫那样。同样的格调，同样的质感，一下子跳入人们的视线。在一片感触、赞叹、钦慕的目光，纯正英式生活的豪门盛宴，就此在网络上拉开序幕。
　　点击项目主页，孔雀·英国宫网站以六大板块阐述产品各个功能，首页，全面的向人们解读项目的亮点介绍；项目位于天安门正南50公里，与大兴区一河之隔，三十分钟经济圈，25分钟即达玉泉营环岛，15分钟至首都第二国际机场，15分钟到地铁4号线“天宫院”站。同时社区巴士与地铁实现缝接驳，让出行更为无忧。943路公交车从北京南站出发，4站即可到达。规划中7条轨道交通线新增加公交线路与地铁线路对接，实现至京城各地“零换乘”。
　　在英国宫品牌一栏中，看似开发商是将项目打造城地产名牌，但诠释出来的更多是对企业的品牌塑造，正如企业负责人介绍的那样，一个好的企业，如果没有品牌意识，就是开发出再动人的产品，也是个案行为。在英国宫新闻、产品介绍以及尚待完善的华夏幸福会和开发背景等栏目中，相应的介绍孔雀•英国宫的各种功能和表现，使人们全面 深入细致的了解本案各种特点和开发商的思想理念，为人们提供了良好的互动平台。
我要评论
房产导航：

