河北崇礼雪绒堡50-80平米1-2居现房均价4800
　　新浪房产讯(编辑 张跃)雪绒堡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，房源为50-60平米1居，60-80平米2居，均价4800元/平米，现房入住。项目位于河北省张家口市崇礼县内张承高速万龙路口东80米。
　　雪绒堡项目总占地面积170亩，总建筑面积120000万平方米，容积率1.09，绿化率46.4%。项目共分二期开发，一期为酒店式公寓及住宅，二期为独栋别墅。一期入住时间2010年12月。
　　雪绒堡小区毗邻万龙滑雪场，长城岭滑雪场、多乐美地滑雪场、翠云山滑雪场仅十公里左右。崇礼县，海拔810-2170米之间，属于暖温带大陆性季风气候，四季分明。小区交通十分便利，张承高速万龙路口东80米。建筑形式由多层住宅、独栋、准四星级产权式酒店组成。户型为板楼，南北通透。
　　>>点击查看更多京周边新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
 
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

