从郊区转向市区 豪宅市场渐显成熟(图)
　　在北京，从最早温榆河沿线成就的中央别墅区，到主打“皇家板块”的西山别墅区之风光一时，豪宅这个词，逐渐褪去了鲜为人知的神秘色彩，成为众多中产阶层以上人士首选的置业目标，由此也相当程度带动了顺义、密云、昌平等外围区域的发展。
　　但随着近10年的产品换代，以及财富圈层的眼界升级，传统豪宅的配套不足、交通不便、离市区较远，带来精力与时间成本增加等诸多问题，也日益突出。回归城市，正在成为新财富精英们的迫切需求。这些人受过高等教育，多有海外背景和多次置业经历，注重事业追求和生活品质。对他们来说，人生事业的价值体现，与静谧空间的私密享受，是鱼与熊掌都要兼得的目标。
　　城市别墅的出现，也因此得到了这一群体的广泛认同。一些同享城市便利与幽雅环境的高品质项目，往往在尚未开始销售时，已获极高的关注，特别是以远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为代表的，千万级以上的绝对高端产品，正在让垄断多年的传统豪宅市场，遭遇前所未有的挑战。
　　从郊区转向市区 豪宅市场渐显成熟
　　城市商业核心区的土地价值逐年升高，往来于郊区和城市中心的时间成本、工作效率虚耗严重，这让更多的人将目光，从郊外豪宅转向了城市别墅，置业心态，也日趋成熟。
　　实际上，城市别墅的崛起并非偶然。当高档住宅从对功能的覆盖，直至产品的标准化程度日趋完善时，国际化人居理念的快速普及，和新一代强势财富力量的成长，都对犒赏性居所提出了更高的要求。传统豪宅一味追求的奢华浮夸之风，随着市场理性化被不断淡化。个性化、人性化、精细化，成了新一代高端住宅的核心竞争力。
　　42岁的齐先生05年就在北京郊区购置了一套别墅。多年来的居住感受，让他对这种看似风光体面的生活有苦难言，“公司事情太多，每天忙完基本都半夜了，再开车走很远的路，到了家已经是后半夜了，肯定是倒头就睡，哪有时间还享受什么人生乐趣！后来实在跑烦了，经常是在公司附近随便找个酒店就睡了。”他半开玩笑的说，这几年算下来，自己在家住的时间，还没保姆多，“我都不知道这别墅到底是给谁买的”。
　　在得知远洋天著这一项目之后，齐先生经过实地考察了解，很快有了重新置业的打算。“我们这个年代的人，并不需要多豪华的装修来装点门面，财富、事业、名声都有了，只需要能方便、舒服，符合我的审美和社会层次就行了。亦庄我常来，到国贸很快，四周又不吵，远洋地产我也比较熟，各方面还都比较合适。”
　　据了解，齐先生的经历和观念，也代表了相当一部分，看好远洋天著的客户心态。
　　不只是豪宅 远洋天著欲建行业标准
　　在城市别墅刚开始兴起时，有业内专家即指出，由于北京土地资源所限，真正高品质的城市豪宅产品还十分缺失，亟待一个出类拔萃的产品，为全行业树立起综合性的产品价值体系，以引导这一新居住模式的良性发展。
　　无独有偶，6月23日，2011远洋天著“建立城市别墅标准化体系”论坛盛大召开，多位业内专家及行业人士悉数出席，就当下北京高端住宅市场现状进行了分析，并通过国内外诸多城市别墅案例，总结和梳理了“城市别墅的七大标准”，提出交通、人文环境、生态系统、区域产业、居住体验、服务层级和会所配置这7项指标，是衡量城市别墅产品水平的重要参数。
　　有专家认为，调控力度与竞争压力加大，让同质化项目很难脱颖而出，“只有推出理性的、唯一的、真正高品质的产品，才能赢得诸多拥有高端客户的青睐，并占据市场主导地位。”
　　远洋天著显然有望成为这一规则的制定者。
　　远洋天著是远洋地产蓄力多年缔造的精品项目之一，地处CBD与BDA的中轴线，扼守东五环与京津唐高速交汇要道，全程快速交通一路相随，20分钟直达CBD并辐射全城范围，适中的距离感让区位的优越感十分突出；项目包括375-560平方米联排别墅及部分空中别墅，低密度、精装修，在五环范围内十分罕见。
　　尤其特别的是，远洋天著创造性的开辟出六大主题会所，并引入最顶级的“国际金钥匙物业联盟”作为指定物业管理机构，力求针对不同年龄、性别、需求的业主，实施最具针对性和个性化的服务内容，这一创意在业内尚属首次，也是打动大量高端客户的重要原因之一。细数该项目的各方面优势卖点，我们不难看出，城市别墅的七大标准，均能在这里得到一一对应。远洋天著一方面在身体力行将尖端城市别墅做到极致，也在无形中，为传统豪宅市场设置了一道很难逾越的障碍，即便是后来者，亦需要以远洋天著作为标杆来追赶，相信在短时间内，如何企及与超越，将是众多竞争对手最为头疼的问题。
我要评论
房产导航：

