昌平四合院74平起现房独院别墅总价119万-358万
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)昌平四合院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目独门独院别墅在售，户型面积为74-607平米，总价为119-358万/套，现房入住，50年使用权，户型带房带院，自家院内都配有停车位及水井。项目位于昌平区京承高速12号出口西北方向3.5公里。
　　>>7月环首都经济圈看房团火热召集！ 
　　昌平四合院位于京承高速12号出口西北方向3.5公里，目前本项目已预售过半，样板间对外开放。建筑外观有单层四合院及双层四合院两种，全部精装修交房，整体厨房、卫生洁具、地砖铺地、四白落地。装修材料均采用环保无污染品牌原料。三年质保，终身保修。
　　昌平四合院均为独门独院，，属于经济型四合院，自住、打理都更为轻便。小区内配备水、电、宽带、电话、有线电视、全封闭双层对讲系统、24小时监控系统、小区边界红外线系统、24小时生活热水等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发 商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的 热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

