通州M5朗峰57-90平米小户型在售起价186万元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)M5·朗峰(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州北苑杨庄路向南300米。项目目前在售房源不多，最低总价186万元/套，毛坯交房，优惠折扣需到售楼处面议。项目挑高4.89米，单层面积57-90平米，2012年1月入住，70年产权。
　　M5·朗峰项目交通便利，车行3分钟入京通快速，十分钟直达国贸，东南西北四大公交站点，十余条公交路线立体环绕，对外连通八方区域。步行3分钟，直达八通线北苑站口。
　　M5·朗峰项目建筑面积42869.21平方米，占地面积12542.27平方米，容积率2.8  ，绿化率35%，总户数490。周边配套丰富，家乐福、贵友、物美大超市、国泰百货、KFC、好伦哥、金凤呈祥、加州牛肉面、大中电器、苏宁电器等。
　　>>点击了解更多通州区域新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

