怀来礼拜日预计7月底推80平起开间均价6000
　　新浪房产讯(实习编辑 刘虹炎)礼拜日(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)规划总占地面积约12.5万平方米，总建筑面积17.34万平方米，容积率仅为1.4。项目预计2011年7月底开盘推出开间房源，别墅新房开盘时间待定，户型面积为80-90平米开间。均价6000元/平米。预计2011年年底入住。
　　礼拜日拥有丰富的周边旅游资源，张北草原、官厅水库、长城、永定河漂流、董存瑞故居、古崖居等，其中距离官厅水库仅2.5公里。项目位于京北怀来县桑园镇，依托良好的区域位置，周边学校、医院齐全，10分钟即可到达怀来县城。
　　>>高铁+高速 点击报名7月16日环北京经济圈看房团
　　>>点击查看更多京周边热盘
　　礼拜日项目建筑产品由多层精品设计公寓、私属院落小公馆和 联排别墅、独栋别墅等组成，自身配套完善，包含了五星级SPA酒店、高端餐饮、度假地私人会所等多种娱乐休闲设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

