石景山金谷香郡104-148平米三居在售全款96折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金谷香郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目南侧为石门路，15分钟车程即可到达阜石路，迅捷连接西五环、西四环，并与长安街西线及莲花池西路相依。目前在售，均价19500元/平米，在售户型为104、127、148平米的3居。全款96折，贷款97折优惠。预计2012年6月入住。
　　金谷香郡逐渐构成项目5公里半径多维立体交通体系，迅捷拉近繁华，畅达八方。项目由5栋6层臻品花园洋房组成，由北至南错落分布于坡地之间，共计245席。同时合理的楼间距，最大限度吸纳自然阳光，回归自然本质。社区内部完全实现人车分流，半开敞生态地下车库将新鲜空气无限延伸。
　　>>点击了解更多石景山热点楼盘
　　金谷香郡户型内部空间格局方正，南北通透，大面宽全景客厅、加大采光面积的六角观景窗、独立步入式衣帽间等等元素均提升了项目的价值，其中三居室奢华洋房户型，能充 分享受到山景景观资源的视觉震撼。同时项目整体超高的居室使用率，稀有的一梯一户、一梯两户设计又再次提升了居住的舒适性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


