昌平西翠园推联排别墅总价125万元起低至96折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)西翠园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于怀昌路上，京密引水渠北岸100米处，东临立汤路、北六环、西临京藏高速。项目7月16日开盘在售，在售户型面积为243.11-246.17平米联排别墅，均价5000元/平米，总价125-128万元/套，全款96折优惠。
　　采用现代材料和框架剪力墙结构的建筑手法，外观上则加入了具有中式风格的白墙灰瓦、起脊及代表幸福喜庆的大红色入户门等元素。房子每层都各不相同，一层净高为3米，二层净高为6.45米，地下室有1.5米部分外露。市政水电、分户地暖、宽带、有线电视、楼宇对讲、小区红外监控等完整的物业配套确保您生活的使用。
　　附近的菜市场、新世纪连锁超市，学校等步行10分钟可到。步行15分钟内，遍布钓鱼池、农家院、草莓园、苹果园、桃园、杏园、樱桃园等。沃尔玛超市、同仁堂、肯德基、邮局、工商银行、唐人世纪酒楼公交仅需20分钟，自驾车10分钟
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

