西城德胜嘉苑预计9月开盘72-140平米户型(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘虹炎)德胜嘉苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于西城区德外安德路，即将开盘房源为1、2号楼，1、2号楼为6层带电梯板楼，4个单元，一梯两户，70年产权。项目预计2011年9月开盘，项目共3栋6层电梯板楼，共200余户，待售房源户型为72、96平米两居，140平米三居，毛坯交房，2012年年底入住。
　　德胜嘉苑总占地面积10000平方米，建筑面积近20000平方米，由三栋六层电梯板楼组成，外立面为灰色高级墙砖，与这个区域的整体规划色调保持通一和谐调。容积率仅1.96，绿化率可达30%。
　　德胜嘉苑位于北二环核心地带，德胜门桥东北角，距北二环仅五百米，东临北京七中，南临安德路，西接京昌八达岭高速，北临人定湖公园。作为连通CBD、中关村、亚奥、金融街四大商圈的核心区域，拥有优越的地理位置和交通条件。
　　>>点击查看更多3环内新盘热盘信息
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到?挠氏?lt;/a>
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

