崇礼东方阿尔卑斯小镇50平起1-3居4180元起
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 东方阿尔卑斯小镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于河北省张家口市崇礼县，目前在售，户型为50-60平米一居，82-96平米二居，126平米三居，毛坯起价4180元/平方米，精装起价5380元/平方米，板楼，容积率1.4，绿化率50%，共675户。物业公司为容辰物业。预计2012年入住。
　　东方阿尔卑斯小镇项目占地53.13亩，总建筑面积50111平方米，其中酒店建筑面积8000余平方米(不含地下建筑面积)，公寓建筑面积40000平方米，室内游泳馆、网球场等其他建筑面积2000平方米。
　　东方阿尔卑斯小镇系配套崇礼县夏避暑、冬滑雪的旅游设施，主要面向客户群体是北京、石家庄等华北、京津周边的旅游、滑雪爱好者，以方便、卫生、安全的小户  型为主打户型，建成后将成为崇礼县这一四季旅游胜地最高档的度假公寓之一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


