房山中粮万科长阳半岛7月下旬推新首付10万
　　中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于房山区长阳镇京良路，项目预计7月下旬第九度开盘。对于此次开盘推新，项目首度推出“首付10万”置业计划。项目第九次开盘计划推出492套82-135平米的两居至四居精装修房源。根据户型的优劣划分，两居的户型总价在120-150万之间，三居和四居的户型总价在220-270万之间。
　　通过计算，以两居的小户型为例，首次置业者，首付比例至少为30%，首付款将达到36-45万之间；二次置业者，首付比例至少为60%，首付款将达到70-90万之间。考虑到众多置业者尤其是首次置业者在首付款上受到的困扰，长阳半岛针对于资金实力有限，购房压力大的客户，推出了这一“首付10万”置业计划。
　　据了解，中粮万科·长阳半岛推出的“首付10万”计划，首次付款只要不少于10万元，即可签订《商品房买卖合同》，剩余的20余万或者60余万 房款可以分两期付清，最后一笔首付房款于封顶前付清首付即可。对于优惠政策范围内的购房人，相当于最长半年以后才开始做按揭、还月供，减缓了购房者的供贷 压力。项目对于不同条件的购房者，规定具体方式如下：
　　>>点击了解“首付10万”置业计划详细信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

