旭辉御府感恩回馈引爆北京地产冰层下的火山
　　北京楼市，向来不缺少惊爆眼球的话题。
　　从6月下旬到7月初，天气的大热，似乎也为整个楼市带来了空前的置业高温，而这场高温的“始作俑者”，当旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)莫属！
　　10个小时，100套特价房，300组认购客户，3.8亿销售额……这是旭辉御府在7月2日创造的业绩。空前的大手笔感恩回馈，以及由此引发的抢购热潮，对于冷淡许久的北京楼市无疑一颗深水炸弹。
　　而就在很多人慨叹自己迟来一步、痛失购房良机的当口，记者从旭辉御府内部了解到，旭辉御府将再拿出50套花园洋房回馈客户。
　　品质制胜 房本位时代的回归
　　或许，在很长一段时间，南城大兴一直处于厚积薄发的“潜伏”状态，在朝阳、海淀甚至通州都已高歌猛进的年代，始终在韬光养晦，只待最适合的“惊艳一刻”。当北京市政府2900亿重振南城的规划一宣布，大兴的光芒马上得以闪耀，众多高端开发商和优质大盘纷纷出炉，再没人拿“东富西贵”说事。
　　从旭辉御府在感恩回馈活动，受到的大力追捧可以看出，优美的自然环境，便捷的轨道交通，尤其是精工细造的高品质花园洋房，都成功将一众购房者的目光，拉到了南城。
　　“我认为，地段、交通、配套这些因素，并不是衡量一个楼盘是否高端、优质的核心因素。大兴线地铁这么长，哪个站点旁边没有楼盘？最关键的，还是要看房子本身的品质。”旭辉御府相关人士如是说。无疑，一种摒弃浮华的概念炒作、回归“房本位”的置业理念，正在被强烈的传递出来。
　　极致细节 空间功能无限放大
　　据了解，旭辉御府是目前大兴区公认的高端楼盘之一，其主打的花园洋房，秉承了旭辉地产“关注细节、精雕细琢”的一贯原则，在充分汲取“人境和谐”理念的指引下，将业主可能拥有的居住习惯、生活状态、个性差异等人性化体验，全面融入到户型的规划设计之中。从私密尊贵的入户玄关设置，到厨房、餐厅、客厅的错落式安排，不仅让空间规划更加合理中正，也在功能上实现了更多外延。
　　“特价房的确很吸引人，不过最终让我和爱人决定买的原因，还是处于对户型的喜欢。够大气，想得也很周到，我爱人尤其喜欢他们的厨房和餐厅设计，明厨设计，空间大，功能区划分合理。”刘先生对于自己在之前特价房活动中买到的户型显得十分满意，言辞间，也传递出了作为IT精英在思维上的缜密和严谨。
　　据了解，在旭辉御府的多种户型中，创意和惊喜几乎贯穿始终。一个传统的客厅部落，都可以衍生出独立的家庭活动空间、私密会客空间、个人收藏空间、艺术展示空间、休息娱乐空间、乃至私家小型会所空间。生活中的每一个细节都很重要，每一个空间都体现居者对生活的追求。
　　亲民计划 挑动冰与火的交锋
　　从记者了解到的讯息可以看出，旭辉御府特价房活动的巨大成功，让大兴很多地产项目都倍感紧张。“压力很大，最近来看房的客户都会拿我们跟旭辉比，不太好卖。”高米店北站附近某楼盘的一位销售私下透露。
　　“很多人觉得，既然是高端项目，就应该有个门槛，更不能随便做什么特价。其实这是一种误解，我们就是要打破这种观念，高端房一样很亲民，让每个喜欢的人都有机会住得上、买得起，这就是我们作为建筑者的目标。”旭辉御府的内部人士如是说。
　　长期以来，开发商、购房者之间的博弈一直未有定论。在今年多个政策的调控下，北京楼市进入了一种停涨的“冰河时期”，很多“望房欲穿”的客户也都在期待着出现转机的一刻。
　　旭辉御府11周年庆百套特惠房为购房者创造了这样一个契机。
　　据悉，由于前100套特价房热销，部分客户因各种原因未能抢到房源，旭辉御府决定加推50套特价房，将感恩回馈进行到底，这也势必为本已波澜起伏的大兴楼市，再投下一颗重磅“炸弹”。
我要评论
房产导航：

