门头沟丽景长安预计7月底开盘精装板楼2-3居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)丽景长安(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于门头沟永定镇石龙路石门营环岛向北1.5公里。项目预计2011年7月底或8月初开盘，现均价待定。项目待售房源户型为二居85-89平米、三居100-138平米，精装修交房，70年产权。项目共计15栋楼，1800套左右房源，楼座最高为26层的板楼，另有8-10层的小高层板楼，大部分为南北通透。
　　到达丽景长安项目可选线路：A:从西四环定慧寺桥向西，走阜石路高架桥至门头沟双峪环岛，左转向南南约3.5公里，路西；  B:从西三环或西四环上莲石路向西，至门头沟石门营环岛，向北约1.5公里，路西； C:从苹果园地铁站，换乘931、981空调、977快(石龙工业区)。
　　丽景长安项目位于门头沟距市区最近最便利的区域，以阜石路、莲石路连接城区，行车顺畅；西长安街延线开通、S1号线的运营，区位优势尽显。户型点评：项目B2户型方正
　　>>更多门头沟项目搜索
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

