大兴线红木林预计7月底推新1-3居可减1万
    红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    二期预计7月底开盘，价格待定。现可至售楼处凭身份证办理置业卡，无需费用，开盘可享总价减1万元的优惠。待售户型为44、55平米一居，66、67、71平米二居，91、104、109平米三居。两外在售户型为71平米2居，104、109平米3居，均价20500元/平米。全款93折，贷款95折。项目位于地铁枣园站A出口向西350米。
　　红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

