廊坊华夏幸福城一期售罄二期预计7月底开盘
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华夏·幸福城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   项目一期润园已于6月25日开盘，现已售罄，二期新房源预计2011年7月底或8月初开盘，主力户型为一居46平米，二居79-92平米，三居104-136平米，200平米四居，均价待定。现至售楼处预交5万定金可享受每平米减200元的优惠。项目已于2011年4月30日开工，期房。预计2012年入住。
　　华夏·幸福城项目位于河北省廊坊市广阳区，广阳道以北，北凤道以南，西昌路以东，裕华路以西。由润园、欣园、朗园、雅园组成。项目内部规划有社区医院、社区幼儿园及小学，城市型商业+区域型商业+社区服务型商业，满足生活、消费需求；周边配套设施也是比较完善。
　　>>点击查看更多京周边热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
 
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

