人文一方：双语幼儿园即将开园
　　“孟子生有淑质，幼被慈母三迁之教”、“昔孟母、择邻处”，孟母三迁，择邻而居，以利孟子成长的佳话，被无数史书记载，千百年来为我们所称道。古之圣贤的成长史告诉我们，一个好的学习环境对于一个孩子的成长是至关重要的。远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，作为CBD核心百万平米宜居大盘，高度重视社区人文氛围的培养，积极引进国内外一流的教育机构，为未来小业主提供完善的教育环境，为每一位家长解决择校之忧。
　　“求木之长者，必固其根本，欲流之远者，必浚其泉源。”，早期儿童教育对孩子未来一生的成长，起着至关重要的影响。选择一所怎样的幼儿园，对孩子的身心健康和智力开发具有前瞻性的作用。远洋一方更是将幼儿教育机构引进工作放在首位，即将开园的北京王子岛英语幼儿园，就是一方宜居大盘魅力的体现。
　　北京王子岛英语幼儿园是加拿大素里市教育局和北京市朝阳区教育委员会实施教育合作的项目之一，整合了加拿大和中国最丰富的幼儿教育资源和先进的幼儿教育理念，是东西方文化交流的具体成果。以“以幼儿为本位、以游戏为手段、以尊重为原则、以发展为目的、以自然为方针、以顺性为标准”为教育宗旨，以“了解孩子、尊重孩子、关怀孩子、满足孩子”为教育理念，以“从动手中感知、从游戏中学习、从生活中体验、从分享中成长”为教学方针，通过优异的教育管理经验和办学水平，阵容强大的师资队伍，世界一流的丰富教学资源以及丰富多彩、趣味横生的幼儿多媒体英语教学软件，为培养未来小业主成为世界人才提供保证。
　　8月，远洋一方三期醇熟洋房即将启幕，届时英语幼儿园也即将正式开园。双喜临门的远洋一方，将携着浓郁的人文底蕴，倾心诠释属于CBD的铂金生活。
我要评论
房产导航：

