东二环朝阳门SOHO写字楼在售均价28500元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)朝阳门SOHO(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前写字楼以及底商在售，面积为200-2000平方米，均价28500元/平米，现房。位于东城区朝内大街2号。
　　朝阳门SOHO项目北区A、B、C、E楼座计划于2006年9月交付使用，北区D座于2007年5月交付使用，北区二期6万平方米写字楼于2008年年底交付使用。南区30万平米的综合物业将在2007年下半年开工，2010年底前交付使用。
　　>>15线齐发，百大热盘，6月25日乐居夏季看房团火热召集！
　　朝阳门SOHO项目地处成熟商圈内，占地7.65万平方米，规划面积为48.4万平方米，分两期开发，其中北区开发占地面积2.83万平方米，建筑面积18万平方米，南区开发占地4.69万平方米，建筑面积约30.4万平方米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
　　

