永定河孔雀城250-290平米在售110万起享95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于永定河与京开高速的交汇处，地铁4号线沿线上，距离首都第二机场约10KM，叠翠园在售户型面积为250-290平米，110万起，全款95折。可优惠金额=110万元*0.05=55000元。
　　永定河孔雀城整体容积率0.85。项目产品以精英版大堡为主，共92套，位于社区的南北两侧，在南北两侧大堡产品之间的是全景产品，共29套。此外，还有70套电梯洋房，位于项目东侧。
　　永定河孔雀城社区内部规划分两级道路体系，分别为小区主路、组团路。其中小区主路为12米宽车行景观道路；组团路为6米景观道。小区还规划了宽6米的杨树林步行道，为专用人行景观通道。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


