西城广安门外红山世家50年产权房源在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 刘虹炎)红山世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西城区广安门外大街305号，目前项目3号楼南向房源已售罄，其他朝向房源充足。50年产权，2011年12月入住。
　　红山世家紧邻西二环、长安街。金融街、三里河中央政务区、广安门商务区三区交汇于此，周边商业、交通配套齐全，更坐享希尔顿酒 店、国家话剧院(建设中)等高端生活设施。即将开通的地铁9号线、7号线，以及北京第二金融中心—丽泽金融商务区的规划为区域发展注入无限潜力。
　　>>点击查看更多精装楼盘
　　红山世家社区内引入北京小学及附属幼儿园，一体化教育让您的孩子赢在起跑线上；红会所让您不出门就能拥有酒店式的高端休闲会客场所；中央园林为您打造都市核心区的静谧生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


