首套房贷利率优惠多被取消 观望浓厚刚需买哪房
　　新浪房产讯(编辑 张跃)近日有记者走访北京地区的多家商业银行发现，对于首套房贷利率，多数银行按照央行规定的同期限基准利率执行，个别中小银行原则上已经不再做房贷业务。目前仅在农行、中行、中信、华夏等少数几家银行还可以申请到首套房贷八五折优惠利率，而申请优惠利率并不容易，通常附带各种各样的条件。
　　现在北京多数银行已经取消了首套房贷的优惠利率，据测算，300万元左右的房屋总价款，按照首付三成申请贷款，如果利率从八五折优惠上调至基准利率，在30年还款期限内，购房者将多负担利息支出近50万元，相当于每月多支出1400多元。是硬着头皮买还是选择观望，让不少准购房者相当纠结。对于刚性需求的住房者，房价没有下来，购房成本却加上去了。今天，小编为大家推荐几个质优价低的小户型项目，看看刚需购房者买哪房最划算。
　　红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　二期预计7月底开盘，价格待定。现可至售楼处凭身份证办理置业卡，无需费用，开盘可享总价减1万元的优惠。待售户型为44、55平米一居，66、67、71平米二居，91、104、109平米三居。两外在售户型为71平米2居，104、109平米3居，均价20500元/平米。全款93折，贷款95折。55平米一居折后总价大概在100万元左右。项目位于地铁枣园站A出口向西350米。
　　红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

