近期优惠项目推荐 通州特价房单价降万元
    【近期优惠项目推荐】
    珠江拉维小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目现推出特价房，约30余套，均价14500元/平米，现房房源，预计2011年8月底交房。项目特价房源相比前期房源售价降幅近1万元。项目位于通州区永顺镇珠江国际城北侧，主力户型为二居95平米，三居180平米，复式约200平米，赠送约100平米花园，精装修交房，70年产权。
　　珠江拉维小镇项目房源皆为精装修，装修标准2500元/平米。建筑类型为板楼、塔楼、板塔结合。建筑面积210000平方米，占地面积100000平方米。方位位于东五环至六环。小区配有10000平米商业配套及5000平米运动会所。
　　珠江拉维小镇项目周边交通便利，649、675、388、930(区)、316路到小潞邑下车。西距东三环国贸21公里，北距首都国际机场20公里，东距六环路2公里。
　　>>点击查看更多该通州项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论
房产导航：

