西山国际城7月16日开盘30平起小户型享95折
　　西山国际城(尚品嘉园)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目已于2011年7月10日取得预售许可证，并将于7月16日开盘。项目此次开盘房源为3#、8#、9#、13#、14#业务用房(扣除14#业务用房公厕)及地下车库(扣除地下自行车库及机械车位)和1#、4#、10#接待用房，待售房源户型为30、58、73平米小户型。项目目前在售房源为5.4米层高，30、58、73平米loft，2011年11月入住，40年产权。项目现均价35000元/平米，毛坯交房，一次性付款可享95折优惠。
　　西山国际城(尚品嘉园)位于北京市海淀区阜石路69号。紧邻锦绣大地物流基地，说明这里的人流还是很旺盛的，购物、餐饮等商业设施比较完善。
　　距离西山国际城(尚品嘉园)项目最近的是355路公交车。交通情况，南北向道路车流量不大，但是东西向道路由于紧邻锦绣大地物流港所以人流与车流量都相对较大。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

