大学生未结业先购房 父母储房成就校园业主
　　随着7月的到来，全面叫停商改住的政策已经“满月”，但是此类产品仍处于热销当中，笔者了解到，在最近的购房交易中，在校大学生和他们的父母充当了新兴购买力。
　　新政限购买房受阻，商改住公寓成唯一购买渠道 
　　笔者通过走访北京大学、清华大学、北京理工大学等高校和在数家房产公司调查发现，一部分“校园业主”正在悄然储房。来自内蒙古的周先生为了方便儿子落户、找工作，特地从老家赶到北京为孩子买了一套50平方米的小户型公寓。
　　这位周先生的孩子今年即将毕业，目前正在一家私企单位实习，顺便在单位附近合租拼了个单间。五一期间，周先生从老家内蒙古来北京旅游，看见儿子租住在上世纪90年代初的老旧房里，当场觉得很难过，“孩子从小就没吃过什么苦，但是这次来一看他住的地方，心里就不是个滋味儿，我们做父母的现在做的事儿、挣的钱不都是为了孩子么！以我们家里的经济条件，还是有能力在北京买套房子的，这样不仅能解决孩子的生活问题，以后孩子留在北京的愿望也容易实现了。”
　　就在上个月，周先生带着孩子看了多家房产公司后，最终选了马甸桥金澳国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的商业公寓；因为按目前北京的政策规定，住宅地产的房子周先生是买不了的，所以只能选择不受新政限购的商业项目下手；而周先生之所以选择这个商业公寓，主要还是看重了这个项目的众多优势。“北三环马甸桥的位置可以说算是位于核心市区了，项目便捷的公路交通和轨道交通能让孩子在十几分钟就能到达学校和位于中关村的公司，而项目楼下的马甸公园的环境和站在房间里俯视整个奥体中心的景观也不是谁都能享受到的，更重要的是，这项目除了精装修还送全套家具家电，凭学生证或者大学毕业证还能享受折上折的优惠。虽然房价高，但是户型小，优惠大，儿子都感觉非常值”周先生在接受笔者采访时说到。
　　父母“储房”成就众多“校园业主”
　　大学毕业、参加工作、攒钱买房，这曾是许多大学生的人生“三部曲”，如今，部分准毕业生们打乱了这一顺序，“校园业主”不再是稀罕事。
　　“业主是孩子，贷款人是父母，这是我们公司今年接待的客户群的一大特点。”金澳国际置业顾问王小姐介绍，该楼盘自6月以来，仅她一人就接待了4户给未毕业大学生全款购房的家长，还有五六套房子是父母打听是否能直接以孩子名义贷款。这些家长得知高校在校生和刚毕业的职场新人都不是银行贷款青睐的对象时，便决定用自己的名字订购房合同，将其送给孩子做“毕业储备房”或者“陪嫁房”。
　　据某房地产中介公司业务人员介绍，北京今年年初进行房产调控后，房价震后小幅回落后，在校大学生购房人数持续增加，其中不乏大一的学子。大学生购房在总体二手房交易中的比例更是大幅上升，达到了10%以上。
　　购房取决于购买力，大学生需树立投资意识
　　大学生在城市要就业立足，房子是个大问题，牵动着长辈的心。为让孩子安心工作，许多家长都考虑掏腰包帮孩子一把。
　　笔者在采访某置业机构专家时说：由于目前北京住宅项目限购，商业项目用于居住的商改住也从6月1日叫停了，虽然市场上还有存量的商改住项目，但不可盲目购买；因为购房主要取决于购买力，家长如果认同区位且有投资意识就有可能提前为孩子购房，房产可用于孩子居住，也能转手，不会贬值，“如果经济允许，是一种可以考虑的投资计划。”
　　“国外的父母在孩子成年后就大多撒手不管了，我们现在的父母倒好，都已经读上大学了还操心个没完。”有网友这样评论。对于家长看见孩子住在出租房就选择购买小户型的这种做法，这位专家表示不太支持，但他并不反对“校园业主”的兴起。他认为，父母提前为大学生储房具有“中国特色”，在沿海城市，几年前就出现了未毕业学生购房热。他支持父母避开房价高峰期给孩子置办房产，但认为购房不能成为学生在校炫耀的资本，不能形成家长单方面娇惯的情绪，“最好培养孩子后期还款意识，一起树立投资意识。”
我要评论
房产导航：

