解读金色漫香郡的洋房生活
　　近年来，随着城市的不断发展，越来越多的白领阶层、精英贵族等城市中坚力量，在选择居住上更加倾向于花谷洋房。这不仅是因为洋房本身所赋予的美好和舒适生活，更多的是因为洋房介于郊区别墅和城区建筑之间，不仅能够满足人们对自然环境的亲近和热爱，同时又能够满足对城市生活以及物质的追求。正应了那句“距繁华不远，离自然很近”的贵族式居住象征，而位于大兴区的金色漫香郡，赋予你的正是这样的生活。
　　金融街·金色漫香郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，传承英国小镇阳光港造镇理念。勾勒出错落有致的26万?花谷天地，1.55超低容积率的纯正低密血统。步行于金色漫香郡的园区中，跌宕起伏的坡地，丈量着每一步的灵动曲线。视线所到的每一处风景都经过精心的装饰，而下一眼你又会看到不同的景观。正所谓是“移步异景”。四个代征绿地公园，则又给予这样的景色一份充满绿衣花香的怀抱。当然，建筑也是一道风景，三段式立面、尖塔屋顶、烟囱、老虎窗、铁艺栏杆、柱廊……演绎着浪漫欧式风情。步入室内，2.9米层高薄板设计，南北通透，短进深，大开间。舒适的露台和飘窗更适合一人茗茶静享下午惬意时光。此时，人、景、建筑和谐融合于一体。
　　从市区驱车前往位于大兴区黄村的金色漫香郡，仅需要半个小时，随着蒲黄榆快速路、地铁四号线的全线贯通，以及第二机场的建设带来的交通影响，时间将日益缩短。周边的三大公园形成的巨大“绿肺”效应更是让你随时呼吸新鲜清新空气。据金色漫香郡项目负责人介绍：“继一期、二期开盘售罄，三期在限购政策下开盘当日即售500余套，创造了城南楼市奇迹。目前，金色漫香郡三期加推限量实景中央景观的三居大宅，并以10800元/?起的震撼单价，回馈购房者的厚爱，欢迎购房者致电或莅临现场。
我要评论
房产导航：

