15万套库存重压北京楼市 把握时机购低价纯新盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)根据北京市房地产交易管理网的数据，当前北京市场的商品住宅库存已超过15万套(期房+现房+二手房)，按照当前的销售进度，可供15个月消化。自去年10月以来，作为北京市库存量最大的通州区，19个新增住宅项目的签约率仅为22%。加之最近年内第三期加息，根据统计加息后十天与加息前十天相比，房贷市场成交量出现明显下滑，降幅为23%。
　　虽然如此，但是这依旧没有阻挡住开发商推盘的脚步，面临购房人日趋浓厚的观望情绪，仅仅只是打折已经无法刺激买房人的购买欲望了，真降价才是取得销售业绩的王道。截止目前粗略统计，北京8月将会有近40个新盘项目入市。虽然7月刚刚过半，但是不少新盘已经蠢蠢欲动打算进入市场。其中纯新盘占了近半数，这对购房者来说是个巨大的诱惑，因为纯新盘相比老项目后期有更多的定价空间，而在目前的市场状态下，低价入市无疑是纯新盘打响头炮的绝佳手段，也就是说，此时购买纯新盘将抄到一个好价钱。下面编辑就为大家推荐本周都有哪些值得关注的新盘热盘。
    【近期开盘播报】
    首开·国风美唐(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)
    项目2010年7月17日开盘，首期推出50-70平米“IMIX灵智空间”，层高3.3米，均价15000元/平米，总价65万元/套起，50年产权。今年8月左右首开继续推出90-120平米的2-3居住宅，70年产权，8-11层的板楼，一梯两户南北通透，预计均价为21000元/平米。2014年入住。项目位于地铁13号线与8号线交汇处霍营站的北侧，
　　项目是首开集团在回龙观东霍营区域规划的70万平米全业态国际城，在依托回龙观整体成熟配套下，项目内另配有办公配套、大型综合商业配套、九年制学校、卫生院等。
　　>>点击了解更多昌平热点楼盘
　　项目交通比较方便，从五道口城铁站到霍营站约需23分钟，到达霍营城铁站后沿着出站口步行约5分钟，就能看见项目了。除了地铁外，周边公交线路十分发达，乘坐444、607、681、462、371、478等公交线路直达项目，交通非常便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

