复地集团开通全国服务热线 品质服务领衔行业
　　复地集团近日对外宣布，全国性客户服务热线平台面向全国客户服务，全国复地客户只需拨打“4008200665”，就能畅享复地楼盘销售、物业、客服等房地产全程专业服务，该项服务是复地今年一系列服务提升举措之一。作为国内知名的房地产企业，复地秉承“修身、齐家、立业、助天下”的核心价值观，注重从承担责任、善待自然环境中发展，今年更推出“活力复地 生生不息”品牌年系列活动，从客户、员工、合作伙伴、业内、公众等维度全面履行企业的社会责任，面对客户专项开展“珍珠贝行动”，缔造行业服务的更高标准，从而促动行业的正向发展。
　　“珍珠贝”是生长在大海中、孕育珍珠的母贝。复地借喻“珍珠贝”推出的系列服务品质提升行动将是一个长期工程。7月开始，复地将在所有在售楼盘推出“珍珠贝行动”第一季，由“珍诚以待，信息公开”、“珍视到访，尊贵礼遇”、“珍心呵护，沟通无间”三重举措组成。内容包括：公开房源信息、执行“一公里红线范围风险提示”、无微不至客户来访悉心全程关怀引导，以及签约后客服经理全程关怀、全国客服热线服务。
　　各项服务中，全国客服热线的推出引领了房地产行业的先锋。据悉，复地集团客服热线平台于2008年在上海建设成立，作为集团重要的战略服务部门，它整合了原有分散于各地的客户服务电话，成为以服务、信息、协调为主的辅助管理及营销的现代化职能中心。为了保证服务质量，复地客服热线进行了长期试运行，实现一线沟通，4小时主动服务回访，不仅是与客户直接、快速、统一的沟通平台，更主要是跟踪客户事件处理过程，监督客户事件处理响应速度、收集客户反馈信息的重要平台；同时在客户签约、入住、维修等各服务完成后4小时即主动进行满意度回访，重视客户对于复地提供的每一项服务的评价和意见。
　　营销大师菲利普o科特勒预见营销3.0时代的到来，企业将从之前注重产品、注重客户发展至“人文中心主义的时代”，企业的盈利能力和它的企业责任息息相关。已经在全国14座城市落子的复地，一向以维护良好的商业生态和自然生态为己任，在客户端不断实践着更高的服务标准，始终从客户需求出发，超越客户预期，给予客户高品质的体验，真正以客户满意为核心竞争力。
我要评论
房产导航：

