国际设计师登台御汤山演绎精湛家居艺术
　　7月17日，在奥北顶级别墅项目“御汤山”售楼处，特邀顺天通装饰合作工作室美籍华人著名设计师吴天篪老师专为业主定制化的家居私人讲座活动“家居智慧，如何让家变得更宜居”圆满落幕。作为一个拥有国际视野及将完美融合的高端别墅，御汤山秉承“汲取世界居住文明，承续昔日御制生活规格”的理念，全力为业主打造出质朴自然、以人为本的亲切休闲空间，实现业主们不断追寻的终极置业之梦。
　　众所周知，“家”，这个在中国人的心目中充满了温馨和人情味的字眼，是一所房子所能表达的最重要的物质和精神体现。也因此，家居理念千年来始终承载着国人追求美好品质生活的高尚愿景。
　　此次活动，主办方御汤山特别邀请到与顺天通装饰公司合作的美籍华人设计师，美国加州理工大学建筑与环境学院硕士吴天篪先生到场，为有识之士倾情演绎精湛的家居艺术。
　　据了解，吴天篪先生多年来专注于室内装饰艺术的研究与教育工作，在中西方家居艺术界做出了突出的贡献。本次活动，吴天篪先生从家具、窗饰、台灯、地饰和墙饰的角度出发，对家居色彩艺术、家居搭配艺术进行了深刻的解读，其诙谐幽默的演讲风格以及精湛优秀的专业水平赢得了与会者阵阵掌声。
　　活动中，顺天通装饰装饰公司张总也以其专业的视角、独特的见解，带给与会者另一番视听享受。讲座结束后，与会者品尝着游御汤山有机生态园专程提供的有机蔬果与顺天通集团装饰公司张总以及设计大师高谈阔论、自由交流。活动在一片祥和、愉悦的氛围中圆满落下帷幕。
　　据悉，顺天通装饰装修公司，作为顶级别墅系统专家，以“全案设计”的服务模式和实力领航高端装饰市场。其一站式的设计服务，可满足客户在别墅装修中所有的设计需求，并使业主可轻松享有提前入住的便利条件。“御制自然·别墅生活·从容人生”，便是顺天通集团装饰装修公司实力的经典诠释。
我要评论
房产导航：

