廊坊新房限价最高不得过9千 多项目尚无调价计划
　　新浪房产讯(编辑 田硕)7月21日，新浪乐居独家获悉，河北廊坊继香河之后启动楼市限价令，规定新建普通商品住房价格最高不得高于9000元/平米。市区中心区(政治、商业、金融中心)平均价格不得高于8200元/平方米，市区周边地区平均价不高于7100元/平方米。
　　新申报预售许可的续建商品住房项目最高销售价格不得高于1-4月份该项目最高销售价格；新建商品住房项目最高销售价格不得高于同地段、同类型商品住房1-4月份最高销售价格；所有项目销售价格不得高于本地公布的年度价格控制目标。
　　目前廊坊市在售新建商品住宅共有十余个项目(不含香河、固安县等且在新浪乐居已建详情页)，有5个项目均价超过了8500元或与8500元持平，其中华夏·铂宫项目均价9000元/平米，编辑致电该项目售楼处，工作人员表示项目近期并没有降价的计划。由于限价令是今天刚刚出台，大多售楼处都表示并没有接到调整售价的通知。
　　限购令后不少购房需求都从北京分流到了廊坊、涿州、固安等地，部分环京区域也曾出现过借势涨价甚至一天一价的现象。而此次廊坊出台限价令，就是为了避免小城市受到北京限购带来的房价溢出性泡沫，为了避免房价过快上涨，控制市场过热。
　　上周根据国务院最新部署，房价涨幅过快二三线城市须执行限购政策， 不过，环北京经济带大部分热点楼市市场都属于四线城市，很多甚至只是一个县城，所以预计不会出台限购。
　　廊坊之所以出台如此明确的房价调控目标，或在主动出击避免“限购”，不过预期后续调控的可能性依然存在。
    >>点击查看廊坊区域内在售及待售新房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

