大学城置业新准则 大品牌小户型更给力
　　自2009年始，房山楼盘如雨后春笋般涌现，走遍房山各区域楼盘发现，良乡大学城版块不论是从综合优势，还是居住品质上看，已然被推向价值高点的地位。
　　而矗立在此的众盘中，该如何购置一处适合自身的房产？据业内专家分析，位于良乡大学城的楼盘，大多是面对首次置业或首次改善住房的刚需人群，在选择上，更多的是趋向具有高性价比的楼盘，其综合价值最高，包括开发商的品牌、户型设计、空间使用率、周边生活配套及交通配置情况。
　　应市场需求，京投银泰集团与北京万科两大开发商强强联合，于大学城东侧，良乡东路以北地块，打造京西第一学府社区——京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　作为行业领军者的万科，新里程是首个于大学城开发的项目，秉承“让建筑赞美生命”的核心理念，和积极改善人居环境，倡导绿色环保的态度，以高教资源为依托，将新里程打造成为一个高品质、人文气息浓郁的学府宅邸。
　　社区周边拥有京港澳高速、京石高速、京开高速等多条城市主干道，房山线穿行其中，距离良乡大学城站仅500米，30~60分钟便可抵达丽泽商务区、公主坟、中关村、国贸等核心区域。2011年底9号线将全线开通，贯穿六里桥、北京西站、玉渊潭、首都体育馆等区域，南端终点与房山线交汇与郭公庄站，并与4号线等多条地铁线路相连，为区域内的居民提供了巨大方便。
　　区域内将建设华北区最大的奥特莱斯旗舰中心，建设面积约34.7万平方米，集世界名牌折扣中心、休闲度假功能于一体，满足多元化的现代都市生活需求。街上还将会有许多商店、小酒馆、娱乐中心，是侃大山、发牢骚、释放情绪的好去处，一般营业到凌晨，甚至还有24小时店。
　　京投万科新里程首期主推88?、89?舒适两居户型。户型空间布局紧凑，使用率更高，功能更加完整。新里程的打造，既为广大刚需人群解决了居住问题，同时也为京西带来新的生活模式，是区域生活品质的再升级。
我要评论
房产导航：

