23日红木林版“非诚勿扰”火爆举办
　　告别单身贵族，争当四有好青年---红木林，4号线枣园站350米，45-109平米灵动空间
　　无论是非诚勿扰的热播，还是婚恋网站的火爆，都让人感觉到人们交友方式的改变，大城市的快节奏生活，以及交友圈的局限，让许多大好青年，在时间的流逝中成为了剩男剩女。为了解决单身贵族们的大难题，由北京城建·红木林，与百合网举办的“百合版，非诚勿扰”，7月23日，在距离4号线枣园站350米的红木林售楼处，现场上映。
　　许多参与这次活动的单身贵族们，在亲身体验过“非诚勿扰”后，表示，要告别单身贵族，首先要把自己变成新时代的“四有”好青年——有才、有德、有梦想、有房子，同时从裸婚时代的热播中，也明白裸婚面临的种种困境。所以，在参观完红木林样板间后，让他们大呼惊喜，80万的低总价，让生活少了压力，多了动力； 45-109平米的灵动户型空间，让空间有了更多的使用性，同时也让置业能一步到位，即使有了孩子也不用着急换房；不仅如此，与4号线枣园站350米的合理尺度，不近不远，繁华与静谧共享；南加州的建筑风格，阳光热情的住区氛围，让新一代的青年顿生好感；同时四季异景的主题园林，让晚饭后有了散步的好去处；十分钟的完善生活配套，更是满足了生活的所需。北京城建·红木林的种种优势，都足以成为他们未来婚房的不二选择。
我要评论
房产导航：

