丽景长安传承京轴价值 楼盘再占稀缺资源
　　随着长安街西延道路工程规划方案的获批，未来，长安街将西延6.4公里，直入门头沟区。据业内专家称，长安街西延收益最大的是门头沟。虽然长安街西延，会使北京市周边，以及延六环区域都有新的规划，无论是招商引资，还是新兴产业园的创建，对门头沟未来的发展都起到巨大的推动作用，通过科学预计，在未来三到五年里，门头沟的发展速度一定会快过其他区域，尤其在房产方面，更为显著。
　　除此之外，门头沟区偎依天然屏障——西山，有山有水，风景怡人，被称作北京市的后花园，环境比较适合人居住。且区域内交通条件已经非常成熟。阜石路、莲石路已经全线贯通，直入门头沟核心位置， 108、109两条国道的改造也为区域路网更添利好。
　　据北京“两轴-两带-多中心”的城市布局战略，门头沟新城规划的进一步明确，处于“一轴”的门头沟，是目前政府重点建设的区域。未来，这里将是以旅游业、现代服务业为主的WSD首都西部服务区。不久后，这里将建起与沙特海湾酒店合作的七星级酒店项目，规模堪比“迪拜塔”。这类重点项目将极大的拉动区域经济的发展，吸引全国乃至世界的眼球。
　　这样的价值机遇，吸引了一批具有远见的房地产开发商。北京住总的丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，就是抢占了这样的先机。项目位于长安街西延长线和快轨S1号线的黄金交点，拥有无可比拟的交通优势；并且项目座落在门头沟新城的核心地段，并且拥有者不可估量的价值潜力。
　　在周边风景宜人的基础之上，丽景长安项目因循自然地脉，打造了台地叠景园林。漫步其中，建筑与自然浑然一体，更有如下沉广场、水景花园、儿童娱乐区等园林组团，别具风情。
　　位于京轴贵域，传承稀缺资源，依托于政策利好，秉承住总先进的建筑理念，丽景长安不仅仅是为区域配套住宅，提升居住品质，更是为京西、乃至全北京带来全新的生活方式。
我要评论
房产导航：

