青龙湖畔燕西华府享山水别墅品质生活
　　亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于青龙湖畔，是一处私密、高尚的纯别墅园区。青龙湖是离北京最近的优质开阔水面，这里倚丘陵山地，面向平原，岸线曲折，多支沟，既有开阔的主体水面，又有相对封闭的幽静的小水面，成为不同的天然围屏。春夏季湖面上有成群的野鸭和大雁，为湖水平添了一派生机，远山近丘与碧水清波、遥相呼应，交错成景，湖岸四周或成片的油松林或杨柳依依，加之空气清新，给人幽远，恬静的感觉。如此优越的自然生态条件，正是建设高档别墅的理想之所，增添了空间的丰富性与趣味性；与绝大多数远眺水景与人工造景的别墅相比，她拥有了无与伦比的自然资源，亿城燕西华府兼具了山地别墅与滨水别墅的精髓，显得尤为珍贵。
　　燕西华府无论从区位、规划理念、景观建构、建筑风格、配套服务，还是从文化继承、名宅品质、居住思想等都一一体现了亿城企业华府品牌战略内涵。
　　在规划上，项目实施了保护性开发原则，力求提供给业主一种“原生态、自然”的生活。在设计中强调与环境的完美融合，充分结合原有的自然山水条件、地形地貌，使建筑物与环境融合统一成为一个整体。为此还特意保留了5000余株原生树；设计上不仅强调原生态而且强调归属领域的均好，每户拥有宁静安全的院落空间，创造别墅园区温馨、雅致的居住环境。立体景观系统的运用，使各景观点、线、面、体有机结合，对薄弱的生态环节加以改造，使原生景观与改造景观唯美融合，园景、山景、湖景的内外互动，遥相辉映。
　　在建筑风格上，亿城燕西华府秉承东方几千年的建筑美学，即园林建筑的“和谐性”和“无限性”的精神品格，又吸收了现代建筑简洁实用的建筑理念，充满了艺术与现代的双重气质，在动静、开合、刚柔的搭配中，将外部景色引入室内，在有限的空间内表达了无限意境。形成了独特的建筑风格。不仅如此，燕西华府还将四水归堂的经典建筑格局惊艳亮相于京城，让业主不但可以欣赏万顷碧湖映夕照的美景，还可以在自家的园中领略水之灵动。
　　在配套设施方面，燕西华府设有有机生活馆、高级商务会馆、高尔夫球场等高尚设施，业主不仅可以欣赏珍贵的静态自然景观，更能够享受尊贵的动态山水生活。燕西华府的拥有者不仅仅拥有高质量的住宅而且拥有着与自然的亲密关系，拥有着开拓进取的精神，拥有着蓬勃的浪漫情调，拥有着纵情的速度和力度，拥有着财富和地位，拥有着与众不同的生活品位。燕西华府山水生活与顶级品牌无法分割；与经典，与激情，与专业，与品位水乳交融。高尔夫早已成为地位和身份的象征，成为进入一个国际标准的社交圈的“红地毯”。高尔夫生活与山水互动的和谐健康生活，是专属于时代贵族的生活方式。无论是用于休闲，运动，还是商务。
　　亿城燕西华府独特的资源构成，还在于其深厚的文化内涵，寄托着人类终极居住理想。居于此，拥有的不仅仅是宽敞舒适的生活形态，更是自由充实的精神内涵。与自然和谐相处，倾听鸟鸣，感受风雨，品闻花香，体会到四季的变迁和更替，在阳光、流水、森林的自然建筑中，体会艺术的构思和意境，领略生命的意义和生活的真谛。这正体现了中国传统居住梦想的核心精神：诗意栖居，也体现了当代国际主题思想：人、建筑和自然的和谐共生。稀缺的资源优势和深厚的思想内涵，成就了亿城燕西华府。
我要评论
房产导航：

