教育社区价格逆市上扬 淘稀缺低价学区房
　　新浪房产讯(编辑 张茜)楼市限购半年后，房市冰山渐融，开发商纷纷拿出自己的低价楼盘入市，截止本月全市新盘价格一路走低，单价两万以下的新开楼盘占到了总量的七成，平均单价仅为1.3万，唯海淀、东城这些教育资源丰富的区域房价逆市上扬。
　　以上地为例，该区域楼盘属于典型学区房，拥有如中关村二小分校等教育资源，无论是买卖还是租赁都日常火热。据21世纪不动产的数据显示，目前该区域学区房均价为40000元/平方米左右，而非学区房却只有25000元/平方米，无论是租金还是房价，上地区域均逆市上扬，调控以来房价上涨了30%。
　　在有关机构推出的“北京教育地产调查”中有结果显示，北京94%的购房人，置业时考虑在名校附近；92%的升级置业者表示，会因为子女就学问题而重新购房。看来，正值七八月份暑期档，作为目前楼市最保值的房型，学区置业果然火爆。那么在北京学区房价格逆市上扬的市场现状下，还有哪些稀缺低价教育社区可供百姓所选呢？下面，小编就为大家推荐几个低价教育地产项目，让大家以非学区房价格买到放心学区房。
　　中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，预计7月下旬第九度开盘。目前在售房源户型为85平米二居，120平米三居，二居均价17000元/平米，三居均价18000元/平米，精装修交房。现全款支付可享95折，贷款可享97折优惠。70年产权，2013年5月入住。项目位于房山区长阳镇京良路。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

