天津津南新城城市化与区域经济发展论坛将举行
　　区域拉动经济增长 城市化推进区域腾飞
　　由环渤海房地产商会、天津房地产商会主办，主题为“城市化与区域经济发展——天津津南新城发展论坛”将于本月26号在万丽天津宾馆盛大开幕。作为该主题论坛的联合主办方，富力地产、合景泰富、雅居乐地产、世茂集团四大上市公司高管与来自全国工商联、中国房地产住宅研究会的多名专家、学者及多位知名地产同仁齐聚一堂，将就城市化与区域经济发展、天津津南新城未来发展潜力等话题展开讨论，共谋区域发展大计。
　　《天津市空间发展战略规划》中提出“双城双港、相向拓展、一轴两带、南北生态”的总体战略，近几年的城市发展实践证明，环渤海经济圈对天津经济增长的拉动作用明显，市区、滨海一体化已成为未来城市发展的大趋势，天津城市向南趋势已成定局。处于连接天津中心城区与滨海新区黄金节点上的津南区，区位优势越发凸显，成为各方关注的重点。
　　据悉，本次论坛将围绕天津城市融合这一发展趋势展开研讨。活动当天，到会嘉宾还将全面了解天津津南新城项目的启动背景与整体规划设计。同时共同见证由天津津南新城项目四大投资商富力地产、合景泰富、雅居乐地产、世茂集团企业高管共同揭牌的“津南新城”牌匾揭幕仪式。
　　总体开发体量超过300万平方米的天津津南新城，致力打造天津中心城区与滨海新区之间的第三都会，项目位据天津大道黄金节点， 2010年伴随着天津大道的全线开通，实现了滨海新区与天津市区“20分钟生活圈”的便捷生活享受。天津津南新城南依海河故道公园秀美自然生态环境，北临海河教育园区稀缺教育资源，未来住区内还将建设有四所幼儿园、两所小学、一所中学，最终形成一站式教育配套体系。未来政府商务区的办公楼也将设在项目内，所带来的聚集效应和资源整合力是不可小觑的。依托于区域便捷交通优势和无与伦比的区位优势，一座融合居住、商务、酒店、教育、生态休闲于一体的国际化时尚新城即将崛起在北中国。
我要评论
房产导航：

