大兴新里西斯莱公馆精装3-4居尾盘最低19000
　　新浪房产讯(编辑 张跃)新里·西斯莱公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，住宅剩下不足100套的尾盘，最低价可低至19000元/平方米,项目共9栋楼，在售户型面积为186平米三居室；200-280平米四居室。精装修，预计2013年10月交房。
　　新里·西斯莱公馆周边配套设施齐全，华堂商场，物美大卖场，康庄公园，来子海鲜，神路居烧烤，面爱面，社区医院，应有尽有；交通便利，十多条公交线路经过项目。
　　>>点击了解更多大兴区域新盘热盘信息
　　新里·西斯莱公馆总占地面积约243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。现前往售楼处可办卡，需要携带本人身份证，户口本等证件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


