大兴线红木林预计7月31日推小户型登记享折上折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目二期预计7月30日开盘，此次推出小户型最后一栋楼13号楼以及10号楼，面积区间在44-81平米之间，价格待定。现可至售楼处凭身份证办理置业卡，无需费用，开盘可享折上折优惠。另外在售户型为71平米2居，104、109平米3居，均价20500元/平米，总价88万元/套起。全款93折，贷款95折。项目位于地铁枣园站A出口向西350米。
　　红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
  　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

