通州新华联运河湾特惠买三居送10万元家电(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)新华联运河湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目特推出感恩大回馈活动，即日起凡购两居送5万元家电，买三居送10万元家电。项目目前6-9号楼在售，纯朝南板楼，现均价20500-23000元/平米，精装修交房，现购房一次性付款可享99折优惠。项目在售房源户型为二居84、86、88平米，三居130-150平米，2011年年底入住，70年产权。项目位于通州区东关大桥南侧，玉带河大桥东侧即是。
　　新华联运河湾项目周边京哈高速路、京通快速路、新华大街等城市主干道环绕，距离地铁八通线东端总站仅2公里，规划中的地铁6号线延长线将在项目设站，一线直达CBD核 心。项目北侧有552、322、342、728、938支4区间、928、846快车等公共交通体系，可直达四惠、红庙、国贸、长安街沿线等城市核心区。
　　>>点击了解更多通州区域新盘热盘
　　新华联运河湾项目是北京首个大运河东岸、紧邻运河水道的住宅项目。项目总占地10万平米，总规模31万平米，分为南北两区，由11-33层的高层、小高层组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


