大兴黄村首邑溪谷8月推小户型现排号日减300
　　新浪房产讯(编辑 张跃)首邑溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)     三期两栋楼预计2011年8月上旬开盘，两栋楼户型为38-72平米4.8米挑高小户型，均价28000元/平方米，总价106万起，平层房源为90-125平方米两居和三居，均价21000元/平方米，预计2013年年初入住。三期目前正在免费办卡排号，办卡需携带购房人身份证与户口本，可享受截止开盘当日，日减300元房款的优惠。2013年年初入住。
　　首邑溪谷区域内部大量商业地块入市并开发，瑞典宜家亚洲最大旗舰店选址大兴。周边分布北师大附小、北京小学、大兴八中，首都医科大学燕京医学院附属医院、仁和医院、北京市大兴区中医医院、北京儿童医院大兴会诊中心、首都医科大学大兴医院、北京康世金大药房、翡翠城会所、原生墅会所、翡翠城公园、京城高尔夫俱乐部、文之源书店、孔乙己酒家、麦当劳等。
　　>>点击了解更多大兴楼盘
　　首邑溪谷项目建筑面积250000平方米，容积率2.1，绿化率30%，共有3203户。周边公共交通资源丰富，地铁四号线、京开高速、公交610、819、456路通过于此。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


