固安永定河孔雀英国宫待售7月22日独家摇号(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)永定河·孔雀英国宫(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年7月23日开盘，将于7月22日早上9点30分在新浪乐居进行独家网络摇号。待售户型面积为50平米一居，80-88平米两居，110-123平米三居，均价待定。样板展示区已于6月25日对外开放。项目位于固安106国道与朝阳大道交界处。
　　>>点击查询摇号最新动态
　　项目建筑类型分为高层、小高层、洋房以及叠拼，项目占地约40万平米，绿化率35%，容积率1.8，一期2012年10月31日入住。售楼处位于宣武门庄胜广场中心写字楼南翼8层825。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　永定河·孔雀英国宫项目周边40公里范围内拥有九条高速公路，交通便捷，处于大北京经济发展圈，坐享北京南城计划带来的千亿配套，居于首都第二机场的空港辐射区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


