香河北京岭郡ONE在售2-3居准现房均价6500(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京岭郡ONE (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价6500元/平方米，在售为6、7、11号楼，其中6号楼17层，7号楼18层，每层差价约为50元，1梯3户。层数越高，价位越高。户型为66-82平米二居，109-124平米三居，均为1梯3户，预计2011年底入住。目前楼体已封顶。项目位于北京周边香河秀水街与五一路交叉口。
　　北京岭郡ONE项目是香河首席意式风范华宅，17层的建筑高度，高低错落，傲揽香河，气势磅礴的主体建筑围合出的城廓，刻画出优雅的天际弧线，彰显着名流阶层的财富身份与层峰高度，温馨的托斯卡纳风格，仿石材外立面，更可引世瞩目，垂范百年。
　　>>点击了解更多河北区域新盘热盘
　　北京岭郡ONE项目位于香河境内交通网络密集，拥有京秦、京山、京津、京九铁路和京哈、京津、京福、京广四条国家级公路干线网络超女，纵横京沈、京沪、京津塘、京开、津保、京石六条高速公路干线。北京新七环和第二条京津高速公路，恰从香河穿越，笃定区域前途。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


