6月供应量井喷  CBD小户型稀缺
　　6月北京一手房市场供应量沿续了近半年来的“梯级上涨”趋势，并且发力井喷，但是城中CBD地区的小户型房源稀缺依旧。远郊大盘的问者寥寥与CBD小户型的稳中有升形成了鲜明的对比。 
　　稀为贵  城中置业仍在热 
　　据北京市房地产交易管理网的统计显示，今年6月新建期房供应量达到9500套，约为1月份的9倍。而7月供应的住宅地块可以看出，供应的地块依然以郊区热点新城为主，部分城区也有供应。但新出让的住宅地块也大部分将配建保障房，预计年内保障房供应很可能占市场的6成以上。
　　而与此形成鲜明对比的是，城中的住宅用地最越来越少。本月6日，备受瞩目的朝阳区东三环北京商务中心区(CBD)9宗地块已集中推出，加上之前已经完成出让的6幅地块，这15幅地块全部定为商务金融性质。根据CBD东扩计划，整个CBD区域土地功能将以商务办公为主，住宅用地比例仅仅占25%。显然，在商务金融的挤压与带动下，同一区域内住宅物业的稀缺性价值得到更多的溢出。
　　针对通货膨胀背景下的投资和居住之选，以及以低总价来收藏CBD的置业需求考虑，位于CBD东扩“新十字区”区域的凯德锦绣，以一批一居室精装板式公寓的亮相，赢得了市场的高度关注。
　　总价低，初次置业成首选 
　　据介绍，凯德锦绣2号楼的一居室小户型定价在240-260万之间，这一总价位在将来大户型豪宅栉比的CBD区域优势明显。根据相关信息记者还了解到，就目前来看，致力开发此区域内小户房型的开发商只此凯德置地(企业专区,旗下楼盘)一家。
　　小户型具有众所周知的低首付、低总价、低月供等一系列优点，而位于中央商务区所在的繁华地段，交通便利，配套齐全，其置业价值优势将随地段升值日渐凸显。
　　据行业内数据显示，市中心小户型的购买人群大致分为两类，一类看中其出行方便用于自住，另一类看好其增值潜力用来投资。无论是自住还是投资，小户型相对于其他房产类型来说，其最大的特点及优点就是支付资金量小。
　　“我一直觉得CBD区域内的房子不是我们一般的白领阶层能买的起的。”在售楼现场，前来签约的白先生告诉记者。 由于CBD地区地段优秀，社区配套完善的新盘大多被开发为200—450平方米之间的房型，总价动辄千万，让这座城市里的众多青年才俊望而却步。
　　“中央商务区的开发必然会带动区域内高端物业的保值增值前景，但就北京而言，CBD区域的小户型严重供应不足，而在欧美香港等发达地区，小户型应该是CBD房源的主力。”一位代理行人士对记者表示。
　　事实上，正是由于周边小户型产品供血的匮乏，具有投资自住两相宜的凯德锦绣小户型具有相当的竞争力，高性价比使其成了年轻的财富精英初次置业的首选。
　　据介绍，尽管面积较小，但这批一居室户型采用高标准装修配比，内部构设注重协调精致。尤其是，在空间利用率和舒适度方面的打造相比大户型产品更加用心，厨房、卫生间等不少细节处理方面颇有令人惊喜的地方。而4.95米大面宽、全南向的房型设计，近6米的酒店式挑空大堂，以及25000平方米的水景园林布局，让收藏它不但成为可能，也成为精英身份的象征。
　　低风险，高回报率 
　　随着CBD东扩计划的公布和逐步实施，自1993年建设以来的CBD区域将迎来第二轮开发建设热潮，过去位于原CBD以东只能称作“辐射地带”的区域，如今随着“双十字”的形成而成为名副其实的CBD核心区，从而引爆了这些区域蓄积已久的潜力。
　　所谓“一主一副”的双十字，旧十字区是目前东三环与建国路的国贸区域，而凯德锦绣所位于的朝阳路和西大望路，将交汇成的新十字区域。据悉，随着CBD东扩计划的实施，朝阳路和建国路之间会各增加一条干道，届时组成一个由6条主干道和次干道组成的便利交通路网。此外，在距离锦绣约1500米处，具有“京城第一高楼”预期的中国尊的竞标开发也已尘埃落定，有望成为北京新地标的所在地。总而言之，尽管目前北京楼市受到限购等宏观政策的影响，但CBD东扩利好所带来的资金、人才、交通等因素，使得这片区域成为逆市反周期投资的良好避风港。
　　“楼市调控更多对周边区域泡沫较明显的楼盘有所影响，对于处于城市核心区域、特别是享受CBD东扩的项目来说，反而正是体现其增值保值优势的契机。”专家表示。事实也证明，在各轮金融危机中，欧美、香港等发达城市位于CBD的项目总是成为抵御波动的最佳利器。
　　尤其是在通胀背景下，对手中持有一定资金的人士而言，一方面，他们需要固化资本，以期通过长线投资来满足保值增值的需求；另一方面，鉴于CBD区域内价格动辄千万计的高端楼盘随时面临着政策调控的可能，又不得不寻求多元的投资渠道来分散风险。

