万科幸福汇首付十万 拥有地铁旁的幸福居所
　　我叫张亮(化名)，80后生人，前段时间热播的裸婚时代给我的触动相当大。也许是因为相同的处境吧，我和现在的女友也正准备结婚，而自己也确实没有太多的预算去买房子。可是看着裸婚后要面对的人生问题，我如坐针毡。
　　对于80后而言，买房始终需要父母做出最大的支持。我和小欣(化名)从大学时开始恋爱，出来工作的这几年充满了生活的压力与忧愁。几个月前，我和小欣开始商量买房事宜。由于家中预算有限，我们希望购买的房子在保证品质的同时首付较低，这样在购房后的生活压力会变得小一些。
　　后来听说，这几年房山的楼市比较火热，所以我们开始在房山考察，我和小欣都在丰台区上班，所以只要交通方便，我们完全可以接受。目前房山最火的盘要算中粮万科o长阳半岛，但是对于我们还是比较贵。在长阳半岛售楼处，我们听说万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)首付十万即可拥有一套万科房，欣喜之余我们即刻启程前往探寻。万科幸福汇位于窦店镇，紧邻地铁燕房线支线S5线，S5线开通后，将会无缝接驳地铁9号线直通市区，这样我和小欣只需要乘坐地铁就可以直接到公司，据了解全城大概需要1个小时，时间并不算长，这样每天的睡眠也可以得到一定程度的保障。对于年轻上班族来说，工作已经很累了，我们不希望再把时间浪费在公共交通上，相反我们希望有更多的时间一起享受生活。
　　除了地铁，小区门口公交线路十分密集，可直达六里桥。周边遍布多条高速公路，京港澳高速、京开高速近在咫尺；京石二通道高速公路、京良路及西延线，南水北调巡线路工程正在紧张建设，未来驾车出行仅需半小时就可直通市区繁华地带；同时，窦店南端即将修建“房黄亦联络线”，整个房山南部地区将依靠这条主动脉通向首都第二机场。届时，地铁线网将与首都第二机场、京石二高速、蒲黄榆快速路等跨区交通干道一并构成通达立体的交通网络，带动整个区域发展，这样的交通条件让我和小欣十分满意。
　　小欣对我说，她在看房过程中很留心万科幸福汇的住宅商业配套条件，在这一点上女性的确要比男性精明些，毕竟生活中的柴米油盐还是女性最擅长。小欣说她很满意，因为万科幸福汇招商引进了华润万家便利店。这样，平常生活的必需品能够很方便的买到，且物美价廉。作为中国知名的连锁便利店品牌，华润万家所销售的食品质量让人十分放心。无论是食品、调味料还是日常用品都一应俱全，这样我们的生活基本无忧，真的很省心。
　　小欣梦想中的房子是舒适而温暖的，万科幸福汇基本上符合她的要求，在交通保障的条件下能拥有这样一套温暖而又不拥挤的房子我们都觉得很美好。更重要的是，首付十万的购房政策也让她觉得很划算，我不禁觉得我未来的老婆其实很会生活。
　　万科幸福汇，让我们的幸福找到了终点，让我们的理想成为了美满的现实！
我要评论
房产导航：

