北大附幼 金隅万科城给孩子的成长礼物
　　全天下的父母，都想把最宝贵的东西给自己的宝贝，是否你也不例外？想为他撑起一片蓝天，让他快乐的成长；想让他从小到大接受良好的教育，却不因沉重的学业忽略本该拥有的美好。
　　现在，作为京北首席人居典范的金隅o万科城全方位为您和宝贝考虑，不仅精心缔造高品质的住宅，还体贴为每一个孩子提供探索无限的平台——北大附幼。北大附幼作为北大附中“为明幼教”在北京地区的直属园，是北京市"一级一类"幼儿园、北京市早教示范基地。幼儿园重视对儿童教育的研究与探索，借鉴和融合国内外先进的教育理念和教学法，强调儿童“在快乐中游戏，在行动中学习”的个性化教育。
　　金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)北大附幼在严格规范幼儿园保育常规的基础上，全面实施“全艺术与全科学融合”课程。园区依山随势，合理划分为庭院、花园、菜园、果园、探险乐园，让孩子亲近自然，观察自然，探索中发现自然真知。特设的“田野课程”，更能让孩子参加田间劳动，大大提高儿童动手能力，培养克服困难的意志品质。而在艺术素质的培养上，金隅万科城北大附幼特色开展以突显音乐滋养课程为核心的园本教育，结合四岁以上幼儿钢琴基础教育，实现艺术教育感受美、欣赏美、创造美的完整融合。在“润物细无声”中达到“音乐滋养”与促进儿童身心健康发展的目的，真正践行“把最宝贵的东西给每一个孩子”的办学宗旨。
　　当然，有了良好的基础教育，成长教育也不能缺失。金隅万科城地处昌平核心地段，教育资源优中选优，小学4所，中学5所，其中不乏昌平区城关小学、昌平区第一中学、昌平实验中学等名校。更何况，周边文化氛围绝对良好，靠近中国政法大学、石油大学、北京化工大学等多所名牌院校，晚饭之余，带着孩子漫步在大学的校园里，感受来自大学校园的美好，孩子想不上进都难！
　　随着金隅万科城三期75平米【悦+公寓】开盘在即，金隅万科城北大附幼也在暑期开始登记报名了。届时，只要您成为金隅万科城的一员，孩子就能乐享金隅万科城北大附幼的高素质教育。送孩子无数，不如送孩子一个美好的未来，金隅万科城北大附幼给每个孩子一个支点，翘起他们的美好未来！
我要评论
房产导航：

