大兴华润公元九里预计7月23日推精装大户型(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 华润公元九里(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   预计近期将获得预售许可证，目前在北京市房地产交易管理网上已发布相关预告，将于7月23日开盘选房，项目共有1000套期房，首次开盘推出220套房源，产品类型为花园洋房，户型面积为210-500平米平层3-7居，精装修，均价待定。预计2012年底可入住。样板间已于6月底对登记客户开放，意向购房者需携带购房人家庭成员户口本和身份证至售楼处办理登记。
　　华润公元九里附近地铁大兴线2010年年底通车，该线路途径项目周边；紧邻南五环、京开高速公路，规划中的地铁4号线沿长线也途经于此，组成便利的交通网络。
　　>>点击查看更多大兴热点楼盘
　　华润公元九里周边购物：亚洲最大旗舰店宜家近期入住，现有华堂商场、上海百联商城、苏宁电器、大中电器。医疗：首都医科大学燕京医学院附属医院、仁和医院、北京儿童医院大兴会诊中心、首都医科大学大兴医院。餐饮：孔乙己酒楼、咖啡馆、麦当劳等。
  　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

