中粮万科长阳半岛项目一周年特惠活动
　　2011年7月16日—2011年7月24日，为期9天的一周年“感恩回馈新老客户”特惠活动，以红酒品鉴会活动拉开了序幕。此次感恩活动，由长阳半岛特别企划，旨在将最实惠、最贴心的感恩活动，奉献给每一位购房者。四重惊喜，欢乐享不停。
　　活动期间，老业主(经查询万科明源系统确认已认购或签约长阳半岛项目的客户)到访可签字领取中粮旗下福临门品牌食用油一桶(4L装)；
　　活动期间，凡老业主介绍新客户办卡，新办卡客户可在“祥云卡(2%)”优惠的基础上，再次享受“老带新(1%)”折扣优惠；
　　活动期间，第九次开盘祥云卡已办卡客户再次到访，可享受 “老带新1%”折扣优惠；
　　2010年7月，位于房山区长阳起步区的百万平米宜居大盘--中粮万科长阳半岛盛世绽放。一年，中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以自己的速度，打造最优质的产品品质、构建最完备的生活配套、成就最宜居的生活版图。一年来的夯实发展，五次开盘当日即售罄的“日光”销售神话，离不开广大购房者的支持与厚爱。正值长阳半岛一周岁生日之际，为答谢新老客户长期以来对项目的支持与厚爱，特别推出一周年“感恩回馈新老客户”特惠活动。通过最实际的行动，礼遇长阳半岛的故交新朋。
　　中粮万科·长阳半岛秉承“理想回归，一生之城”的宜居理念，将最优的户型、最好的服务落实到每位业主身边。一周年感恩回馈活动依旧火热进行中，诚邀各位长阳半岛的故交新朋莅临品鉴。长阳半岛的未来，我们携手并进！
我要评论
房产导航：

