密云明珠花园50平起售均价8000全款可享9折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)明珠花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾盘在售，在售房源类型为商住公寓，户型面积50平米起，均价8000元/平米。现购房一次性付款可享9折优惠，贷款可享95折优惠。40年产权，毛坯交房。社区占地面积114400平米，总建筑面积131000平米。
　　明珠花园项目位于密云县西大门，紧邻密云高科技园区，北靠101国道及明珠生态休闲公园，西临密云十中，东与密云高科技园区接壤，南望常年云雾缭绕的鼠山及南山滑雪场。小区门口有980、987路公交车直达东直门，交通十分便利。
　　>>点击了解更多商住项目
　　明珠花园项目将建成环境优美、赏心悦目、配套设施完善、物业管理科学的绿色生态智能小区。环境得天独厚，35%的小区绿化率，200亩的明珠生态休闲公园与之相邻。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜


