怀柔益田影人四季花园3-4居准现房在售享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)益田影人四季花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，房源充足，现均价11300元/平米，毛坯交房，一次性付款可享98折优惠。项目在售房源户型为三居146-180平米，四居220平米，2011年10月入住，70年产权。项目位于怀柔区杨宋镇京承高速第15号出口500米处，中影基地东侧。
    益田影人四季花园项目依托北京市十一个新城之一的怀柔新城的蓬勃发展，将成为全新的影视文化交流、娱乐、休闲、旅居之地。项目总占地面积约15万?，总建筑面积约20万?，坐拥红螺寺、慕田峪、雁栖湖等十八大风景名胜。
    益田影人四季花园项目地处怀柔门户位置，交通便捷，自京承高速杨宋出口(15出口)北行500米即达，距怀柔城区仅5分钟车程，是未来轨道交通发展方向之选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

