顺义中景江山赋均价19000在售二期户型图曝光
　　新浪房产讯(编辑 张茜)中景·江山赋(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目顺义区后沙峪镇裕华路东侧。项目目前在售，现均价19000元/平米。此次开盘房源户型为二居97平米、三居107和150平米、跃层210平米，南北通透板楼，毛坯交房，2012年年底入住，70年产权。日前小编获得了一组项目最新二期户型图，在此曝光供各位网友一睹为快。
　　中景·江山赋项目总占地面积135600平方米，建筑面积185000平方米。由多层、小高层的新中式园院宅和金 融商业组成，住宅户型以两居、三居为主，电梯直接入户，观景露台、空中花园、入室花厅等形成了独特的花园式园院宅。
    >>点击查看更多项目最新户型图
　　中景·江山赋距离M15号线站点直线距离不超过1KM，周边众多公交915、916、918、923、936等，出行较为便利。
    >>点击了解更多顺义区域内新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


