金地集团品牌理念
　　理解金地——金地理念即金地的企业思想与文化
　　金地理念是金地的灵魂，是金地文化的精髓
　　科学，让美好归于生活
　　1、100MM+350MM+135°=桐桐的揽月计划
　　“我想把月亮放在家里，妈妈说，月亮挂在天上，只可以欣赏……”
　　将月亮揽入怀中，是孩子的小小愿望；
　　而金地的科学就是帮助孩子实现愿望的基础。
　　因为，让一切美好归于生活，就是“科学筑家”的使命。
　　www.gemdale.com
　　2.金地愿景——做中国最有价值的国际化地产企业
　　创造价值，是金地成长的动力。
　　金地的“最有价值”，体现在四个维度：
　　第一个维度，作为地产开发商，我们要为中国日益上升的中产阶层提供高品质的生活空间和房地产增值服务；
　　第二个维度，作为上市公司，我们要为股东和投资者创造最大的投资回报；
　　第三个维度，作为用人单位，我们要为员工提供良好的职业环境与发展空间。
　　第四个维度，作为企业公民：回馈社会，锻造“百年老店”。金地有责任把自己的利润与社会共享，积极参与公益活动，为社会贡献绵薄之力。
　　金地的“国际化”目标是展开国际化发展，未来五年中，争取到境外上市，成为一家国际性的房地产企业。金地以国际化的思想和实践，不断超越，成为利益相关群体心目中最有价值的国际化地产企业。
　　什么是“国际化”？金地集团给出的国际化标准是多维度的：
　　首先是资本的国际化，其次是人才的国际化，然后是管理的国际化。
　　早在金地集团与摩根士坦利合作开始，就已经开始了国际化资本布局，这种国际化资产的整合，开创了中国地产界的引资先河，使得国外有实力的知名企业，能够与国内有实力的品牌企业互通有无，在经营中共同进步。
　　人才国际化也是金地向来追寻的一种人才培训机制，现在金地集团送往海外做深入培训的员工每年都有大幅增长，这些“留洋”的职业经理人在国外接受了最新最高端的培训后，再回归金地服务，使企业有了一个更加长足的发展观。
　　一直以来，管理学科在中国都处于一个模糊的界定之中，而金地集团却引进了世界上最先进的管理理念，重视理论知识，同样重视实践操作，在风起云涌的中国房地产市场上，开疆辟壤，坚持以科学的态度、科学的方法、科学的价值观，建造一艘中国地产航母。
　　金地始终坚信，以创造生活空间为天职的地产企业必须建筑正确的生活，为客户提供居住的价值。以科学筑家为己任的金地希望，科学的广大使人明智，科学的精微使人健全，在致广大而尽精微的动态平衡中，为客户创造卓越生活，实现价值最大化。
　　金地努力实现客户价值最大化。
　　3.“金地之道”——金地企业文化
　　1) 金地精神——诚信、人本、科学、思想
　　诚信：用心做事，诚信为人
　　用心做事，只用负责、务实的精神去做好每一天中的每一件事。用心做事就是比过去做得更好，比别人做得更好。诚信即真诚、正直、守信，是立身立企之本。
　　人本：以人为本，创新为魂
　　(着重诠释“人本、创新”二字)
　　惟有不断创新，企业才有旺盛的生命力。创新以满足人的需要为起点。产品创新，要以满足客户深层需求为出发点；管理创新，要以满足员工潜在需要，充分发挥智慧和才干为关键点；经营创新，要以提高产品市场价值为目标。
　　实际案例：见“金地20年，创见生活可能”手册，其中对金地集团20年来的建筑创新历程进行了系统性回顾和总结。
　　科学：专业之道，惟精惟一
　　秉持专业精神，专注核心优势，精益求精，一以贯之。
　　思想：坚韧内省，超越自我
　　始终保持忧患意识、反省意识、学习意识，百折不挠，坚韧不拔，在思想中超越自我。
　　2) 企业文化：理性引导和谐生活
　　工作观：工作之美在于创造
　　在金地，工作的核心以人的创造为起点，以人的价值为目标。专注于价值创造的金地是激励创造和体验美感的场所。
　　人才观：人才是金，胸怀是地
　　金地认为员工是企业的金矿。金地在新员工入职后，实行“导师制”，以科学的观念培养人、理解人、造就人，大力引进人才；以良好的机制挖掘员工的潜在价值，规划个人职业生涯，让员工在企业的发展中收获个人成长。 2005年至今连年荣获“最佳企业公众形象——“最佳雇主”单项奖，是众多地产精英汇聚之地。
　　“伟大的员工塑造伟大的企业”，金地员工的张张笑脸就是金地持之以恒、永续发展的动力
　　生活观：一切因激情而精彩
　　金地倡导身心平衡的健康生活，以积极乐观的态度面对人生。无论工作或是休闲，惟有全身心地投入，才会发现世界的美与价值。充满感激之心，学习与他人分享。
我要评论
房产导航：

