房山京投万科新里程预计9月底开盘精装2-3居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京投万科新里程(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区良乡大学城东侧，房山线大学城北站东500米。项目预计2011年9月底开盘，共一千多套房源待售，现均价待定。项目待售房源户型为88-89平米两居、三居具体户型面积尚未能公布。项目为精装修交房，2013年入住，70年产权。
　　京投万科新里程项目西侧紧邻良乡大学城，未来的智库产业园区，聚集高素质、高学历的社会精英，人文气息浓郁，文化底蕴深厚。周边商业配套齐全，距良乡成熟商圈仅3000米，奥特莱斯华北旗舰店入驻长阳，可以满足不同人群需求，提供休闲、娱乐、购物、商务等一站式服务。另外，京投万科新里程项目还自建商业、幼儿园等配套，满足业主日常生活需求。
    京投万科新里程项目售楼处于2011年5月21日对外开放，项目现售楼处地址位于房山长阳，与中粮万科长阳半岛共用一个售楼处。项目占地面积77834平方米，建筑面积146002平方米，待售房源共计1066套。项目由京投银泰(企业专区,旗下楼盘)及万科集团强强联手，打造京西宜居新典范。项目位于房山区良乡大学城东侧，良乡东路以北，从京石高速西三环六里桥到京良路出口18公里。项目距房山线良乡大学城北站仅500米，可与地铁9号线实现便捷换乘。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

