房山昊腾花园预计10月开盘1-3居现房均价11500
　　新浪房产讯(编辑 田硕)昊腾花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区闫村镇星城南里。项目预计2011年10月开盘新房源，项目由15栋六层不带电梯板楼组成。项目待售房源主力户型为一居50-60平米，二居70-90平米，三居110-120平米，均价11500元/平米，暂无折扣优惠，2011年7月入住，70年产权。
　　昊腾花园项目小区紧邻京周公路，京石高速西侧，917支、917、小45路、小75路、燕化--前门班车等多路公交巴士从小区经过，建成后将开通物业班车，从小区到市区走高速仅20多分钟。
　　>>点击查询更多房山区新盘热盘
　　昊腾花园项目总建筑面积近20万平方米。整个社区由27栋六层板楼组成，园区规模宏大，超市、医务中心、学校、幼儿园、网球场、商务中心等一应俱全。小区智能化设施  完备，配备有高品质安防系统，宽带网入户，户型科学合理，以小户型为主，尤其是使用率高达85%，特别适合工薪阶层人士购买。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

