雍景山岚开盘推通透三居 享万米园林配套
　　雍景山岚 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目地处西五环石景山田村路，由北京八大处房地产开发公司倾力打造，是京西知名项目雍景四季的升级之作，与38万平米的雍景四季项目为一体社区，共享其万米园林与社区商业配套。
　　雍景山岚此次开盘共推出两栋楼。21号楼为85-88平米的经典型2居，20#楼为145平米的通透舒适性三居。
　　21#楼两居含有经典的南北通透两居和纯南朝向的两居户型，户型方正合理，明厨明卫，屋内功能划分明确，动静分区，空间利用率高。85-88平米的雅致户型，在合理的区间内营造最舒适的居住环境，营造最宜居最温馨的家庭氛围。
　　南向2居户型特点：
　　面面朝南，全家每日沐浴在阳光充足的居室内；餐厅与厨房的内外结合，合理布局了居室的每一块面积；客厅带观景阳台，使您在沐浴阳光的环境下足不出户的感受到西面的清新空气，社区内的景观园林使您尽收眼底。
　　通透2居户型特点：
　　经典的南北通透两居设计，屋内通风顺畅，使您每日感受西山的气息；主卧与次卧南北分开，充分保证了相对私密性；厨房带阳台，使您在料理时同时可观西山，餐厅与客厅的灵动设计，高效率的利用每一快空间。
我要评论
房产导航：

