白洋淀悦榕泉新盘102平起洋房及别墅总价60万起
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)悦榕泉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前开盘在售，主推房源户型为102-138平方米两室一厅的花园洋房，以及114-150平方米联排别墅和190平方米独栋别墅，总价60万/套起，精装修，70年产权，预计2011年年底可入住。项目位于中国白洋淀华北最大湿地度假区的东南亚风情精装社区。
　　悦榕泉项目位于白洋淀雄县温泉城，华润管理学院西侧。沿京石高速驱车90分钟车程即可抵达。紧邻华润国际标准18洞高尔夫球场和芦乡国际高尔夫会所及36洞国际标准高尔夫球场，是白洋淀罕有的养生度假城。
　　悦榕泉项目为精装修。东南亚风格和现代风格，配送家具电器，拎包即可入住。附近有九河下梢白洋淀5A风景区，万种湿地植被，千株珍惜成树，198种珍禽繁衍生息。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

