8万首付住海边 恒泰•时间海不谢幕的海居梦想
　　在海边有一所面朝大海的房子，是诗人吟唱过的梦境，也是平凡人在脑海中搭建过的乌托邦。海洋对于人类的吸引力已经无需再用文字描述，从海景房的火爆市场行情就可见一斑，如何让都市的便捷丰富与滨海的浪漫风情更完美地融合，体现海居的最大价值，现已成为各大开发商竞争的核心。
　　上周日晚(7月17日)，在蓝色港湾落下帷幕的恒泰·时间海净海生活始发季，给现场及微博参与的民众展示了恒泰·时间海独特的海居价值。据现场工作人员介绍，被询问最多的，是恒泰·时间海距海有多远，真能户户看海吗？而恒泰·时间海给出的答案让询问者卸下了理性的防备：从北京出发往东走京沈高速，2个半小时车程就能到达项目现场，也就是从北京城东到城西的时间，待高铁开通后1个小时就能到达。恒泰·时间海的建筑从澳大利亚的黄金海岸汲取灵感，户型实现户户朝南，户户精装，户户能看海，大多数户型能双向看海。未来将在社区内打造海上五星级酒店，及15万平米商业街，让生活变成度假，度假也是一种生活。
　　据悉，除了在北京的系列展示，恒泰·时间海更愿意大家去现场看房。他们相信，
　　恒泰·时间海会让爱大海的人留下来。他们心中始终存留不安分的自由因子，他们向往那些乘着海风，最终发现了新大陆的人。他们知道，那些在海上发现了新大陆的人，现在过得很幸福。
我要评论
房产导航：

