河北纯新盘雷捷时代广场39平起1-3居待售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)雷捷时代广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京东燕郊国家经济技术开发区102国道电厂桥东路南。预计近期开盘销售，项目总建筑面积200万平米，其中一期256896.1平米。住宅的建筑类型为12层高塔楼，目前已经建到10层以上，主力户型为精致小二居和小三居，均价待定，项目绿化率达35.44%，物业费为1.5元/月/平米。
　　雷捷时代广场紧邻102国道南侧，社区门口有三条930线路，四十分钟直达国贸、三元桥。未来城际铁路规划，京通快速公交专用通道，930一站即达，多种方式无压力往返CBD。
　　雷捷时代广场200万平米总规划，其中150万平米住宅用地，50万平米规划为商业配套，未来紧邻星级酒店、同时容纳商务办公、娱乐、甚至教育设施等，整体规划气势恢宏。50万平米的超级商业中心，接受国际各大知名商户进驻；娱乐场地为生活带来休闲和放松；星级酒店带来更多生活品质。燕郊未来的生活中心和商业中心即将由此诞生。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


