麦当劳进亦庄跨国商业进驻引林肯公园商业升级
　　7月16日，全球快餐连锁巨头麦当劳入驻亦庄，于北京再开新店，餐厅位于林肯公园商区一、二层东北角位置，此举不仅完善了区域内的餐饮结构，更进一步打开了亦庄餐饮的新局面。
　　麦当劳在我国发展飞速，业内曾流传这样一种说法，“选铺跟着麦当劳，人流客流肯定好！”似乎无论麦当劳把店开在何处，那里都会是黄金地段的象征。仔细观察麦当劳在北京的扩张，会惊奇地发现，麦当劳餐厅几乎都是建在大型商业设施周边。此次选择亦庄林肯公园，也是看到了此区域未来的发展前景和潜在的消费人群。
　　对于麦当劳而言，选址是其成功的重要原因，他们不会花巨资去开发新市场，而是去寻找适合自己的市场。林肯公园占位繁华亦庄核心，打造130万平米复合公园城，航母级体量成为亦庄标杆之作。一期50万平米已完美收官，业主基本入住，备受业内好评。二期80万平米全系升级，公开在即，并自建12万平米社区大型配套商业广场，其成熟风范、完善规划、发展前景，都是吸引麦当劳进入的重要因素。
　　此外，距林肯公园仅数百米的沃尔玛山姆会员店，于2010年11月开始营业，亦庄创意生活广场等大型商区环绕而坐，融汇林肯公园社区商业配套，共筑立体繁华商区，从商务办公、餐饮娱乐，到医疗保健、购物休闲，多重时尚业态有序连动，配套设施一应俱全，第一时间满足业主各类日常所需，与繁华一街之遥，尽享繁华精彩。
　　林肯公园，毗邻BDA千亩企业文化公园，坐拥稀世景观，百步之遥紧邻5号线延线，紧密对接北京东南板块、国贸圈与亚奥圈。林肯公园以完美的生态宜居环境和优越的房产性价比，赢得了市场各界人士的极大认可，吸引了世界500强高层、CBD企业高层、各界精英人士在此置业定居。二期升级之作，集一期之大成，80万平米超大体量，无疑将进一步促进区域价值提升，带动整个区域更具活力，尽展成熟宜居风范。
我要评论
房产导航：

