全城瞩目 金茂府携手新浪打造北京房产电商第一案
　　新浪房产讯 (编辑 梁烁) 2011年7月25日，上半年北京房地产市场销售冠军——金茂府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，将与新浪乐居携手打造北京房地产业电子商务第一案！此次双方的强强联手是在房地产营销领域的一次全新的尝试，更加意味着最新一波房产电子商务浪潮即将拉开帷幕！
　　2011年，堪称中国房产电子商务元年，在新浪乐居的平台支持下，各地房地产开发商纷纷试水，并在各地市场取得了前所未有的关注与肯定。房地产营销随时时代的进步，也在不断的更新、调整，以适应现代人的生活习惯和消费理念。网络时代需要全新的理念，房地产业交易方式的转型迫在眉睫。金茂府作为北京房产项目的首个案例，即将携二期新品强势登陆新浪乐居电子商务平台，势必开启房产营销模式的新纪元。
　　金茂府是方兴地产在京打造的首个高端住宅项目，倾注了以责任地产为己任的城市运营商的心血。项目位于CBD最为稀缺的最后一幅住宅地块上，独享CBD罕有60000?城市公园，以领先的环保节能科技营造恒温恒湿恒氧的舒适居住空间，配合宽阔的空间尺度，创立了CBD人居标准的一个全新高度。
　　位于CBD核心区域的金茂府连接东四环、西大望路及两广路，40余条公交线路环绕周边，规划中地铁7号线与14号线贯穿京城，四通八达；据了解，国家级重点小学——北京实验二小已于7月正式落户金茂府，这所培养出包括著名科学家钱学森、社会活动家王光美，哈佛大学教授张光直，成思危、薄熙来、张茅等各级党政领导干部，以及奥斯卡最佳音乐奖获得者、作曲家苏聪，电影导演滕文骥等等风云人物的明星学校，将为金茂府带来更多的人文气息。辅以小区内规划的国际双语幼儿园，个性鲜明的教育模式与一流师资力量将打造CBD高端人文住区；小区内园林景致由世界知名设计团队“贝尔高林”一手打造，其风格秉承环保低碳的科技理念，充分体现了宜居大宅的价值特色。
　　中国房地产业电子商务正当时，加之金茂府二期新品更具雄厚的资源优势，此次强强联手所打造的案例注定会影响整个行业发展，它所取得的领域性成果也将为地产营销模式注入新鲜活力。
　　名企！热盘！新平台！金茂府电子商务平台即将震撼登场，7月25日，全北京，看金茂府！新浪乐居作为金茂府二期产品网上唯一注册渠道，将与您一起共同见证北京房产电商第一案的诞生。这次方兴地产与新浪的合作，必将在整个中国房地产业电子商务化的进程中写下浓墨重彩的一笔！
我要评论

