通州天鹅堡悦湖预计8月1日开盘最后一期别墅
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天鹅堡·悦湖(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现房源充足，目前联排别墅在售，最后一期别墅预计在2011年8月1日开盘销售。项目现总价500-1000万元/套，毛坯交房，现购房一次性付款可享98折优惠，贷款可享99折优惠。项目在售房源户型为230、330平米联排别墅，现房入住，70年产权。项目位于通州亦庄第二生活区，马驹新桥出口沿河向西南800米即到。
　　天鹅堡·悦湖位于通州亦庄第二生活区，马驹新桥出口沿河向西南800米即到。东接京津塘高速公路，连通三环、四环等城市主干道，临近规划中的地铁5号线延长线、S6线两大轨道交通。
　　>>点击了解更多亦庄区域内项目信息
　　天鹅堡·悦湖周边配套完善、银行、大型超市、医院、连锁便利店众多。并临近亦庄21世纪实验幼儿园，北京大地双语幼儿园，亦庄镇第一中心小学，亦庄中心小学，开发区实验学校、通州第一实验中学(区重点)，北京师范大学职业教育园等教育机构。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

