通州北京ONE精装92平起1-3居准现房可省近11万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京ONE(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区新华大街与新华南路十字路口西南角，通州区政府南面。项目共六栋，全部销售，5栋住宅，1栋商业，室内常年恒温恒湿，现均价30000元/平米，精装修交房，全款支付可享98折，贷款可享99折优惠。项目在售房源户型为92平米一居，97、106平米二居，129-180平米三居，180平米的3居有平层和跃层，2011年8月28日入住，70年产权。若按180平米户型计算，项目最高优惠金额=180*0.02*30000=10.8万元。
　　北京ONE周边不仅拥有中山街小学、后南仓小学、史家胡同小学、运河中学等著名学校，还拥有解放军263医院、潞河医院、结研所，以及规划建设中的通州区现代化医疗中  心等完善的教育医疗体系。而地铁八通线、M6号线、S6号线，朝阳路快速公交以及直达机场T3航站楼的迎宾大道则体现了现代化城市交通提供的出行便利。
　　北京ONE项目由5栋低碳养生宅邸及高端商业综合体(顶级购物中心、多功能会所、5A级写字楼、瑞士国际酒店)组成。项目的总建设规划用地是106万平方米，一期开发27.9万平方米。
    >>点击了解更多通州区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

