13号线西二旗领秀新硅谷宽景大宅总价500万起
　　新浪房产讯(编辑 张茜)领秀新硅谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区西二旗西路，目前在售公寓、宽景大宅和别墅产品，140平米公寓均价25000元/平米，南北通透；220-230平米宽景大宅总价500万起，近16米大面宽，270度三面采光，电梯独立入户；358平米合院别墅837-973万元/套。项目70年产权，2011年11月30日入住，5、6、7、8号楼2012年6月30日入住。
　　领秀新硅谷项目位于中关村科技园核心区北部，邻近清华、北大等高等院校和中关村软 件园、生命科学园及上地信息产业基地，遥望西山、圆明园、颐和园等风景名胜，有独特的人文环境和优美的自然景观。
　　>>点击了解更多海淀热点楼盘
　　领秀新硅谷占地34公顷，总建筑面积达47万平米，容积率仅1.13，是硅谷里唯一低密度、高品质的居住社区。社区中间南北走向的道路和东西方向的中心景观带把项目地块分成了A、B、C、D四个区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


