怀柔欧郡330平起现房独栋及双拼别墅在售95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)欧郡(欧郡香水城)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前别墅房源剩余10多套，均价18500元/平米，毛坯交房，现全款购房可享95折优惠。在售房源户型为330-450平米独栋别墅，300平米双拼别墅。项目待售公寓房源，均价11000-14000元/平米，毛坯交房，户型为76平米两居与94平米两居。项目位于怀柔杨宋镇京承高速路14出口前行1000米，别墅为现房入住。
　　欧郡地处怀柔门户的位置，占据了杨宋镇2/3的版图。自京承高速杨宋出口北行1000米即达，距市区开车紧30分钟即到。周边比邻红螺寺、青龙峡、慕田峪、雁栖湖、中影基地等风景名胜，被原生态山麓与林木环抱，生态文化氛围浓郁。
　　欧郡总建筑面积20万平米，其中住宅约17万平方米，商住房约1万平方米，商业步行街2万平方米。计划分三期开发。其中一期开发面积为5万平方米，包括4万平方米的别墅，1.3万平方米的商业。
　　>>点击了解更多怀柔区别墅项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

