跟降热盘 新里西斯莱公馆精装3-4居19000起
　　新里·西斯莱公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　目前在售，住宅剩下不足100套的尾盘，最低价可低至19000元/平方米，项目共9栋楼，在售户型面积为186平米三居室；200-280平米四居室。精装修，预计2013年10月交房。
　　新里·西斯莱公馆周边配套设施齐全，华堂商场，物美大卖场，康庄公园，来子海鲜，神路居烧烤，面爱面，社区医院，应有尽有；交通便利，十多条公交线路经过项目。
　　>>点击了解更多大兴区域新盘热盘信息
　　新里·西斯莱公馆总占地面积约243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。现前往售楼处可办卡，需要携带本人身份证，户口本等证件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

