廊坊启动限价令 区域内均价7100以下项目一览
    百合尚城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计8月推新，户型为79-115平米2-3居，均价4200元/平米，全款96折。2012年6月份入住。项目位于河北省廊坊市永清县廊霸路 与百合大道交汇处，规划总建筑面积约40万平方米，其中住宅部分约36万平米，商业配套约4万平米。百合尚城容积率仅为1.9。
    中央·公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计7月开盘推出二期新房源，待售户型为50平一居，70平两居，100-130平米三居。现可办理VIP，开盘可享优惠，具体待定。均价6500元/平米，2012年5月入住。中央·公馆项目位于河北省廊坊市固安县中心，106国道与新中街交叉路口南50米路东。
    启城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于河北省廊坊市安平镇北京金三角路东，建筑类型为板楼，预计2012年年初入住。目前四期在售，均价6500元/平米，主力户型为56-60平米一居，78-86平米二居，90-110平米三居。
    上城雅园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
    项目目前在售，主推户型为89平米二居，118-131平米三居，均价6500元/平米，预计2013年可入住。目前购房可享受全款95折，贷款98折优惠。项目位于京津塘高速大兴采育出口，万庄生态城，廊坊科技谷内。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

