住总万科金域华府热推百变小三居
　　不知道您有没有听说过这样一群人，他们的家土地贫瘠，但是他们在那里勤劳、节俭，甚至还有点固执，他们就是位于瑞典南部的斯马兰人。由于那片贫瘠的土地不能像肥沃的土地一样耕作，他们就必须更加辛勤劳作，运用不同的方式，改变思维和想法。他们从来没有放弃过自己的梦想，他们让自己手中的、眼前的东西都变的非常有价值。其实，在内心深处，您是否和斯马兰人一样，都讨厌自己辛勤劳动的结果不复存在。据释，知道住总万科金域华府的人，都了解其百变多功能户型目前备受京城置业者青睐，小三居户型是成为价值之选。
　　价值之选，到底值在哪里呢？我们带着疑问逐一探究。
　　小三居户型，舒适宜人，南北通透，整体空间浑然一体。室内全明，采光通风极致完美。客厅观景阳台，可享受清晨第一缕阳光。主卧独立观景阳台，醉享怡然生活，双次卧落地飘窗，极致写意人生。入户玄关，坐拥私密空间。卫生间独立洗衣间设计，方便舒适，清新宜人。穿过入门的玄关，经过宽敞明亮的大客厅，来到卧室，透过设计精致的大飘窗，具有中国特色的园林景观尽收眼底。享受生活，你懂吗？改变一个环境、改变一种人生态度，索回的是一个可预期的未来。住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以此为出发点，给予住户人居上的关怀，它包含了环境、配套、居住空间、生活理念一系列的诉求，以成长为出发点，融入一种符合人群需求的生活方式，懂得享受生活的人，选择住总万科金域华府，称得上价值之选。
　　此外，住总万科金域华府还拥有“三轨双高”的立体化城市交通系统。不但占据城铁13号线、昌平线、8号线(建设中)三轨交汇优势；更与京藏高速、京包高速(建设中)紧密相邻，形成了由点到线，由线到面的便利交通网络。区域内教育、医疗、商业资源一应俱全。蓝天幼儿园、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、北外附校、上地实验学校等10余所教育机构近在咫尺；周边更汇聚北大国际医院(建设中)、解放军309医院、回龙观医院等众多优质医疗配套；更有华联商厦、永旺国际商城、奥特莱斯(在建中)、星美购物中心等一站式的商业配套，繁荣开阔的商业圈，也是住总万科金域华府成为京城置业者首选的重要因素。
　　据悉，为配合城市改造规划，不久将于上地东建立西城新区，同时，西城区教委将在这里建新学区，其中，重点高中如北京四中、八中、实验中学等目前都在考虑设立分校的范围内，预计到2012年投入使用，与项目入驻时间同步。届时项目周边配套将更加完善便利，大大提升区域的宜居品质。孩子也能够上名校，接受更高更好的教育，这是每个家长的梦想，上地东成为西城新学区的一块飞地，资源宝贵，价值巨大。
我要评论
房产导航：

