恒泰•时间海74平米精装海景公寓花落谁家？
　　——恒泰·时间海“捡房季”活动举行网络摇号
   2011年7月15日的下午，在新浪乐居网络直播间，恒泰·时间海“捡房季”活动网络摇号正在举行。恒泰·时间海“捡房季”活动的诱人奖品，吸引了近千名网友广泛关注。历经前期的火热报名，众多网友的争相参与，在大家翘首企盼下活动进入了网络摇号阶段。
　　此次网络摇号的奖项以号码的形式公布。特等奖就是价值45万人民币的时间海——74平精装海景公寓一套，一等奖沙滩摩托三部、二等奖潜水套装6套、三等奖水下相机10台。精装海景公寓等丰厚大奖究竟花落谁家？就在此时，大家都把注意力集中到了这里，伴随着这一激动人心的时刻期待着奖项的产生。
　　“捡房季”是恒泰·时间海举办的一个以回馈业主为出发点的抽奖形式的活动。“捡房季”让更多的人了解到了恒泰·时间海，也让更多的人发现了这片美丽的海滩。恒泰·时间海项目位于山海关老龙头附近，30公里芷锚湾的最美之地，有北京最近的净海之称，旨在打造时尚滨海生活。项目不仅有精装全家电观海私邸，而且还配备15万平方米的国际风情商业街、五星级酒店。时间海专门铺设了1.7公里私享白沙滩，是经过精筛细选，花重金打造打造而成的，这里的海滩宽阔平缓，白沙细腻无泥。现在，首付只需8万起，就可拥有一套精装全家电观海私邸。
　　通过公正、科学的电脑摇号之后，最终抽出了相应的获奖号码，下午四点时分，此次网络摇号结束。在恒泰·时间海开盘当日，将特举行隆重的颁奖仪式，为获奖者颁发大奖，让我们期待这一天的早日到来。
我要评论
房产导航：

