白洋淀美芦庄园8月推164平起低密住宅现可排号
　　新浪房产讯(编辑 田硕)美芦庄园(相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前开始排号，可携带身份证至售楼处，开盘后可享受优惠，具体额度尚未确定，目前已排到80余号。预计2011年8月开盘，待售户型面积164-306平米之间的低密度住宅，总价140-250万元/套，其中主力户型为164-247平米。一期共263套房源，项目位于河北省保定市白洋淀温泉路11号路，现场接待中心现已开放。项目为70年产权，一期2013年5月30日入住。
　　美芦庄园高端住宅区总占地面积1700亩，共分三期进行开发，总投资超过23亿元，将应用绿色生态建筑理念，从节能环保，到可持续发展，均做到最好。
　　美芦庄园地理位置优越，大广、京石、保津、廊涿等多条高速公路在此交汇通过，距离正北方向的首都北京96公里，距离天津120公里，距离保定70公里，石家庄220公里，并且到达上述几个城市均为全程高速，处于北京、天津的1小时经济圈范畴。
  　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

