金地仰山推118平起通透三居17800元起售
　　金地仰山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目项目位于大兴新城北区。本次重点推售西区1号楼和6号楼，西区1号楼为9层，西区6号楼为16层。西区1号楼主力户型118平米F5户型，西区6号楼主力户型140平米A6户型，起价17800元/平米。其中A6户型关注度较高，下面编辑对A6户型进行简单点评。项目将于7月17日举行实景品鉴会暨爱的接力——金地业主爱心联盟慈善晚会，届时会有抽奖等活动环节。
　　>>点击了解金地仰山慈善晚会详情
　　金地仰山项目为5-9层逸墅洋房，11-18层怡景花苑，约2000户，占地面积123000平方米，总建筑面积275000平方米。
　　>>点击了解更多大兴热点楼盘
　　金地仰山由金地集团开发建设，项目周边交通非常便利，通过城市主干道西旺路可以非常方便通过京开高速到达城市核心西单、金融街区域。项目周边拥有已经建成的3.8公顷翡翠公园以及占地22.8公顷的滨河公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

