秦皇岛金海岸46平起海景精装现房在售享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金海岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目精装46-97平米在售，海景房，均价8000元/平米，全款98折。现房50年产权，据悉小区由5栋19层公寓组成户型面积区间为40-90平米，精装修家电齐全，当天可入住，户户可观一线海景。
　　金海岸项目周边交通未来会比较便捷，京秦高速铁路、津秦沿海高速公路、津秦高速铁路正在规划中，建成后，将极度方便北京、天津、唐山及东北、华东等地都市层峰人士轻松享受尊贵的海岸假日生活。三小时度假生活圈，从容切换城市繁华与南戴河风光，更令金海岸的价值无限飙升。
　　>>点击了解更多小户型楼盘
　　金海岸项目紧邻京秦高速铁路、津秦沿海高速公路、津秦高速铁路正在规划中，建成后，将极度方便北京、天津、唐山及东北、华东等地都市层峰人士轻松享受尊贵的海岸假日生活。三小时度假生活圈，从容切换城市繁华与南戴河风光，更令金海岸的价值无限飙升。
  　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

