怀柔天恒别墅山预计8-9月开盘独栋别墅新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天恒别墅山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于怀柔区红螺镇境内，京城高速13出口出北行至石厂环岛，青春路向北路西。前期房源现剩余2-3套，三期预计2011年8-9月开盘，待推34栋北美乡村风格独栋别墅。项目前期尾房总价620-780万元/套，毛坯交房，优惠折扣需到售楼处面议。项目在售房源户型面积为260-400平米。项目前期尾房为现房入住，三期新房源2012年10月入住，70年产权。
    天恒别墅山项目位于怀柔红螺湖南岸，距市区55公里。项目地处北京东北方向怀柔4A级风景区内，比邻怀柔水库、红螺湖、红螺寺等著名景点，动植物等自然资源极其丰富。另有国际标准纯山地高尔夫球场毗邻项目西北。
　　到达天恒别墅山项目可选路线：路线一：驶上京承高速，至庙城出口，转到京密路，至怀柔立交桥，行至迎宾环岛，在迎宾环岛向北至迎宾北环岛，再向西至青春环岛，青春环岛向北  2公里，即是别墅山。路线二：驶上京承高速，至庙城出口，转到京密路，至怀柔立交桥，行至迎宾环岛，拐至东北方向至富乐环岛，再向西，至青春路路口向北2  公里即到。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

