廊坊启动限价令 区域内均价8200以上项目一览
    华夏铂宫(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于廊坊市北凤道(原北环路)北，永兴路西侧，紧邻廊坊市规划的新世纪公园和新的城市政务区。80-110平米小户型项目在售，共55套，现均价9000元/平米。
    盛德金地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年7月底或8月初开盘，均价8500，目前正在排号。待售户型为一居50-60平米，二居70-80平米，三居90-170平米，预计2012年年底或2013年年初入住。项目为高层塔楼，总建筑面积为105343平米，共A、B、C、D四个楼座，共A、B、C、D四个楼座，楼座一二三层连成面积约35024平米的大型  商业空间。绿化率高达32.5%，容积率3.6。盛德金地位于廊坊市广阳区北环路与丽景路交口西南角。
    廊坊万达广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目已于5月推出6栋楼房源，预计8月再推2栋新房源。目前在售40余套，均价8500元/平米左右，全款96折。在售户型为80-90平米二居，130-170平米三居，2012年9月入住，70年产权。廊坊万达广场项目位于廊坊市广阳区新华路与永丰道交叉口西侧，为河北省廊坊市城市核心区，东至新华路，西至文明路，南至金光道，北至永丰道。
    天地·凤凰城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目三期已开盘在售，主推120-240平米洋房及380平米别墅，均价8500元/平米，70年产权，预计2012年9月可入住。项目分为南北2个地块，总建筑面积108.1万平方米。天地·凤凰城项目位于京津走廊的中心位置，紧邻京津塘高速公路，东临东方大学城，南临凤河北岸，西接堤上营村，北接东方大学城高尔夫球场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

