门头沟绿岛水岸90平起2-3居准现房在售享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿岛水岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于门头沟双峪环岛往北200米路西。项目为1梯4户，楼座高12层，其中1层和2层为底商，3-12层为住宅。社区内分地上地下车位。项目目前在售，剩余房源数十套，现均价21000元/平米，毛坯交房，现购房全款支付可享97折优惠。项目在售房源户型为二居90平米，三居118、120、123平米，2011年8月底入住，70年产权。
    绿岛水岸项目总建筑面积约为38044.55平方米，规划总户数为200户。户型包含88-90平米的二居，  118-125平米的三居。项目外立面采用石材与面砖相结合, 以品质彰显身份。项目采用断桥隔热双层铝合金窗，保温隔热效果更好。
　　绿岛水岸项目配套设施成熟，项目内拥有6300平米的会所，规划有健身中心、游泳馆、篮球馆、羽毛球馆等功能，项目内还有幼儿园配套及丰富的商业配套，项目北侧现已有成熟的商业街，银行、医疗、教育、餐饮、娱乐场所等应有尽有，让业主不出项目就能享受便利的都市生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

