秦皇岛海岸别苑30平起精装公寓及别墅可享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)海岸别苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前精装修现房公寓及别墅在售，均价18000元/平米，房源户型为30-50平米零居，50-70平米一居，80-115平米二居，360-500平米别墅，目前购房可享受全款97折，贷款98折优惠。项目位于河北省秦皇岛市南戴河天下第一浴场北侧。
　　海岸别苑项目容积率为0.6，绿化率37%，共275户，物业费2.5元/月/平方米。门前即环海道，向东三公里途经戴河口、戴河桥即可驶入京沈高速、北戴河及秦皇岛市。海岸别苑向北步行五分钟，即是前进路。
　　>>点击了解更多北京周边新盘热盘
　　海岸别苑位于南戴河的地标天马广场的北侧，周边生活配套有：超市、商场、邮局、银行信步可至，281解放军医院、南戴河医院三、五分钟即可到达。休闲配套有：仙螺岛、天马广场、海上游乐园、国际娱乐中心、修建中的高尔夫俱乐部以及北戴河著名的几十个风景旅游区近在咫尺。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

