香河泊澜峰开盘在售主推50平起1-4居均价6800
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)泊澜峰(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前已开盘在售，主推户型为50平米一居，80-90平米二居，100-120平米三居，140平米四居，均价6800元/平米，70年产权，预计2011年年底可入住。项目位于香河淑阳大街与永泰路交叉口。
　　泊澜峰周边教育及生活配套齐全，小区门口938车站，小区对面有大型超市和金领时代大型购物广场。双语?儿园，香河一小，香河二小，香河三小，香河第三中学，香河县中医院，心脑血管医院，九九药店，加油站，大型超市，购物广场，家具城，农贸市场，工商银行总行，建设银行总行，中国银行总行，饮食一条街，洗浴中心。
　　>>点击查看更多河北楼盘
　　泊澜峰项目绿化率30%，总户数726，物业公司为华鑫物业，物业费为1.2元/月/平方米，集中供暖，地暖。周边有公交938，938支，938快。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

