廊坊百合尚城预计8月推新79平起2-3居享96折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)百合尚城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目预计8月推新，户型为79-115平米2-3居，均价4200元/平米，全款96折。2012年6月份入住。项目位于河北省廊坊市永清县廊霸路  与百合大道交汇处，规划总建筑面积约40万平方米，其中住宅部分约36万平米，商业配套约4万平米。百合尚城容积率仅为1.9。
　　百合尚城项目位于廊坊市永清县百合大道东侧，规划总建筑面积约40万平方米，其中住宅部分约36万平米，商业配套约4万平米。合尚城容积率仅为1.9，真正的低密度生态社区。社区独有的低密度电梯花园洋房，是市场上少有的实用型高品质住宅，小区的绿化率达到40%以上。百合尚城集住宅、商业、教育配套为一体，待项目 建成后将成为永清县规模最大、最具代表性的住宅项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

