通州京贸国际城88平起2-4居准现房在售享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁。项目目前在售，主推一期3号、4号两栋楼，房源充足，4号楼为楼王。项目现均价19800元/平米，现购房即可享受98折优惠，在售房源户型为二居88、93平米，三居136平米，四居156平米，毛坯交房，2011年8月入住，70年产权。
　　京贸国际城分东西两区。西区占地面积206943.537平方米，建筑面积约690484.31平方米，容积率2.488，绿地率45.57%，共5089户。主要包括13栋高层住宅楼、6栋别墅及部分配套设施。一期4栋楼建筑面积169537.65  平方米。
　　京贸国际城是天旭地产于通州新城中央核心区大手笔营运的百万平米学府国际住区。其鼎立京杭大运河及运潮减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线，20分钟瞬间连接CBD、25分钟直抵首都国际机场。京贸国际城拥有无与伦比的教育优势，邀北京重点教育知名  品牌北京小学强势入主，将打造区域前所未有的密集型优势教育模式，引领并驱动CBD的教育未来。
    >>点击了解更多东部区域轨道沿线热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

