房山翠林漫步待售2-3居板楼7月30日样板间开放
　　新浪房产讯(编辑 张茜)翠林漫步(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)7月30日样板间正式对外开放。项目产品类型包括12栋7至11层高的板楼，主力户型为86平米两居，120-140平米三居，158平米四居。项目预计2011年8-9月开盘，待售房源为2-3居户型，首次开盘将推400多套房源，现均价待定。
　　翠林漫步位于京良环岛南侧，距离京石高速长阳出口约2公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里，紧邻轻轨房山线篱笆房站。项目地处房山区长阳镇CSD成熟生活示范区，总建筑面积18万平米，是由鸿润成业开发的住宅与公园一体化的英伦风情洋房。
　　翠林漫步北靠圣水西街，西邻100米宽的城市绿化带，东临京周路，到CSD行政综合服务中心仅500米，尽享CSD成熟配套。华北最大的奥特莱斯购物中心、足球场、高尔夫场、网球场、温泉等围绕周边，360度体贴服务生活。轻轨房山线、地铁9号线与京石高速、京石二高速及众多公交，构建成多维立体交通路网，贯通市区金融街商圈等繁华地段，出行顺畅无阻。KINDYROO(亲亲袋鼠)早教机构、爱贝双语幼儿园、良乡双语幼儿园、良乡一小、二小、北京四中、北师大附中、北京理工大学、工商大学、首都师范大学等组成一站式教育体系，为孩子成长全程提供金牌教育。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


