翠林漫步售楼处开放引市场关注
　　自亮相以来，翠林漫步 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)便一直受到市场强烈关注。近日，在大众期盼中售楼处正式对外开放。
　　翠林漫步由鸿润成业实力开发，在进驻房山长阳之初，就在北京房地产市场上掀起了一股强劲的“英伦风”，其纯正的英伦风情特色建筑，尊崇的品质生活体验让人备感期待。为了让客户完美体验纯美英伦风，鸿润成业可谓倾心极致。售楼处内，无论是精美的沙盘模型、还是经典的英伦音乐，香醇的英式午茶，全方位完美演绎着英伦贵族生活。
　　翠林漫步负责人表示，产品始终是核心竞争力，作为鸿润成业进驻房山长阳的第一个项目，翠林漫步将依托百亩公园，以纯正英伦建筑特色、人性化的户型设计、丰富的水景园林景观，营造出舒适、优雅、又富有英国情调的居住氛围，是北京追求品质生活的人士的最佳选择。
　　长阳中心 CSD核心
　　翠林漫步北靠圣水西街，东临昊天北大街，地处长阳传统商业区、CSD中央休闲购物区两大繁华所在的重叠区域，成就最具地块价值的黄金生活圈，使业主的生活更显尊贵优越。奥特莱斯购物中心、苏宁电器、家乐福、超市发、高尔夫球场、足球场、权金城、金肥羊……全方位呵护优质生活。
　　百亩公园 生态样板
　　翠林漫步拥有百亩公园资产，为原生森林环绕，项目西侧拥有100米宽的绿化带，内有上万颗成树，郁郁葱葱，同时主题公园内保有数十颗百年原生杨树，稀有罕见，大大提升了项目的整体品质感，营造出长阳地区绝无仅有，极富品位与内涵的公园样板生活区。
　　英伦建筑 全明薄板
　　翠林漫步由由12栋7至11层高的板楼和商业配套组成，建筑采用经典英伦风格，立面简洁，色彩雅致。低密度纯板洋房，南北通透，一梯两户。设有86平米舒适、120至140平米三居、158平米四居等多种户型可供选择，户型规划合理，使用率高，全面实现明厨明卫，为京南地区罕有。
　　立体交通 便捷通达
　　翠林漫步毗邻京石高速、京石二高速，周边公交站点密集，646路、830路、835路、839路、971路、993路等多条线路。轻轨9号线、城铁房山线，便捷连通金融街、六里桥等京城核心商圈。
我要评论
房产导航：

