河北戴河庭院70-131平精装期房在售均价16800
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)戴河庭院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，房源户型为70-131平米的1-3居，均价16800元/平米，精装修交房，预计2012年6月入住，其中二居是40年产权，三居是70年产权。项目位于北戴河入海口与观海路交汇处，蓝海路6号。
　　戴河庭院项目一期总占地7.103公顷，建筑面积78150平方米，容积率1.15，绿化率35%以上。采用4至6层的多层带电梯板楼围合成多个主题庭院，每个主题庭院都有各自的主题园林与水系园林，整个社区园林与地块四周的防护林带、戴河海滩相融相通，构筑成戴河入海口海滨休闲度假的生活公园。
　　戴河庭院项目驾车可从京沈高速公路，北戴河出口(19号出口)出即到，项目配套有：半山望海高尔夫球场、游艇俱乐部、帆船俱乐部、奥运场馆、281医院、蓝色海岸会所、海滨主题双会所
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

