亿城集团天竺乡村高尔夫俱乐部竞技开幕在即
　　高尔夫球是一项起源于14世纪苏格兰牧人的运动，由于最早在欧洲宫廷中盛行，加之场地设备昂贵，故有“贵族运动”之称。
　　“高尔夫”是荷兰文kolf的音译，意思是"在绿地和新鲜氧气中的美好生活"。高尔夫球是一种以棒击球入穴的球类运动。如今，高尔夫球运动已经成为贵族运动的代名词，但是它是由一群牧羊人发明的！“高尔夫”原意为“在绿地和新鲜空气中的美好生活”。这从高尔夫球的英文单词GOLF可以看出来：G—绿色；O—氧气；L—阳光；F—脚部活动。它是一种把享受大自然乐趣、体育锻炼和游戏集于一身的运动。
　　高尔夫球场是一副画，它是由绿草、树木、小溪、沙地与白云、蓝天、阳光构成的画面。世界上没有两个一样的高尔夫球场，高尔夫球场均是依自然地势和景观设计而成，这也正是与其他球类运动不同的，也是高尔夫的乐趣所在。通常一个国际标准高尔夫球场为十八洞，标准杆为七十二杠。
　　7月27号，亿城集团与华夏银行北京分行携手举行2011“财富人生”高尔夫精英邀请赛，地点是在北京天竺乡村高尔夫运动俱乐部，标准的十八洞的球场。整个过程从上午11点开始，到下午7点，正式比赛时间是从中午12点半到下午的5点半。让您欣赏和感受到高尔夫的魅力。
　　驾车路线是过机场高速大收费站后从天竺口出、上机场辅路右转掉头返回、过小天竺十字路口约200米见天竺高尔夫牌左转直行800米上李天路左转，约300米到高尔夫球会。
　　回京路线是出球场左转上李天路、右转上机场辅路、左转走华谊桥、右转上机场高速。期待大家的参加！
我要评论
房产导航：

