门头沟西贸国际现房46平起0-2居在售可享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)西贸国际(熙旺中心)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前房源剩余不多，大多位于21-22层，现均价25000元/平米，精装修交房，一次性付款可享97折，贷款可享98折优惠。项目在售房源为开间46平米，一居66、79平米，二居90、120平米，现房入住，50年产权。项目位于门头沟阜石路双裕环岛东南角。
　　西贸国际(熙旺中心)拥有三横一纵，双地铁的交通格局：三横，即阜石路、莲石路、长安街延长线；一纵，即规划中的六环；临近规划中的S1线地铁站，10分钟可抵达目前的1号线苹  果园地铁站。747、929等十几条公交线路遍布周边。地铁1号线和长安街延长线直达项目周边。乘地铁到达复兴门仅需30分钟，乘公交1小时内到达金融街商圈，地铁S1线贯通后，站口距离项目步行3分钟。
　　西贸国际(熙旺中心)项目北临33万平方米的龙泉健身公园，南瞰65万平方米的滨河居住区，东面与石景山区临界，西面遍布生态旅游度假区。
    >>点击查看更多门头沟区域内项目信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

