河北华银天鹅湖生态休闲别墅区推新房四重优惠
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华银·天鹅湖生态休闲别墅区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 二期天鹅湖•金峪谷已于7月17日开盘，开盘销售超80%，现紧急加推新房源，叠拼别墅115万/套起，面积约205-250平米，赠送约70平米，其中下叠赠庭院、上叠赠露台、中叠设计多功能家庭厅；联排别墅220万/套起，面积约280-290平米，赠送约100-115平米，赠庭院、露台、车位、家庭多功能厅，认购即享1万抵6万、一次性付款95折、及时签约再减2万等“四重优惠”大礼。
　　华银·天鹅湖生态休闲别墅区项目总占地面积56平方公里，一期开发占地面积3249亩，一期建筑面积325万平方米。容积率0.3。十渡、野三坡、云居寺，宋辽古战道、金山寺、清西  陵、春秋古战场等数十处旅游景区散落周边。天鹅湖内有“天鹅湖”“天上山”“水峪谷”“银河滩”“果子沟”“盘山瀑布”“立石台庙”等七大景区。
　　华银·天鹅湖生态休闲别墅区项目周边“房易”、“京周”等多条旅游公路从景区经过，以及“张石”、“涿密”、“张涿”等多条高速公路分布周边，京石第二高速预计2011年开通，交通便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

