丽景长安即将开盘 宜居特性倍受关注
　　从年初的长安街西延长线建设启动到李克强、刘淇先后视察，从WSD首都西部服务区规划到招商2500亿，从京西WSD论坛到第二届北京国际山地徒步大会……进入2011年后，北京有一个区域似乎特别的闪亮——门头沟。
　　随着北京外围新城规划，门头沟立足自身无可比拟的生态景观优势，提出加快建设新城区，规划发展浅山区，保护涵养深山区，重点发展旅游文化休闲产业，全力建设首都西部综合服务区WSD。(注：WSD即WESTERN SERVICE DISTRICT，西部综合服务区)
　　事实上，门头沟的丰饶的自然景观和生态宜居性是为所有北京人所认同的，正因如此，不少“城里人”每周都会举家到这里来度周末。他们其中不少也都动过在这里买房居住的念头，但苦于被城市中央的工作牵制，又顾虑到这里的生活配套是否齐全，最终在这里置业的想法难以成行。而事实上是不是这样呢？
　　首先，交通方面，门头沟有两大优势：直达、不堵。这在现在的北京实属难得。目前阜石路和莲石路已直通西六环，开车从门头沟到西四环只需15分钟时间，并且多数情况之下一路畅通，与目前很多入城主干道形成了极其鲜明的对比。此外，108、109两条国道的改造也为区域路网更添利好。远期来看，西长安街延长线正在修建当中，预计明年即可通车，届时长安街西部的新起点就在门头沟。北京住总在门头沟拿地开发的房地产项目正位于这个起点上，这个项目也因此而备受关注。可见，在城市中心奋斗并在美丽宜居的地方安个家是完全可行的。
　　其二，生活配套方面，门头沟不同于长阳、黄村等新兴板块，需要配合房地产发展而兴建所需的配套设施，事实上门头沟核心区已经拥有了完备的生活配套，商场、超市、电器城、各种风格的餐饮场所、KTV、医院、学校、银行……生活所需一应俱全。在门头沟新城购房，车行5分钟即可享受这些成熟配套，因此完全无需担心在新区购房会带来生活的不便。
　　占据了种种利好，门头沟当仁不让的成为了目前北京最引人注目的区域之一。北京住总正是瞄准了这里的价值机遇，在此开发建设了“丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”项目。据该项目销售团队负责人表示，随着交通条件的成熟，目前门头沟房地产市场正在急速升温，而丽景长安占据了周边优美环境并有精致美丽的台地园林，具有极为难得的宜居特性，因此项目尚未开盘已经成为了业界和市场共同关注的热点。
我要评论
房产导航：

