丽景长安开启美好宅生活
　　动车追尾了，高铁断电了，高架桥垮塌了……最近这个世界太不消停了，各类交通事故频出，让我们在质疑出行的安全性的同时情不自禁的萌生了一种想法：出去瞎折腾啥啊，宅在家里挺好！
　　家，在长安街边上等你
　　房子，是家的躯壳，是生活的载体，是温暖的代名词。在如今的北京，想置个家和心爱的人一起宅进去，基本上五环外区域已是主流。在去年长阳、黄村等板块的火热之后，门头沟正迅速成为全北京注目的热点。
　　今年年初，随着首钢完成最后的搬迁工作，长安街西延长线建设即将正式启动。该段道路投资近20亿元，全长约6.4公里，终点至门头沟的三石路。长安街向来是北京的命脉，长安街所到之处，门头沟区域的价值腾飞指日可待。
　　由北京住总开发建设的丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于长安街西延长线终点的黄金西南角——在这里安家，就是抢占了北京这座城市的未来！
　　五大主干道 城铁连通
　　当居住全面进入“六环时代”，交通就成了人们购房的首重考虑因素。丽景长安所在的永定镇，正占据了多重交通利好。
　　目前，阜石路、莲石路两大城市主干道已贯通至此，从该项目驱车15分钟即可到达西四环定慧桥。永安路西延长线(即锅炉厂南路)也已竣工通车。途经门头沟的108、109两条国道的改造工程目前正在进行。
　　北京首条低速磁悬浮快轨S1建设也已提上日程，建成后的“上岸村”站距项目约1公里，步行10分钟即到。
　　风景如画 美丽健康的家
　　百花山、妙峰山、灵山、潭柘寺、戒台寺、珍珠湖……门头沟风光绮丽，历来是京城人民休闲出游的首选之地。丽景长安所在的永定镇，俯仰西山，尽览永定河，户户观景，四季各不同。
　　项目还精心打造了台地坡景园林，模拟自然生态的层叠美境，建筑有如生长在自然当中，让居者一生住在美景和新鲜空气中。
　　丽景长安项目一期将主推80-130?舒适户型，全精装交房。目前样板间已对外开放。
我要评论
房产导航：

