通州星悦国际7月30日开盘折后均价12800
　　新浪房产讯(编辑 田硕)星悦国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于2011年6月26日开始排号，并将于7月30日正式开盘，排号购房人可享95折，即折后均价12800元/平米，此次开盘优惠活动将于7月29日晚17：00准时结束。项目位于亦庄新城核心区域，周边有地铁规划。
　　星悦国际位于亦庄马驹桥，是一个大规模高品质、高性价比项目，使用上具备全功能性的特点。项目位于正在规划建设中的亦庄新城的核心位置，发展潜力巨大。项目西接京津塘高速路，紧邻凉水河。距市中心约21km，距CBD约17km。毗邻已开通的亦庄轻轨线经海路站，项目西侧便是规划中的轻轨M12线，交通出行迅捷、便利。
    星悦国际项目位于通州区马驹桥通州物流基地内(京津塘高速BDA出口左转至东环北路直行，到头后右转第二个红绿灯左转，马驹桥新桥右转向东，直行到头右转第二个红绿灯即到通州物流基地)。
　　 >>点击查看更多通州区域内新盘热盘
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

