燕郊上上城第三季预计近期推46平起1-3居新房源
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)上上城第三季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目预计近期推出新房源，待售户型面积为一居46-130平方米，二居61-122平方米，三居93-200平方米，具体价格待定。预计将于2011年年底交房。项目位于燕郊区燕顺路北段。
　　上上城第三季项目位于北京六环和七环之间，西距国贸30公里，西北距首都国际机场25公里，西南距北京市政府预留用地约10公里，行车不超过30分钟即可 到达。目前项目出行的主要交通道路有102国道、燕顺路、京通快速路、京哈高速等等，930(诸葛店到郎家园)公交车站设在上上城第三季北侧，社区巴士可和上上城第一季共同使用。
　　>>点击查看更多燕郊区域新盘热盘
　　上上城第三季项目位于北京中央商务区东侧30公里外的重点区域——燕郊经济技术开发区潮白地块。项目北靠北三街，南临北一街，西起燕顺路，地势平坦。燕郊经济技术开发区毗邻北京正在建设的六环主干道，交通十分便利，地理位置优越，是北京未来向东发展的热点区域之一。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

