大隐隐于市探低密精装大宅 解密华润公元九里
　　新浪房产讯(编辑 张跃)随着房地产市场一波又一波调控政策的颁布实施，在低总价小户型走俏的同时，有一批高品质大宅也同样受到了欢迎。原因在于手头有一定资金实力的购房者本可以同时买2套中小户型的房子，一套自住一套投资。但由于新政的影响，这部分购房者不得不放弃投资计划，将多余的资金攒到一起购置一套一次到位的大户型。在乐众探房前几期中，编辑们一直在为大家推荐低总价刚需小户型。今天，为了满足其他购房者的需要，笔者就代大家先行探访了位于大兴线高米店南站附近的，低密精装大户型新盘——华润公元九里 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，体验一番大隐隐于市的感觉。
　　华润公元九里已经于2011年7月21日获得预售许可证，并于7月23日开盘选房，现有期房1000套待售，首次开盘推出220套房源，产品类型为花园洋房，户型面积为210-500平米平层3-7居，精装修。预计2012年底可入住。样板间已于6月底对登记客户开放。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

