房山一渡新新小镇260平起独栋别墅在售享96折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)一渡新新小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期仅余10余套房源在售，二期60套小独栋房源已于2011年7月17日开盘，现均价12000-14000元/平米，全款支付可享96折优惠，贷款可享98折。项目在售房源为260-410平米独栋别墅，送花园，毛坯交房，一期2011年10月入住，二期2012年年底入住，70年产权。项目位于北京市房山区世界地质公园十渡·一渡风景区。
　　一渡新新小镇项目每户均设有前后院或侧院，结合屋顶露台，每户有天有地，独立庭院内设有水池、喷泉、露天烧烤空间。
　　一渡新新小镇位处房山区世界地质公园十渡风景区，项目周边交通状况：917十渡专线、917张坊线等公交线路；驾车路线：京石高速琉陶路出口右转直行，至上方山森林公园左转，至云居寺花园广场右转，至云居寺左转，直达一渡(项目所在地)。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

