6月北京楼市明显供大于求环比涨一倍
　　来源：北京青年报。北京市房地产交易管理网27日公布的数据显示，6月份截至目前北京市共有28个住宅项目取得预售证，供应住宅9170套，住宅供应量环比5月上涨了近100%，创出楼市调控措施“京15条”出台以来的新高。
　　今年2月份北京市取得预售证的住宅项目只有4个，3月为13个，4月为11个，5月为17个，持续处于低位。
　　6月份北京市住宅供应突然走高，供应住宅面积年内首次超过百万平方米。不过，商品房签约数据依然低迷，截至6月25日，6月的商品房期房住宅签约量仅为5600套，相比上月同期仅上涨了46%。
　　北京中原地产市场总监张大伟表示，这表明北京楼市的供需比出现了明显的逆转，供需比从上月同期的08／1的供不应求，已经转变成本月的供应明显超过需求。
　　“这是因为北京市可转化为可售房源面积大涨，同时限购持续限贷趋紧，形成了短期的供需逆转。”张大伟认为，随着供应量的增加以及开发商资金链趋紧，预计三季度北京调控效果将更加明显。
　　崇文门菜市场地块昨7.1亿元出让
　　昨天下午，在市土地中心二楼交易大厅，广州丰?房地产经过33轮现场竞价，力克新世界、苏宁等名企，以7.1亿元将北京崇文门菜市场地块纳入囊中，楼面单价达4.32万元。业内人士对此表示，该地块是近4年内城出让的第四宗地块，也是第三宗商业地块，4.32万元的单价虽然从数字上看是近年最高的商业地产成交单价，但考虑周边成熟的商业氛围加上崇文门菜市场的历史和两条地铁等因素，这一价格并不高。
　　公开资料显示，该宗以挂牌方式出让的地块，处于崇文门成熟商圈中，规划建筑面积1.64万平方米，规划用途为商业金融用地，起始挂牌价为2.96亿元。崇文门菜市场是北京知名的商业，加上目前该地块周边不仅形成了成熟的商圈，还有两条地铁，地理位置非常优越，因此，该地块出让公告一经公示，便引起了各界关注，作为近几年北京市土地中心推出的离市中心最近的一宗地块，谁将来参与竞价以及最终将以多少价格成交，成了备受关注的问题。
　　昨天下午，市土地中心交易大厅出现了近期以来鲜见的热闹场景。经过33轮的激烈竞价，最终，广州丰?房地产以7.1亿元的总价斩获该宗地块，折合楼面单价43226元/平方米。“考虑到该宗用地商业用地的性质以及优越的地理位置，考虑上海、南京等同等地段商业地块的成交价，这个价格并不高。”中原地产华北区总经理李文杰昨天如是表示。他分析，由于该宗地地处东城区崇文门外大街，紧邻地铁2号线与地铁5号线换乘站，具有明显的交通区位优势，同时周边有新世界、国瑞城[最新消息 价格 户型 点评]等成熟的商业项目，商业繁华度高，是近年来公开出让的最靠近市中心的商业地块，成交价比较客观地反映了该地区商业地块的价值。
　　市国土局相关负责人对此表示，该宗地的成交表明地处城市核心繁华地段的商业用地依然受到市场高度关注，成交价格反映了当前市场状况下的商业价值。在北京市全面加大保障性住房建设、贯彻落实国务院关于房地产市场宏观调控的背景下，此地块的成交应该不会对本市商品房市场造成大的影响。(记者 余美英)
我要评论
房产导航：

