刚性置业首选两居 上地东热盘持续升温
　　在当前楼市新政的不断影响下，诸多楼盘针对刚需人群，主力户型开始从大三居向两居、两居半转变，设计上更加体现出丰富使用功能，让有限的房间面积显得空间无限豁达，让每一方寸都充分利用，从高使用率、高性价比的角度营居住品质。
　　位于上地东的住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目950套纯住宅臻品同期入市，创造了近年北京商品房单盘入市套数的新纪录，在开盘当日即热销6成。有业内人士表示，住总万科·金域华府的热销，看似逆市而为，其实正顺应了调控的大势，一方面一次性推出手中房源，不捂盘惜售，不打政策擦边球，另一方面精准对位中关村IT白领的置业“真空”现状，取得了企业品牌和市场销售的双赢。
　　住总万科·金域华府之所以受到热捧，除了住总集团与北京万科两大开发商的实力与品牌价值所在，以及完善的配套系统，西城名校入驻项目之侧，更重要的是它86~98?的全功能两居户型，正符合当下首置或改善性购房人群的要求。面积的充分利用，几乎无毫厘浪费。再加上万科独特的新中式园林景观打造，其综合价值位于上地东首列。
　　住总万科·金域华府项目拥有“三轨两高”的立体化城市交通系统。不但占据城铁13号线、昌平线、8号线(建设中)三轨交汇优势；更与京藏高速、京包高速(建设中)紧密相邻，形成了由点到线，由线到面的便利交通网络。区域内教育、医疗、商业资源一应俱全。蓝天幼儿园、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、北外附校、上地实验学校等10余所教育机构近在咫尺；周边更汇聚北大国际医院(建设中)、解放军309医院、回龙观医院等众多优质医疗配套；更有华联商厦、永旺国际商城、奥特莱斯(在建中)、星美购物中心等一站式的商业配套。
　　此外，为配合城市改造规划，于上地东建立西城新区，同时，西城区教委将在这里建新学区，其中，重点高中如北京四中、八中、实验中学等目前都在考虑设立分校的范围内，预计到2012年投入使用，与项目入驻时间同步。届时项目周边配套将更加完善便利，大大提升区域的宜居品质。
　　住总万科·金域华府一期千套房源即将售罄，目前仍处于持续热销中。据业内专家称，该项目55万?的巨大体量，无疑是在为中关村，乃至海淀的居住问题减压，它带给上地东区域的不仅仅是一个高品质的住宅，更多是建立了一种独有的生活方式。事实证明，购买人群中，近7成来自联想、华为、宝洁、百度……等周边知名企业的员工，住总万科·金域华府的崛起，既是对此类人群生活习惯的延续，更是对生活理想的实现，为高品质生活的提升注入了一股强烈的动力。
我要评论
房产导航：

