燕郊凤凰国际58平米起1-3居准现房均价8200元
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)凤凰国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前在售，房源户型面积为58平米一居，80-90平米二居，140平米三居，均价8200元/平米，70年产权，预计2011年10月可入住。项目位于燕郊区迎宾路信用社南50米。
　　凤凰国际周边生活配套有：京客隆超市，新世纪商城，燕峰市场，燕郊步行街，福成国际酒店，万家福家居广场；人民医院，仁济医院，北大妇科，金象大药房，燕郊中学，三河市第二高级中学，三河市第六小学；燕郊公园，燕郊影剧院等。
　　>>点击查询更多燕郊地区楼盘信息
　　凤凰国际项目位于燕郊102国道与迎宾路交汇处南段西侧。周边配套齐全。学校，医院，银行，商城，娱乐，休闲，公园是不可复制的核心区域。地理位置得天独厚，升值空间无限是投资居住，休闲，度假的好场所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

