光耀东方广场五星级写字楼迎来首家用户(2)
　　中国城市运营专家的抉择
　　在业内人士看来，新华社手机电视台的乔迁，更表明了光耀东方广场已经得到了市场的高度认可，并对光耀东方广场的运营产生了跨时代的意义，翻开了光耀东方集团与大型媒体切实合作的华美篇章。
　　还有观点认为，新华社手机电视台是新华社新媒体的代表业务，他们入住光耀东方广场，首先是因为他们看到了光耀东方广场的良好位置。
　　譬如，光耀东方广场所处的周边地区集萃了31 个国家部委机关(包括财政部、铁道部、中央军委、发改委等)，3000 多家机关；也是中央传媒的枢纽，有中央电视台、新华社、广电总局等传媒巨头，可谓话语喉舌要塞之地。从交通网络上看，还紧邻全国最大的铁路交通中心——西客站，外加运营中的地铁1、2 号线及规划中的地铁7、9 号线，可便利抵达京城及全国任一地方。基于独特地理优势，2010 年12 月，中煤地质总局整购光耀东方广场A座作为中国煤炭地质科研大厦，业内人士认为其关联企业届时将会纷纷抢驻光耀东方广场。
　　而“光耀东方集团的战略眼光与良好的城市综合体理念，在李贵斌带领下的团队实力”，更是双方能够携手共进的关键。光耀东方集团是一家在全国范围内，以城市综合体开发为基础、投资并购重组为重点、商业运营管理为主线，整合城市商业地产链，进而形成开发、收购、管理的完整体系，推进中国商业地产专业化进程的大型企业集团。
　　“由三而一”的光耀东方集团，稳健起步于中国三线地市，进而进驻中国北方一线城市；带领“地产开发”、“商业管理”、“投资并购”三大专业精英团队，一心专注于城市综合体开发，逐渐摸索出“后定位再创造”发展模式与城市规划先导模式，创新了中国地产的新价值，并在北京、天津、山东等地实践着中国城市综合体的建设新路。
　　今年，光耀东方集团确定了五年规划发展纲要，他们要利用五年的时间，围绕“大兵团、正规化、攻坚战”的九字方针，将集团的各项业务翻两番：他们不仅要成为中国最著名的商业地产开发商之一，也要在投资并购、商业管理等领域成为中国最著名的品牌和最优秀的团队！
　　2011 年6 月，北京光耀东方广场S 座竣工交付使用；7 月，新华社手机电视台第一个乔迁至北京光耀东方广场。
　　……
　　光耀东方集团成立已满9 年，9 年来，从山东、山西、河北到北京、上海、天津，这个团队从来不曾忘记追求卓越的使命，正以一种执着而稳健的姿态，向未来迫近。
我要评论
房产导航：

