房山华亨国际中心40平起1-3居现房在售省8万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华亨国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山拱辰大街与良乡中路交口西南角，国泰百货西侧。项目目前在售，商用水电，无天然气。项目现均价17000元/平米，精装修交房，全款支付优惠8万元，贷款支付优惠5万元。项目在售房源户型为一居约40-60平米、二居约80-90平米、三居97-200平米，现房入住，50年产权。
　　华亨国际中心项目位于房山繁华地段，配有家乐福、华冠购物中心、亿客隆、国泰百货、瑞祥百货、苏宁电器、国美电器、大中电器大型商业配套。教育资源丰富配有良乡小学、良乡中学、二中、三中、北师大附中、北京理工大学、北京工商大学、北京经贸职业学院、首都师范大学等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

