万科幸福汇均价万元 香港鸿光楼茶餐厅强势进驻
　　不知不觉间，我和小欣在万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)订房已经一个月了。昨天，突然接到售楼处打来的电话，邀请我们周末去参加现场的苹果季抽奖活动，奖品是IPad2或者Iphone4，鉴于这次活动是无条件抽奖以及奖品的诱惑性，我和小欣今天坐着地铁欣然前往。
　　每次到万科幸福汇售楼处都别有一番感觉，这里跟外界仿佛两个世界：门外，无限悠然；门内，自成优雅。穿过中式风格的大理石门，走进葱郁茂密的竹林，会有一种跨越历史的厚重感。竹林中有一个散发着水雾的蓄水池，像“雨雾听泉”般营造着仙境似的气氛。漫步林荫间，耳边是潺潺的流水声，整个人都在不知不觉间放松了下来，如同回归了自然的怀抱。
　　走过蜿蜒的石板路便进入幸福汇的售楼中心，这里早已客落云集。我们进来的时间刚好，没等多久活动正式开始。在开始前，主持人先向大家公布了一个好消息：幸福汇二期楼盘均价万元。这就意味着，只需要80万就可以买到80平米的宽敞两居，如果赶上优惠期可能还有更大的折扣，当时气氛立刻膨胀了。主持人见状更说：“今天的奖品分两部分，对于老客户我们的奖品是苹果系列数码产品；对于新办卡客户，我们的奖品是购房折扣，分1%和2%两个等级。”当时所有人都不淡定了，纷纷要求活动立刻开始。捎带遗憾的是，我和小欣并没有抽到奖品，但是我们看着大奖得主惊喜的表情心里依然很开心。
　　活动结束后，我们遇到了当初接待我们的置业顾问小李。她依然很热情的招待了我们，并送上售楼处独有的雕刻时光咖啡。落座后，小李欣喜的告诉我们项目商业又添新商家：香港鸿光楼茶餐厅。小李知道我们喜欢香港，因为曾经聊起过度蜜月想去香港，小李说香港鸿光楼茶餐厅被称为目前北京最正宗的茶餐厅，里边不止卖粤菜，还有很多泰式小吃，人均消费仅30-50元。这样，我们不用出小区更不用去香港就可以品尝到地道的港式小吃，这让我们对万科幸福汇的爱又增加了一层。
　　我们带着满足的心情踏上了回家的路途，沿路坐在车上欣赏着雨后落日的美丽余晖，心中被满满的幸福充盈着。万科幸福汇，我们没有选错，它总是一次又一次带给我们惊喜。万科幸福汇，我们离理想很近。
我要评论
房产导航：

