华北首席纯生态―美芦庄园项目专访
　　时间：2011年7月22日 15:30-16:30
　　地点：理想国际大厦8层直播间
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家今天下午关注新浪直播间，今天我们邀请到了华北首席纯生态旅游度假地产项目--美芦庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的开发商领导，隆基泰和集团营销总监叶伟力来到我们直播间，叶总您好！
　　叶伟力：主持人好，各位网友大家好。
　　主持人：叶总，现在可能部分网友可能对于隆基泰和集团的了解并不是太多，您能不能首先给大家介绍一下隆基泰和集团？
　　叶伟力：隆基泰和是河北的一个本土的企业，其实它在河北已经经过十多年的发展，隆基泰和是一个集团式的企业，它总共的产业分四大块，一个就是房地产为主业，另外还有商贸业就是商业地产，另外就是工业地产，再有就是集团新发展新能源四大产业。去年房地产板块销售额已过百亿，今年刚刚评出来河北的百强民营企业里面隆基泰和整体集团实力排在河北第七位。我觉得隆基泰和是多元化发展的企业，在房地产板块来说经过十年的发展，企业发展重心主要在河北二三线城市，比如说在保定、秦皇岛、沧州、白洋淀、承德等地区。商业地产很多网友比较清楚白沟的情况，白沟是中国箱包之都，有“南义乌、北白沟”的说法。白沟有11个商贸城，有10个是隆基泰和参与投资的。这是商业地产我们的实力。隆基泰和是河北本土多元化、集团化的公司。
　　主持人：咱们美芦庄园项目位于国家5A景区白洋淀风景区之内，提到白洋淀，大家第一反应可能想到的是芦苇、荷花、湿地，还有小兵张嘎，您介绍白洋淀现在的情况。
　　叶伟力：给我感觉白洋淀生态环境非常好，随着多年的发展，可以说是华北区域比较有名休闲度假旅游胜地之一。另外，经过那么多年，很多景点出现这种问题，人一多环境保护比较差，现在这一两年再过去看，我们现在运作这个项目发现白洋淀自然资源包括生态环境保持非常好的。白洋淀其实最有名就是水，水也是北方最缺的一个元素，比如说北京，北京很多项目靠近河或者沟，或者是一个小湖都是水岸大宅等等。很多我们客户都非常向往这种跟水比较近邻这种项目居住。靠近水的地方无论河沟或者小湖等等，至少对它周边空气含量、水气含量有所帮助。恰恰这一点正是白洋淀最突出的、最有优势的一个地方。白洋淀的水域面积366平方公里，是河北平原最大的淡水湖泊，它的生态环境、它的空气的质量，在北中国里面我所了解是环境最好的一个地方。
　　再有一个，白洋淀那边还有一个保护相对比较原生态的湿地，我们运作这个项目过程中也很刻意保护这个湿地，希望打造成湿地的示范区或者湿地公园，来为白洋淀生态环境出一份力，也为以后美芦庄园的客户提供一个非常好的生活环境。
　　主持人：感谢叶总给我们介绍白洋淀的情况。现在咱们这个项目美芦庄园除了因为这些比较良好自然稀缺资源之外，有什么原因促使咱们集团来做这个项目呢？
　　叶伟力：第一个方面，我们看这块地最看重是刚才提到的资源问题。资源问题再强调一下，很多年前大家已经在探讨什么叫豪宅，什么叫高端的物业。其实我个人认为占有稀缺资源、不可再生或者不可复制的资源居住性住宅才能称之为豪宅、高端住宅。恰恰这种环境、这种水系、这种自然资源是我们这个项目独特的地方。
　　第二个方面，从白洋淀区域来看，去过的朋友都知道，它距离保定非常近，属于保定行政范畴之内，离石家庄、北京、天津非常近。今天我从那边过来的 路上时间只用了1个多小时。我们拿这块地运作这个项目，就是看重地块处于环渤海或者京津冀所有的客户群。无论交通还是区位，都符合北京、天津、石家庄的有这种需求客户可以接受的时间范围内。
　　另外，就是政策。河北要打造环首都经济圈，北京第二机场落户大兴，河北靠近北京发展都是非常大的地方。这个项目运作一段时间，现在马上掀开神秘的面纱面对广大的朋友。这是天时地利人和，随着政策、市政路网等等的支持，现在是最合适的时候，也是最能够提供给我们的客户最便利的一个时候。
　　主持人：现在温泉城在北部也是价值洼地，咱们美芦庄园跟温泉城有没有什么结合？
　　叶伟力：有，温泉城这个名字也是白洋淀地区想打造“两白一城”所提出的温泉城，既然称之为温泉城就是有温泉，我们项目结合当地的实际引入温泉资源，温泉资源我们客户分不同的产品享受到温泉，不同的产品、不同的地块看我们的规划。另外我们结合温泉资源打造特色温泉度假村或者温泉酒店。因为我觉得这种旅游性的项目也好，或者度假型项目也好，需要解决客户每个季节去的生活方式的问题。我相信对于白洋淀大家都不陌生，大家去的春游或者秋游去的，深秋、冬天去觉得特别箫条没有特别多的娱乐项目。我们现在做美芦庄园的时候，就很刻意希望引入不同季节的生活方式，比如说你冬天去、秋天去、夏天去、春天去会找到不一样的生活状况和生活场景。冬天，大家最希望外面下雪，自己在户外泡温泉、喝喝小酒。特别是在北京都市压力那么大，节奏很快，大家受不了逃离北上广，大家事业很紧张，求事业上升过程中，需要一个宣泄的出口，把自己生活节奏放慢，另外兼顾事业的同时，需要一个平台和时间更多陪伴自己的家人。美芦庄园希望能提供一种生活方式去满足这部分客户的需求，大家可以想想如果我春天、秋天、夏天、冬天去的时候，当地鸭蛋很有名，吃当地的农家菜，冬天去泡露天温泉，喝喝小酒、聊聊天是一个很好放松的方式。所以说在打造美芦庄园的时候，温泉是我们很看重的一个元素，也是希望通过温泉给北京、天津包括河北很多客户提供与大城市不一样的生活方式。图为美芦庄园效果图
　　主持人：听您这样的介绍很有吸引力，我想周末就去。咱们这个项目周边的配套、交通、区域都很优秀，咱们美芦庄园希望以什么样的状态迎合这些好的因素呢？
　　叶伟力：因为我们项目体量非常大，我们分期的开工、分期满足不同客户群体。肯定是希望我们能把很多细节，很多方方面面做到位了以后再有一个比较完美状态呈现给我们的客户。这个项目到现在为止样板间已经运作很长时间，但是没有推向市场，希望把细节做的更好，更加精益求精后再献给欣赏美芦庄园、追求这种生活方式的客户朋友。
　　主持人：咱们一期产品现在说起来有没有什么特点或者亮点给我们介绍一下？
　　叶伟力：一期是低密度产品，独门独户，前庭后院，比较舒适的生活环境。我们一期户型从100多平米到200多平米独门独户的产品都会有。我觉得对于有这种购买物业经验，特别是远郊物业经验的客户朋友们来看，他们都很知道首期产品是最好的，而且是最实惠的，从自己的升值空间，其他方面考虑也是最合适的。所以我们第一期以最大的力度希望能给客户朋友们最满意的答复。
　　主持人：这么优秀的项目不知道价位怎么样，是不是我们都买不起？
　　叶伟力：隆基泰和这个企业都是希望造老百姓住的起的房子，我们在二三线城市也是走这个路子。我们产品线很丰富，面积有100平米、200平米都有，具体价格就是140万以上。你看140万概念其实你能买到面积相对比较大，而且更买到是不但只是建筑物，你买到是一种生活状态、生活方式和生活环境，你想想你拥有100多万房子以外，得到更多是跟朋友聚会，跟家人共享天伦，再说在100多万付出的情况下，你在北京好一点地段一居室都买不起。
　　主持人：100多万带温泉，这么有生活情趣的地方在北京是没有的，我估计只能买五环、六环60平米左右的房子，一个房间都不够。咱们这个项目确实很有吸引力，预计什么时候会推向市场？
　　叶伟力：大概8月初，样板区经过反复的推敲和反复修改，将会正式面向我们的客户。现在其实已经开始陆陆续续进行排号的优惠，针对我们一期的产品，有兴趣朋友去现场看一下提前排号，大概开盘时间在8月中下旬。如果广大网友有时间，抽时间去白洋淀作为度周末或者放松一下，也可以到美芦庄园做做客，给我们多提意见和建议。觉得这种方式满足到你，可以到现场进行排号，8月初欢迎大家也留意我们的一些活动的信息，我们到现场参与我们的样板区的开放活动。具体开盘时间会具体通知到各位。
　　主持人：还有一个问题，其实您会了解到北京限购政策比较多，大部分百姓现在处于改善型需求比较多，或者刚需比较多，美芦庄园的项目对于限购有没有什么要求呢？
　　叶伟力：现在美芦庄园这个项目隶属于行政区域现在没有限购的政策，而且从我个人来理解，国家的政策其实更多是希望保护有刚性需求这种客户他能买得起房，他要控制一线城市，甚至现在有客观控制二线、三线涨幅更高的城市的房价。作为美芦庄园来讲，它是提供另外一种生活需求或者生活方式、生活状态，从市场角度没有控制的动机或者控制的需要，而且从当地政府来看，它对于发展当地的旅游产业，包括度假产业是大力支持的。因为我们希望把白洋淀最完美的状态保留下来，我们还不断参与白洋淀的改造。另外，我们提供生活方式对当地的环境，对周边经济的拉动都是非常大的帮助。我觉得这跟国家政策不背离，反而是顺应国家的政策。
　　主持人：听您介绍这么多，您对于白洋淀项目有没有信心或者预计达到什么样的效果？
　　叶伟力：我信心很足，我看了很多类似的项目，我觉得白洋淀美芦庄园其实是天生丽质，现在还没有掀开它的面纱这样一个项目。所以我觉得我们项目最强的就是现场打动力非常强，只要您有机会或者有时间到我们现场，只要进入白洋淀会感觉到整个人生活状态，包括心情都会放松下来。所以我觉得本身自己也是在工作压力也比较大，生活节奏也比较快。一到那个地方给你感觉到万万全全不一样的感觉，这种生活方式满足很多客户的需求。我们的这个项目来看，不在于给你建造什么样的房子，或者盖成什么样的风格，最重要能给你提供一种在都市里面或者就算在北京周边很难找到的生活方式。所以我相信以后美芦庄园肯定会成为一个大家都愿意去，或者都知道有影响力的度假型的项目。
　　主持人：我们也很希望咱们8月份的开盘有非常好的效果，并且我们项目能够热销，谢谢各位网友，谢谢叶总来到我们直播间，今天的直播就到这里，谢谢大家，再见。
　　叶伟力：谢谢。
我要评论
房产导航：

