西二环中信城116平起3居在售均价45000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中信城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期3号地已于6月开盘，3、4号楼的主力户型为116-134平米的3居室，均价45000元/平米，目前3号地房源已经全部预定完毕。售楼处表示2011年底或者2012年项目将开工5号地块，预计2013年将开盘3栋楼房源，新浪乐居会持续关注本楼盘动态。
　　中信城位于西城区两广大街与菜市口南大街交叉口东南角，地铁4号线可达。项目由北京国信房地产开发有限责任公司开发，占地面积150000平方米，建筑面积200000平方米。
　　>>点击查看更多地铁2号、4号沿线热盘
　　中信城地理位置优越，位于骡马市大街(两广路)与菜市口南大街相接的黄金板块，离天安门广场直线距离约1000米，距新近落成的前门大栅栏景观文化街更是即刻到达，地铁4号线、7号线在项目西北角融汇，成为二环内最重要的交通枢纽之一，全城迅捷联通，距离西单商圈约1800米，距离金融街约2500米，距离CBD核心约6000米。
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

