劲销6亿加冕3冠王 远洋傲北领跑下半年市场
　　当别墅市场的神话颐和园原著离售罄日期越来越近之时，在弱市下谁能扛起下半年北京别墅市场的大旗成为了市场关注的热点。
　　刚刚过去的6月，北京别墅市场一扫此前的阴霾，无论成交套数和成交金额均出现了大幅上涨。其中尤以6月12日刚刚开盘的远洋·傲北 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 尤为引人注目。继开盘当日就劲销售4亿元后，远洋·傲北近日又传出消息，截止目前该项目已经销售6亿元，并一举夺得了6月份北京别墅市场的销售面积、销售套数、销售金额的“三冠王”。
　　远洋傲北在调控政策紧逼的市场环境下创造的热销，成为了市场的一抹亮色，同时也带动了整个奥北别墅的发展，被业内给予了接棒领跑下半年别墅市场的厚望。
　　别墅市场中考 获调控后最好成绩
　　沉寂了半年之久的别墅市场在年中时终于传出了转暖信号。
　　据数据显示，今年6月北京别墅市场成交继续上扬，成交套数、成交金额和成交面积都达到了“新国八条”出台后的最好成绩。其中中高端别墅依旧是市场不二的成交主力，共成交了94套，占总成交的68.12%。其中，千万级别墅成交24套。
　　今年上半年，受调控政策打压，北京楼市整体呈现出低迷态势。
　　统计数据显示，今年上半年北京别墅共成交783套，比2010年上半年下跌41.80%，市场冷清可见一斑。
　　在今年上半年市场中，表现最为突出的当属中海九号公馆和颐和原著。九号公馆开盘以来受到了极大的关注，成交金额高达10.98亿元，是上半年唯一一个成交金额突破10亿元的项目，成交面积为3万平方米，夺得今年上半年北京别墅销售金额榜和面积榜双料冠军，成交套数为77套。
　　而来自龙湖地产的顶级别墅项目颐和原著今年上半年的成交金额为9.76亿元，居销售金额榜亚军，其成交均价高达8.28万元/平方米，共成交套数为9套。
　　从数据我们可以看到，领跑今年上半年北京别墅市场的两个项目均为千万级以上的别墅项目。业内人士表示，能购买千万级以上别墅的客户，均为多套房屋的拥有者，随着“国五条”的出台，下半年调控政策将更加趋紧，这部分客户的购买力将被限制。预计下半年市场将主要是以自住需求的改善型客户为主，而他们的置业目标将锁定在千万元以内的中端别墅上。
　　定位精准 性价比高 远洋·傲北独揽6月三冠王
　　被千万级别墅连续垄断了5个月的销冠王，在今年6月终于被中端别墅代表远洋傲北夺得。
　  位于亚奥京北别墅区的远洋·傲北新盘入市热销，空降销售金额榜、销售面积榜和销售套数榜三榜榜首，成交金额高达3.01亿元，成交面积为1.4万平方米，成交套数为37套。成交比例占据了6月份中端别墅市场的大半江山。
　　而纵观此前一直统治着别墅销冠榜的中海九号公馆和颐和园著两个项目已经处于了不温不火的状态。在6月17日，中海九号公馆第四次拿证，而截至到7月15日，其在北京市房地产交易管理网上的销售数据为零。而目前颐和园著只剩下最后一套房，离最后的结盘日期已经越来越近。
　　正如远洋地产远洋·傲北项目营销副总经理付强所言“今年的别墅市场还是要看远洋，应该会由远洋地产引领北京的别墅市场。”
　　在付强的眼中，远洋·傲北的热销主要归结于客户群定位精准和产品的高性价比。
　　在项目定位之初，远洋傲北就针对针对北京别墅市场的这部分主流升级置业的客户做了一个大量详实的调查，产品定位迎合家庭成员的所有社交要求，这对于升级置业客群有着巨大的吸引力，因为升级置业的客户需要的就是生活品质和生活状态有一种全新的提升
　　在设计上的最大亮点就是把首层，最优势的地方，最能亲近自然的地方设计给了中国传统家庭结构3+1当中的老人，南向老人房的设置；紧临南向老人房把南向的起居室定位为老人和小孩儿享受天伦之乐的地方；阳光花园层和其南侧均为女主人所有；地下室的就设计了红酒屋等属于男主人的空间。
　　在性价比上，远洋·傲北致力打造巴摩梭罗的生活方式，在园林上充分体现地中海风情，同时在远洋傲北的别墅产品海赠送中央空调和新风系统，同时户内还设计了私享电梯，这在北京的其他别墅项目是不多见的。
　　远洋傲北年中发力 别墅市场一马当先
　　在远洋·傲北热销背后是远洋地产今年上半年整体业绩的飘红。记者了解到，最近远洋地产发布的中报显示，上半年公司取得了120亿元的销售业绩，顺利的完成了半年销售目标。而今年下半年，在北京市场上远洋地产的中高端别墅项目将一一亮相。
　　“远洋傲北这个项目四年磨一剑集合了远洋地产18年的优势，是远洋地产首个面市的低密度产品，在北京市场取得相当好的成绩，对后面远洋地产的其他别墅项目将起到鼓舞士气的作用”付强表示。
　　作为远洋北京2011精细年品质全面升级的首推作品，远洋·傲北舍弃了多产品形态组合的模式，通过精心布局，将地中海别墅的经典之作——托斯卡纳风格和西班牙风格兼容并蓄，使用大面积的文化石和拼贴砖装点建筑，体现出纯粹的地中海风情。同时，通过对高差的合理利用，实现了人流与车流的完美分离，在小区中呈现了车行山谷，人行台地的景象，创造出安静、安全、安心的社区环境。
　　记者了解到，在远洋·傲北成功入市之后，远洋地产还将续推远洋·傲北远洋LAVIE两个低密度项目，也为远洋地产的产品升级拉开了年度大幕。
　　“当调控成为一种常态政策时，开发商的转型和产品升级已经势在必行，在中低端住宅市场将面对着大量政策房的冲击，商品房已经毫无优势”一位业内人士表示。 有相关报告显示，在通胀压力下，有超过6成以上的财富人群仍选择不动产投资，避险资金进入别墅市场成为主流。为此，部分城市一线开发商鉴于别墅的抗风险性和稀缺性，纷纷加大别墅土地储备和开发进度。同时，在国内楼市调控政策日趋收紧的当下，随着中国财富人群进一步全球化资产配置与投资的需要，未来投资海外房地产市场，将成为中国人理财的重要组成部分。而中国别墅也正在打造日趋精美的世界名片。除了本土高端人士，越来越多的海外华人和外籍人士也加入到中国别墅的主力购买人群之中。
我要评论
房产导航：

