低总价小户型购买无门槛 自住投资价值分析
    绿地启航社项目其他详细信息： 
    开发商  北京绿地京创置业有限公司
    建筑面积  385636平方米
    占地面积  86410平方米
    入住时间  预计2013年底
    容积率  3.5
    绿化率  28%
    物业公司  深圳长城物业公司
    物业费  3.5元/月/平米
    车位数  2000
    绿地启航社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目从产品上主打的还是小户型，53平米户型总价不到85万元，首付50%，与一般项目封顶之后便开始偿还贷款不同，项目是在竣工备案完后才开始还贷，减缓了购房人的还贷压力。
     从自住上来说，项目社区内自身配套完善，会所、写字楼、商业中心、游泳馆、电影院、业主大食堂等配套设施齐全。但是就户型设计来说，53平米小户型若是两人以上居住还是狭小了点，更适合单身人士。而两居户型设计也并非南北通透，相较区域内其他多为板楼建筑的项目来说，在户型设计与居住舒适度上并无竞争力。
     从投资角度，项目除了可自住，还可以注册公司办公，既可以用于居住，也可以用于青年人创业起步，购房无门槛使得无论是京籍还是非京籍购房人都可以选择，这一点在限购令后成为了该项目不小的优势，目前来说这在长阳区域内尚属唯一的一个项目。同时长阳区域未来的发展潜力也是不少买房人将这里作为自己的置业之地的一大原因。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

