6月北京楼市半数新盘价低于2万每平米
　　来源：新华网作者：邢飞。有关数据显示，截至目前，北京年内供应的商品房期房住宅项目合计为60个，提供的住宅套数总量为19316套，而签约套数仅为8989套，签约率仅为46.5%。
　　6月6日至6月12日北京新房市场出现难得的成交量回暖，来自北京市房地产交易管理网数据显示：随着低价新盘的入市，6月6日至6月12日新房成交量较此前一周上涨近一倍，业内专家预计，低于2万元/m2低价项目未来将成为市场热销主流。
　　新房成交环比回升近一倍
　　统计显示，6月6日至6月12日北京期房住宅签约套数为1966套，现房住宅签约套数为290套，新建商品房网签总量为2256套，环比前一周的成交量大幅上涨了98%。与新房成交形成反差的是，全市二手住宅网签总量为1462套，环比前一周的成交量下跌了24%。
　　低价项目入市刺激刚需入市是6月6日至6月12日回暖的主要原因。中原地产的统计显示，6月6日至6月12日签约集中在低价项目，其中怀柔中建府前观邸签约达到了230套，大兴兴业嘉园项目达到121套，大兴金色漫香郡签约为86套。
　　从成交价格看，中建府前观邸成交价为14828元/平方米，金色漫香郡11594元/平方米，价格均低于2万元/平方米，而大兴兴业嘉园成交价为20401元/平方米，比拟售价降低了3000元/平方米。
　　半数新盘价格低于2万元/平米
　　北京市房地产交易管理网数据显示，截至目前，北京年内供应的商品房期房住宅项目合计为60个，提供的住宅套数总量为19316套，而签约套数仅为8989套，签约率仅为46.5%。
　　值得注意的是，在总体成交量下降的背景下，有17个项目签约率超过80%，其中有10个项目均价低于2万元/平方米，而与之形成鲜明对比的是，2-3万元/平方米的项目中签约率超过80%的仅有4个项目。
　　据统计，6月预计开盘的42个项目中，开盘均价在20000元/平方米以内的项目21个。众多项目公布的开盘价格比预期的要低，6月北京住宅市场总的开盘均价或下降。近期新盘入市放量的大兴、房山等地，不少即将入市的项目预计价格10000元/平方米左右。
　　结构性价格下调仍是主流
　　对于6月6日至6月12日二手房、新房成交量反差现象，伟业我爱我家市场研究院院长陈亮分析称，5月中下旬一手住宅市场开盘量的增加，中低总价中小户型房源供应量的增加，满足了部分刚需购房者的购房需求，推动了成交量的大幅上涨，相对于交易过程中高昂税费的二手住宅，购房者更倾向于购买税费更低、成本更低的一手住宅。
　　陈亮预计，在6月企业试探性推盘将会短期的、阶段性的增长，进而导致北京新增住房市场短时间内供应量放量。与此同时，一些纯新盘项目的价格回调，也将使得6月中下旬的一手住宅成交有所增长。
　　中原地产三级市场研究总监张大伟表示，结构性的价格下调依然是市场主流。郊区逐渐成为商品房成交市场的主力。而通州等区县也已逐渐因为供应量或者库存量的影响而出现了价格调整。
我要评论
房产导航：

