对话中国极致山水中的顶级高尔夫别墅（组图）(4)
　　
　　访谈背景：　　“国际最佳休闲宜居名县” “中央云经济区”....。。在一系列政策利好之下，北京密云县从之前的生态涵养区、北京水资源保护地向生态经济进军，随着区域价值迅速崛起，包括君山·别墅等高端项目相继落户，密云高端宜居区正在初见规模。
　　随着区域价值凸显，密云正在吸引包括君山在内的高端项目入驻。
　　据悉，君山高尔夫别墅位于北京东北方向，由云佛山、云蒙山及燕山山脉自然环抱。君山国际高尔夫球场占地80公顷，球道全程精心打造7191码，球场球道最宽处达到100米。结合自然击球方向，高尔夫球场环绕别墅呈单向逆时针沿展开来，球场与别墅之间由水系间隔，最宽处达20米。
　　君山国际高尔夫球场是十八洞 72 杆PGA锦标赛国际标准球场，由美国著名高尔夫设计大师鲍勃·麦克法兰(Bob McFarland) 亲力主持，汇聚东南亚、中国和太平洋沿岸20多年的从业经历和47个标准高尔夫球场的睿思体会。
　　访谈正文：
　　主持人：我觉得今天见到石总特别高兴，历时三年多打造的应该说在全北京范围内的高端会所，今天终于呈现在我们的面前，我觉得这三年的建设有很多的辛苦，特别是1.8万多平米的定制会所当中，我们融入了南亚的水景，很多都是原滋原味生态的移植过来的景色，君山会所是君山项目的一个配套，它的名称叫君山峰会。您觉得在这个会所当中我们给一些高端客户带来哪些享受，或者说我们领略高尔夫运动这群人可以在这个高端会所当中得到什么？
　　石总：君山会所从建造之初定位就是高端，首先刚才我也强调了一点，君山会所是君山整个项目的配套，当初的定位和我们别墅的定位是一致的，是高端产品，设计的理念是人文和自然的完美结合。真正体现出君山所处的地理位置和所走的高端路线。
　　主持人：我觉得在密云这个特殊的区域，因为你们也提到一个建设国际知名旅游县的日程，在这么一个极致山水之间，我们把会所装扮成原滋原味的东南亚风景的格调，当初我们建设的时候是如何思考的？
　　石总：最初的设计理念，第一个跟它的位置，比如说位于北京最北端的密云水库的燕山山脉，山水环抱之间，大家知道有很多的自然景观，在人文方面更多的为业主考虑，建造高尔夫球场的目的也是为业主提供一个休闲、度假、居住的环境。
　　主持人：我们的客群也是面对的是成功人士，您觉得这些人在这个会所里面最希望得到什么，或者这些人的生活方式是什么样的？
　　石总：作为一个高尔夫球爱好者，我的球打的不是很好，我如果不是在这样工作，或者我只是在市内工作，跑到密云来打球，我唯一看重的是这个球场的景观，能够从身心到视觉让我能够享受到除了打球以外的另外一个层次的乐趣。
　　主持人：这是您的个人的想法？
　　石总：从我自身来讲，我到密云来，因为最开始的时候君山会所建设的时候，我没有到这里工作，但是我知道这个地方，之前我也来过，首先第一个，这块的空气还有球场的景观，草坪的养护各个方面都需要付出一些心血。
　　主持人：您刚才提到渡假场所和山水景观完美的结合，刚才您也强调了君山别墅的配套君山峰会，您觉得当时我们建设的时候有没有一些挑战，因为在1.8万多平米的顶级会所当中，要把原滋原味的东南亚的生态移植过来，会有很多的困难。
　　石总：我想这种挑战更多的是体现在人文景观和目前所处的位置的自然景观完美结合在一起，这是一个最大的挑战。
　　主持人：其实就是强调和当地的地脉、人文、相结合的问题。
　　石总：这是我们当初设计的时候面临的最大的挑战。目前你到我们的球场、园区转的话，也可以感受到自然景观和人文景观完美的结合。
　　主持人：这个区域很好，三山环抱，整个从北京来讲是一个旅游胜地，但是我们为什么要打造一个东南亚的风情呢？
　　石总：从我们整个园区规划来讲，整个园区分东西两个部分，东区强调的是北美风情，西区强调的是西班牙风格，北美的风情有粗犷、大气的一面，西班牙风情有浪漫唯美的一面，作为东南亚会所可以把两者更加完美的结合在一起，让我们感受到南派的气息，这种气息对北美风格和西班牙风格来说是一个完美的结合。
　　说到度假，人们更多的选择东南亚，因为东南亚有天然的气候条件，还有绿色植物，这几点能够在会所当中呈现，更容易让业主接受。
　　主持人：在这个会所当中最让您兴奋的是什么？
　　石总：还是这里的自然景观和人文景观的完美结合，另外还有我们完美的配套设施以及顶级的硬件设施。
　　主持人：能不能详细的介绍一下。
　　石总：对于这个会所来讲，有1.8万平米的建筑面积，大概有1.2万平米的营业面积，在这个营业面积当中我们配套有渡假酒店，虽然数量不多，大家装饰都是全景的，包括我们转为高尔夫人士啊，高尔夫酒店也是这个度假酒店的组成部分，为什么考虑这些，因为高尔夫人士打球的时候更多的考虑是放松，我们所设计的按摩浴缸，宽敞的住宿空间这些都是为这个球场量身打造的。
　　主持人：我们的项目有居住的别墅，有自由享受生活方式的，还有现在的会所。其实我还想问一个问题，会所在我们整个君山项目当中起到一个什么样的作用？
　　石总：其实我们会所理论上分有两个功能，一个是高尔夫球会的会所，一个是业主需要一个配套的会所。
　　主持人：当初在建设的时候有没有考虑满足高端客群的需求？
　　石总：这种需求我们在设计之初就想怎么样把两者完美的结合在一起。
　　主持人：您提到一个词就是一应俱全，我们的会所配套是顶级的而且全面的。接下来这个问题我想问我们的建设是超前为君山的业主量身打造的，现在有一个词也是风靡整个高端圈，就是定制。
　　石总：我刚才强调了两点，第一个要考虑到我们球会的会所的需求。另外要强调业主的需求。君山别墅定位就是君山高尔夫别墅，体现出高尔夫这三个字，有很多的高尔夫的爱好者是我们的业主，所以我们建造会所的时候这一点是最要为我们的业主考虑的，就是量身打造的第一点。这个会所也要有高尔夫的因素。比如说我们的客房按摩的浴缸体现出一个运动员在里面休息需要什么东西。第二点，我们的餐厅虽然以粤菜还有一些其他的菜为主，但是我们更强调的是营养和运动结合在一起。
　　主持人：从我们每一位高端业主的需求和需要考虑的，从实际出发。各位网友也可以从我们的身后看到自然的景观，面前就是1.8万平米的会所，业界其实并不陌生，三年前我们就开始建设了，为什么打造了三年？
　　石总：在三年的建设过程中，首先从功能当中我们有很多的改革，三年前最开始的设想就是建设一个超豪华，超大型的顶级的会所，没有考虑更多的细节，这个细节就是刚才强调的为业主量身打造的。
　　主持人：当时的设计如果考虑的？三年前的密云肯定是不一样的，三年后人们对于高尔夫的运动生活方式也是不一样的感觉，我不知道真正的建设者如何考虑的？
　　石总：最开始的时候我们就想把这个会所变成一个社区的中心，我一直强调会所是君山项目的组成部分，作为活动中心就要有相应的配套的东西，比如说业主需要的健身的设施，超市，还有可以到球场享受的一些服务，包括餐饮。我们当时建设的时候考虑这些。但是随着社区功能的不断完善，我们感觉到作为成熟的社区必须要有医疗的配套设施，在原有的我们想做康乐区的面积大概有2000平米，我们现在改成一个君山医疗保健中心，就是针对业主考虑的。业主在这里生活，医疗方面有所保障，这个是我们三年的建设过程中不断的调整布局，不断的调整功能实现的。
　　主持人：这一点在该区域其他的项目当中是没有的？
　　石总：作为一个成熟的社区来讲，医疗配套设施是应该具备的，我们配备一个医疗手段和有一定的规模是不一样的，我们就是考虑君山这个项目将来的设计容量是1800套别墅，我们把医疗保健中心纳入到整体的社区规划之内。
　　主持人：按照您刚才说的量级应该不是别墅区了，就是一个小镇了。满足这个生活区的需求不能简单的从规模考虑的。给我眼前一亮的还是东南亚的风情和当地的地脉、原生态的感觉，既有融合，也有一些另类。如果让您个人来讲，你作为一个业主进入这个会所第一感觉是什么？
　　石总：我们从7月19日开始试营业，很多的业主，实际上作为我们君山的业主可以这样讲，是有一定的经济实力的人，他们走进这个会所以后，第一感觉是就是震撼，被这里的奢华所震撼，可以这样说；第二点，要了解配套的设施，配套的功能了解了以后，认为作为一个社区，或者说作为一个别墅区的业主的一个会所，配套设施是怎么样的，并且整个为业主考虑的比较多，这也是我们经营过程中考虑的一方面。很多业主在聊，说香港、澳门一些顶级的会所他们都转过，绝对不亚于他们，这是我非常自豪的一点。
　　主持人：7月19恩日试营业，但是我依然看到很多地方是在使用中还在不断的完善，这也是这个会所在不断的满足高端客户的需求是分不开的。接下来我们的会所会有哪些节点，三年的面纱终于揭开了，让我们眼前一亮，接下来我们会有什么动作？
　　石总：不可否认，7月19日虽然试营业了，但是有很多配套的东西还没有做的很好，比如说我们销售大厅整个园区的沙盘在做，一些设备还在调试，这个调试期应该是这个月底或者下个月初可以完成。
　　主持人：如果让您用一个词形容这个细节应该是哪一个词？
　　石总：如果细节的角度来说应该是奢华，如果服务的理念来讲一个词就是贴心。
　　主持人：贴心这个词能不能具体的介绍一下？
　　石总：有的会所说管家式的服务，有的会所说是只为少数人服务，高端的服务，我们的会所更多的强调贴心两个字，更主要的是体现出一个别墅区更多的从业主和消费者的角度来讲，在每个服务的细节当中体现出贴心两个字。
　　主持人：我们在正式投入运营之后贴心这个服务就会真正的体现出来。真正的开放时间应该是什么时候？
　　石总：我们开放的时候会搞一个庆典。到时候会邀请一些业主和媒体或者对我们建设过程中有支持、帮助过的人来参加，这个时间大概在一个月左右。
　　主持人：八月份。
　　石总：差不多。
　　主持人：我们也期待君山峰会高端会所揭开神秘的面纱。最后让您形容一下这个会所，您会用什么形容词？
　　石总：水岸君山，自然之美。贴心服务……
　　主持人：说实话很难用几个词来概括。
　　石总：过多的宣传奢华没有什么意义，我们君山会所更多的强调是人和自然的和谐，我们的服务更讲究的是业主为主，贴心。
　　主持人：上次我来过练习场，应该说给我的震撼非常大，因为我很少再一个高尔夫球场地里面见到如此大规模的练习场，这个也是我们的一个亮点之一，足见我们生活方式顶级奢华。给我们介绍一下这个高尔夫球场的情况。
　　石总：球场是一个按照国际标准建造的，18洞72杆，球道全长7190多米，按照国际锦标赛的标准建造的，球场全部选用的是顶级的设施，一年球场的维护费用大概在六七百万。
　　主持人：高尔夫虽然是高尚的运动，也是一个烧钱的运动。
　　石总：对，当时我们打造这个球场一个是强调的人文景观，另外一个还是做一个北京顶级的球场，让我们的业主和少数的成功人士可以享受。
　　主持人：有没有跟业主交流，当他们走到这个社区，挥杆击球的时候心境是什么样的，或者感受是什么样的？
　　石总：我们业主能够选择君山别墅，我想球场占了很大的卖点，作为我们来讲，或者作为业主来讲，更多的除了价值取向，更多的能够在君山感受到一种视觉和身心的感悟，这是最主要的。所以我想到这里打球更多的是一种身心和视觉上的享受。
　　主持人：在北京找到和自然天人合一的地方真的没有了，我们的三山一河都是独一无二的资源，在任何的地方都可以看到高尔夫球场，但是很难找到和自然资源结合的文化。您是不是非常喜欢打高尔夫球？
　　石总：我是一个爱好者，但是打的一般。
　　主持人：业主打的怎么样？
　　石总：业主打的很不错。
　　主持人：那我们也可以成立一个业主君山高尔夫球队。
　　石总：前几洞已经很成熟了，后几洞还在建设当中，明年开场的时候应该说整个球场18洞就会完美的呈现在消费者面前。
　　主持人：今天是7月23日，我们来的时候就看到很多的业主入住，据我了解的数据是40%，这个在顶级高端社区里面是很难见到的，说明他们能够在这里生活下来是很难得的事情，一般来说是作为渡假。
　　石总：一般选择别墅都是第二、第三居所。
　　主持人：这个有一点第一居所的考虑了。也是引人为荣的例子，那我们一起期待八月份君山峰会和君山高尔夫球会所的正式开放。
　　石总：我再强调一下，我们的高尔夫练习场也是作为一个配套的娱乐设施或者说健身设施为业主打造的，我们的练习场设计是一个球场的设计理念，首先让自然景观和球场的景观完美的结合在一起，做一个仿球场的设计，大概在100、150、200码的地方都有颜色的区分，在我们的练习场打球完全是在球场打球的感觉，这个是北京目前所有的练习场独一无二的。还有我们的练习场咖啡厅是建在水岸边上的，让打球的球员在打球之余得到一个完美的放松。
　　主持人：那边建设的也是东南亚风格？
　　石总：对。
　　主持人：是不是业主80%以上都喜欢东南亚的景致？
　　石总：北方人来讲都非常喜欢，在北方确实很少能见到东南亚的景观，北京密云本身就有一个北方小江南之称，我们把园区建设成为东南亚风格的一个住区，也可以和密云这个北方小江南之称完美的结合。
　　主持人：感谢石总接受我们的采访。
我要评论
房产导航：

