享受国际生活聚焦中粮祥云国际公寓
　　“国际化生活”应该是怎样？
　　是连接空港的出行便利？是毗邻CBD的工作半径？是休闲娱乐的配套完备？还是芳邻相处的人文环境？
　　位于新国展北侧，首都机场西侧，地处临空经济带和中央别墅区核心区域的“中粮·祥云国际生活区”用产品对这一概念加以了诠释。
　　作为中粮地产战略布局重要的一个项目，中粮·祥云的定位是北京首座“全球人”国际生活区。作为“全球人”并不是一个空泛的称谓。这个人群，亦商亦文，非富即贵。这个人群，可能是穿梭于欧美国际航班的商务舱常客，可能是游艇、高尔夫俱乐部的VIP会员，也或许就是社区会所那位在你对面，端一杯名庄红酒，面带微笑的低调男子… …用当下流行的一个名词来概括，就是：“精英人士”。
　　时隔两年，这座瞄准“全球人”；按照国际精英熟悉的生活方式来建设的，以满足这一高端客户群体为产品定位的项目进展如何呢？我们带着期待，组织了此次“国际化生活区”的主题专访。
　　所谓“国际化生活区”，就要满足“国际人”多重需求。中粮祥云所处的区域是北京地产中公认的中央别墅区，为温榆河环绕，紧邻规划中的110公顷体育运动公园。生态环境无可挑剔。配合国际精英熟悉的生活方式，居住、工作、休闲、娱乐、购物标准，该项目规划出52万平米的建设面积，包含32万平米住宅和19万平方米国际化商业。其中，住宅部分设计有院落式别墅、空中景观公寓、空中别墅等四大居住组团，商业部分将引进知名酒店、医院、学校、会所、餐饮娱乐等。
　　中粮祥云国际生活区首期产品为院落式别墅，面积约249-280平米，南向双面采光、三重庭院、人车分流和人性化的空间设计充分考虑了目标人群的居住需求。2009年Ⅰ期一经推出，即刻受到“国际人”的追捧，成功运作至2010年Ⅱ期后，已成为中国国际级高端项目的典范标杆。目前，项目除少量余盘外，已基本售罄。
　　中粮祥云在挟别墅产品销售的强劲势头下，适时推出中粮祥云精品公寓。据悉，该项目计划于近期开盘。
　　和目前市场上酒店式公寓不同，中粮祥云精品公寓产品全部为70年产权。销售目标同样锁定精英商务人士。从60到180平米的2-4居户型设计独到，全方面考虑了生活舒适度和功能需求。国际公寓的楼层定位12/14层，居住密度低，徜徉美好生活。两梯三户或者两梯两户设计，更加人性化，更具私密性；整体绿化率高，绿色生活，带来舒适心情。户型方正有序、南北通透、主卧室套间设计，符合国际化户型趋势，目前价格还未确定。
　　借助别墅项目完善高端的配套和高达70%的绿化面积，中粮祥云公寓项目未待推出，已经获得多方关注，不断升温。据销售人员介绍，每天都有电话咨询具体开盘日期和销售价格。记者判断，若此公寓项目入市价格合理的话，必将迅速快销。毕竟，中粮祥云的公寓项目相对不需要大面积别墅或是多处国家和城市有居所的国际人来说，填补了需求差异。从这一点来说，中粮的产品定位策略非常精准。
　　随着新国展中央别墅区的发展完善，我们期待更多地产项目，更多样的产品组团形式，亦憧憬那个不同皮肤、不同文化、不同背景人群融合协调的国际化生活场景。
我要评论
房产导航：

