金色漫香苑龙脉之上一生之宅
　　对于拥有800年辉煌历史的北京来说，中轴龙脉自古以来就是皇室贵族的宜居养生所在，成就了一个又一个传世典藏建筑。如今，随着未来科技城如火如荼的建设，以及生态自然的景观氛围，不仅促使位于中轴龙脉之上的昌平北七家区域成为了广大购房人关注的所在，更让区域内首屈一指的低密花园洋房——金色漫香苑，成为京城楼市上的绝对亮点所在。
　　位居中轴龙脉  尊享绝世芳华
　　自元世祖至元四年开始修建皇城元大都为起点，皇城便坐落于中轴线上，此后明清两朝用新的墙砖包裹元代的城垣，创下古今中外独有的逸事。
　　进入21世纪，当北京向世界城市进军，成为全球瞩目的之际，也让正在申请“世界文化遗产”的中轴线，牵动着世界的目光。
　　中轴龙脉之上的地缘传承，赋予了金色漫香苑“上风上水”浑然天成的皇家血脉，稀缺的生态湿地资源与北五环繁华的都会生活氛围营造出了唯少数人独享的闲适与便捷，低密的花园洋房刻画出舒适宜人的完美生活氛围……多重价值的汇集，让金色漫香苑拥有与世界对话的高度，也成就了其开创世界城市顶级人居新时代的绝代风姿。
　　未来科技城 绽放区域成长价值
　　金色漫香苑毗临北京“十二五”重点规划项目——未来科技城。据了解，未来科技城规划总面积约为10平方公里，计划于2012年建成。未来将建设成为具有世界一流水准、引领我国应用科技发展方向、代表我国相关产业应用研究技术最高水平的人才创新创业基地。将成为中国乃至世界上创新人才最密集、创新活动最活跃、创新成果最丰富的区域之一。
　　截至目前，已有由中国神华、中石油、中国商飞等15家大型央企的进驻未来科技城，其将对区域发展产生巨大的辐射效应，将极大完善周边的物质生活配套，大幅提升区域价值。
　　此外，交通规划的利好也缩短了未来科技城与中心城的距离。据说规划中的昌平轨道交通加密线将专门设立未来科技城站。
　　由此可见，借势区域发展利好，金色漫香苑将尽享高端优质的区域配套成果，以及精英人群云集所带来的物业升值效应，成为引领京城楼市全新发展方向的领军之作。
　　低密花园洋房 演绎生态盛宴
　　作为北七家区域唯一的低密花园洋房，金色漫香苑不仅拥有比肩国际的舒适生活氛围，更拥有得天独厚的生态景观资源。
　　金色漫香苑临近300亩海?落湖公园，是北京目前绝无仅有的湿地公园。湿地作为世界上最为重要的生态资源之一，具有显著的湿润气候、净化环境的功能，被誉为“地球之肾”。 放眼世界，国际品质住宅无不拥有稀缺的自然美景与健康的人居环境，优美的景观可以带给居者身心的放松愉悦，稀缺的滨水、湿地的生态更为居者塑造出健康养生的人居环境。从这种意义上来说，金色漫香苑已属当世传世佳品。
　　值得一提的是，金色漫香苑在享有城市中心所不能企及的丰沛生态自然资源的同时，更倾力打造了近60000 平方米的微地形生态园林，整个社区的实际绿化覆盖率达到35%，成就了一轴三带多重景观节点的完美园林，实现闲适与静谧相生。
　　因循得天独厚的生态景观资源，总建筑面积近30万平方米的金色漫香苑，将6-8层的建筑点缀在园林里，通过100-190平方米2-5居，入户花园等产品细节设计，尽显洋房居住的情趣和惬意。
　　作为实力房企金融街集团倾力打造的又一品质力作，金色漫香苑凭借中轴龙脉的地缘属性、尽享未来科技城带来的区域利好、生态宜人的景观氛围，以及舒适低密的花园洋房产品属性，在为才智阶层奉上一生之宅的同时，更拥有了无可限量的保值增值前景。
我要评论
房产导航：

