社区内外配套完善 低密度高绿化率生活舒适
　　据了解，项目自身未来将配有幼儿园和会所，为业主提供基本的生活配套。而在项目周边配套设施相对更加完善，附近有规划建设中的商业中心，还有大兴著名的火神庙商业中心，距离项目非常近。除此之外，现有华堂商场、上海百联商城、苏宁电器、大中电器、玫瑰城家居、星城商厦等购物场所。医疗方面，前段时间北大第一医院“城南院区”筹建计划获批，将落户大兴新城。届时，该院将成为以妇儿、专科为重点的综合院区，拥有1200张床位，其中儿童专科床位400张，妇产科床位200张。建成之后将解决大兴区居民“看病难”状况。
　　说完配套再来了解下项目环境，其实以本项目的总价来说并不算低，足可以在顺义、昌平等区域购置一套不错的别墅。但是众所周知，由于别墅项目大多依山傍水，环境虽然不错，但是周边配套却不能尽如人意。在导语中小编形容项目为“大隐隐于市”，主要指的就是本项目的园林环境，1.4的低容积率，40%的高绿化率大大提升项目舒适度，使得项目同时拥有别墅级的园林景观以及城市繁华区的完善配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

