远洋天著为南城发展添砖
　　无论出于巧合还是刻意为之，历史总是惊人的相似。远洋地产历年来，在高端豪宅市场佳作不断，项目特质也迥然各异。从常理推断，不同的地域，不同的客户，不同的规划，最后理应让建筑之间闪耀不同的光芒。
　　但我们不能否认，在人文意境与区域气质产生交集时，表面看来缺乏必定关联度的项目之间，也完全有可能在意识形态上，碰撞出相似的火花。
　　从远洋傲北到远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，分踞京城南北，遥相呼应的两大别墅项目，就是这样一个足以载入史册的绝佳特例。
　　 不谋而合 区位择选凸显目光卓绝
　　远洋傲北处于奥北别墅区龙脉之上，地跨北五环、北六环，坐享奥林匹克区域上风上水的优美风光，低密度居住氛围得天独厚；汇机场北线、京承高速、八达岭高速、立汤路四大路网于一处，公路、轨道交通、空中航线三位一体，区位便捷优势在这里被全面释放，该项目也因此博得了大量上层人士的广泛赞誉。
　　由此来看，位居南城亦庄前瞻地理位置的远洋天著，在区位选择的标准上，与傲北项目颇具异曲同工之妙。
　　远洋天著紧邻东五环与京津唐高速公路，位于CBD和BDA中轴线，半小时内可直达国贸CBD。驾车沿东五环南行，令人倍感急促的密集高楼，逐渐被绿树浓荫所遮蔽。亦庄区域虽然没有高山流水、无敌海景，但在市内遍布的水泥丛林中，高覆盖率的绿意葱茏、藏风纳气格局，却显然更符合高端品位之士，对传统田园居住文化的审美。
　　倚静谧桃源，俯瞰京都繁华，统御财富与心境的相融共生，在远洋天著，城市与自然从此再无界限。
　　 不遗余力 远洋天著提振南城价值
　　CBD的资源饱和，市政规划的迅速外扩，让北京周边区域获得了空前发展契机。远洋傲北抢驻京北发展核心区，借力昌平新城与未来科技城的同步兴建，第一时间掌握了高科技产业精英纷纷北上带来的居住需求，用足以自傲的建筑品质，在区域发展中互为促进，相携并进。而此时，远洋天著所属的南城地域，更已进入了“起飞”前的最后加速时期。
　　早在2009年，随着北京市政府对南城2900个亿投资计划的出炉，远洋、万科、保利等品牌开发商集体南下，让南城尤其是亦庄地区，俨然成为了北京楼市未来十年内，最具投资价值的风水宝地。
　　据业内专家介绍，亦庄的未来发展潜力不可估量。这片被称为“世界经济驱动枢”的神奇土地，历18年潜心耕耘，业已成为北京与环渤海经济对接，总部经济与世界联动的关键平台。“CBD最强支援”的赞誉早已为业界公认。大量高端产业领军企业及财富新贵在此云集，精品置业需求已呼之欲出。
　　远洋天著此时出现，可谓顺应天时、地利、人和，一方面为目光极为挑剔的高端客户，提供了无任何瑕疵的顶级居所，同时也通过一系列只可谓少数人尊享的配套服务，为身份非凡的业主们，构建了一个高层对话的私密圈层。
　　 不容置疑 保值增值终极项目确定
　　据悉，远洋天著项目特设六重会所，将商务男士、时尚女性、家庭共享等不同功能加以细分，六个会所独立兴建，不同业主可按需索取，任凭商务、娱乐、休闲、养生等倾向各异，均可确保咫尺之间，周到私享。业内人士指出，这也是远洋地产继傲北项目5000平米多功能会所之后，对于业主生活关怀的大幅度升级。
　　携手世界级物业管理联盟“金钥匙”，是远洋天著称雄南城的又一强势王牌。
　　据了解，国际金钥匙组织，是全球唯一拥有80年历史的网络化、个性化、专业化、国际化的品牌服务组织，秉承“满意加惊喜”的个性化服务理念，始终致力于全球最顶级酒店及高端物业的管理服务，其极尽人性体贴的工作体系，堪称物业管理行业的最高标准。
　　远洋天著重金礼聘金钥匙入驻，意图十分明显：为每一位业主提供超出想象和期待的尊贵服务，用无可挑剔的行动和诚意，缔造南城最权威的第一豪宅品牌！
　　从目前亦庄区域看，除远洋天著外，再难找到可与该项目匹敌的高端产品。唯一性和稀缺性，决定了项目的高关注度和升值潜力。
　　在全球通胀速率不断递增的背景下，顶级豪宅，本身就已是保值增值的代名词。相信像远洋天著这种难以复制的珍稀人居资源，随着项目的推进、上市及最终入驻，必定会在南城区域地位和置业价值上，再添一颗重量级砝码。
我要评论
房产导航：

