房山汇豪山水华府2-3居在售每周推5套特价房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)汇豪山水华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于京石高速窦店出口西400米。项目目前9号、10号、13号楼在售，10号楼为花园洋房，现均价9800元/平米，全款支付可享98折优惠，每周推出5套特价房，均为顶层房源，8998元起/平米。项目在售房源户型为两居80平米，三居119平米、130平米左右，毛坯交房，2011年9月底入住，70年产权。
　　汇豪山水华府项目东靠京港澳高速(原京石高速)107国道，驱车三十分钟直抵六里桥，917高速、993、小11、27、39等多条公交路线直达市区和良乡，以及年底即将开通的轻轨房山线构成便捷的交通网络。
　　汇豪山水华府项目为汇豪山水美地四期，占地面积57000平米，总建筑面积94000平方米，由14栋6-15层板楼，板塔相结合，项目整体以“现代欧式简约”风格，配以中国“刚柔并济”的设计理念。周边教育医疗休闲购物一系列设施齐备完善：窦店中心幼儿园、国美电器、邮政储蓄、工商银行、窦店中心医院、中国生命关怀医院、邮政储蓄等。
　　>>点击查看更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

