燕郊田园牧歌148平米四居别墅在售均价4800元
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)京东文苑一期-田园牧歌(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目148平米四居别墅在售，均价4800元/平米，预计2011年年底可入住。项目位于燕郊开发区迎宾路北段东侧化工大学对面。项目容积率0.6，绿化率40%。
　　京东文苑一期-田园牧歌项目由天安门乘坐1、4路车或地铁到八王坟，由八王坟乘坐930到燕郊燕灵路口、迎宾路口，再乘坐燕郊1、2路公交车可直达本案。市区1、2路公交连通北京930，30分钟直达国贸，距天安门仅25公里。由门口出发北行17公里路程就可到达首都机场1、3号候机楼。
　　>>点击查看更多京周边新盘热盘信息
　　京东文苑I期-田园牧歌周边有一中、二中、八中、十一中、六小、七小、华电小学，大专院校不小十余所：华北科技学院、防灾学院、防卫学院、交干院、北京化工大学、民政管理干部学院、中央美术学院等。医疗机构如京东中美医院、同济医院、北京朝阳医院集团燕郊二三医院等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

