天恒乐活城高板实体样板间璀璨开放
　　D稀缺别墅社区，品质与价值完美结合
　　近年来，随着北京城市化发展步伐的加快，在大力建设世界城市的推动下，北京近郊的别墅土地放量正在逐年减少，而房山CSD地块的别墅社区稀缺价值更是弥足珍贵，作为京西南首个以LOHAS标准建造的宜居别墅生活社区，天恒乐活城将LOHAS理念融入建筑、园林之中，融入每位居者的衣食、起居、出行，打造LOHAS生活理想，装载健康快乐的舒适居所
　　地处CSD核心地段，便捷立体式交通网络
　　天恒乐活城总建筑面积约40万平米，位于北京房山CSD核心区的阎村居住板块中心，紧临紫草坞路、京周公路，距良乡卫星城2公里。京石高速、六环路等城市主脉直达首都核心。天恒乐活城，紧邻西六环路，驱车京石高速仅20分钟即可到达西三环，同时即将年底开通的地铁房山线也恰好途径天恒乐活城北门。根据政府最新批复的规划方案来看， 房山线将西延至燕化，南延至周口店。市规划委相关负责人表示，燕房线将房山新城的燕房、良乡两大核心组团通过轨道交通与市中心区衔接，可大大改善燕房地区外部交通环境。未来将使居住在这里的人们享受更便捷的绿色出行。
　　乐享别墅品质，私属舒适空间
　　天恒乐活城社区南部以联排叠拼别墅为主，辅以少量层花园洋房；北部以双向观景板式公寓为主，呈现乐活生态建筑，精巧舒适，经济实用，充满灵动和时尚气息。其中，联排别墅作为区域内极致稀缺的产品类型倍受购房者追捧，3米层高撑起舒适的别墅空间，短小的进深、错落的排列，让每间房子都能有更多的阳光；花园与露台提供更多亲近自然的空间。叠拼别墅户型精巧灵动，亲近自然的入户花园及大面积露台，给予居者更多的鲜活空间。独立车库和储藏室，让高品位生活更加从容。特别附赠的地下室和阁楼，让有限的付出得到超值回报。电梯洋房则是针对升级置业人群定制，一梯三户，宽景客厅及卧室阳光充沛，合理的分区，构成了有张有弛的舒适居所，独具匠心的零居室+二居室设计，可自由演绎多层次居家方式。
　　双向观景高板，时尚灵动小户型
　　天恒乐活城社区北部时尚小户型景观小户型住宅，面积区域在70-90平米之间。其灵动的户型设计，可自由演绎生活空间，颇受年轻客群追捧。超高性价比更是成为强大的吸引力，牵动了所有购房者的目光。百万就可以享受与数百万级别墅同样的社区环境与物业管理，与更高素质人群为邻，社区的生活圈层也是周边其他社区所不能企及的。
　　目前，天恒乐活城的高层板楼样板间即将开放，高板准现房火热销售中，恭迎您莅临品鉴！
我要评论
房产导航：

