丰台项目优筑40平起在售预计8月推新现房(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)优筑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)新房源预计8月开盘，户型面积40-360平米之间，价格待定。在售房源均价32000元/平，户型为40平、50平、68平、80平一居，107平二居，360平开间，全款97折，按揭99折优惠，现房出售。民水商电，50年产权，小区集中供暖。其中有三种户型有天然气。
　　优筑项目位于丰台花乡葛家村西里，是西三环20万平方米国际综合社区，规划50000平方米坡地景观，规划2万平方米中央绿坡养心公园、2.5万平方米城市林坡休闲公园、1.5万平方米运动半坡健身公园三大组团。
　　>>点击了解更多丰台区域新盘热盘信息
　　优筑项目周边公交线路有691、692、351、67、运通108等路公交车通往市区的各个方向。地铁9号线开通后，9号线将与地铁1号线和房山线相连，届时去往市区和房山都会非常的方便，未来的轨道交通比较便利。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

