门头沟丽景长安7月底推60平起1-4居可享99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)丽景长安(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年7月底或8月初开盘，项目共15栋板楼，现可至售楼处参观样板间。项目预计均价为22000-24000元/平米，精装修交房，7月23日开始办卡，办卡后可享99折优惠。项目待售房源户型为一居60平米左右，二居85-89平米，三居100-138平米，四居160平米，2012年7月入住，70年产权。项目位于门头沟永定镇石龙路石门营环岛向北1.5公里。
　　丽景长安由北京住总房地产开发有限责任公司开发，项目总占地面积75000平米，总建筑面积220000平米，由15栋8-26层电梯板楼组成，共计1805套房源，绿化率30%以上。另外项目自带8000余平米商业，是一低密度的大型生活社区。
　　>>更多门头沟项目搜索
　　到达丽景长安项目可选线路：A:从西四环定慧寺桥向西，走阜石路高架桥至门头沟双峪环岛，左转向南南约3.5公里，路西；  B:从西三环或西四环上莲石路向西，至门头沟石门营环岛，向北约1.5公里，路西； C:从苹果园地铁站，换乘931、981空调、977快(石龙工业区)。
    >>点击浏览项目看房手记 实探门头沟新盘丽景长安 发现京西生活新可能
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

