西城金贸中心精装修1-4居在售2011年9月入住
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)金贸中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型为108-260平米的1-4居，其中108平米的1居、137平米的2居，朝向为东、西、北；203平米的3居，朝向为南；260平米的4居，均价48000/平米，精装修交房，50年产权，预计2011年9月入住。
　　金贸中心项目引入“City Within A City城中之城”开发理念，总体量约20万平米地标建筑集群，包括国际级5A写字楼、高级服务式公寓、CEO行政官邸；物业组合内设名牌购物中心，汇集 全球知名商家。
　　金贸中心项目位于西城区西外大街德宝饭店正对面。项目总建筑面积约20万平方米，其中地上建筑面积14.7万平方米扼守西直门桥西南金角地段， 南眺金融街核心区、中央政务区，北望中关村，西瞰北京展览馆、动物园，六大商圈择此聚合，距西直门轨道交通枢纽200米，交通便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

