亿城华府盛装舞步马术表演圆满结束
　　7月23日、24日，亿城地产集团为答谢为新老华府业主为公司几年来做出的贡献与支持，以“盛装风韵共品马术之心——亿城华府盛装舞步之夜”为主题；为万城华府、西山华府的业主分别带来了两场上流高端酒会氛围的精彩盛装舞步马术表演。
　　活动受到业主广泛关注和参与　　
　　在7月23日的西山华府会馆马术活动现场，近300业主参加了此次活动。在西山华府业主在活动开始前1个多小时就陆续来到活动场地，等待活动的开始。业主们表现出的令亿城举办方都始料未及的热情，可以看出了业主们对此马术表演活动的关注、认可与对亿城地产集团开展活动的支持。
　　活动内容丰富，活动档次高端　　
　　在两场“盛装风韵共品马术之心——亿城华府盛装舞步之夜”的活动中为与会业主嘉宾们带来了——高端感受的上流酒会式的盛装舞步马术体验活动，除了提供精彩的现场DIY泥塑小马活动、华丽的盛装舞步马术表演外，还邀请了中国最有影响力的马术教头，现任中联骑士联盟马会总教练、正在准备世青马术比赛的袁茂栋先生与来宾进行面对面马文华交流，交给来宾如何相马、如何养马并介绍了几种世界名马，然使到场来宾们既能欣赏马术表演，又能增长马术知识。
　　活动进行到了盛装舞步马术的表演环节，随着4匹骏马身着盛装在骑手的驾驭下“昂首阔步”的走入活动现场，活动现场气氛骤然热烈起来，来宾纷纷用刚学到的马术知识品评场上“选手”。主业们在近距离欣赏到如“芭蕾”般的盛装舞步马术表演的同时，更感叹马术中人与马的完美结合，此次活动也一个小高潮。在活动尾声，主办方提供了来宾亲身骑马的机会，表现最热烈和跃跃欲试的群体是主业的孩子们，他们在城市中本就很难见到马，对于赛级良马孩子们也更难触及。孩子们在骑手的帮助下，一个个都翻身上马，犹如古代骑士。上马的孩子威风凛凛，一个个犹如古代骑士。
　　亿城理念—不只是买房，更是卖生活态度。
　　亿城活动举办方表示：亿城地产集团，不光是卖楼，更是卖一种高端的生活理念和生活态度。今后还要继续坚持为业主打造、引导这种亿城式的生活态度，也期待社会和主业们的继续关注和参与。
我要评论
房产导航：

