京西中央居住区形成 大学城更现核心生活
　　近年来，房山楼盘如雨后春笋般涌现，一波又一波的一线开发商相争拿地，随着政府规划的进一步落实，一个崭新的京西中央居住区已然形成。而聚集了社科院研究生院、北京理工大学、首都师范大学、北京工商大学等6所国家重点高校的良乡大学城自然被推向了核心地位，借此机遇，众多房地产企业前来争夺高校园区内待开发的商业、金融、居住等10块具有综合配套服务功能的“热土”。其中就包括京投银泰集团与北京万科，瞄准刚需市场，强强联合，于大学城东侧，良乡东路以北地块，打造京西第一学府社区——新里程。
　　考虑到来此置业的大部分人群属于首置或首次改善住房的年轻人，京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)主推88?、89?舒适两居户型，空间布局紧凑，交通序列合理，有效减少了走廊等交通空间的面积浪费；面宽进深恰到好处，南北通透，使用功能有序而完整；可布置自如的玄关空间，独立的洗衣间，营造更加舒适的居住氛围。由此可见，京投万科新里程以优质的户型设计、成熟的生活配套、便捷的交通，已然成为大学城内高综合价值的代表作。
　　京投万科新里程位于良乡商圈与CSD商圈交汇处，区域内将建设华北区最大的奥特莱斯旗舰中心，建设面积约34.7万平方米，集世界名牌折扣中心、休闲度假功能于一体，满足多元化的现代都市生活需求。街上还将会有许多商店、小酒馆、娱乐中心，是侃大山、发牢骚、释放情绪的好去处，一般营业到凌晨，甚至还有24小时店。
　　京投万科新里程紧邻京石高速、京开高速、国道107等多条城市主干道，距离房山线良乡大学城站仅500米，30~60分钟便可抵达丽泽商务区、公主坟、中关村、国贸等核心区域。2011年底9号线将全线开通，贯穿六里桥、北京西站、玉渊潭、首都体育馆等区域，南端终点与房山线交汇与郭公庄站，并与4号线等多条地铁线路相连，为区域内的居民提供了巨大方便。
我要评论
房产导航：

