京西新城有望崛起 自住投资皆适用
　　目前，项目丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)尚未建成，规划园区内将采用人车分流设计，可有效保证小区业主人身安全，并不会影响车辆出行。小区分为东、西两个出入口，东侧为整个小区的入口，紧邻门头沟主干道三石路，驾车出行可直接上长安街西延线，莲石快速路等，从小区出来向东1公里左右，即可乘轻轨S1号线，到苹果园只需8分钟左右。
　　个人认为，项目所处区域空气质量较城区高，不失为一养生之所。对于80后现代白领而言，目前交通情况在高峰时段欠佳，但2012年快轨运行后，将极大缓解区域交通压力到时，区域价值必将大升。在项目交通便利、配套完备和环境舒适的条件下，我们有何理由不可选来自住呢？
　　另外，区域经济无疑是决定房产价值的重要因素之一，在政府政策的鼓励推动下，旅游产业、高新技术产业、新能源产业都将成为门头沟的支柱产业，京西新城的升值潜力不可小视，该项目作为区域内重点楼盘项目，投资自然未尝不可。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

