远洋天著城市别墅的双重价值
　　“别墅”一词在西方的本源是远离尘嚣的乡间宅邸；在中国则源于“乡墅”。无论东方还是西方，别墅都以其低密度、大景观、高贵安逸的气质成为人类梦想居所。然而这种优雅的姿态总与远离城市的乡村田园有着密切的关系，直到“城市别墅”的概念出现。
　　关于城市别墅的界定一直众说纷纭，2011年，随着远洋o天著的首次映市，“城市别墅标准化体系论坛”也先行启幕。论坛确立的“城市别墅七大标准”，以及远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目的规划理念为“城市别墅”树立了全面的典范。
　　城市之别墅，两性兼具的双面佳人
　　随着别墅以尊荣的姿态入驻城市，其功能地位也由早期的第二居所上升为第一居所。与其它高端住宅产品相比，城市别墅的真正价值在于对城市既亲近又背离的双重特性。既坐拥繁华，又对眼前的喧嚣保持若即若离的距离，种种对立在此融为一体。
　　远洋o天著处于邻接东五环、京沪高速的CBD与BDA双核心地带，向内占据国贸中心、新光天地等北京最具国际生活品质场所；向外坐享亦庄新城“世界经济驱动枢”的无限前景，可谓北京最具“世界城市价值”的区域。在得天独厚的地域基础上，以城市罕有的低密度筑造别墅风光，堪称绝版。密集与舒展，房屋与绿野，迅捷与悠闲以恰当的比例融合，为城市与别墅的结合创造了最佳条件。
　　奢适境界，“千万级”的重磅别墅
　　近年来，随着北京都市圈不断扩大，城市土地日益稀有。而对于别墅项目来说，低密度与大面积绿地景观是不可或缺的基本。如何能在寸土寸金的城市中享有广袤田园风光，似乎是一个无解的悖论。于是有退而求其次者，或将田园缩小，或将位置挪偏，成为蒙混市场的失败之作。
　　远洋天著外拥堪称“城市氧吧”的4000亩国际企业文化园、120公顷鸿禧国际高尔夫俱乐部，内携16万?代征绿地，加上深得欧式新古典主义精髓的中央景观、组团间绿地及私家庭院，多达五重的奢华景观将项目的“别墅姿态”推进到了顶峰。
　　而在奢侈之外，更有生活方式的升级革新，项目规划配置了包含颐养会所、动感会所、生活会所、私享会所、名媛会所及森林会所在内的6大会所配置，令个性化生活方式更为私属精致化。
　　远洋地产携手“国际金钥匙物业联盟”服务体系，针对不同年龄、性别的业主来配置不同分工的服务层级，“世界级尊享感”成为远洋天著的城市别墅生活的另一个标志。
我要评论
房产导航：

