从“泛营销”看红木林如何成功突围
　　“泛营销”并不是个新生词汇。如果留心一下身边每天出现的各种广告，我们不难发现，这种听似有些生僻的营销手段，其实早已在生活中，无处不在。从肯德基的三人篮球，到可口可乐的QQ火炬传递；从封杀王老吉拉动百亿销量，到凯迪拉克开启微电影时代。泛营销凭借极好的互动性、参与性和感染性，在几乎不被察觉的弱商业化氛围中，将目标群体的心紧紧抓牢，也在众多对手的围追堵截中，迅速脱颖而出。
　　地产行业向来以标新立异的推广手法著称，对于泛营销的巨大魅力，自然不能坐视不理。2011年，红木林从默默无闻到名满京城，销售与口碑快速攀升，这其中，泛营销的巧妙应用，功不可没。
　　重以情动人，心灵体验回归营销主流
　　泛营销在国外早已有之，它是针对“精准营销”而生的“大营销”理论之一。在传统营销界，多年来一直崇尚市场细分、找到需求最强烈的客户，并由针对性的进行卖点诉求，集中“炮火”，在点对点的推广中，促动交易行为发生。但随着消费意识升级和产品极大丰富，选择的增多，也让越来越多的商家发现，这种方法似乎已经失去了从前的“准头”。
　　一位资深策划人告诉记者，所谓的精准营销，实际上只是泛营销诸多应用模式中的一个分支。他认为，商家根本不可能准确无误找到每一个目标客户，“探索人的真实想法是最难的，朋友交往尚且需要很长的过程，更别说还有时尚变更、舆论引导、竞争分流等不可测因素。”
　　“靠小聪明钻消费者的思维空子是不能长久的，坦诚相待，以情动人，用心沟通，才是无往不利的终极法宝。快销品是这样，奢侈品是这样，房地产也是这样。”
　　用这位策划人的观点来反证红木林的成功，可以发现，其中的确有着很多值得思考之处。
　　与商业无关 持续性创意活动的智慧
　　纵观红木林一路行来的点滴事件，持续不断的创意活动，几乎占据了整个项目推广的2/3比重。无论是轰动一时的售楼处婚礼事件，还是红木林乐队横空出世，或是剑走偏锋的摩梭文化节，几乎每一次动作，红木林都能成功将年轻群体的眼球，成功夺走。
　　仅6月下旬—7月中旬，在20多天的时间里，红木林售楼处已先后举办了“红七月回忆儿时岁月”、“首届红木林西瓜节”、“ 红木林smart车友会”等活动，形式别出心裁，反响一呼百应，可谓周周有戏，场场精彩。
　　在红木林的官方微博上，每场活动的精彩花絮被精心剪辑刊出。红七月活动里，售楼处所有销售人员或身穿70后记忆犹新的海魂衫，扎着红领巾满场飞舞，或哄逗小朋友穿上绿军装冒充红小兵，在滚铁环、打沙包等久违的儿时游戏中，每个客户都放下了平日的矜持与稳重，如孩子般欢呼雀跃，笑逐颜开。“好像一下子又回到了童年，这种感觉太棒了！”一位客户在微博中如此感慨。
　　“管理层年轻化，项目定位刚需化，商业营销温情化，这是红木林在主客观因素上，赢得客户青睐的三大利器，说穿了其实没什么特别，每个楼盘都可以做，就是看谁先做，谁做得更深入、更彻底。”红木林的一位项目负责人坦言。
　　温情的力量，让教条主义营销无言以对
　　在记者看来，红木林的成功之道，固然与领导者年龄层次与客户群相近，品位和生活感受相通有关，但该负责人所说的“商业营销温情化”，应该才是起到决定性作用的关键因素。
　　都市生存的压力与日俱增，限购、通胀、结婚……接踵而至的现实问题，让刚需族不堪重荷。买房置业对于他们来说，已经超越了单纯作为生活居所的意义。真实、放松甚至发泄，才是每一个年轻购房者的潜意识。红木林多样化的娱乐活动，无疑为这些客户提供了相当充裕的释放借口。可以打游戏机，可以抱着整个西瓜猛啃，可以大声炫耀自己的微型新车，没有任何虚伪的面具，在红木林，每个人都找回了在职场中渐渐迷失的自我。大声叫、大声笑，在怀旧与前卫的摇摆中，平日压抑的心情得到了充分舒展，对项目的亲近感和认同感，也因此油然而生。
　　“哥买的不是房子，是寂寞”一位网友在红木林的官方微博上留言。有些自嘲，有些调侃，也夹杂着些须的无奈。
　　“红木林的出现，让70后、80后们找到了心灵的归属，每个人都觉得，这个楼盘是懂他们的，是真实的，不装腔作势的。必须要承认，红木林在这点上，做得比所有人都要好。”南城某楼盘的销售总监慨叹，“或许，我们也该好好反省一下自己的营销模式，改变一下身份和口吻，跟客户的心，贴得更近才行。”
　　很显然，红木林在潜移默化般的“泛营销”策略中，不但抢得了市场先机，也赢得了对手的尊重。
我要评论
房产导航：

