本周末7项目入市 5大低价万元盘月末抢开
　　星悦国际位于亦庄马驹桥，是一个大规模高品质、高性价比项目，使用上具备全功能性的特点。项目位于正在规划建设中的亦庄新城的核心位置，发展潜力巨大。项目西接京津塘高速路，紧邻凉水河。距市中心约21km，距CBD约17km。毗邻已开通的亦庄轻轨线经海路站，项目西侧便是规划中的轻轨M12线，交通出行迅捷、便利。
　　纳帕澜郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)
    项目预计7月30日开盘，原售楼处迁至楼盘现场，现已开放，地址位于昌平大柳树环岛西800米，项目主推板式小高层，预计均价15000元/平米。户型为65-74平米一居，85-120平米两居，138平米三居。目前凭身份证办理贵宾卡，可享受直至开盘当日每天减500元房款优惠。
　　纳帕澜郡项目可乘坐地铁5号线、地铁昌平线，以及公交985路、945路、昌51路、昌52路、643路等直达小区门口。
    橡树湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目新房源将于7月29日获得预售证，四期C1区预计7月末开盘。待售户型为80-109平米二居，148-166平米三居。2013年底入住。18-20层板楼，两梯四户，位于橡树湾社区东南角黄金位置，绿化率30%，楼座前后50米无遮挡。
    橡树湾四期C1区拥有独享高端私享会所，社区内配备医疗服务站，教育资源丰富，包括爱儿坊国际双语幼儿园与海淀实验二小，其中爱儿坊国际双语幼儿园第一批小学员已于今年6月毕业，海淀实验二小也已经有50年历史。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

我要评论
房产导航：

