恒华地产案名征集活动万元大奖等你拿 
　　一、项目介绍：
　　1.项目位置及基本情况
　　恒华地产开发的“牛栏山半壁店”项目，位于北京市顺义新城牛栏山组团 ，东临顺安路，西临府前路。东侧与乔波滑雪馆和龙湖别墅区隔路相望。项目总占地面积约25.5万平方米，规划地上建筑面积约38万平方米，由花园洋房和小高层板楼组成。
　　2.设计理念
　　自由奔放的巴洛克风格建筑，移步换景的生态园林，6.8万平米异域风情商业街，浪漫多姿的万米中央公园。纵观小区，楼群高低错落，景观灵动变幻，倾力打造出立体、生动的墅质公园生活环境。　　
　　注：以下效果图仅为本项目初步设计示意，非最终确定版效果。
　　　二、活动时间
　　征集时间：2011年7月25日——2011年8月15日
　　评选时间：2011年8月15日——8月20日
　　公布时间：2011年8月20日——8月25日
　　颁奖时间：2011年8月30日——9月5日。　　
　　三、案名征集要求
　　1.征集案名语言为汉语或英语，可兼顾其他语种的同音翻译。要求含义健康，不得有损国家尊严、妨碍民族团结、宣传封建迷信或易产生误解歧义。
　　2. 参赛案名需符合国家商标法有关规定，具有唯一性、独特性、延展性和较好的文化内涵，符合项目主题定位、设计理念及周边环境特点，有利于提升项目品牌影响力。信息传递清晰准确，言简意赅、易认易记、琅琅上口、适合各种媒体传播。
　　3. 参赛者每人提交案名数量不限。案名总字数原则上不超过5个字。
　　4. 参赛案名须进行不多于200字的创意阐述和渊源诠释，没有注释的视为无效投稿。
　　四、奖项设置
　　1. 凡参加案名征集者，即可在项目开盘当天获取惊喜礼品。
　　2. 案名方案将评出特等奖及入围奖：
　　特等奖：1名，奖金：10000元；
　　入围奖：5名，奖金：500元/名；
　　五、投稿方式
　　参选案名应注明作者姓名、手机号码、通邮地址，注明“恒华地产牛栏山半壁店项目案名征集”，用以下方式投稿：
　　E-mail：hhzj2011@sina.com
　　六、其他
　　1. 所投稿件一律不予退稿。
　　2. 参赛者必须保证应征作品为原创，否则后果由应征人承担。投稿案名不得侵犯第三人的知识产权，如发生侵犯行为，则由投稿者自行承担法律责任。
　　3. 入围作品的一切知识产权(包括但不限于著作权、对作品的一切平面、立体或电子载体使用的全部权利)自始即归北京牛栏山房地产开发有限责任公司所有，并有权对其进行任何形式的使用、开发、修改、授权、许可或保护等活动。原作者不得再将其作品用于他处。
　　4. 主办者对包括本规则在内的本次征集活动的所有文件保留最终解释权。任何与本次征集活动有关的未尽事宜，均由主办者进一步制定相应规定或进行解释。
　
我要评论
房产导航：

