西城优盘预计8月开盘推30-80平0-1居现房(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)优盘(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年8月开盘，待售房源户型为待售户型为30-80平米0-1居，其中30-60平米为开间，60-80平米为1居，现均价与具体折扣优惠额度尚未公布，新浪乐居将持续关注并带来项目的最新动态。精装修交房，现房入住，50年产权公寓。项目位于西城(宣武)区马连道路南口。
　　优盘地上八层至十五层为高档精装公寓，商住皆宜。地下一层至地上六层为家庭主题购物广场。作为商住两用项目，优盘附近商业繁华，附近商场：华联商厦(广安门店)，百广购物中心，万博汇商业中心，尚西泊图，迪斯康特购物中心，中国职工之家购物中心，亿克隆商城等；附近超市：屈臣氏，家乐福，物美便利超市，天月茶超市；此外还有众多快餐，家常菜馆等餐饮美食。
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
　　优盘坐落于宣武区马连道路15号，东至马连道路，南至南马连道路，西至马连道粮库东路，北至马连道粮库南路。项目周边交通状况：马连道西里(414路路北线段；46路；89路)。马连道胡同(414路路北线段；46路/414路路北线段；46路；89路/89路)、马连道中里(89路)、
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

