金隅万科城 幸福开始的地方
　　与婷婷相恋五年了，一起在北京摸爬滚打，终于也算小有成就。这不前段时间回家，丈母娘又催赶快结婚。谁不想结婚啊，可是，不能让婷婷跟我裸婚吧，怎么得也得找个安定窝，不能让她老跟我东搬西搬，看房东的脸色吧。
　　说实话，我的积蓄也就十几万，双方父母帮忙出一些钱，满打满算差不多有三十几万，要说在北京买一套房子，我心里还真没底。而且，婷婷和我都不是对生活瞎凑合的人，既然要买房结婚，除了房子当然要看重配套，她说当初之所以留在北京，就要享受北京的资源，买房子其实就是选择我们的生活方式。再者，老人家又不想让我们大好青春就过着“蜗居”的日子，所以婚房必须一次性搞定，至少选一个二室的。
　　理想是美好的，现实是残酷的，你说，三十几万的首付，还要有好的配套，这房子上哪去找。这不前几天，丈母娘特地进京，帮忙找房。周六下午，兴冲冲地打电话，告诉我们不管在哪，赶紧回家。到家二话没说，就拉着我们坐上了345，一路顺风转坐325。车上聊天，一聊才知道，好几对小年轻都是去金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)看房。据说，地铁昌平线已经通车了，与13号线对接，还有望延伸到积水潭，能即时乐享城市生活。再者啊，京藏高速、京承高速、六环路就在附近，出差旅行绝对便利，婷婷和丈母娘嘴上笑开了花。
　　才到金隅万科城营销中心门口，置业顾问就笑笑的出门迎接。一进大厅，又是拉开椅子让丈母娘就坐，又是关怀备至的询问需要什么点心饮料。心想，不要跟我套近乎，房子好才是最要紧的，我直接切入正题。一打听才知道，原来金隅o万科城已经是第三期开盘了，四年间，已有上万名业主入住，社区配套日渐成熟，生活舒适如意很有保障。这次推出的【悦+公寓】，面积集中在75平米左右，总价也就110万左右，首付30万左右，正好靠谱。说到户型，人家真是替咱业主考虑，户型方正，使用率高。进门设有玄关收纳间，鞋包外套再也不会“无家可归”；西式开放厨房，厨具电器均是名牌产品，操作安全如意，随时能为婷婷烹饪美味佳肴；卧室更是采用双控开关，在床边就能控制主灯，再也不用我和婷婷特地来回跑；还有，卫生间还特别预留了洗衣机位，水龙头可以直接注水，再也不用婷婷来回接水，轻松方便。总之啊，从客厅到卧室再到厨房洗手间，人家都为咱考虑的相当周到，75平米绝对让咱居住如意，不憋屈。
　　得，就看配套了，婷婷的要求最要命。呵呵，如果我不在售楼中心，我还真以为自己在做梦，这简直就是为我和婷婷这样的小年轻量身定做的，金隅o万科城有15万平米都心型商业中心——金隅万科广场，时尚百货、生活超市、餐饮娱乐、品牌专卖，一应俱全。更特别的是，金隅万科广场还采用了“天地双主街”结构，说简单点，就是地上有广场，空中有广场，“广场”真是“天造地设”。而且，它的商铺布局，也绝对为咱考虑，买完衣服，是不是要配个配饰啥的，OK，不用跑上跑下，不远就有一个配饰店。还有，知名院线，知名百货都会入驻，高感都市生活不是问题。婷婷听得相当开心，我更是乐得合不拢嘴，为啥啊，置于这么好的商业综合体中，将来不增值才怪，而且增值的潜力还真能用“无限”说，得，一举两得！
　　我现在算是信了“姜还是老的辣”，丈母娘一出马，我们忧心多年的房子总算搞定了。就连将来的小宝宝也被好好考虑了，金隅万科城特别配套北大附幼，孩子可以足不出门就能享受最专业的幼儿教育；再加上昌平区城关小学，昌平区第一中学、昌平区第二中学、昌平实验中学，孩子绝对不会输在起跑线上，到时候就怕不知道选哪个好。
我要评论
房产导航：

