北京宇达创意中心 为都市精英建造精神乌托邦
　　盛夏来临，京城的文化生活并没有因为炎炎夏日而减少，各个剧场的演出轮番上演。
　　近日，由北京宇达创意中心主办的“盛夏话剧季”巡演又有一出好戏上演。经典话剧《有多少爱可以胡来》民生银行VIP客户专场，在东方梅地亚中心三楼的柏拉图剧场深情开场。此剧老剧复排，定位更为年轻化，面向80后群体，吸引了众多观众前来捧场，剧场内300多个座位座无虚席，在场观众时而满堂哄笑，时而掩面拭泪，完全沉浸在精彩的表演中。
　　据悉，宇达创意中心的“盛夏话剧季”巡演活动开展已有两月余，已经为CBD精英上演了《忐忑》、《有多少爱可以胡来》等多出戏逍堂爱情大剧。宇达创意中心一直以来，以源自法国的解构主义为理想，坚持建筑的人性化革命，坚持社区的人文培养。不仅在15万?的建筑上力求突破，设计出百变的魔方建筑，496栋独立建筑，每一栋都不一样，打破了现在常规的都市建筑法则，没有标准户型，更创造性的设计出360°采光户型，在CBD实属独一无二。
　　据宇达创意中心工作人员介绍，宇达创意中心接下来不仅会继续开展一系列的文化活动，还将与国际知名艺术机构合作，在宇达创意中心的社区内打造北京国际艺术中心，中心可提供新闻发布、品牌发布等多项服务，为宇达创意中心的业主搭建国际艺术交流的桥梁，力争打造北京全新的文化品牌。
我要评论
房产导航：

