地铁大兴线果岭假日推特价1-2居洋房14000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)果岭·假日(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前特价房在售，均价14000元/平米，所售户型为66平米1居和90平米2居的花园洋房，项目为6层电梯板楼，1梯2户，其中一层和顶层为复式。之前洋房均价18000元/平方米，别墅均价38000元/平方米，2011年8月入住。
　　果岭·假日位于大兴黄村永华路北侧，京城高尔夫球场北。乘坐937支6、957、901、968、410到大兴县医院下车即到。项目南向饱览高尔夫球场风光，属极少数人可拥有的景观享受起居室及主卧均在超大阳台，180度宽幕式观景花园面积近100-300平米所有卧室均朝南并全部带卫生间，三代同居及客人入住均倍感方便所有卫生间均为明卫半地下室有卫生间，健身房大兴区政府西侧京城高尔夫球场边。
　　>>点击查看更多大兴区域内热盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

