万科幸福汇首付10万起 好伦哥近期即将入驻
　　所谓“冷在三九，热在三伏”，处于三伏天的北京城处处可见高温的魔爪在京城留下的爪印， 而这些天这双魔爪似乎已经伸进了我的内心，让内心困顿、烦躁不已。工作上的不顺，使自己总感觉体内有股无名之气在肆意流窜。
　　凌晨一点，当我又一次拖着满身的疲惫回到租住的家中时，本以为仍会看到那满室流泻的橘黄色的温暖灯光，听到小欣满怀关心的问候，然而等来的却是她怒瞪的双眸及叱问，当时的自己只剩下满身的疲惫，便很不耐烦的回了一声“加班”，随即仰躺到了客厅的沙发上。然而她似乎不依不饶的站起来，冲我喊“你就知道加班，在你眼里除了工作，你关心过什么？”听了这句话，满身的疲惫化为了不被理解的愤怒，我站起来冲她吼“加班是为了工作，我不工作，我们吃什么！”。“啪”的一声，她把手中的册子摔在了茶几上，扔下一句话“行，你厉害，你最好一辈子在外面，永远别回来，没你我也能活！”就跑回卧室了。
　　我手抚额头颓然的坐倒在沙发上，身体仍然无限疲惫，但心里更烦躁。我随手去翻口袋的烟，眼睛却无意中看到了被小欣仍在茶几上的楼书，“万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”五个大字吸引了我的注意力，等我意识到的时候，楼书已经握在了手中。看着这本我们未来新家的宣传册，内心不禁一阵酸楚。记得当时看到这本册子的时候，着实被里边的文字感动，也被这样一个社区感动。此时，它再一次出现在我面前，竟是这种场景之下。随手翻开册子，又看到了熟悉的文字：哈佛大学的一位老师在其选修课—“幸福课”上留给了学生六个陪伴他们一生的幸福秘笈：遵从你内心的热情；保证自己充足的睡眠；学会感激；有规律的进行体育锻炼；多和朋友们在一起；简化生活。我们的新家——万科幸福汇选址于经济起飞期的窦店，周边交通路网完善；社区内营造新中式诗意唯美的四季园林，让人们在诗情画意中漫步；社区商业引进各种便捷的饮食、购物场所，为未来业主创建新型的生活圈；万科集团用心塑造的住宅，则让业主生活更加舒适、随心；社区内还打造“活跃长者之家”，为老人带来健康快乐的晚年生活。想想，当初和小欣决定购买万科幸福汇的房子，不正是因为看到万科那细腻、体贴的纯纯心意吗！选择“幸福汇”，不就是希望和她开心幸福的过一辈子吗！想到这，我站起身走到卧室门前，推门走了进去……
　　据了解，好伦哥也将入驻“万科幸福汇”。听到这个消息，我心中止不住一阵激动，因为“好伦哥”是我和小欣第一次约会的地方，有着很重要的纪念意义。因此，我决定在好伦哥开业的第一天，和她在那重温当初的心动与甜蜜，给平淡的生活加点幸福的作料。
　　不论以后的生活会出现什么，选择了“万科幸福汇”便是选择了幸福，因此不管未来遇到什么，我们都要幸福的走下去，幸福不是与生俱来的，是靠自己去争取的，我们活着就要幸福！
我要评论

