朝阳南三环中海城香克林主推70平起1-3居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)香克林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)目前所售户型为70平米一居，100平米两居，136平米三居，均价25000元/平米。预计2012年10月入住。总价项目容积率2.36，总户数203，物业公司为中海物业。项目位于朝阳区成寿寺路，东南三环和四环之间。
　　香克林将 “生态、健康、舒适”等现代居住理念融入建筑之中，精心设计自然充溢的宽敞阳光客厅、视觉通透流畅的步入式景观阳台、俯瞰窗外四季风情的 270度八角阳光房，最大限度将阳光、新鲜空气等自然元素引入室内，让每个角落都可以沐浴阳光，确保每位业主都能拥有更好的景观视线并保证居家生活的私密性。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　香克林公交有723、732、685、826、803、 985、654、25、927、680、运通202路等，郭家村站下车即到。地处东南3环、4环两条城市快速环路之间，举步即达地铁5号线宋家庄站、10号线成寿寺站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

