中海九号公馆荣登总部经济圈人居高地
　　中海九号公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)周边配套即将全面升级
　　继中服地块热闹落锤之后，今年下半年，丰台总部基地东区将密集推出多块商业金融用地和研发办公用地。土地预计业态为商业金融、研发办公楼、酒店、公寓和人才租赁房。
　　业内人士指出，由于该地块是整个四环沿线最大片的高科技研发用地，其上市可全面扭转上半年土地市场寡淡的局面。同时，密集的土地入市也加速了丰台总部基地东扩的脚步，随着该区域产业链的完善，会有更多的高新技术人才被吸引至此，也将为区域带来激增的置业需求。另外，在北京南城，商业配套的缺乏一直是掣肘其经济发展的短板，而今年丰台多块商业用地的供应，势必能够起到加强和完善整个城南城市功能的作用。而从总部基地的发展来看，目前也仍需要一些大型酒店，购物中心，城市综合体等业态来完善园区功能，预计这批土地出让开发完毕后，总部基地也将更加成熟和完整。
　　以城市生态豪宅之名献礼西四环
　　据悉，在总部基地中，由中海地产开发的中海九号公馆已经入市，中海九号公馆是中海地产历时5年所研发的高档城市豪宅。针对总部经济圈的精英人群设计了三种不同住宅产品。即420平米左右的御龙府城市别墅，175和210平米的御山居高层精装豪宅，36和91平米的御鑫阁精装小户型。
　　自2010年面市以来，中海九号公馆得到广大置业者的一致好评。所谓得中心者得天下，中海九号公馆占据区域中心的稀缺资源，与城市紧密相连，享受着城市最为繁华的商业、快捷的交通以及周全的生活配套，中海九号公馆的落成给予了目标人群城市归属感和生活圈层感受，成功树立了总部经济圈生态豪宅标杆的新形象。
　　城市绿荫，资本拥揽财富
　　位于永定河岸的中海九号公馆，坐拥得天独厚的自然优势。项目紧邻湖泊段形成的亲水乐园休闲水景区，溪流段形成的湖区健身运动区。周边世界公园、御康公园环绕，独拥城市核心极为稀缺的一片自然。华科高尔夫与其比邻而建，在享受健康生活的同时更是高端商业伙伴的交流这地。
　　“小隐隐于野，大隐隐于市”在现代社会已成为主导趋势，随着科技的发展和人们对生活的要求不断提高，城市中心的繁华与居所的独辟幽静也已并不矛盾。这在中海九号公馆身上得到再一次的验证。从某种意义上说，中海九号公馆正在改写着总部经济圈的终极置业方向。对整个总部经济圈来说，中海九号公馆正改变着整个区域建筑和居住的品质，对于提升整个区域的生活质量都起着至关重要的作用。
　　当然，稀缺的城市自然景观只是先天优势，中海地产不遗余力的在充分利用其外部生态环境上，将其内部景观做到锦上添花和谐呼应。中海九号公馆的内部景观设计邀请了国际知名景观大师亲自执笔，承袭伊丽莎伯皇家园林风格，充分提炼皇家风格精髓，开拓大块开敞草坪空间呼应英式主题。利用高差设置自然的跌水瀑布与溪流，充分引进多层次的水景表现形式，让人身处其中如临英伦皇家花园。
　　地铁9号线，构筑城市功能网
　　北京地铁9号线，是北京市在建的一条地铁线路，全长为16.45公里。线路南起于丰台区的郭公庄，沿万寿路南延向北，从丰台火车站东侧穿过，经过丰台东大街、六里桥、北京西站、军事博物馆等地，至终点站国家图书馆站。
　　中海九号公馆，距离地铁9号线郭公庄站直线距离仅为500米。其发达的地下交通网络，不仅实现了城市之间的高效到达，同时又避免了繁闹的车流对人生活环境的干扰，从而真正做到繁华都市与宁静自然的和谐相处。
　　满足购房者一步到位置业需求
　　中海九号公馆·御山居高层豪宅位于项目地块的北段及东西两翼，北临马草河，与总部基地相邻，西望世界公园，东与棉花城别墅小区接壤，南边为国际花园别墅区，向内则是本项目树木丰茂、错落有致的别墅区，景观极佳。总体布局半包围型，暗合堪舆中青龙白虎之势。楼座之间间距六七十米，尺度巨大而开阔。［中海九号公馆·御山居］主推175平米的精装三居和四居大户型产品，无论是装修设计，还是户型设计，在规划之初，都隐藏着生活的态度在里面。私密与专属是设计大师们的主旨所向，御山居标准层采用单元式两梯两户平面布置方式，实际使用为一梯一户专属电梯模式。业主于地下一层泊车后可进入装饰奢华的行车大堂，住户通过刷卡可乘梯到达自家超过4平米的专享电梯厅前，淋漓展现了当代豪宅引领者的高智能化、高私密性专属理念。
我要评论
房产导航：

