门头沟新盘西山博苑8月中旬开盘板楼2-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)西山博苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于门头沟区潭柘寺镇188号，项目预计2011年8月中旬开盘，占地19.5亩，总建筑面积16000平米，容积率1.3，绿地率40%以上，主推2-3居，有126.9平米、135.8平米、180.9平米、189.8平米多种户型可供选择。项目起价12900元/平米，均价13200元/平米，最高价14500元/平米，精装修交房，2012年8月22日入住。
    西山博苑户户朝阳、电梯直达、户户独立中央空调、天然气入户、直饮水入户、24小时贴身式管家服务、5A智能安防系统、5种风格独特的精装修可供业主选择。
    即将于2011年10月1日通车的潭柘寺双向四车道穿山隧道，全长6.79公里。隧道的建成将西山博苑纳入了首都核心经济半小时圈的范围内，从西山博苑到达西客站仅需二十分钟，繁华与宁静间可高速低成本自由转换（莲石路、阜石路是北京唯一不收高速费的高速公路）。同时，公共交通也将大为改观，北京地铁S1号线是中国首条自主研发的“中低速磁悬浮”列车运行轨道交通，始发站苹果园站，向西南方向运行，终点石门营，S1号线将与地铁1号线和6号线相连接，形成北京最长的地铁线路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

