四环内房价降至3万以下 乐淘市中心低价好房
　　新浪房产讯(编辑 张跃)来自北京市房地产管理交易网和中介机构数据显示，上周北京商品住宅签约1557套，环比前一周下降46%。由于豪宅成交日趋下滑，四环内商品房均价已跌至28378元/平方米。目前来看，四环内均价低于三万元的楼盘大多集中在南城，而北城由于起步较早，发展时间较长，配套设施、居住环境较南城都有显著提升，因此北四环以内的楼盘价格很难降到三万元以下，不过随着降价趋势日渐显著，相信北城楼盘的价格下跌指日可待。下面就为大家推荐一些四环内均价在三万元以内的楼盘，希望为购房者提供置业指导。
    中国铁建·青秀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    新房源预计8月开盘，为花园洋房，价格待定。此次开盘楼栋为花园洋房6、9号楼与小高层20、21号楼。6、9号楼是6层电梯的花园洋房，一梯两户，20号楼是12-14层的小高层、21号楼是7-11层的小高层，全部一梯两户，首层赠送超大地下空间和下沉庭院。项目三期在售，小高层均价28400元/平米，洋房均价33000元/平米，全款97折，首付50%以上99折。
　　中国铁建·青秀城目前项目三期已开始接受意向登记排号。项目还规划有幼儿园和精品商业街，包括购物、餐饮、社区服务等，为业主的日常生活提供方便。项目位于丰台区玉泉营桥西南角，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间，东侧毗邻京开高速。
　　 >>点击查看更多丰台区域新盘热盘
　　中国铁建·青秀城毗邻京开高速，瞬息直达南四环、南三环、南二环、长安街，快速连接丽泽商务区、金融街、三里河政务区，周边公交系统发达，多条公共交通线路直达项目，地铁4号线、规划中10号线延长线分布项目周边，项目靠近公益西桥站。乘坐公交车到马家楼桥北下车。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　
我要评论
房产导航：

