朝阳安徒生花园尾盘140-160平米精装二居在售
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)安徒生花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目尾房在售，剩余的户型为140-160平米的二居，均价53000元/平米，70年产权，精装修，现房入住。项目位于四环东侧宵云桥东南角，
　　安徒生花园社区由7栋通透板楼组成，每栋楼最多两个单元。1-2层为商业及会所，住宅由三层开始。园区内部道路采用人车分流体系，车辆自大门入口处直接进入地下车道，园林内道路上禁止机动车通行。业主可以乘坐直梯入户(4号楼除外)，也可以乘坐扶梯，由一层至三层，入户门设置门禁系统。公共区域精装修，电梯厅两侧为通透落地窗设计。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　安徒生花园周边配套有：将台路中学、小学(社区内青苗小学)、 社区幼儿园、燕莎商城、酒仙桥邮局、工行、建行、招行、酒仙桥医院、和睦家医院、 丽都饭店、宜家家居、大中电器等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

