华远九都汇精致设计铸就美好生活
　　受访对象：Roger；年龄：36；职业：知名家居创意公司执行设计总监；行业经验：12年；设计达人、时尚达人
　　坐在记者面前的Roger，着一件BURBERRY的黑色T恤衫，卡其布长裤，贴着头皮的短发，给人的感觉低调考究，并没有一般印象中玩创意，做设计那类人的另类张扬，只有说话时无意识嘴角微翘的神态，流露出这是一个充满自信，思想丰富的人。
　　“现在fashion这个词儿几乎是挂在某些人的嘴边，好像无fashion就不革命一样，这在我们的客户中，也大有人在，沟通家装设计需求时，最常听到的一句话，就是：简单时尚。这四个字也成了很多设计师自身标榜的设计风格，对此，我建议大家先要找好意思，否则，就是在浪费沟通成本。”
　　Roger略显夸张的做了个两手挥舞的动作，接着说“对于时尚，我认为，顾名思义就是“时间”与“崇尚”的相加。在这个极简化的意义上，时尚就是短时间里一些人所崇尚的生活。这种时尚涉及生活的各个方面，如衣着家居、饮食、着装、行为、社交、甚至情感表达与思考方式等。有人会把时尚与流行相提并论，但我问一句：如果广为流行，你认为那还有时尚的感觉吗？”
　　谈到自己的专业——家居设计，Roger更是不断迸发独立思维的火花。Roger第一套房子买在望京，110平米的大两居，钥匙到手时，站在水泥地上，看着四壁白墙，用他当时自己的话来说，那真是胸中万马千军。因为之前就无数次研究过图纸，Roger很快就根据实测数据，制定了自己的装修方案，做出了效果图和施工图。他选定的风格是当时绝对前卫的中西混搭。用的是自己公司最得力的施工队，从进场到完工，陆陆续续干了将近3个月。谈到这段，记者依然能感到从Roger眉宇间留露出的郁闷。“太折腾了”Roger说，当时这套房的设计确实也获得了朋友的赞美，甚至很多客户把他的房间当做样板，指定要这样的装修。
　　时尚，不是静止的一成不变，随着时间的推移，Roger逐渐对当时自己设计打造的这间家居作品产生了质疑。也就是在这个过程中，Roger逐渐对时尚又多了更深层的见解：时尚是一门“艺术”。模仿、从众是对艺术的践踏，而它的至臻境界应该是从一拨一拨的时尚潮流中抽丝剥茧，萃取出它的本质和真义，借助自身审美与品位的不断提升，来打造专属于自己的理解。
　　他的第二套的房子选的是华远九都汇，对于这套房子，Roger的评价是：他们卖的，就是我想要的。当时看这套房子，也是听一个客户的推荐，他的这个客户是位成功的商人，俩人私交一向不错，这个客户从公司到自己的住所装修设计全部委托的Roger，对Roger的水平非常欣赏和信任。这个客户之前在华远九都汇买了一套公寓，一套住宅，同样委托Roger进行的室内设计。在这期间，客户知道Roger有换房的打算，就建议他也考虑九都汇，不说别的，就冲挨着美国大使馆这白金地段，今后租售肯定不亏。于是，Roger经过多方考虑，出手了望京的房子，最终选定了花园九都汇一套150平米的两居。
　　“价格不便宜”，Roger说，但是在望京居住多年后，他坚持认为地段是购房考虑的要素“住所，为了生活，而生活，最终是圈子，对于我的客户来说，你的居住品味间接代表了你的设计水平”。
　　对于，这套房子，记者很好奇Roger又会有什么设计方面的奇思妙想。可Roger轻描淡写的说，他看上九都汇的其中一点就是精装修，不打算做任何改动了。“我是这个月刚定的九都汇，房子已经进入装修收尾阶段了，现场都看过，活不错。样板间只能参照格局，活，还得看现场”
　　“其实，我一直对自己的行业有危机感”Roger说，目前客户的装修预算逐年保守。甚至他在一些设计方案中，也主动建议客户不要费时费力进行大范围的室内装修。今后的趋势是“轻装修重装饰”——但这个“轻”字，不是不重视的意思，而是依照可供家居装饰发挥的精装修方案。用建筑方提供工厂化的装修成品，从节省时间，控制成本上，满足需求。
　　九都汇的这套房子，我会在玄关入口处从右侧餐厅开始，摆放一张5米左右的大吧台，直接延伸至客厅，Roger介绍。这样，一方面，对于入口处的视觉划分起到屏蔽作用，另外，从实用的角度，平时可当做餐台，Roger有很多朋友，而在周末朋友聚会的时候，整个两厅的区域就是一个从餐厅饮食供应，到吧台品酒聊天，到客厅视听看片，再到露台观景喝茶抽烟的完整聚会空间。而这些，全部通过后期的家具选择、家居装饰达成即可。更关键的是，不同时期，甚至不同心情，我可以随时调整我的家居摆放，更换我的空间风格。“我今后只会选择精装修的房子，不会再把时间、精力、金钱浪费在苦闷的装修上” Roger说“时尚对于我来说，不是名词，是生活，是简单的生活”
　　Roger与其说是设计达人、时尚达人，不如说是位生活达人。通过和这位时尚达人交流，记者也在思考：时尚的追求不在于被动的追随，而在于理智而熟练的驾驭。时尚带给人的是一种愉悦的心情和优雅、纯粹与不凡感受，赋予人们不同的气质和神韵，能体现不凡的生活品味，精致、展露个性。而这最终会归纳为一点，那就是简单快乐的生活。
我要评论
房产导航：

