三河盛世尚水城7月30日推80平起2-3居排号优惠
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 盛世·尚水城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前已办理好预售证，定于7月30日开盘，起价4298元/平米，主力户型为80-130平米2-3居，目前可携带本人身份证至售楼处排号，开盘当天优惠一万元且可享一次性付款再额外享受96折，贷款98折优惠。项目物业类型为公寓洋房，预计2012年10月可入住，70年产权。
　　盛世·尚水城项目位于三河市大厂回族自治县城区。规划东环、北环路内，公交930直达北京国贸。项目占地面积约18万平米，总建筑面积近50万平米，一期开发近10万平米，项目绿化率70%(包括10万平米水面)，整盘容积率为2.4。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　盛世·尚水城项目毗邻中国最大的航空港——首都国际机场。京哈高速公路自北部穿过；京沈高速在县境南5公里设有出口；夏安路连接京沈高速与京哈高速。京秦铁路自北部穿过。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
　　

