金隅万科城三期秉承万科经典全家居解决方案
　　对于工作，你一丝不苟，工作之外，你有更多的娱乐。选择购物，选择聚餐，选择观影，选择在这里变得难以取舍，一切只因醇熟的生活配套，一切只因15万平米的金隅万科广场，一切只因金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，精彩生活得以缤纷上演。
　　精彩生活，是于日常中充满万变，处处充满新的体验，就像金隅万科城，位居昌平区南环路的核心地段，坐享区域最核心资源。物美超市、大中电器、国美电器等8家大型商超为居住生活带来极大便利；京藏高速、京承高速、六环路等城市快速干线交织成的路网，实现与城市、机场比邻区域的快速切换；地铁昌平线，迅达上地、西二旗，大大缩短与城市中心的距离；众多公交线路网如织，通达四方，乐享便捷周至的畅快人生。
　　除了一应俱全的配套，便达的交通，金隅万科城还拥有京北首个15万平米都心型商业中心——金隅万科广场，未来将全面荟萃时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务于一体，新的消费体验正由此展开。
　　据悉，金隅万科广场，借鉴日本表参道的光芒璀璨，以“珠宝盒”为建筑理念，不仅将制造珠光宝气的区域道路新坐标，更将其喻义引申为“打开珠宝盒子后，享受到的精致、奢华、便捷、畅意等惊喜价值。聚合时尚百货、大型超市、风情餐饮、星级影院于一体的金隅万科广场，人们将在顷刻间玩转国际最新潮流，发现真正属于自己的8小时，真正属于自己的缤纷生活。
　　对于精彩生活，金隅万科城有着自己的深刻理解，除了完善配套设施的构建，更要将精彩融入每一居住细节中，集合多年经验之大成的金隅万科城三期【悦+公寓】对精彩进行了完美的诠释。【悦+公寓】以75平米的灵动空间，营造百变生活，全面细致解读精彩之内涵。从房间面积、尺寸搭配、到动线设计，每一细节都秉承万科经典“全家居解决方案”，一切只为增加更多居住逸趣，只为让生活更宜居。
　　对于未来生活，每个人有不同的想象，但在金隅万科城，你所有的想象将都将有机会成真。幸福来不及等待，让我们来这里一一兑现。
我要评论
房产导航：

