西城四合上院预计今年底开盘主推大户型3-4居
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)四合上院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年年底开盘新房源，主推大户型3-4居，户型面积为三居150平米和四居200平米，70年产权，具体价格优惠等信息待定。
　　四合上院项目位于西城区宣武门外大街(SOGO东南侧)。项目周边交通便利，公交有603、102、105、70、54、204、646、201、5、48、743路直达，还有地铁2号线、4号线，方便出行。众多大型商场(如：SOGO、沃尔玛、西单君泰百货、中友百货等) 可充分满足客户购物需求。
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
　　四合上院项目周边配套有：宣武医院、广内医院、友谊医院、北京急救中心、儿童医院；建行、招行、中国银行；中国联通、中国移动；北师大附中、十四中、北京小学、北京第一实验小学等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

