东城Naga上院300平起大户型3-5居现房可享99折
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)Naga上院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，房源户型为300-1200平米的3-5居，均价80000元/平米，现房入住，精装修，送全套家具家电，目前购房可享受全款99折优惠。项目位于东城区东直门内大街9号。
　　Naga上院完好保留四合院遗址，更与二环内唯一30000平米水景公园(南馆公园)咫尺相邻，百年国槐、银杏、樱海绿意成林，为都市难觅的自然境界。Naga上院还紧邻雍和宫、国子监、孔庙一路文脉古迹，承袭皇城厚址千年蕴道，独具文化魅力。
　　>>点击了解更多3环以内大户型项目
　　Naga上院项目临近地铁2号线，沿东直门内大街，方便进出二三环。二环以内可轻松到达，周边有地铁2号线、地铁13号线、地铁15号线、机场线。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

