怀柔镇江南460平起独栋别墅现房在售享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)镇江南(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前剩余20余套房源在售，均价25000元/平米，现购房一次性付款可享98折，贷款可享99折优惠。项目在售房源户型为460-585平米独栋别墅，毛坯交房，现房入住，70年产权。项目位于怀柔区庙城镇422号，京密路北路左侧。
　　镇江南位于龙山新新小镇内，紧临京承高速怀柔出口，距怀柔区中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，东直门45公里，多条公交线路直达小区。
　　镇江南以宅园为特点，花园是别墅的延伸，有满足宅主生活、活动感官愉悦的价值，即园林建筑的功用价值。园林根据居住、品茶、会客、读书、作画、弈棋、宴饮、游憩等需要，建造堂、轩、阁、亭、台、廊等建筑，它们可以单独构成景点也可以实用。
　　>>点击了解更多北京在售别墅信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

