中国铁建巨献开创京西花园纯正洋房时代（图）
　　多数时候，与民企、私企相比，国字头央企要明显低调许多。就是在同级别同类企业中，中国铁建更显得沉静稳健，从1948年开始铁道兵的血脉传承，以在世界500强企业排名第133位、全球225家最大承包商排名第1位的尊贵与厚实，参与了国内几乎全部的大型铁路建设项目和特重大的基础设施建设。
　　就是在地产领域，中国铁建亦早已在业内崭露头角。多年来塑就的建筑实力，以及与在无数大型工程中，沉淀出的精工品质，让凡是中国铁建缔造的地产项目，无不令业界内外侧目。
　　2011年，中国铁建再次发力，于京西灵韵山水之间，倾力营造花园洋房精品大盘——中国铁建北京山语城，为期待最美人居的置业者，再呈现一处不可多得的旷世美宅。
　　l  区位优势强劲 配套周到体贴
　　山语城地处北京西五环外的丰台区王佐镇。属于目前全力崛起的京西版图上，与内城最为接近的区位之一。西向有龙脉西山遥相呼应，东进则直达城市商业核心。项目周边更拥有大面积清幽自然的生态环境，可谓繁华在手，静处由心。
　　承袭京西WSD区域规划的强势利好，山语城所在位置潜力日益明晰；已在建设中的地铁14号线，与项目紧密相邻，确保业主在享有数条主干道交通路网基础上，更享有轨道交通快捷出行之便。正在扩建的京港澳高速离项目只有5分钟的车程。
　　山语城周边相关生活配套一应俱全，集商业、运动、休闲、教育等各项设施于一体；恒兴商业城、物美、南宫休闲广场、南宫体育会所环绕四周，购物、消遣轻松实现；云冈二小、南宫中心小学、云岗中学提供一站式教育保障；社区内更自建幼儿园及1.26万平方米商业街，未来业主可不出社区，即将生活所需一网打尽。
　　l  花园本已天成 无需刻意雕琢
　　日前某媒体在一次北京低密度住宅，投资置业潜力调查结果中表明，在北京八大城区的低密度住宅项目中，有64%的人认为，京西的丰台与房山，最符合低密度住宅产品的要求。根据进一步调查得知，山语城项目为大多数人所看好，原因更多的是，看中其作为花园洋房的高端品质、地铁沿线的优越位置，以及坐拥独一无二原生美景的自然资源。
　　生态环境、自然景观，是都市人选购房产时的一项重要衡量指标。以此审视北京山语城可知中国铁建在选址上的目光独到。
　　山语城东临国家4A级旅游景区“南宫生态旅游区”，同时也是北京市十大旅游线路之一，向来以景致卓绝、引人入胜而享有盛誉；项目西侧，是3A级旅游景区的青龙湖公园，四季碧波荡漾、游船如织；千灵山风景区处于山语城北侧，风光奇绝，人文底蕴深厚；山水有相逢，皆入山语城；得天独厚的自然资源，让项目在北京诸多花园洋房楼盘中，可谓独树一帜、浑然天成。可以说北京山语城地处于最适合洋房生长的区域。
　　l  定位精品洋房 价值全城看涨
　　据了解，山语城的花园洋房产品，主推100平米以下的两居，100-160平方米三居、四居；所有户型均以业主实际生活舒适度为唯一衡量尺度，短进深、超大面宽设计，使洋房突破了传统局限，拥有、甚至超过别墅专属的风景；而1.3超低容积与高达40%的绿化率，更是保证了令同类项目，难以望其项背的通透视野和充足阳光。
　　北京寸土寸金的特殊楼市环境，让人们对低密度、高绿化的宽敞居住环境，显得愈发可遇而不可求。花园洋房在众多建筑类型中，无疑是完美符合这一需求的最佳选择。同时，花园洋房除了在满足了人们对生活品质的高要求之外，还具有相当大的投资价值。
　　因此，很多业内人士，对中国铁建山语城项目，给予了极高的期望和评价，认为该项目一方面充分迎合了当下购房者的心理预期，可有效释放目前楼市中涌动，而未得突破的置业欲望。另一方面，也通过中国铁建品牌的品质保证，对项目区位的优势放大，及项目性价比的提升，为这片区域的升值潜力，起到强大的助推作用，前景无可限量。
我要评论
房产导航：

