丽景长安带热西山文化圈 京西破局京城楼市
　　在改善型住房需求不断膨胀，与市场对优越自然景观的热衷推动下，坐拥深厚西山文化的京西地区，在沉寂经年之后，重新回归置业者的视线。同时随着阜石路、莲花路与市中心贯通，轻轨S1线、长安街西沿线相继兴建，京西的区位价值也水涨船高。特别是以丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为代表的生态景观住宅广受热捧，板块土地供应逐步放量，业内人士认为，京西高端住宅项目，有望破局停滞不前的京城楼市。
　　西山文化重新走热
　　丽景长安项目号称京西首席生态大宅，这既是出于住总地产，在低碳环保住宅上的丰富缔造经验，同时也彰显出了西山文化圈，在生态环境与人文积淀上的强大优势。
　　提到西山文化圈，一定要先说永定河。这条北京古都的母亲河，在很长一个历史时期内，是向北京输入秦晋文化的大动脉，又是京城文化向京畿地区扩散的示范地，是北京文化不可分割的重要组成部分。门头沟地区，更是依永定河而逐步兴旺，利用自己在文化交流上的呼吸作用，为北京文化的生成、延续、保护和发展做出了不可磨灭的贡献。
　　大河入西山，长亭古道边，京西古道是西山文化圈的另一项重要组成部分。由官厅山峡河谷形成的天然道路，自古为驼队运送物资进进程的重要途径，至今在许多老照片上，依然能依稀见到当年商队往来的古朴繁华。
　　此外，妙峰山供奉的泰山娘娘，是古代北京人寻求母爱和庇护的精神安慰场所；潭柘寺是山西和陕西文化，通过门头沟输入北京的明证；戒台寺则是佛学在北京历史地位的象征。
　　穿越千年历史洗礼，自然风光旖旎的西山，在京西板块的崛起过程中，重新焕发出了韵味独具的生命力。丽景长安也因此借势升华，一跃成为了京城山水美宅的代表之作。
　　丽景长安号令京西
　　业内专家指出，京西楼市在 “西贵”文化积淀、优越生态环境、配套设施完善、品牌房企争相进入等众多利好影响下，自然吸引了众多内城置业者的关注，因此从动京西楼市的“全线飘红”。丽景长安位于京西板块内的景观豪宅，则成为这轮行情的领跑者。
　　一如当初的CBD概念，点燃了朝阳腾飞的引擎。京西WSD区域规划的出路，对于当地楼市的不断升温态势，起到了极强的推波助澜作用。大手笔的规划建设，带动了整个西部楼市的活跃，亦吸引了众多地产大鳄开始“逐鹿京西”。以住总、万科、华润等为首的地产名企各施解数，力图在尚处于价值洼地状态的京西，提前分一杯羹。其中，住总地产寄予厚望的丽景长安，以30%的绿化率，高尚精装花园洋房，扼守西长安街起点，遥对永定河公园为亮点，一经问世，即备受瞩目。
　　业内人士认为，在北京楼市从东行转向西进的背景下，丽景长安率先唱响了京西楼市的高音部分，十分有望凭借高舒适度、低密度、生态宜居的区域特色，成为号令京西精品人居项目的“扛旗人”。
　　珍稀生态获得首肯
　　交通便捷，配套完备，高性价比，是丽景长安打破北京内城楼市格局的重要利器。而更多看好这一项目的购房者，则多把目光投向了京西堪称珍稀的原生态自然资源。
　　已三次到售楼处考察的张先生表示，“我对丽景长安最大的兴趣，主要是看中这边离西山很近，温度、湿度正合适，出门就能呼吸到新鲜空气，园林景观的规划也很到位，住总地产对业主的利益比较有保障”。
　　资深置业专家告诉记者：“在全球地产市场，无论政策或者经济处于怎样的状态，原生态景观楼盘，都能凭借一流的自然资源、宽松的宜居氛围、良好的保值增值前景，成为人们置业投资的首选。”
　　住总地产董事长张贵林表示：“丽景长安正好是长安街沿长线的起点，也可以说是西端的终点，而且这个地方区位优势明显，随着京西产业调整，我对这个地方非常有信心。区位区政府按照既定方针，加快规划建设以及产业调整，让我们打造品牌生态楼盘，有绝对的信心。”
我要评论
房产导航：

