密云首创澜茵预计7月末开盘340平起独栋别墅
　　新浪房产讯(编辑 田硕)首创·澜茵山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年7月末开盘，一期共152栋北美风格别墅，现均价待定。项目现为确定买房的购房者发放购房卡，开盘当天凭卡会有一定优惠。项目待售房源户型为340-580平米独栋别墅，预计2013年入住，毛坯交房，70年产权。项目位于密云北部溪翁庄镇。
　　首创·澜茵山项目所在地密云是北京最重要的水源地和生态保护屏障，未来将实现高速跨越式发展，全面建设成为现代化生态宜居新城。交通较为便利，从三环出发，自太阳宫桥上京承高速公路向北，大约50公里，车程40分钟至密云出口，沿密西路向北，约6公里，车行5-10钟，即可达到项目所在地。
    首创·澜茵山项目位于北京上风上水的密云，拥有最多的自然山水资源，项目周边自然环境资源非常丰富，西侧临近白河、京密饮水渠；北侧临近云佛山和云蒙山；密云水库，黑龙潭、京都第一瀑等著名风景区也近在咫尺。项目总占地334855平方米，地上总建筑面积20.1万平米。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

