京投万科新里程 轻轨旁新学府社区
　　京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是由京投银泰和万科集团联合开发，两大企业的良好信誉是产品品质的有力保障，主打88-89平米经典两居，同享良乡商圈完善服务和CSD(中央购物休闲区)日渐蓬勃的新兴商业，城铁旁便捷交通，是一个闹中取静，静中取景的宜居住区。
　　2010年12月30日地铁房山线开通试运营，现如今9号线目前已经建好了90%，9月试运行，在今年年底，房山线将与1号线、4号线、6号线和后期开通的3号线连通。京投万科新里程位于房山区良乡大学城东侧，距房山线良乡大学城北站约500米，步行5分钟左右即可到达。
　　京投万科新里程西侧紧邻良乡大学城，良乡大学城中已有中国社会科学院研究生院、北京理工大学、首都师范大学、北京工商大学，4所高等学府在此扎根，未来还将有两所高校入驻。全国6所知名高校的入驻，高学历的学子，高素质的社会人才集聚，人文气息愈发深厚，文化的底蕴不断沉淀。
　　良乡大学城将建成“城中园、信息园、生态园、文化园”的数字化开放式大学城。园区的设施和服务充分体现共享性，使有限的资源得到最大的利用，为区域业主提供综合性服务，大型绿化景观和绿化带就是业主身边的“城市绿肺”，结合绿化带的布置，综合性图书馆、大型会展场馆、博物馆、学生艺术中心、影剧院等文化娱乐设施和大型体育设施，可以安排各种文体活动，使在都市中烦扰一天的人们享有独特的学府式精神文化生活和学生年代运动激情。
我要评论
房产导航：

