通州中建雅颂居1-3居两限房已认购均价6000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中建·雅颂居(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区宋庄镇，东临六环辅路，西临规划二路，北临朝阳北路，南侧为市政规划待建路。项目为两限房，现已认购，项目户型面积为65平米一居，85平米两居，90平米三居，价格6000元/平方米。
  　中建·雅颂居教育配套完善，可保证业主子女就近就学的基本教育需求。幼儿园有新苗双语艺术幼儿园、北京市私立树人学校幼儿园、通州哈佛摇篮幼儿园，小学配有北京小学通州  分校分校、通州中山街小学、后南仓小学，中学配有北京中加学校、北京通州区潞河中学、北京二中通州分校等，大学配有北京工业大学通州分校、北京物资学院、  北京工商大学嘉华学院等。
     项目周边配套齐备、交通便利，步行10分钟可到达公交站648路、649路、388路，通州7路等，均可到达国贸等区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

