房山世界名园预计8月开盘1-4居新房源低至89折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)世界名园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前前期尾房部分三居现房在售，D区加拿大枫林园预计2011年8月开盘，待售房源户型为一居58平米、二居95-115平米、三居134平米、四居160平米，现均价10600元/平米，毛坯交房，不同房源折扣不同，全款支付最低可享89折，贷款最低可享9折优惠，前期房源现房入住，待售新房2012年12月入住，70年产权。项目位于房山窦店镇京石高速窦店镇出口望田路8号。
   世界名园周边交通配套齐全，出行较为便利。教育配套完善，可保证业主子女就近就学的基本教育需求。户型丰富，可选择空间充裕，满足不同购房者置业需求。
　　世界名园项目周边交通状况：917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区；社区距北京市中心  天安门直线距离45公里，距南四环路直线距离25公里，距西四环路直线距离23公里，距西三环路直线距离28公里，距公路一环路直线距离10公里。
    >>点击查看更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

