密云行宫御东园8月中下旬推1-3居新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)行宫御东园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年8月中下旬开盘，项目一期待推1-4号楼，约900余套房源，1、2号楼为板楼，3、4号楼为塔楼。项目现均价待定，毛坯交房，公共部分为精装修，目前项目已完成摇号，开盘当天会有优惠。项目待售房源户型为一居70平米，二居80-112平米，三居129-184平米，2012年年底入住，70年产权。项目位于密云县新北路南侧、行宫街东侧。
　　项目所处位置交通便利，东直门站乘坐980(京承高速)鼓楼站、乘6路道五中站下车即到，或980到密云车站路站下车，往东走一站地即到。
　　行宫御东园总占地面积26281.76平方米，新建建筑面积约109000平方米。其中地下车库为框架结构，住宅为剪力墙结构，由北京市本土设计院设计。项目区域位置优越，在小区南紧邻密云县第五中学、第四小学和政府法制公园，北邻密云冶仙塔和国家公园，环境良好，周围边界居住人群比较密集。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

