5环外新盘供应超8成 周末入市亦庄2居折后105万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)根据北京市房地产交易管理网数据显示，上周(7月18日-24日)北京期房、现房商品住宅累计成交1557套、17.9万平米，环比之前一周分别下跌46.1%和37.8%。上周位列全市成交量榜首的项目是昌平区的首开国风美唐，单周售出425套，相较于周边其他商住项目的较低售价使得其具有相当的竞争优势。
　　2011年以来，北京市内供应的93个商品房期房住宅项目中，五环外项目达到了74个，占据今年以来供应总量的83.8%。而五环外签约合计套数达到了11284套，占据7月中旬前市场总签约13975套的80.7%。郊区成交量占据了市场的绝对主导。据统计8月北京将有34个新盘入市，郊区新房仍是主力军。下面编辑就为大家推荐本周都有哪些值得关注的新盘热盘。
    【近期开盘播报】
    星悦国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目已于2011年6月26日开始排号，并将于7月30日正式开盘，排号购房人可享95折，即折后均价12800元/平米，此次开盘优惠活动将于7月29日晚17：00准时结束。项目为精装修交房，精装标准3000元/平米，待售房源户型为二居82-100平米，三居130-170平米。项目位于亦庄新城核心区域，周边有地铁规划。
　　星悦国际位于亦庄马驹桥，是一个大规模高品质、高性价比项目，使用上具备全功能性的特点。项目位于正在规划建设中的亦庄新城的核心位置，发展潜力巨大。项目西接京津塘高速路，紧邻凉水河。距市中心约21km，距CBD约17km。毗邻已开通的亦庄轻轨线经海路站，项目西侧便是规划中的轻轨M12线，交通出行迅捷、便利。
    星悦国际项目位于通州区马驹桥通州物流基地内(京津塘高速BDA出口左转至东环北路直行，到头后右转第二个红绿灯左转，马驹桥新桥右转向东，直行到头右转第二个红绿灯即到通州物流基地)。
　　 >>点击查看更多通州区域内新盘热盘
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论
房产导航：

