新浪乐居独家解读君山峰会大会所大世界(组图)
　　“国际最佳休闲宜居名县” “中央云经济区”....。在一系列政策利好之下，北京密云县从之前的生态涵养区、北京水资源保护地向生态经济进军，随着区域价值迅速崛起，包括君山别墅等高端项目相继落户，密云高端宜居区正在初见规模。
　　随着区域价值凸显，密云正在吸引包括君山在内的高端项目入驻。
　　君山高尔夫别墅位于北京东北方向，由云佛山、云蒙山及燕山山脉自然环抱。君山国际高尔夫球场占地80公顷，球道全程精心打造7191码，球场球道最宽处达到100米。结合自然击球方向，高尔夫球场环绕别墅呈单向逆时针沿展开来，球场与别墅之间由水系间隔，最宽处达20米。国际高尔夫球场是十八洞 72 杆PGA锦标赛国际标准球场，由美国著名高尔夫设计大师鲍勃·麦克法兰(Bob McFarland) 亲力主持，汇聚东南亚、中国和太平洋沿岸20多年的从业经历和47个标准高尔夫球场的睿思体会。
　　而与国际顶级高尔夫球场遥相呼应的君山峰会，历经3年多建设于7月投入试运营，8月正式亮相。作为项目配套的重要组成部分，1.8万平米的君山峰会打造原汁原味的东南亚水景风情，会所除去高端酒店、健身设施外，特为喜好高尔夫运动的爱好者定制了医疗配套与贴心服务。而在规模、细节等处，君山峰会可谓独树一帜，打造北京最好的度假会所。
　　主题：对话中国顶级高尔夫会所：不同配备不同人生体验
　　时间：2011年7月22日10:00-11:30
　　地点：君山峰会
　　嘉宾 ：北京君山运动俱乐部有限公司，君山峰会总经理 石军 
　　主持人： 新浪乐居商务编辑部经理 蒋鹏 　　 
　　以下为访谈实录：
　　主持人：我觉得今天见到石总特别高兴，历时三年多打造的应该说在全北京范围内的高端会所，今天终于呈现在我们的面前，我觉得这三年的建设有很多的辛苦，特别是1.8万多平米的定制会所当中，我们融入了南亚的水景，很多都是原滋原味生态的移植过来的景色，君山会所是君山项目的一个配套，它的名称叫君山峰会。您觉得在这个会所当中我们给一些高端客户带来哪些享受，或者说我们领略高尔夫运动这群人可以在这个高端会所当中得到什么？
图为北京君山运动俱乐部有限公司，君山峰会总经理石军
　　君山峰会的规划理念是在三山一河中的自然中打造高端人文建筑
　　石总：君山会所从建造之初定位就是高端，首先刚才我也强调了一点，君山会所是君山整个项目的配套，当初的定位和我们别墅的定位是一致的，是高端产品，设计的理念是人文和自然的完美结合。真正体现出君山所处的地理位置和所走的高端路线。
　　主持人：我觉得在密云这个特殊的区域，因为你们也提到一个建设国际知名旅游县的日程，在这么一个极致山水之间，我们把会所装扮成原滋原味的东南亚风景的格调，当初我们建设的时候是如何思考的？
　　在密云群山环抱之中，建造高尔夫球场的目的是提供休闲、度假、居住的环境体验
　　石总：最初的设计理念，第一个跟它的位置，比如说位于北京最北端的密云水库的燕山山脉，山水环抱之间，大家知道有很多的自然景观，在人文方面更多的为业主考虑，建造高尔夫球场的目的也是为业主提供一个休闲、度假、居住的环境。
　　主持人：我们的客群也是面对的是成功人士，您觉得这些人在这个会所里面最希望得到什么，或者这些人的生活方式是什么样的？
　　石总：作为一个高尔夫球爱好者，我的球打的不是很好，我如果不是在这样工作，或者我只是在市内工作，跑到密云来打球，我唯一看重的是这个球场的景观，能够从身心到视觉让我能够享受到除了打球以外的另外一个层次的乐趣。
　　主持人：这是您的个人的想法？
　　石总：从我自身来讲，我到密云来，因为最开始的时候君山会所建设的时候，我没有到这里工作，但是我知道这个地方，之前我也来过，首先第一个，这块的空气还有球场的景观，草坪的养护各个方面都需要付出一些心血。
　　主持人：您刚才提到渡假场所和山水景观完美的结合，刚才您也强调了君山别墅的配套君山峰会，您觉得当时我们建设的时候有没有一些挑战，因为在1.8万多平米的顶级会所当中，要把原滋原味的东南亚的生态移植过来，会有很多的困难。
　　石总：我想这种挑战更多的是体现在人文景观和目前所处的位置的自然景观完美结合在一起，这是一个最大的挑战。
　　主持人：其实就是强调和当地的地脉、人文、相结合的问题。
图为会所设计图
　　石总：这是我们当初设计的时候面临的最大的挑战。目前你到我们的球场、园区转的话，也可以感受到自然景观和人文景观完美的结合。
　　主持人：这个区域很好，三山环抱，整个从北京来讲是一个旅游胜地，但是我们为什么要打造一个东南亚的风情呢？
　　一河之隔，将君山项目分成北美与西班牙风格，不同风格不同的人生体验
　　石总：从我们整个园区规划来讲，整个园区分东西两个部分，东区强调的是北美风情，西区强调的是西班牙风格，北美的风情有粗犷、大气的一面，西班牙风情有浪漫唯美的一面，作为东南亚会所可以把两者更加完美的结合在一起，让我们感受到南派的气息，这种气息对北美风格和西班牙风格来说是一个完美的结合。
　　说到度假，人们更多的选择东南亚，因为东南亚有天然的气候条件，还有绿色植物，这几点能够在会所当中呈现，更容易让业主接受。
　　主持人：在这个会所当中最让您兴奋的是什么？
　　石总：还是这里的自然景观和人文景观的完美结合，另外还有我们完美的配套设施以及顶级的硬件设施。
　　主持人：能不能详细的介绍一下。
　　石总：对于这个会所来讲，有1.8万平米的建筑面积，大概有1.2万平米的营业面积，在这个营业面积当中我们配套有渡假酒店，虽然数量不多，大家装饰都是全景的，包括我们转为高尔夫人士啊，高尔夫酒店也是这个度假酒店的组成部分，为什么考虑这些，因为高尔夫人士打球的时候更多的考虑是放松，我们所设计的按摩浴缸，宽敞的住宿空间这些都是为这个球场量身打造的。
　　主持人：我们的项目有居住的别墅，有自由享受生活方式的，还有现在的会所。其实我还想问一个问题，会所在我们整个君山项目当中起到一个什么样的作用？
　　石总：其实我们会所理论上分有两个功能，一个是高尔夫球会的会所，一个是业主需要一个配套的会所。
　　主持人：当初在建设的时候有没有考虑满足高端客群的需求？
　　石总：这种需求我们在设计之初就想怎么样把两者完美的结合在一起。
　　主持人：您提到一个词就是一应俱全，我们的会所配套是顶级的而且全面的。接下来这个问题我想问我们的建设是超前为君山的业主量身打造的，现在有一个词也是风靡整个高端圈，就是定制。
　　石总：我刚才强调了两点，第一个要考虑到我们球会的会所的需求。另外要强调业主的需求。君山别墅定位就是君山高尔夫别墅，体现出高尔夫这三个字，有很多的高尔夫的爱好者是我们的业主，所以我们建造会所的时候这一点是最要为我们的业主考虑的，就是量身打造的第一点。这个会所也要有高尔夫的因素。比如说我们的客房按摩的浴缸体现出一个运动员在里面休息需要什么东西。第二点，我们的餐厅虽然以粤菜还有一些其他的菜为主，但是我们更强调的是营养和运动结合在一起。
　　主持人：从我们每一位高端业主的需求和需要考虑的，从实际出发。各位网友也可以从我们的身后看到自然的景观，面前就是1.8万平米的会所，业界其实并不陌生，三年前我们就开始建设了，为什么打造了三年？
　　石总：在三年的建设过程中，首先从功能当中我们有很多的改革，三年前最开始的设想就是建设一个超豪华，超大型的顶级的会所，没有考虑更多的细节，这个细节就是刚才强调的为业主量身打造的。
　　主持人：当时的设计如果考虑的？三年前的密云肯定是不一样的，三年后人们对于高尔夫的运动生活方式也是不一样的感觉，我不知道真正的建设者如何考虑的？
我要评论

