密云新盘涧桥山预计9月开盘56平起1-2居(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)涧桥山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年9月开盘，8月份开始进行登记，现均价待定，毛坯交房。项目待售房源户型主推一居56-67平米，二居80-88平米，后期待推大户型，2012年12月入住，70年产权。
    涧桥山项目位于京密路到瑞海姆过白河桥右转前行500米在过桥即到，走京承高速密云出口出，上顺密路过一个红绿灯前方直行过桥左转。
    涧桥山项目景观园林由知名园林景观公司EDSA担纲设计。项目与东侧白河一路之隔，视线良好，是极其宝贵的滨河景观资源。白河最宽处达60米，河水清澈恬静，缓缓流过。曲折有致的滨河步道是散步的好地方，带上家人沿河而行，赏水，赏花皆可。两个突出水面的观水木平台之间用木栈道连接，木栈道更为亲水，一览白河的静美之境。
    >>点击了解更多密云区域内新盘热盘信息
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

