百万平米国际市郡龙TOWN傲首京南盛市开盘 
　　2011年7月23日，廊坊金远地产旗下龙·TOWN (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目开盘盛典于北京长富宫饭店举行，作为京南区域少有的品质大盘，自项目亮相以来一直受到北京地区购房人士的关注与青睐，随着平时每日客户到访量的增加，此次开盘盛典更为大北京带来了一次新的居住热潮。
　　龙·TOWN项目此次开盘为一期高层住宅，共有600余组客户到场，售出300余套房源。据记者观察，当日早10点之时就已有350余组客户在开盘现场等候，之后又有部分客户陆续来到现场。开发商为来访者准备了人性化的活动空间，科学化功能区分，使得项目咨询者和选房者互不干扰。随着开盘选房活动的进行，在众多人群中会不时地爆出掌声以对成功选房者给予祝贺。其中一位前来选房的客户兴奋地告诉记者，“幸好之前办理过VIP铂金卡，不仅在今天能够选号成功，还获得了一些打折优惠，并且在开盘的今天还再优惠2个百分点。”在选房活动结束之际，开发商为答谢前来签到选房的客户，举办了抽奖活动，有3名客户各获得液晶电视一台，2名客户获得豪华游轮游，1名客户获得欧洲游大奖，将开盘盛典推向高潮。据龙·TOWN销售负责人向记者表示，此次开盘活动获得的成功远远超过于每个人的预想，300余套房源全部销售一空，并且开发商决定还将额外开放房源，来满足未能选到房的客户需求，除此之外，在一期全部房源售罄之后的“‘马’到成功——住龙·TOWN赢宝马”抽奖活动获得了众多购房者的热情期待。
　　究其火热原因，据龙·TOWN相关负责人介绍，该项目总建筑面积达百万余平米，是京南龙脉上的一座西班牙主题低密大盘，其包含了高层住宅、联排别墅和精装公寓三种建筑形态，这自然成为了众多客户的信服之选。而此次推出的一期高层住宅，主打58—128平米户型，并有大面积附赠，其户型方正，南北通透，通过人性化设计做到了每一寸空间的充分利用。每种户型均有南向卧室和客厅，景观阳台的飘窗配备，让阳光与美景同在，首付十万就可拥有如此美宅，打动了所有购房者的心。还有自建2400平米国际双语幼儿园、4万平米中央商业和8千平米殿堂级会所，汇聚时尚购物、美容康体、健身运动、消遣生活于一体，为未来业主居住品质的提升提供了最佳保障。另外，2.0低密度空间中铺设20万平米皇家园林，多种层次植被和人文雕塑、休闲小品共同承载着未来业主的自然生活。不可否认，在如今大北京的环境下，龙·TOWN的品质着实为在北京生活的人们提供了一处最佳居住之所。
我要评论
房产导航：

