河北龙TOWN在售1-3居独享多重优惠可获ipad2
　　新浪房产讯(编辑 张跃)龙·TOWN(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)8月与新浪乐居合作独家团购计划，参与“乐居1%+1%基金”的网友在购买龙town时，可享受到新浪乐居独家提供的1%优惠，即享受99优惠；在8月31日之前签约的客户，可再次获得1%，即享受98折优惠。此外，还可参与购房得金砖优惠活动：参与新浪团购购买一居室、二居室、三居室可获得价值15000、20000及25000元不等的龙年金砖，均可按金砖价值冲抵房款。在此基础上，已购房者还有机会抽取团购大奖，奖品为ipad2一台。参与全款96折，七日内签约99折，老业主介绍新客户均可享优惠：新业主99折，老业主最高获3000元购物卡。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　龙·TOWN项目周边有两条连接北京与固安的高速：京开高速、大广高速，驱车至长安街45分钟，到达地铁4号线驱车20分钟；紧邻固安规划中轻轨；公交943直达。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　龙·TOWN项目位于固安县新源西街，位处县城核心区域，交通便利，配套设施完善，项目由廊坊金远房地产开发有限公司开发。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

