顺义棕榈滩中央墅2011年10月待售独栋别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)棕榈滩别墅项目二期棕榈滩中央墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)正在施工建设中，预计2011年10月开盘。待售房源户型为370-380平米独栋别墅，均为地上三层，地下一层，预计总价2000万元/套。70年产权，毛坯交房，现房入住。
　　棕榈滩别墅项目总用地16.5公顷，分两期开发，总建筑面积约77360?，其中，一期建筑面积36084?，已入住。二期建筑面积约41276 ?，目前正在建设中。项目共计140户独栋别墅，一期76套，二期64套。一期、二期由中央景观区区隔开，中央规划为人工中心湖。项目二期全部打造为独栋产品，户型设计强调空间的合理及连续性，尺度布局合理，建筑创新舒适。
　　棕榈滩中央墅项目交通便捷，紧邻机场高速杨林出口，驱车到达三元桥仅需10多分钟，20多分钟即可到达CBD中央商务区，距离机场更是即刻可达。同时，京顺、京承、机场高速、机场二高速等道路也使其具备优异的交通优势。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


