旭辉集团有机生活高峰论坛30日盛大举办
　　有机生活，倡导的是一种自然、简朴、生态平衡的健康生活方式，面对现在紧张的生活节奏和日益严重的空气和饮食质量，您是否有想过改变一下现在的状态？
　　7月30日，河北的廊坊市正值炎夏，而在开发区大学城内的十九城邦内 “‘7+2’有机生活高峰论坛”的举办为这个炎炎夏日带来一丝凉意。此次活动由全国百强企业的旭辉集团承办。
　　与会人员有廊坊市委宣传部的孙部长，北京广播电台103.9总经理曹宁，旭辉集团董事长林伟，十九城邦项目总经理胡勇军及副总经理卞丰祥，北京世纪麦田设计院的设计师等，他们分别代表不同领域来发表自己对于“7+2”有机生活的解读。
　　据十九城邦的卞总介绍，健康的生活状态其实是一种时尚的标志。针对现代人的亚健康状态，十九城邦打造一个全方位的有机生活状态。“7+2”生活的诞生让现代都市人找到了工作与回归自然的平衡点： 一个星期有7天，老人和孩子居住在郊区远离城市的喧嚣和污染， 一个星期的周末有2天，都市人回家“度假”与家人共享天伦之乐 。所以怎么样保持健康的生活，“7+2”有机生活。
　　新时代的有机生活是360 度。首先，它宣扬的是一种新都市生活。对于生活在北京的中产阶级来说，首都的工作生活最大的痛苦莫过于上下班路程远，途中的交通堵塞，大都市的尾气严重等，这些都影响着白领一族的生活质量，旭辉。十九城邦位于廊坊开发区，从本案出发到北京国贸或者办公区域也只不过45分钟的车程，交通通畅，虽然居住地不在北京，但是却享受比北京更便捷的交通。
　　其次，重金打造绿色生活。十九城邦项目依托华北最大的高尔夫球场，得天独厚的天然大氧吧释放氧气因子让身处其中的人们活力充沛，树木花草对消除疲劳、恢复体力和平衡生活节奏具有特殊的功效，植物的绿色作用还可以治疗生活在大都市中的文明病。为了珍惜高尔夫球场的稀缺资源，充分利用这个天然大氧吧的环境，旭辉十九城邦精心为广大业主准备了一条地处项目和高尔夫球场之间的慢跑道，让居住于此的业主可以在工作和生活之余，悠闲地散步或者是慢跑，享受着天然氧吧的新鲜空气的同时还能享受沿路的风景。
　　再次，用心缔造休闲生活。游走在忙碌的繁华都市，您是否渴望有自己的一方净土？面对都市的食品安全问题，又有多少人希望拥有自己的私家庄园？而如今，这一切都已经成为现实。十九城邦精心为业主打造集休闲、娱乐、商务于一体的有机庄园，这里为每位业主免费提供2年的土地使用权，可在您的私家庄园内种植专属的瓜果蔬菜，也可以委托庄园打理。 步入300余亩旭辉庄园，私享城市生态农庄，采摘、垂钓、品赏有机果蔬，享受健康写意生活 ，旭辉庄园为业主提供休闲垂钓采摘的机会，这是在任何一个项目所不能企及的，
　　最后，带给业主的是一个完美的健康生活。除了这些生活物质和生活方式上的健康，更重要的是由这些物质生活引发的一个美好的心情。
　　会后我们了解到，旭辉集团是一个名列百强、获得过"盈利性TOP10"、"运营效率TOP10"、"成长性TOP10"和"华东品牌价值TOP10"等荣誉称号的百强企业，为"中国房地产百强企业前50强"、"上海市房地产开发企业50强"、"中国房地产协会城市开发专业委员会"和"中国城市房地产开发商策略联盟"会员单位 。荣登“2011年中国房地产开发企业500强”的第55名，入选“2011中国房地产开发企业发展潜力10强”、“2011中国房地产开发企业经营绩效10强”。 续六年被评为“2011年中国房地产百强企业”目前排居第44名，入选“2011中国房地产百强企业运营效率TOP10”、“2011中国房地产百强企业盈利性TOP10”。面对这一系列的荣誉，我们相信这样一个企业有能力为业主打造“7+2”的有机生活。
我要评论

