星悦国际热销亦庄高性价比大盘价值飙升（组图）
　　新浪房地产讯：亦庄新城，2011北京楼市热点版块，在楼市整体萧条的市场状况下，仍然人气旺盛，吸引众多购房者的青睐。据悉，在亦庄今年开盘及在售的项目中，位于轻轨旁的星悦国际表现最为突出。
　　星悦国际逆市飘红，首度开盘劲销3.8亿
　　7月30日，位于亦庄热点版块的明星楼盘——星悦国际隆重开盘。京城迎来暴雨洗礼后的晴朗夏日，天气虽有些炎热但丝毫不减购房者的热情。二三百组购房客户9点即抵达位于亦庄物流基地大厦的售楼处。现场熙熙攘攘，客户唱号、认购气氛火爆，热销场面蔚为壮观。
　　项目开盘推出280套房源一上午售出260多套，完成销售额达3.8亿的优异成绩，逆市演绎全新的抢购热潮。
　　
　　随着世界500强的陆续进驻，亦庄新城国际化氛围突显。交通、环境、商业配套三大要素全面升级，成为人们心目中的品质宜居首选。据了解，星悦国际位于亦庄新城核心，紧邻双轨交汇经海路站、大型主题旅游基地，位置得天独厚，都会繁华与宁谧自然瞬息切换。
　　85万平米滨河公园、万亩原生森林公园、湿地公园等形成城市绿肺。尤其是万亩森林紧邻星悦国际，推窗即享270°壮阔景观。三轨三高速形成快捷交通体系，亦庄线距项目仅2公里，M12线门前设站，双轨交汇，快捷连通CBD、王府井；京津高铁唯一停靠站亦庄站紧邻项目，一站即达天津；六环、京津、京津塘，全程高速15分钟可达国贸。
　　项目周边汇集了10万平米高端商业中心，集购物、休闲、娱乐于一体，为人们休闲、赏景购物的理想去处。区域内还有百尚生活广场、国际影院、沃尔玛、麦当劳、庄创意生活广场等，生活配套齐备，尽享都会繁华璀璨。
　　热销揭秘2：国际品牌奢华精装，缔造超优品质
　　星悦国际总体量为20万平米，为区域内稀缺的高品质精装楼盘。由15栋全采光链式建筑围合而成，邀请国际顶级大师，以世界先进设计理念为基础，打造创新前瞻地标建筑；节能Low-E玻璃、分户式中央空调、6.3米挑空入户大堂，迎合区域及CBD精英客群，营造高端生活品位。
　　项目全部采用精装修，以国际品牌打造全优生活空间。精心设计85-104?两居、135-169 ?三居，户型方正，空间布局合理，做到大面宽、短进深和挑高空间，避免了促狭或框限所带来的不舒服感受。
　　作为区域内少见的品质精装楼盘，与竞品相比，星悦国际优势突出，且精装修可省去大笔装修费用，实现及早入住；商业立项可多套购买，既适合受限的非京籍年轻置业族群，又适合多次置业的投资客户；商业立项可注册办公，使用更灵活。
　　如此超优楼盘，却以10800元/平米的超低价格入市，星悦国际既赢了销售，又赢了市场好口碑。项目在认购期间就门庭若市，来访客户络绎不绝，开盘当日更是迎来购房者的蜂拥抢购，取得热销3.8亿业绩早已在意料之中。据悉，现二期新品即将推出，85-169平米精装户型恭迎各界亲临鉴赏。
我要评论

