保利地产携手宋祖英 和乐中国唱响社区民族情
　　从钢琴王子郎朗到孔雀精灵杨丽萍，每个金秋，保利地产“和乐中国”活动都会为人们带来一场丰盛的艺术饕餮，并在全国范围内甄选培养优秀艺术少年。
　　今年，保利地产邀请到著名歌唱家宋祖英担任巨星嘉宾，在全国40城同步启动“和乐中国 相约宋祖英”第三届和乐大使选拔赛，从6-18岁热爱唱歌的青少年中选拔和乐大使，并为之提供价值十万元的奖励。同时，宋祖英也将于10月15日在广州新地标海心沙带来专场演唱会，为幸福广州歌唱，为美好生活歌唱。据悉，参加全国总决赛的各地和乐大使，将有机会在演唱会中担任特别嘉宾，与宋祖英同唱一支经典曲目。让怀有梦想的艺术少年与顶尖级大师近距离接触，也正是保利地产 和乐中国活动的特色之一。
　　另悉，此次和乐中国 宋祖英魅力中国演唱会，也将作为广州市国际灯光节特别晚会。在保利地产的盛情邀请下，宋祖英还将演唱有地域特色的广东小调，作为献给广州人民的特别礼物。同时，此次演出由中国舞美大师沙小兰亲自设计制作，将令现场异彩纷呈，美轮美奂，以最庞大、最靓丽的舞蹈团队演绎舞的海洋。
　　“和乐中国”是保利地产携手艺术大师关注青少年艺术成长的一次全国性活动，是保利地产倡导构建和谐社区，弘扬与展现“和谐文化”魅力的重要举措。2011年5月4日，保利地产旗下的公益慈善基金——和基金，发布了2011年四大主题公益活动，“和乐中国”正是其中之一。在此之前，保利地产就已经在为文化和艺术的倡导和传承不断努力。联合中国保利集团文化资源，保利地产以圆明园兽首展、青铜器展、珍稀字画展等公益展会，树立了“文化地产”的独特旗帜。保利地产高层表示：“我们认为，舞蹈和音乐是流动的艺术瑰宝，而青少年是祖国下一代的希望。和乐中国活动正是希望鼓励青少年艺术成长，传承和发扬文化艺术，同时在社区中带动对高雅艺术的喜爱与追求。”
　　在关注青少年成长的同时，保利地产也在以自身行动唤起更多人对文化艺术传承的关注，这种努力也得到了社会各界的一致认可。广东省“关心下一代委员会”曾这样评价“和乐中国”活动：“保利地产身为央企，能够主动关心青少年的艺术成长，推动高雅艺术在下一代中的传播，是值得赞扬的，我们也希望能看到越来越多类似‘和乐中国’的活动，帮助青少年实现自己的艺术梦想。”
　　2010年，保利地产销售额突破660亿，品牌价值跃升至136亿，实现连续第六年蝉联“中国房地产品牌价值TOP10”并荣膺“行业领导品牌”。2011年，保利地产再接再厉，在重量级评选活动中连续捧回“中国房地产企业社会责任年度领袖”、 “社会贡献企业”、“最具投资价值上市公司”等多项大奖。站在行业领导品牌的高度，保利地产再次奏响“和乐中国”的乐章。肩负央企社会责任、关爱青少年艺术成长、让文化艺术之美绽放社区……以“打造中国地产长城”为愿景，怀有“和者筑善”家国情怀的保利地产，今后更会以其始终如一的社会责任与企业公民意识，以行动回报社会，引领中国和谐人居新局面。
我要评论
房产导航：

