铁的纪律造就卓越品质 建军节特荐名企实力盘
　　新浪房产讯(编辑 张跃)8月1日是中国人民解放军诞生的纪念日。1927年7月31到8月1日，周恩来、朱德等人领导了南昌起义，标志着中国共产党独立领导武装革命的开始。在中国人民解放军建军84周年前夕，首先向我们的人民解放军致以节日的祝贺！向英勇的中国人民解放军致以最高的敬礼！在一次又一次的灾难事故中，都能够看到解放军战士们冲在抗险救灾的第一线，保卫人民生命及财产安全，正是军队铁的纪律才能造就这样一支不怕艰险，不畏牺牲的队伍。
　　铁的纪律造就卓越品质，这一点不仅体现在解放军队伍上，还体现在生活的方方面面。今天，编辑就为大家推荐一些纪律严明、品质卓越的名企实力楼盘，正是由于这些知名房企在开发每个项目时对于项目自身质量一点一滴的关注与严格把关，才建造出老百姓住得放心的优质楼盘，下面一起来了解一下这几个代表项目的最新消息。
　　首开·熙悦山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于房山区长阳，地铁9号长阳站向北400米。项目目前在售，均价15000元/平米，现购房全款支付可享98折，贷款可享99折优惠。项目在售房 源户型为83、90平米两居，100平米三居，2013年1月入住，70年产权。若按100平米户型计算，项目最高优惠金 额=100*0.02*15000=3万元。
　　首开·熙悦山项目周边将引进优秀的幼儿园、小学、中学，提供全程教育资源。不仅为业主提供更方便、更完善的生活服务，更推动了社会力量办学，有利于实现区域教育均衡发展。
　　首开·熙悦山项目距离京石高速长阳出口约3公里项目位于房山区长阳镇京良路。从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论
房产导航：

