北京乐居2011年中客户答谢会在财富公馆成功举办
　　新浪乐居作为中国房地产、家居行业上下游产业链第一个在美国纳斯达克上市的房地产家居信息门户类上市公司，以领先的网络媒体影响力和强大的信息服务产品平台，一直致力于为消费者和产业链平台用户提供高效、便捷、专业的全方位服务，并在乐居理念的指导下，为广大网民创造一个全面便捷的信息发布平台和互动的生活社区。成立至今，在行业内甚至整个社会产生了深远的影响力。
图为大会现场
　　2011年7月20日，由中国房地产信息集团主办，新浪乐居、百度乐居合力承办，北京财富公馆协办的北京乐居2011年中客户答谢晚宴暨乐居新品发布会活动在北京财富公馆顶级私人会所——财富会宴会厅盛大举办，会议邀请了中国房产信息集团联席总裁、新浪乐居总经理罗军、新浪乐居北京公司业务执行总经理陈克逸，以及国内一线房地产发展公司的近40位企业负责人参加。
　　会上，中国房产信息集团联席总裁、新浪乐居总经理罗军向与会嘉宾详细介绍了新浪乐居北京上半年成绩总结以及下半年的工作计划，新浪乐居北京公司业务执行总经理陈克逸介绍了百度乐居、微博等新产品。
　　在会后答谢晚宴时间，到场嘉宾们在财富会极致的服务中，伴随着精彩的艺术表演尽兴而谈，并对财富会整套法国皇宫级别的空间和服务，进行了全面的参观和鉴赏，欧式奢华空间融以中国名家画作元素，华贵中流露高雅，无愧于京城顶级社交宫殿称号。据悉，财富公馆至今已多次举办各种大型论坛及高端活动，在北京具有极高的口碑效应和影响力，现已成为财富圈层聚会、举办大型活动、召开各界高层会议的首选场所。
　　财富公馆2011年新品御河城堡耀世登场，以“生活”+“生意”的生活理念全面升级产品，建筑立面统一采用天然德国莱姆石材，以手工雕琢铺贴，感官高雅、历久弥新；外部宏伟壮观、庄严隆重，内部为了让业主拥有更宽阔的社交场合，升级设计了双层地下室，更大程度满足业主的空间需求。
　　在御河城堡的园林规划中，财富集团提出“室外设计室内化”的新标准，为了体现项目内外如一的王者气质，园区树木包括诸多古老珍稀树种，更惊人实现了从庭院墙面、园区路面到社区围墙次第展开，整个社区公共区域的珍贵石材精装铺设，全面烘托宏伟典雅的欧式王宫花园格调；同时利用文艺复兴时期的视觉元素、精致几何图案表达富丽堂皇的宫廷式庄严气派，其大手笔投入在尖端别墅项目中亦极为罕见。
我要评论

