密云绿地国际花都73平起精装1-3居在售享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿地·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售一期1-5号楼共476套房源，板楼，均价11000元/平米，全款支付可享95折，贷款可享96-99折优惠。项目在售房源户型为一居73平米，二居90平米，三居105平米，精装修交房，2013年8月入住，70年产权。项目位于密云滨河大桥西500米，新西路与城后街交叉口。
　　绿地·国际花都项目建筑面积160219平方米，占地面积79268平方米。容积率2.2。绿化率30%。公交980路、987路、970路可到，在密云滨河大桥站下车。
　　>>点击查看更多均价1万以内项目信息
　　绿地·国际花都附近中小学：北京师范大学密云实验中学、密云一中、密云二中、密云第三小学、密云第六小学、东智小学、首都经贸大学密云分校等。商场：密云西单商场、国泰百货、国美电器、大中电器、苏宁电器等。超市：京客隆、物美大卖场等。医院：密云中医院、人民医院等。饭店：眉州东坡酒楼、口福居、麦当劳、肯德基、吉野家等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

