北京城建世华泊郡 三重风景韵致写意生活
　　一生中，我们有幸去到很多美丽的地方，欣赏各种美丽的风景，偶遇不同美丽的人，可终究还是要回家。家，不只是一个栖息的住处，它包容的更是一种生活。当你欣赏过那么多美丽的风景，眼睛已被自然“宠坏”，和你一起慢慢变老的家园一定也要藏满风景，才足以与你一生相伴。北京城建·世华泊郡 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以创造艺术的造园手法，用三重植被风景在坡地的高低起落间弹奏出一首醇美生活之曲。
　　起伏坡地，韵动生活风景
　　北京城建·世华泊郡欧式双主题园林阔达8万平米，以人的身体与心理感受为创作基点来进行景观布局焦 点装修家居网。为让更多风景满园，突破了平铺直线的传统景观规划，赋予景观以活性思想，特有的坡地设计灵巧的运用于园林之中，大容量地扩大绿化面积，构筑出错落有致、多层次的流动性风景。
　　游玩于下沉式广场你便能深切品味，沿着蜿蜒小径从休闲草坪上缓步，周边茂密的林带环绕中间开阔宽敞的草坪，四季常绿的草坪上零星点缀树形优美的高大乔木，使豁然和掩映相得益彰。绿林、草坪、繁花，是氧气与阳光的使者，清新呼吸。视线前方是白玉兰和浪漫法桐组合的风光，掩映了广场中心风景，穿梭过它们，才欣赏到八音涧响的精致景观，柳暗花明又一村，恰如人生意境，也恰似你在这又开启了一段新的美好生活的乐章。
　　三重风景，立体完美景观
　　艺术的园区向自然学习了一种天然不造作的至醇美感，让每一颗绿植、每一朵鲜花承载着一个属于它们的音符，奏响一支“园舞曲”。 园林各处皆用乔木层、花灌层、地被层三重植被高低错落叠置出风景，使各个层次的植物种类交相呼应，而每一个层次里都包含了丰富的植物种类，并且根据区域特色不同，每个层次里的植物种类各不相同，处处风景各异。
　　高处乔木常青绿 
　　园林设置国槐、元宝枫、毛白杨等乔木类高大树木，最高的洋白蜡高达40m，枝繁叶茂鲜绿长青，在色彩、线条、质地和树形方面随叶片的生长与凋落可形成丰富的季节性变化，即使冬季落叶后也能展现出枝干的线条美。大量观赏型乔木树种的种植，达到四季常青。特别强调的是在植物的选配上采用慢生树与快生树相结合的方式，既能快速成景，又能保证长期的观赏价值。不仅可以遮阴避暑，更可以隔断噪音。使得楼宇之间形成自然的隔音带。
　　中层花灌近风景
　　花灌层里有山楂、石榴、八棱海棠，等多样树种共同构成丰富立体的景观层次，并穿插景亭、儿童活动场、棋桌、按摩散步道在广场里，让居者与风景自然亲近，和谐融入风景之中。这里，似锦繁花葳蕤树木，让时光悠然，情趣盎然，生活更浪漫。
　　地被花草献芳芬
　　牡丹、金娃娃萱草、玉簪……各式繁花在地面形成一个花团锦簇的海洋，波浪便是层层的吐芬之花。 四处弥漫的花草芳香，沁入到肌肤里，熏陶着身体里的每一处经脉穴孔，身心灵相遇在宁静美景里，在这广纳天籁灵气的美丽殿堂里享受着自我的美好时光。缀地的草坪则是天然的降尘吸热场，让人在酷热的夏季也能清爽自在。
　　北京城建·世华泊郡不仅拥享的是一处自然园林，更有着外在的便利全优生活配套：5、13号线双地铁优势；华堂、北辰、家乐福购物中心组建成熟生活圈；社区自有公立幼儿园、小学，周边更是名校云集……在这种内有欧式风景，外有便利生活的环境中，世华泊郡全新推出的1号、12号楼，为两梯四户阳光纯板， 66-130平方米舒适1-3居，南北通透，功能分区泾渭分明，拥有超高使用率；步入式阳台，景随心动，赠送飘窗、露台，坐居家中，也可赏阅更多美景。
我要评论

