朝阳维多莉亚花园公寓精装别墅总价1716万起
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)公园15号(维多莉亚花园公寓)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图  搜索)项目位于朝阳公园西里南区15号。目前别墅在售，面积286-500平米，均价60000元/平米，按286平方米计算，总价最低1716万/套，70年产权，精装修，现房入住。
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)项目拥有2200平米私属VIP会所，具备：恒温儿童、成人游泳中心，桑那中心、健身房、SPA熏香浴、澳洲酒吧、咖啡吧、雪茄吧、餐厅等功能行配套设施。小区内设有会所、底商、游泳馆。
　　>>点击查看更多朝青板块热盘
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)项目位置得天独厚，东临朝阳公园，西依家展馆，近高尔夫球场。周围有燕莎商圈、盈科商圈、使馆区和CBD的中心。项目全部精装到位。室内装饰材料全部从澳洲采购。一梯一户、一梯两户、超大豪华露台、电梯直接入户的屋顶空中花园也为项目增加豪华气质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

