特价房引爆京郊价格战 主战场大兴硝烟弥漫
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京楼市2011年仿佛进入到“冰河纪”，在政策叠加效应下，成交量萎靡不振。随着宏观调控的持续，部分开发商开始小幅降价，试图以特价房来带动销售。上周价格战的主战场无可争议是在大兴，旭辉御府、波普工社、CAGO寓所等楼盘不是推出特价房就是利用折扣降低房价来吸引购房者，其中旭辉御府更是在推出100套特价房的基础上再次加推50套特价花园洋房，此行动确实助推了销量，也刺激同区域其他楼盘跟风促销。下面，小编就为大家带来本周十大打折楼盘，其中大部分为大兴区域的特价房源或打折楼盘，希望为购房者提供置业指导。
　　波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　目前3号楼在售，均价16000-17000元/平米，首付35万起，一次性94折，按揭97折，七天签约再享99折。户型为46平米的开间，61、62、65、69平米的1居，80平米2居和108平米3居。预计2012年年底入住。项目紧邻地铁大兴线，位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角。
　　波普工社项目紧邻地铁大兴线，与地铁4号线实现无换乘通融，与北京中心连为一体。项目周边还有968路，937路，610路等十多路公交车，往来京城各地。项目还紧邻京南交通动脉京开高速，万寿路、马家堡西路等众多路段的南延工程的建设，让自驾出行更加便捷。
　　>>点击查询更多大兴区域热盘
　　波普工社项目处于大兴黄村核心商圈内，周边商场，学校，医院，公园等一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论

