海淀御园2011年年底推平层以及别墅精装大户型
　　新浪房产讯(编辑 田硕)御园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年年底开盘三期，普通住宅为板楼结构，别墅为联排，预计均价70000元/平米，精装修交房，平层户型面积为280-460平米，联排别墅户型面积为730-820平米，70年产权。项目位于海淀区海淀乡青龙桥。
　　御园项目占地509亩，总建筑面积34万平米的规模效应；  0.68北京最低容积率的公寓天赋；隐于古典主义园林中的圆厅别墅和大尺度十字户型平层官邸，共同缔造了北京首席高尚住区。
　　>>点击查询更多海淀区域新盘热盘
　　御园项目周边交通状况：马甸桥(北三环)约20分钟车程，到金融街(西二环)约30分钟车程，到CBD(东三环)约40分钟车程，到机场仅需25分钟车程，公交线路发达。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

