怀来礼拜日温泉小镇预计8月推30平起均价5800
　　新浪房产讯(编辑 张跃)礼拜日温泉小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年8月底开盘，推出户型为30-80平米的酒店式公寓，均价5800元/平米，预计总价20万/套起。物业费为2.5元/平方米/月。项目为70年产权，楼座为3-4层的欧式风格塔楼建筑，预计2011年11月入住。规划总占地面积约12.5万平方米，总建筑面积17.34万平方米，容积率仅为1.4。
　　礼拜日温泉小镇拥有丰富的周边旅游资源，张北草原、官厅水库、长城、永定河漂流、董存瑞故居、古崖居等，其中距离官厅水库仅2.5公里。项目位于京北怀来县桑园镇，依托良好的区域位置，周边学校、医院齐全，10分钟即可到达怀来县城。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　>>点击查看更多京周边热盘
　　礼拜日温泉小镇 项目建筑产品由多层精品设计公寓、私属院落小公馆和 联排别墅、独栋别墅等组成，自身配套完善，包含了五星级SPA酒店、高端餐饮、度假地私人会所等多种娱乐休闲设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

