西二环之邻优盘全揭秘之楼盘现状
　　优盘售楼处的售楼人员很热情。她告诉小编，优盘目前还没有开盘。大概年底才会开盘，如果要入住的话只能等到明年上半年了。因为考虑到顾客的人身安全问题，现在也不接受样板间看房哦。
　　除此之外，还需告诉各位网友的是，虽然目前优盘给出的均价是32000，但是当小编问及一套70平左右的户型时，售楼小姐爽快地以31000的价格帮我算了首付和月供。所以随着国家楼市调控的继续深入，相信部分开发商也不会将房价咬得太紧。各位网友买房时，房价方面应该还是有很大的商量余地的。顺便告诉大家，该户型首付大概在110万左右，月供八、九千。
　　据说，优盘项目至今还没有开盘是因为销售证还没有办下来，所以开盘日期其实是不确定的，如果购房者想要第一时间了解此项目的消息，可以在售楼处免费登记姓名和手机号。项目消息会第一时间通过手机方式发送到登记者的手机。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论

