万通天竺打造城市别墅第一居所
　　高级公寓还是别墅，这是个问题？
　　——城市别墅第一居所，让问题不是问题
　　对于正打算升级居住品质的“高级公寓阶层“来说，确实面临着多种选择：到底是换成更高级的公寓呢？还是升级成有天有地的墅居生活？要想解答这一问题，我们不妨对别墅这一高端居住模式做一点基本的解读。比如说，因为传统别墅一般处于远离城市的郊外，甚至远在山林海岸，这的确成为了休闲度假的好去处，但是对于在城里工作的人，尤其对于想把别墅当第一居所的人来说，显然并不适合。也就是说传统的别墅虽好，但是受制于各种因素，你只能短暂的享有。
　　那么，对于需要让全家人每天都享受到墅居生活的同时，又可以咫尺都市繁华的人来说，怎样的居住模式会更为适合呢？答案显然应该是城市别墅。所谓的城市别墅，顾名思义就是城里的别墅，或者是临近城市的别墅。但既然是别墅，那么就要求即便临近城市，也仍然需要享受到良好的生态氛围和配套环境，也就是说，城市别墅要方便但不要嘈杂。而真正与“高级公寓阶层”比较相关的是，这种别墅在价位上还不能让人感到难以企及的压力。
　　以下我们仅就北京范围内例举相关实例，对城市别墅第一居所的概念进行适当的解读，以便更好的理解这一问题。
　　北京的城市别墅第一居所在何处？
　　——中央别墅区的墅居生态解析
　　就北京范围来看，符合城市别墅概念的地方，首当其冲的应该还是位于国门区的“中央别墅区”，此处离北京最繁华的国贸、燕莎、CBD地区只有半小时车程。经过19年的沉淀，中央别墅区相关生活配套已是相当成熟，逐渐培育成了首都高端生活的聚集地。事实上，这里成为高尚人士的热居之地不只因国门区之便，更因为这里珍稀的天然生态资源：水量充沛的温榆河畔常年林木繁茂，绿草茵茵；而国门口特有的涉外氛围也是十分浓厚，国际教育机构云集…漫步于此，恰如云游于欧陆小镇；况且这里还有无数度假休闲的好去处：高尔夫、赛马、水上运动中心等高尚休闲场所鳞次栉比，各种享乐配套资源应有尽有。   
　　中央别墅区作为北京城市别墅的主场，这里既拥有良好的生态，合理规避了闹市的嘈杂，又不至于因为距都心生活圈太远，以致不得不牺牲掉生活应有的便捷，可谓进则悦享繁华，退可乐享宁静，进退之间不过半小时车程。真正是“别墅第一居所“的最好土壤，择居于此，优越生活立等可享。   
　　中央别墅区的“城市别墅”样本
　　——城市别墅第一居所样本：万通天竺o新新家园
　　如上所言，中央别墅区经过十几年的沉淀，形成了非常完备成熟的墅居生活体系，更催生了多个优质的别墅项目。在本部分，笔者仅例举区域内比较突出的万通天竺o新新家园来对城市别墅第一居所这一概念做适当的价值分析。具体来看，新新家园作为具有城市别墅第一居所样本价值的项目，其所具有的以下几种特征，是“城市别墅第一居所”这一价值定位的具体体现：
　　先来看该项目地段交通方面的特点，新新家园位居中央别墅区的核心，倚国门区之便，这里交通极为便利：机场高速，地铁15号线等多样化交通出行方式，给中央别墅区铺就了极为便捷的立体化交通系统，20分钟就能抵达国贸燕莎；其次，高端购物环境更是十分优越，新新家园所在的中央别墅区，经过多年的发展，已经培育起了成熟的购物环境，就近来说比如：天韵阁底商、荣和广场、欧陆广场、荣祥广场、赛特奥特莱斯、乐客湾、温榆广场等，不仅购物场所颇多、品类齐全且极具档次；同时，此处在休闲生活方面亦是相当丰富：高尔夫、赛马、水上运动…等休闲方式应有尽有；另外，对于有孩子的家庭来说，教育问题在这里也能很好的解决，此处教育资源丰厚，伊顿幼儿园、ISB国际学校、京西国际学校等多个国际学校云集，确保孩子在家门口就能接受国际化的教育；最后，从房子本身来看，新新家园属于西班牙风情联排，家家有天有地，户户前庭后院，三层体量，欧式风格，户型结构极显人性化，功能区隔亦十分科学合理，确保全家人在此乐居乐活。
　　据了解，万通天竺o新新家园，因其独有的城市别墅价值特点，自面市以来颇受置业者欢迎。此番在中央别墅区的再售，属于在二期领衔热销的基础上的限量加推。价位亦是相当合理，置业者拿购买高级公寓的资本就能升级成墅居生活：城市生活和绿野闲趣二者兼享，完美体现了城市别墅第一居所的核心价值优势，给置业者带来真正折中相宜的新墅居生活体验。
我要评论

