顺义龙湖香醍溪岸独栋别墅在售最高优惠近26万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖·香醍溪岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前剩余20余套房源在售，总价680-850万元/套，现购房全款支付可享97折，贷款首付70%以上享98折，首付50% 以上享99折，最高优惠金额可达25.5万元。项目在售房源为280-420平米独栋别墅，2012年1月入住，70年产权。项目位于顺义新城2008水上运动场馆西侧(乔波滑雪馆北侧)。
　　龙湖·香醍溪岸为龙湖2000亩香醍大社区的二期，占地420亩；位于顺义新城核心，乔波滑雪馆北侧；毗邻北京市重点中学牛栏山一中，社区内有8个班的双语幼儿园，18个班的小学，东南侧为乡村高尔夫、国际高尔夫、乡村赛马场、2008水上运动场馆等高端休闲配套资源。
　　龙湖·香醍溪岸项目周边交通状况：从京承高速、京顺路、机场高速、白马路等城市快行线均可快速连通市区，距首都机场仅15公里。
　　>>点击了解更多顺义区域内新盘热盘
  　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

