微博玩转玲珑山 变形金刚3免费看
　　说到这个暑期甚至今年最令人期待的好莱坞大片，相信许多人都会给出同一个答案——《变形金刚3》！ 7月20日，正是《变形金刚3》登陆中国的前夕，玲珑山的新浪微博率先热起来，一条“相约变形金刚3，转发即赢电影票”的博文引来众多网友热议，短短几个小时内，玲珑山微博粉丝数量激增，活动博文更被转发逾千次，许多网友在评论里对玲珑山此次活动赞不绝口，微博人气瞬间爆棚。
图为 获奖网友合影
　　7月23、24日，位于传媒大学旁的玲珑山人头攒动，成功抢到票的幸运粉丝在接待大厅内排着长队领取影票，队伍里，既有放暑假的小朋友，也有头发花白的老人，既有城市白领也有家庭主妇，大家兴奋的聊着变形金刚相关话题，与其说是领取电影票，不如说是一场中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)微博粉丝的聚会，素不相识的大家，因为这场活动而成为朋友，现场一片欢声笑语，热闹不凡。与此同时，全精装高品质的玲珑山同样惹人关注，沙盘展示区前围满了领票成功仍不愿离去的人们，现场向销售人员咨询楼盘详细信息的客户络绎不绝。大家纷纷表示以后会更加关注玲珑山微博，希望能参与更多周末创意玩乐中来！
　　“乐享玲珑，创意人生”，以超高性价比执首CBD的玲珑山，将持续贴近都市菁英所选，推出更多创意玩乐的周末活动，敬邀志趣相投的玩家达人前往现场，开怀大笑，不见不散！
　　玲珑山新浪微博http://weibo.com/linglongshan现场直击播报，欢迎关注！
我要评论
房产导航：

