昌平首开国风美唐50平小户型总价65万起
    首开·国风美唐(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)
    项目首期推出50-70平米小户型，层高3.3米，均价15000元/平米，总价65万元/套起，50年产权。今年8月左右首开继续推出办公产品。项目位于地铁13号线与8号线交汇处霍营站的北侧。
　　项目是首开集团在回龙观东霍营区域规划的70万平米全业态国际城，在依托回龙观整体成熟配套下，项目内另配有办公配套、大型综合商业配套、九年制学校、卫生院等。
　　>>点击了解更多昌平热点楼盘
　　项目交通比较方便，从五道口城铁站到霍营站约需23分钟，到达霍营城铁站后沿着出站口步行约5分钟，就能看见项目了。除了地铁外，周边公交线路十分发达，乘坐444、607、681、462、371、478等公交线路直达项目，交通非常便利。
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论

