万科幸福汇首付10万制胜于房山新城
　　项目结束了，工作一下子变得轻松了许多，于是晚上准时走出了办公楼，驾车驶上了回家的路，想到这段时间对小欣的忽视，心中犹怀一丝愧疚，便想着买份礼物送给小欣，在等红绿灯的间隙，无意间看到了路旁的一抹红，仔细一看，原来是某高中高考的状元榜，OK，有了，就买它了……
　　回到家，小欣正在上网看窦店的地图，我不禁感到无奈与可笑，自从定下了位于窦店的万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的房子，小欣似乎就对窦店，对万科，对幸福汇着迷了，于是我便自觉地充当了小欣的百科全书，让她尽管提问，我一定知无不言，言无不尽。 于是小欣就让我给他介绍一下窦店HMD高端汽车产业基地。其实，这个问题我还是比较感兴趣的，男人嘛，都比较关注车。据我了解，HMD高端汽车产业基地是京西重工联合北京房山国有资产经营有限责任公司、首钢总公司和宝安投资发展有限公司，成功收购美国德尔福悬挂及制动系统核心技术之后，在窦店HMD建设的高端汽车零部件产业基地。该项目是房山区工业发展史上投资量最大、尖端技术含量最高的重点项目。基地建设投产后，将成为京西南重要的汽车工业基地，承接奔驰、宝马、沃尔沃、雪铁龙等国际客户。之后不久，长安汽车集团建设的北京长安汽车项目相继落户HMD。目前，窦店区委已经向北京市委申请将窦店工业基地纳入中关村国家自主创新示范区空间范围，并已过初审。未来，窦店将迎来更多知名企业进驻，带来众多高端人流，同时带动商流、财流、消费流，形成新型高端繁华商业区。因此，万科幸福汇作为窦店的核心楼盘，具备很好的价值挖掘空间。回答完毕之后，小欣思索了一会，然后又问道：“那到现在为止万科幸福汇分别有哪些品牌厂家决定入驻呢？”“让我想想啊，恩，麦当劳、华润万家、君悦汇、好伦哥、北京银行、味多美，恩……还有这个”，这时我把在迪信通买的IPHONE手机拿到了小欣面前，“迪信通，对吧”我得意洋洋，小欣眼睛明显的一亮，我于是继续说道“送给小舅子的，我这个当姐夫的居然把他考上大学的事都忘了，送个手机，算是对他的补偿吧，你不会吃醋吧？”，这时，小欣脸上显现兴奋之色，哧道：“我只喝醋，从不吃醋”，旋即问道：“迪信通买的？”，我点点头，看得出来小欣很高兴，我就知道，给我家小舅子买礼物比给小欣买礼物更得她的心。
　　其实，对于我们来说，幸福真的很简单，那就是跟相爱的人共度一生。所以，对于家，我们没有奢侈的要求，只想它能让我们安心的生活一辈子。万科幸福汇，让我们找到了属于梦想的家园，也让简单的幸福在我们左右渐渐升华。
我要评论

