大兴波普工社46平起0-3居首付35万起可享94折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 目前3号楼在售，均价16000-17000元/平米，首付35万起，一次性94折，按揭97折，七天签约再享99折。户型为46平米的开间，61、62、65、69平米的1居，80平米2居和108平米3居。预计2012年年底入住。项目紧邻地铁大兴线，位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角。
　　波普工社项目紧邻地铁大兴线，与地铁4号线实现无换乘通融，与北京中心连为一体。项目周边还有968路，937路，610路等十多路公交车，往来京城各地。项目还紧邻京南交通动脉京开高速，万寿路、马家堡西路等众多路段的南延工程的建设，让自驾出行更加便捷。
　　>>点击查询更多大兴区域热盘
　　波普工社项目处于大兴黄村核心商圈内，周边商场，学校，医院，公园等一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


