方庄桥红方国际公馆8月推35平起排号减5万
　　红方国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年8月开盘，于2011年7月中旬开始排号，开盘可优惠5万元。将推户型为35-77平米，均为loft户型，总价140万元/套起售。项目为11层板塔结合，3梯27户，一层为底商，二层以上为50年产权综合体，5.4米挑高。预计2012年12月毛坯交房。50年产权。
　　红方国际公馆项目位于方庄桥西南角，距离南三环仅200米。毗邻方庄大社区、CBD、崇文门商圈、木樨园商圈、广渠门商圈，地理位置优越。
　　>>点击了解更多丰台区热盘
　　方庄区域早在90年代就是北京最早的城市高端居住区，方庄的成熟配套和便利的交通，使其聚集了深广的人脉，并且备受瞩目与关注！2009年政府   2900亿京南扩张计划出炉，打造京南都会级核心区域，形成以方庄为核心，通联京南宋家庄交通枢纽为半径区域的大方庄发展趋势，强势助推南三环发展。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论

