房山京投快线上林湾待售80-130平2-3居
    京投快线·上林湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于房山长阳镇京良路南侧(长阳环岛向东1.5公里)。项目约576套房源，产品类型包含花园洋房及小高层，多为南北通透户型，80-130平米2居至3居，其中95平米三居可满足三代同堂的居住需求。项目预计2011年9月开盘，目前价格待定，新浪乐居将对该项目进行持续关注，广大网友敬请期待。
　　京投快线·上林湾项目北至京良路，东临长于路，距离京石高速路19B出口约5分钟车程。自驾车从京石高速19B(原12B)出口出，京良路向东2公里路南，京开高速转京良路西行10公里路南。  社区距离地铁篱笆房站步行不到800米，提供快速轨道交通出行，便捷高效。乘坐公交646路、952路、993路、971路、917路、房2路、房13路、房14路、房15路、房16路、房18路、房31路、房42路，篱笆房站下车即到。
　　京投快线·上林湾配套设施：幼儿园：房山区昊天幼儿园、良乡双语实验幼儿园、苏庄幼儿园、红黄蓝双语幼儿园、北京四幼、启明星幼儿园；学校：稻田培新学校、长阳中心小学、张家场小学、长阳中心校西营小学、篱笆房村小学、长阳中学、北京四小(在建)、北京四中(在建)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论

