实地探访马连道新盘 西二环之邻优盘全揭秘
　　新浪房产讯（编辑 王蒙）今天，新浪小编带大家去看的楼盘是位于西二环和三环之间的“优盘 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”，名为“优盘”，是不是真的是“优质楼盘”呢？就让小浪带大家到实地一探究竟。
　　No.1看盘速览：
　　该盘优势——
　　1.该盘地理位置优越。如今北京城三环以内已经没什么地了，房源稀缺。优盘位于马连道南口，地处二环与三环之间，靠近二环，占据了地理位置的优越性。
　　2.价格优势。环顾北京三环以内的房子，大多数价格都定在40000以上，而优盘均价为32000，处于此类区域房价的底部，所以具有价格优势。
　　3.以小户型为主，适合上班白领。商铺加公寓的模式，生活配套就在脚下，齐全、方便。将来换大房子时，房子也不难出租。
　　4.现房精装修，免去了期房等房的焦急与担忧，房子好不好，有没有问题可以一目了然。
　　5.规划中的地铁7号线、11号线，升值空间大。
　　担忧之处——
　　1.地下二层到地上六层为商铺，环境肯定异常热闹，虽然生活便利了，但缺少了一份宁静。
　　2.5梯23户，私密性差。虽然有5部电梯，也不一定能抵挡人流高峰。不喜欢等电梯的要谨慎购买。
　　3.位于商圈层层包裹之下，人口流量大，密度高。会不会堵车有待观察，另外治安问题也是需要考虑的因素之一。
　　4.户型较为单一，只有大开间或一居室，适合单身居住，不适宜做婚房，有老人孩子后就更不方便住了。
　　5.50年产权能不能接受。
　　6.民用水价格，商用电价格是否能接受。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

我要评论

