丽景长安铸就长安街西新起点
　　7月8日公布了《财富》世界500强企业榜单，中国的上榜公司数量达到69家，仅次于美国133家，可见中国经济在不断的飞速发展。同时，伴随经济发展的还有中国城市化进程，它的速度从日新月异的城市面貌便可一斑窥全豹，尤其是一线城市的北京更加明显。不断扩大的郊区发展和卫星新城的建造，使得未来京城将成为世界一流的国际性大都市。
　　“京西生态带”筑就崭新幸福
　　北京市政规划为完善城市功能提出了 “两轴-两带-多中心”的城市空间布局战略，其中，“两轴”即中轴线和长安街沿线十字轴；“两带”即在长安街延长线两侧建设“东部发展带”和“西部生态带”；“多中心”，是指在市区范围内建设不同的功能区。而门头沟新城位居长安街延长线西侧便是“西部生态带”，无需置疑这里具有丰富优质的生态资源。有规划必有发展，这是北京近年来区域发展最主要的规律，北京住总集团抢占该区域的稀缺绝版地形，在长安街西新的起点上筑就一篇京西华彩篇章，让你尽享醇熟生活，延长幸福的长度。
　　这一处绮丽景致便是长安街西的新起点上的丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　繁华都市与恬静生活瞬间转变
　　丽景长安不仅尽占生态宜居的皇家风水宝地，而且具有多条交通线路。目前由门头沟新城开车，走阜石路或莲石路，只需15分钟即达西四环定慧桥；长安街西延长线预计明年年底即可通车；快轨S1号线也将于2013竣工，届时由门头沟新城8分钟即可换乘地铁1号线。
　　沿街欣赏长安街上的气派和繁华，不知不觉就完成了从繁华都市到恬静生活的瞬息转变，悄然来到了永定河相伴、鸟语花香的世外桃源——丽景长安。
　　自然绮丽风景在家中等你
　　丽景长安园林以自然山水为设计概念，利用坡地景观、丰富的种植、蜿蜒的道路，翠绿的草地，以及实用的居住功能打造多样化的景观空间。浓荫林语，建筑被林海簇拥，每栋建筑都充分享用风景花园景观，建筑在这里已不是主角，而成为了这一风景的点缀。在这里，厌倦在钢筋混凝土中生活的人们，轻松地释放身心灵的疲惫，漫步在错落有致的台地山水园间，回归人类原本的纯真时，投入丽景长安为您打造的自然景色之中。
　　这些风景都在丽景长安的家中等你。
　　丽景长安项目一期将主推80-130?舒适户型，全精装交房。目前已开始办卡。
我要评论

