城建打造国奥精品 世华泊郡首个楼座顺利封顶 
　　作为“中国企业500强”之一，“世界 225家最大国际承包商”之一，“中国最具影响力企业”、“中国十大影响力品牌”企业和“全国优秀施工企业”，北京城建在国奥板块打造了一座精品力作——世华泊郡 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。通过严把质量关，严抓管理制度，北京城建不论是在世华泊郡的规划设计、建筑品质、团队合作等这些高屋建瓴的宏观层面，还是建材的选择、园林的风格等这些与居住息息相关的微观细节上，都以理性务实的态度细细考量并精工打造。经过半年左右保质保量的全面高效开工建设后，世华泊郡首个楼座(7号楼)已于7月顺利封顶。8月中下旬河景楼座也即将封顶，9月其余楼座也将陆续封顶，世华泊郡将全面进入立面施工阶段，这标志着世华泊郡这一国奥成熟生活版块的全新精品已在逐步展露自我风采。
　　世华泊郡依傍五座城市公园组成的城市绿洲，拥享亚奥、北苑、立水桥的成熟金融、医疗、休闲娱乐、商业设施，在城市繁华之上，5/13号线地铁交汇处，坐享15分钟时尚生活圈，勾勒出一种360°城市优品质生活方式。作为北京城建倾力打造的40万平米简欧纯板建筑群，世华泊郡建筑为简欧风格，阳光纯板，南北通透，赠送飘窗、露台，拥有超高使用率。17栋高层公寓，阳光纯板，南北通透，赠送飘窗、露台，拥有超高使用率。
　　世华泊郡项目围合8万平米ARTDECO+自然主义双主景观题中心园林，沿300米原生河岸筑私家滨河体验区，与灵动清河流水亲近；在500米欧式风情园林大道上储藏了众多艺术风景，呈现出浪漫随行的生活情趣；用蜿蜒花径、水景、自然草坪营造一片惬意休闲的私家庭院静谧，让时光的脚步变慢；这里，生活处处不离美景，尽情呼吸四溢的鲜氧，真正健康宜居。
　　据悉，为让客户切实感受世华泊郡精致的园林美景，北京城建·世华泊郡特辟7000?园林示范区，9月即将华美登场，敬请期待。
我要评论

