绿城北京诚园2011年海豚计划顺利开始
　　像海豚一样，张开双臂在“水立方”里碧波斩浪，是多少孩子们的梦想，帮着孩子实现梦想，是绿城·北京诚园一直以来努力的方向和肩负的责任。
　　近水楼台先得月，绿城·北京诚园离“水立方”咫尺之遥，是诚园培养孩子健康成长的乐园。
　　亏什么也不能亏了孩子，为了从小培养他们拼搏的精神和荣誉感，选择“水立方”作为2011年绿城·北京诚园“海豚计划”游泳培训的场所。无论是作为硬件设施的场馆还是培训孩子的师资力量均具有国家级标准。训练中，孩子们带上五颜六色的“背浮”和“背漂”，在保证安全的同时，也提高了孩子们学习游泳的兴趣。
　　“海豚计划”是全国有史以来由房产商策划组织的最大规模的游泳培训公益活动。该计划从人文关怀的角度出发，通过统筹协调绿城·北京诚园物业管理、教育、医疗等资源，进一步关爱小业主们的身心健康，让绿城园区儿童在握游泳技能、远离溺水危险的同时，塑造他们坚韧不拔的精神和品格。最终使绿城园区的业主在获得绿城品质生活的同时，收获更多的健康和欢乐。
　　7月16日“海豚计划”开课了，小朋友们跟着教练学习游泳技能，游泳池里一下子沸腾起来。小业主们看到教练表演蝶泳、仰泳等高难度泳动作时，纷纷争着要跳下水，看到孩子们的勇敢表现，家长们报以雷鸣般的掌声，那场面就像2008年奥运会一样火爆。在看台上等候的家长们自动组成了啦啦队，为小业主们加油鼓劲，孩子们一上岸，家长们纷纷拍照，希望为孩子留下这美好的成长记忆。
　　流动的水像流动的情，通过海豚计划，小业主们不仅学会了游泳，还收获了一份友情，彼此之间积累了深厚的感情。因为孩子们的友谊，父母们也由陌生人变成了朋友，彼此探讨着教育孩子的经验和心得，很多业主纷纷表示，非常感谢绿城搭起的这一座桥梁。
　　现场，一位家长说：“房地产商做活动，我很少参加，因为基本都是以促销为目的。但是海豚计划则完全为孩子考虑，同时家长也有参与和交流的空间，通过这次活动，我们注意到既要注重孩子的身体素质，更要注重情感交流，在这次活动中，收获很多。”
　　为孩子，为明天——这是当今的开发商很少有的胸怀。
　　购买绿城·北京诚园的业主，往往具有未来的眼光，他们满足的绝不仅仅是居住的基本需求，他们往往看重的是社区里的精神层面的服务和关怀，他们认为这才是一个房产品真正的价值所在。
　　夯品质，筑精神——绿城·北京诚园不但在硬件上给业主提供高品质的居住空间，并始终关注所有年龄层业主的精神生活。
　　海豚计划，将会始终如一地进行下去，让绿城园区的每孩子能在大海里畅游。
我要评论
房产导航：

