合生天戴河缔造浪漫生活
　　阳光、海岸、沙滩，风情独具的合生天戴河项目在7月16日隆重揭幕。百万平米海岸别墅群，犹如散落的珍珠环绕着悠长的海岸线，是天然养生度假浪漫之都！
　　北中国，山海之畔，90万平米，首席私属海上铂宫，以世界海上建筑奇迹为蓝本，于国家著名景区，集洲际五星酒店、海湾酒店公寓、独栋酒店别墅、浅山湾景联排别墅系列产品于一体，汇聚超五星级会所、欧式皇家园林、中央广场公园等稀缺资源，创建前所未有的“公园私有”、“一线海景”、“生态岛居”、“会所尊享”的菁华生活体系，为客群提供集璀璨、繁华、自然、优雅、成熟于一身国际顶级湾区生活。
　　合生天戴河，截取欧式海滩水景园林最精华所在，整体园林形式分布以中轴对称，中央景观轴、中心花园、滨海生态走廊、大尺度庭园景观、社区水境等多重景观以一链多珠形式层层铺陈，富于强烈的秩序感与仪式感，圆形树池、欧式水池、草坪广场、观景平台、主雕塑景观遍布其中，为室外休闲、友人交流、各类Party酒会，提供上佳场所。同时注重海滩度假生活感受，将阳光、海滩植被、水榭、廊桥以有序的形式组合，形成兼具浪漫海滩情调与欧式园林气息的独特景观意境。
　　近日，合生天戴河在微博发起“海相伴、爱相随”的活动：
　　活动规则：只要以“#海相伴、爱相随#+想对TA说的话”的方式参与活动，即有机会获得由合生天戴河 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)提供的超值礼品。(表达对象可以是父母、爱人、朋友…)
　　获奖规则：8月1日-8月10日期间，每逢双日抽一次奖，在参与的粉丝中随机抽取一名“幸运奖”，共计5位
　　8月10日-8月15日，统计转载前十名的表白，开展投票活动，票选 “最感人的表白”，得票数最多的即可获得我们的“爱相随大奖”
　　活动时间：2011年8月1日至2011年8月15日
我要评论

