海淀橡树湾8月6日开盘排号最多可减15万
    橡树湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目已于2011年7月30日开始排号，将于8月6日正式开盘，排号前300名客户可享购2居减10万元，购3居减15万元优惠。待售房源户型为87-109平米2居，及148、166平米2居。18-20层板楼，两梯四户，位于橡树湾社区东南角黄金位置，绿化率30%，楼座前后50米无遮挡。
　　橡树湾四期C1区拥有独享高端私享会所，社区内配备医疗服务站，教育资源丰富，包括爱儿坊国际双语幼儿园与海淀实验二小，其中爱儿坊国际双语幼儿园第一批小学员已于今年6月毕业，海淀实验二小也已经有50年历史。
　　橡树湾社区内华润20万平米自持商业配套五彩城LIVINGMALL，是目前上地——中关村区域规模最大、业态最丰富的区域商业中心。目前一期已经开业，拥有1.3万平米的沃尔玛购物广场、冰面面积1800平米奥运赛道标准的室内商业真冰冰场，另有休闲、餐饮、娱乐、服装等丰富业态，3分钟生活圈打造商业、休闲、教育、景观、运动完美动线。成熟生活无需等待，即可享受。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论

