河北中国山水醉余20套别墅现房全款75折
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)中国山水醉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目一期目前余20套左右现房在售，均价8000元/平，全款75折，最高价325万/套。观山别墅160平米，临水别墅140-240平米。70年产权，毛坯交房，二期规划中。
　　中国山水醉项目占地面积10475平方米，总建筑面积：约6万平方米。 市内接待处：北京市海淀区西直门外大街168号腾达大厦1110A室；现场接待处：北京房山世界地质公园野山坡如意岭浮山馆。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　>>点击查询更多别墅楼盘详情
　　中国山水醉项目从市区上京石高速路，琉陶路出口下高速路至十渡野三坡方向。周边配有，浮山馆、浮山码头、国际会议中心、泰式SPA会馆、马尔代夫水园林、无忧宫假日酒店、戈壁沙丘、河畔沙滩码头、休闲体验坝。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


