朝阳太阳星城3期94平米起大户型2-4居现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)太阳星城3期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目目前在售，房源户型为94-101平米2居，200平米4居，均价46000元/平米，70年产权，现房入住。项目位于地铁太阳宫站附近。
　　太阳星城3期有着极其丰富的教育资源，人大附中朝阳分校即落户于此，预计于2011年开学，该校最终将实现从托幼至高中，包括国际班在内共138个班级的总体规模，解决附近60万居民子女就近上学的问题。不仅如此，太阳星城还拥有培基双语幼儿园、蓝天双语幼儿园、朝师附小，堪称从幼儿园到中学的一站式教育体系，为小业主  的成材之路打下了坚实的基础。
　　>>点击查看更多朝阳区热盘
　　太阳星城3期与地铁10号线、13号线站点的距离都在500米之内，由三、四环路、京顺、京承、机场路等城市主干道围合，交通较为便捷。项目所在区域覆盖有158公顷自然绿地，接近于朝阳公园，整个区域的容积率不到3.0。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

