朝阳东湖湾近期将推50平米起0-3居均价40000
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)东湖湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目待售，9月开盘，待售户型为50平米0居，朝南向；以及南北通透的三居，面积分为125平米、160平米、170平米，均价38000-40000元/平米，预计2012年6月交房。项目位于北京发展潜力巨大望京居住区。
　　东湖湾从望京向东经机场高速路和京顺路、三环路可快速到达CBD；望京向西上五环路则可顺利到达中关村和亚奥地区，实现了交通快速便捷。
　　东湖湾项目东至广顺北大街、南临北滨河路、西至京承高速、北临东湖路，望京高科技园位于本项目东北侧，随着LG、松下、现代等跨  国公司的陆续入驻，带动区域的国际化进程。区域内商业、娱乐、教育等方面的设施一应俱全，为项目消费人群提供了便利的高尚生活设施。项目总占地16.9公顷，规划总建筑面积63万平米，容积率2.7。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

