朝阳北京奥林匹克花园120平起现房23300起售
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)北京奥林匹克花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目目前在售，房源户型为三居120平米，四居150平米，跃层170-220平米，起价为23300元/平米，精装修，现房入住。项目位于朝阳区姚家园路与东坝中路交叉口路北800米。
　　北京奥林匹克花园交通较为便利，横贯东坝的姚家园快速路，直接与东三环相接；五环路畅通，距望京6公里；第二条机场高速路穿越东坝，快速抵达首都国际机场。社区班车为全体业主提供十几部豪华巴士，东坝集团公交路线：350路(东大桥-东坝)350路支线(东大桥-东坝)412路   (单店-中街)703路(北京西路-石各庄村)750路(亦庄博爱医院-东坝观光果园)729路(东坝建材城-太和庄)909路(东窑-六里屯)953路  (南十里居-黎各庄)。
　　>>点击查看更多精装现房 即买即住拎包入住
　　北京奥林匹克花园项目配套设施较为完备：内部配套有1.4万平米的运动会所—奥林匹克运动城。毗邻燕莎、CBD、丽都商圈，西距东三环12公里，北距机场高速约8公里。立体路网贯通五环路、朝阳北路、地铁六号线、轻轨10号线等。三期西侧邻单店东路，东坝南三街横穿小区东西。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

