先锋话剧先行 宇达创意中心造文化城堡
　　继民生银行VIP客户话剧专场的成功举办之后，北京宇达创意中心“盛夏话剧季”联合北京CBD传媒产业商会举办“北京CBD精英汇”活动，活动邀请了商会的各位传媒精英。经典爱情大戏《有多少爱可以胡来》在东方梅地亚中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三楼的柏拉图剧场深情开场。如同上一场一样，剧场内300多个座位座无虚席，演出深受观众好评，有不少观众表示意犹未尽，下一次演出还会前来捧场。
　　据现场工作人员介绍，北京宇达创意中心的夏季话剧巡演，还只是其文化城堡打造征途的第一步。北京宇达创意中心旨在打造CBD首创的独一无二的产权创意综合体，为CBD精英搭建一个文化汇集、艺术交流的平台，一个专属于精英阶层的精神乌托邦。除了话剧巡演，北京宇达创意中心还会继续开展一系列的文化活动，携手知名艺术机构，在园区内打造北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)艺术中心。中心可提供新闻发布、品牌发布等多项服务，为北京宇达创意中心的业主搭建国际艺术交流的桥梁，力争打造北京全新的文化品牌。
　　北京CBD传媒产业商会成立于2006年，5年来商会一直以服务会员单位、促进产业发展为宗旨，在政府、传媒企业和传媒专家之间搭建了一个交流、探讨、合作的平台。多年来商会举办各种活动，为促进企业间的交流与合作，发挥了重要的桥梁作用。这次商会举办“北京CBD精英汇”活动，充分发挥了朝阳区文化传媒产业的优势资源，加强了各企业高层次人才的交流，使企业团结共赢，发展壮大。
我要评论

