东城中海紫御公馆62平起1至4居均价40000
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)中海紫御公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于东城区陶然亭桥东南角，项目主力户型为一居62平米，两居92平米，三居136平米，四居208平米，均价40000元，精装交房，现房在售。
　　中海紫御公馆项目周边有着完善的立体交通网络，东西向交通主干道有二环、两广路、南北向的中轴路、马家堡西路、右安门大街；公共交通更是便捷，地铁有4号线、8号线和14号线，其中4号线在北京南站内，距离本项目仅仅1.5公里的距离，同时规划中的8号线“永外大街站”在项目东侧150米处设有地铁站，14号线“马家堡东路站”在项目西门50米外就设有地铁站。
　　项目周边配套完善，周边有30余家商场，50多家餐饮娱乐场，35家科研教育机构，近20家大型医院、、专科门诊，为社区提供了充足的生活保障。
　　以上信息仅供参考，最终以开发    商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的    热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

