金隅万科城3期启动京北刚需置业期待
　　7月31日，位于昌平核心区的60万平米醇熟品质大盘——金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期产品“悦+公寓”隆重开盘。作为昌平区最受欢迎的楼盘之一，60万平米大体量生活社区金隅万科城，一期于2009年10月成功完成交付，上千位业主真正领略到万科品牌带来的优质生活。去年短短几个月内，融合了85平米二居和125平米三居全精装的二期产品，也以热销售罄的答卷为大品牌的精品品质不断书写新辉。
　　7月31日，金隅万科城三期产品【悦+公寓】在人们的翘首期待中盛大开盘，当日吸引了上千客户到访。京北客群的火热追捧，使金隅万科城引发了京北楼市入夏以来的首轮抢购潮。据悉，本次万科城三期开盘共推出303套全精装房源，75平方米两居为主、兼有部分65平米一居。最优总价仅100万元左右。目前，该项目已受到到京北高端产业人群等众多客户的密切关注，需求远远超出供应量。
　　对大部分客户来说，在同等环境条件之下，他们更愿意信任和选择知名品牌旗下的产品，强大的区域运营能力、抗风险能力以及一系列成功运作的项目案例，都给他们极大的置业信心。金隅万科城是由金隅嘉业与北京万科合力打造的60万平米大型社区。凝合两大巨头雄厚的投资与综合运营实力，凭借卓越的建筑品质，秉持责任感与使命感，倾力推进区域发展，向京北呈递完美人居答卷。
　　金隅万科城位于昌平城区核心地段。去年以来，昌平受到大硅谷北扩战略推进的利好，科技科教产业发展迅猛，区域热度极大提升。与此同时，连接昌平和城区的双轨交通建设日前大幅提速。地铁昌平线二期北段再增新站点的同时，南延至北二环的相关规划确定通过；与昌平线在朱辛庄站换乘的地铁8号线于将提前完工……该项目所在的昌平目前已经成为北京楼市中抢眼的明星板块。
　　历经四年深耕，金隅万科城目前已有万人入主，社区环境及服务体系完善。本次开盘推出的三期新品【悦+公寓】，是万科在北京推出的首批采用“公寓式服务”的纯住宅产品。在坚持以“全心全意全为您”为服务宗旨的基础上，【悦+公寓】以客户需求为导向，推行公寓式服务模式，即“万科物业基础业务品质 + 金钥匙服务理念 +酒店式服务公寓标准” 的服务体系，升级优化刚需盘居住品质。【悦+公寓】主推约75平方米灵动两居户型，该产品以人性化理念，完美体现空间利用、使用功能以及收纳功能，为业主带来性能更多元、居住更自如的悦然空间居住体验。
　　除了创新推出精装公寓式服务的亮点，金隅万科城三期【悦+公寓】的配套优势也为区域罕见。【悦+公寓】距离社区15万平方米商业配套——金隅万科广场仅一步之遥，出门即到。作为万科北京商业首发，金隅万科广场以都心型商业中心的产品定位，超大体量购物中心的设计规划，进行巧妙的业态设置和布局创新，全方位满足购物、休闲、餐饮、娱乐需求，为社区业主乃至整个京北的产业人群打造了一站式商业配套体系。据悉，首都电影院已于上周正式签约入住。金隅万科广场整体将与三期住宅同步交付使用。
　　作为万科刚需大盘的标杆之作，金隅万科城三期【悦+公寓】旨在从人居体系的各环节完善性能，高规格满足京北产业人群的生活所需。据悉，清华附中分校、北师大附中分校已于近期落户昌平，加上已成功签约进驻金隅万科城的北大附中为明实验幼儿园，三大名校共同搭建了金隅万科城金牌教育配套体系，全方位解决业主子女教育难题。
　　据采访，已入住业主均对金隅万科城给予了高度的评价。大部分人对万科物业称赞尤佳，他们表示，这种高水平高质量的物业服务是第一次来到昌平，着实让他们体验到了与之前大不相同的生活感受。其中万科提出的“一站式”物业服务模式更是倍受好评。品质源于实力。有了万科品牌的保障，加上昌平核心地段、醇熟生活圈、昌平地标性商业中心等优势，金隅万科城缔造热销传奇可谓众望所归。
我要评论

