潮白河畔挪威de森林别墅现房均价14000元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)挪威de森林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目别墅在售，独栋别墅均价14000元/平方米，双拼别墅均价8000元/平方米，全款95折，贷款97折。最小户型236平米，预计2011年7月入住。
　　挪威de森林项目位于北京正东CBD国贸东46千米，潮白河支流鲍丘河畔。项目总用地面积133350.6平方米，规划总建筑面积81939平方米，总套数为288套。项目南临规划中占地面积近300亩的生态公园。挪威de森林，风景秀丽，多水多木，水面宽度50米，水质清澈，独门独院，专属路专用桥，高私属性。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　>>更多项目独家图片
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

