密云明珠花园约20余套55平起开间准现房在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)明珠花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于密云西大门，紧邻密云高科技园区。项目目前尾盘在售，约20余套，均价8000元/平米，在售房源户型为55-120平米开间，毛坯交房，2011年10月入住，40年产权。项目优惠折扣具体额度需到售楼处面议。
　　明珠花园项目将建成环境优美、赏心悦目、配套设施完善、物业管理科学的绿色生态智能小区。环境得天独厚，35%的小区绿化率，200亩的明珠生态休闲公园与之相邻。社区占地面积114400平米，总建筑面积131000平米。
　　明珠花园项目位于密云县西大门，紧邻密云高科技园区，北靠101国道及明珠生态休闲公园，西临密云十中，东与密云高科技园区接壤，南望常年云雾缭绕的鼠山及南山滑雪场。小区门口有980、987路公交车直达东直门，交通十分便利。
　　>>点击了解更多商住项目
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

