房山长阳再现底价商品房 限购令后首享真实惠
    房山住宅市场再现底价，限购令政策出台成果呈现
　　在诸多品牌开发商名盘聚集的房山区长阳板块，新项目翠林漫步以高品质商品房之姿第一次打破北京价格底限，以12500元/?起的超低价，直接叫板之前火爆热销的政府限购房中铁长阳国际城。
　　2011年7月30日，翠林漫步样板区开放，售楼处现场人头攒动，一扫之前房地产销售的冷清局面，成为了限购令出台后，首个火爆热销的商品房销售中心。
　　12500元/?起，限购房的价格买商品房，真值！
　　“12500元/?起，限购房的价格买商品房，不错。”过来看房的张阿姨美滋滋的说着。记者来到销售中心现场，发现好多人和张阿姨一样，都和是冲着12500元/?起的超低价格来的。
　　“当时呀，就冲这价来的。可是来了后，才发现，限购房哪能和商品房比？那就不是一个档次的东西。”正如张阿姨所说，翠林漫步作为商品房，大到核心位置、周边区域成熟状况，小到社区规划、建筑细节、内部配套、园林环境，都较限购房高了不只一个层次，其品质同长阳区域的诸多高品质名盘不相上下。而其位置确是真正的长阳核心，享有真正成熟的核心生活。
　　十大漫步价值，没排到中铁，反倒赚了！
　　“中铁没排上号我们真可能要裸婚了。没想到，没排到号反倒赚了。这里是房山最繁华的核心区，比中铁国际城位置更好，环境也是闹中取静，还有麦当劳，房子好洋气，户型超好，真是超出了我们对婚房的要求了。”LILY携着男友很甜蜜的说着。
　　百亩原生态森林林海中的12栋维多利亚时代的英伦洋房，八角窗、相框墙、手工感红砖，坡屋顶……英伦细节无处不在，这就是翠林漫步。80-140平米绝版英伦洋房，每户开放式阳台，南北通透；一梯两户，清风阳光直达室内，时尚与经典兼备，优雅与高贵融合。翠林漫步作为一个纯粹英伦风情社区，成就了高尚人居经典。
　　开发商应对限购令让利销售，业务员在一旁解释，去年定价是16000元/平米起，环境是按洋房设计的。去年开始让利，房山市场价格终于触底，商品房以政策房价格起售，已证实限购令在北京已初见成效。
　　翠林漫步位于百亩林间，开创了一种新的慢生活方式：漫步2万?公园里；漫步英伦风情建筑中；漫步极致唯美户型空间；漫步在阳光天地；漫步在开放式阳台；漫步在首层花园；漫步顶层立体空间；漫步在人车分流曲径通幽处；漫步在长阳核心区，十大人生漫步节奏，体验不一样的尊崇和“隐居”式生活。
　　2009年9月13号，CSD房山中央休闲购物区正式启动，翠林漫步，长阳核心区，以最成熟地脉优势，近享CSD国际人文生活：15分钟繁华步入繁华商圈，三站公交即可抵达三环六里桥商圈，咫尺地铁轻松享受铁联通的都市生活网，不再拘泥于地区、交通限制，一种慢步生活开始在长阳核心区域衍生。
　　此次翠林漫步样板区开放，无论从价值还是价格上，都为购房者创造了一种超值的体验，相信北京欲购房的有识之士，不会错失抄底长阳的良机。
我要评论

