海淀核心区土地放量稀缺 万科回归受关注
　　处于上风上水的海淀区域，历年来受达官贵人以及文人墨客的追捧。近年来，随着区域土地放量的日益稀缺，该区域正在成为北京楼市的“稀缺品种”。据悉，自2010年有五块土地入市之外，2011年截至到目前为止尚未有住宅用地入市。土地放量的稀缺性使区域即将入市的新盘备受关注。据悉，2010年万科与五矿联手拿下的唐家岭两块地，尽管目前还未正式开盘亮相，但已经为海淀众多知识结构和阅历丰富的高端人群所关注。
　　区域放量稀缺
　　近年来，海淀区域在土地市场的供应量一直较少，据北京土地储备整理中心的数据显示，自2008年以来，海淀区域一共9块住宅用地入市，其中，作为区域住宅用地入市最多的2010年，尽管有五块住宅用地相继入市，但是其中三块均位于海淀边缘集团东升乡和小营区域，位于海淀核心区域的住宅用地仅唐家岭西北旺的两块地。
　　据悉，唐家岭西北旺地区是北京真正的上风上水之地，同时，也是海淀比较成熟的居住板块，周边围绕北大、清华等百年名校，另可遥望西山风景区、圆明园、颐和园等风景名胜，具有独特的人文环境和优美的自然景观。
　　因此，唐家岭西北旺这两块地在去年11月入市，便成为兵家必争之地，曾经上演了一场众多开发商肉搏的大战，也打破了去年调控后一度沉寂的土地市场格局。最终，万科联手五矿拿下唐家岭西北旺的这两地块。目前，唐家岭项目已经正式命名为五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，并于近期即将入市。
　　万科回归海淀受关注
　　据悉，此次万科回归海淀将打造成区域独一无二的国际人文宅邸—五矿万科·如园，旨在让居住于此的人们打破钢筋混凝土的禁锢，放慢生活脚步，能在这座人文宅邸中重拾传统、重温人情、感受家的静谧和温暖。
　　根据了解，五矿万科·如园将精心打造院落以及私家庭院，以建筑特有的厚重感营造从容大气的居住氛围，重现北京四合院的生活记忆，既能使居住者保持与外部世界的某种隔绝，常保生活的宁静与私密，又能使居住者在家中的庭院里便能赏天赏地赏日月，时时亲近自然。
　　“五矿万科·如园是区域内一个以国际化为背景，将中国传统文化精神以及老北京记忆深处的院落情怀相结合的人文宅邸，将国际化与传统北京文化以及居住生活方式相结合的高端楼盘”项目负责人透露。
　　万科相关负责人表示，在此地购房的人群有一定的购买力，是知识结构丰富、有一定阅历的消费人群。
我要评论

