中国传统益智玩具暑期比赛在东湖湾举办
　　7月30、31日，东湖湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)连续两天专门为暑期中的业主孩子举办了中国传统益智玩具比赛，九连环、华容道、鲁班锁、棱角球、七巧板……这些简单而“伤脑筋”却又常玩常新的中国传统益智玩具，在东湖湾周末时分，再次焕发出古老游戏的魔力，前来参与比赛的小朋友被奇妙的游戏深深吸引，全身心投入其中。比赛分组进行，从3岁到12岁以上的孩子都能参与进来，在一番脑力激荡之后，孩子们渐渐学会打破思维定势，从多角度、多渠道找到解决问题的方法。活动中为使小朋友们动手与动脑同步进行、抽象思维与具象实践互为补充，现场还设置了一系列的手工DIY活动，足可见东湖湾对儿童培养的精细用心。优秀的教育，影响着一个人的人生观和价值观，东湖湾深知高贵、严谨的教育之于家族品格的重要性，专门在社区内部引入将美国《时代周刊》评为“全世界最好的教育体系之一”的REGGIO教学方案得到系统深化的格顿国际双语幼儿园以及首批成为“北京市示范性高中”的历史名校陈经纶中学，这两所国际学校在9月即将开学，东湖湾的业主则有幸获得入学的优惠政策，成熟风范的东湖湾已经成为东部地区最具人文气质的世家学府名邸。
我要评论

