印象天鹅湖水上摄影大赛启幕（组图）
　　7月31日，由京西南生态航母大盘华银·天鹅湖联合举办的“印象天鹅湖”水上摄影大赛正式启幕，20余组专业山水摄影发烧友亲临现场，感受群山大湖的视觉震撼。
　　群山大湖，镜头的最爱
　　“环境很震撼！以前老往十渡这边跑，没想到这里还藏着如此漂亮的大湖！”不少参赛的摄影师首次到访天鹅湖，立刻为眼前美景倾倒。
　　据了解，华银·天鹅湖作为生态航母大盘，一直凭借其独有的2000亩大湖、50000亩山林等独秀京西南，除了周边十渡、野山坡、云居寺、张坊古战道等名胜景点之外，项目内即规划四大旅游风景区，涵盖天上山、盘山瀑、水峪谷、银河滩、等七大景点，这一切无疑都成为摄影师的最爱。
　　独特水上拍摄 掀起摄影新热潮
　　本次大赛，主办方特别设置了独有的“水上体验式摄影环节“，记者有幸随同摄影师们在相当于四个北海公园的大湖上进行泛舟拍摄，零距离的接近山水，放松身心，感受自然与视觉的双重震撼。
　　“湖水比去年买房的时候多了不少，有水则灵，环境越来越好了！“一位参赛的业主为记者介绍，“09年天鹅湖响应政府号召，提前对大坝进行加固除险，放掉了湖水，去年年底开始重新蓄水，虽然目前大概只达到三分之一的水位，但规模已经看得出来了！”
　　京石第二高速 开启休闲北京生活新方式
　　据悉，华银·天鹅湖除了具备不可复制的山水资源外，更借鉴“欧洲小城镇建设”的规划理念，构建“生态人居、休闲养生、商务会议、旅游度假”为一体的欧洲风情小镇。
　　华银·天鹅湖紧邻京石第二高速，2012年底通车后，项目距离金融街仅55公里，车行约半小时即达。对北京市民而言，高速开通后，这里不仅仅是一片群山大湖，更开启了一种全新的生活方式，一种能够快速逃离都市、拥抱自然、放慢节奏、享受山水的全新生活方式，这种生活方式逐渐得到市场的认可，而天鹅湖·金峪谷5月、7月的两次热销，也恰恰印证了这一点。
我要评论

