大黄蜂空降东五环  金刚也爱常青藤
　　让路，帅气大黄蜂驾到！
　　7月30日，在弥漫整个京城的雾气中羞答了一个星期的太阳，也是终于爽快的露了个脸，灿烂的阳光照耀着首开常青藤， “原味生活季” 第二季盛大启幕。
　　在绿意盎然的园林中，一辆炫目的亮黄色大黄蜂帅气登场，霸气的外表，夺目的光华格外显眼，令每位到访的客户都兴奋异常，纷纷合影留念，留下在常青藤最美的瞬间，原来大家心里都有着浓浓的的变形金刚情结啊！
　　变形金刚纸模手工课开课啦，一家老少乐融融
　　同时，在售楼处内，另一堂有趣的手工课——变形金刚模型手工制作也在开心上演，每一个到场的大朋友小朋友跃跃欲试，现场更有高达180公分的逼真模型，威风凛凛的守候着大家。
　　小朋友们欢呼雀跃，在父母与老师的指导下制作着“心中的梦想“，制作现场格外热闹，手工制作课对于小朋友的教义作用，不仅仅体现在动手学习、乐趣益智方面，更多体现的是对他们的人生理想的教义，启迪他们对真善美的深刻认识。
　　摄影比赛火热启动，微博在线传递
　　首开常青藤盛大启动新浪官方微博(http://weibo.com/1865289735)，售楼处现场周末活动同步在线传递，首届摄影大赛——我在常青藤的幸福瞬间也火热启动，IPAD2、专业摄影设备等心动大礼等待幸运者，整个活动将在官方微博同步在线热播，感兴趣的摄影大师们多多关注啊。
　　东五环典藏地段，稀缺城市花墅
　　首开常青藤承载了位处东五环稀缺典藏地段，从花墅的产品设计、到园林风格、再到物业及会所服务，都力争完美，呈现高品质的风貌。超低容积率仅为1.2，京城独有的坡地溪谷美景，独特的下沉式庭院，三重园林绿意环绕，以及85-240平米涵盖一到四居的丰富户型产品，充满诗意的花墅空间，稀缺价值无法比拟。
　　目前项目销售火爆，更创下开盘当日售罄的销售奇迹，这也正说明其产品综合全面的优越价值。近期将推出珍藏楼座，静待品鉴。
我要评论

