上地东置业主旋律金域华府置业热潮缘何不减
　　“你说，你的未来有我的名字，把房子盖在我喜欢的位置，每天晚上给我讲美丽的故事，我说，我的未来也有你名字，把房子交给我，为你来布置。”如此简单的歌词，却包含了太多的梦想，同样透露出当下置业者对房地产行业的无限期盼。有人说它承载了自己的梦想，有人说这可能是上地东地区最好的房子，也有人说这里是觊觎已久的家园，住总万科·金域华府项目自入主上地东一来，就承载了上地东区域置业者的无限期盼，此前该项目实现首期开盘集中签约额突破10亿大关，开创2011年销售奇迹，千套高品质房源即将售罄。
　　无疑，住总万科·金域华府项目一直是上地东置业热潮的主旋律，缘何项目如此受追捧？
　　繁荣商圈，价值高地。据了解，鉴于城市规划发展需要，西城区选择分流部分市区内人群至上地东区域，届时上地东将同步引进西城区优质的全配套资源：医疗方面，解放军309医院、清河医院环绕周边地区，未来多所市级三甲医疗机构还将入驻；商业方面，永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心、华联商厦、即将风靡京城的奥特莱斯及规划中的宜家家居构成完善的生活休闲圈，上地东区域价值即将随之突飞猛进。
　　西城新区优势发展前景。据业内专家介绍，为配合城市旧城改造规划，西城人口入住上地东的同时，西城区教委也将在上地东建立新学区，包括一所中学，一所小学，三所幼儿园。小学、中学均由西城区派师资，学生拿到的将是西城的毕业证书，参加西城的小升初电脑派位和中考政策(高中入学)。孩子能够上名校，接受更高更好的教育，是每个家长的梦想，上地东成为西城新学区的一块飞地，资源宝贵，价值巨大。
　　物业是价值提升的后续动力。好的房子更需要好的物业管理服务，好的物业服务会让房子随着时间的更替产生更高的附加值，无论是从硬件管理还是软性服务，好的物业都是会让房子保值的一个不可或缺的条件。住总万科•金域华府不但为业主营造了舒适宜居的生活环境，还聘用万科物业公司为业主全程护航。万科物业以“全心全意全为您”的宗旨，扎根31个城市，服务北京15个住宅及写字楼项目，管理面积约327万?。丰富的安全管理经验，训练有素的保安团队，活跃和谐的社区文化生活氛围，确保业主生活安全无忧、舒适便捷、和谐快乐。就了解，一些购置了住总万科·金域华府项目的业主还会推荐其好友购买或者再次购买万科其他楼盘的房子，可见好的物业也是楼盘保值的重要因素。
　　上地东区域的置业热潮至今仍持续不减，住总万科·金域华府热销创奇仍在持续。
我要评论

