大运河孔雀城160平起叠拼及联排在售均价9500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)大运河·孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售。均价9500元/平米，起价110万元/套。联排面积为240-290平米；叠拼面积为160-220平米。项目售楼处位于建国路93号万达广场A座1801室。预计2012年5月入住。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　大运河·孔雀城规划有近2000平米的生态体验会所，日常放松休闲、迎宾待客的理想场所。社区西侧，规划有近万平 米的国际化休闲商业街，这里名品荟萃，应有尽有。临近社区中心绿地，规划有近3000平米的双语高级幼儿园，汇集了资深幼儿专家以及配备精良的教学设备。
　　大运河·孔雀城位于京杭大运河南岸，中信国安天下第一城正对面，与CBD距离40分钟，与黄金水道距离10分钟。京沈高速公路、地铁八通线、公交938路和京津塘第二高速公路，均可通达您的家园。也有专属豪华通勤巴士往返CBD方便您的生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

