远洋一方 武陵桃花源 
　　“忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。”陶渊明笔下的“武陵桃花源”古往今来，始终是人们梦想中的生活，虚无缥缈、遥不可及。然而，越是梦想越有探寻的可能。如今，尊处CBD核心的远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，就将这传说中的“桃花源”梦想照进现实。然而事实是否如此，让我们跟随笔者一探究竟。
　　亮点一：水景
　　2011年对于远洋一方来说，最大的新闻点是通惠河临河景观带的璀璨绽放。这一条2.7万平米滨河生态长廊，由远洋一方斥资1000多万倾心打造。依托政府对通惠河河道的综合治理，临河而建，通过外环境的打造，完善社区水景景观的整体布局。走访当日，笔者信步于此。潋滟河景、徐徐河风，阳光照射在水面上，一片金色。加之岸上郁郁葱葱的绿色，更显静谧惬意。
　　亮点二：公园
　　从项目出发，步行不过十几分钟的路途，就来到了紧邻项目的朝阳东部区域首个大型社区体育主题公园。10万平米超大主题公园，其中乔木、灌木、绿地、水系完美的结合，同时还建有网球场、足球场、轮滑区等公共运动设施。含氧量颇高，融入其中顿时感觉到了从内而外的舒爽。未来一方的业主即可享受到这迷人的景色，健康的空气，生活还有什么可求的呢？
　　亮点三：园林
　　据置业顾问介绍，远洋一方内部园林环境足以超越项目外环境。社区内建有5万平米城市园景，特别强调园林景观与生活、文化的紧密联接，在空间组织上达到一步一景，景随步移的效果，共同构成“绿树成荫、花木扶疏、鸟语花香、缓坡清流、阳光草坪、生机盎然”的活力空间。任意的一个角落，都可以成为完美的照片背景。
　　从一方回来的路上，笔者不禁在想，梦想中的“武陵桃花源”是何番景色。也许每一个人心中都有不同吧。走访过远洋一方之后，心中的桃花源却愈加清晰，这就是梦想中的生活。即将于8月启幕的一方三期新品，即将带着这份美好，将桃花源梦想呈现，静待探访。
我要评论

