大兴旭辉御府加推50套150平起特价洋房均价2万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)旭辉御府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，目前加推50套花园洋房特价房，最小户型为150平米三居，折后均价20000元/平米左右。项目目前在售户型为150-270平米的花园洋房及90-320平米的小高层。楼座包括2栋6-8层花园洋房，2栋11-13层的高板楼，户型为144-245平米3-5居，以及复式户型，均价21000-23000元/平米，入住时间为2013年。
　　旭辉御府项目位于大兴黄村新城北区，10号地北至翡翠城，南至后高路，西至西旺路，东至敬老院，残疾人康复中心。旭辉23号地北至金星路，南至规划路，西至兴泰路，东至兴盛路，距地铁大兴线高米店北站约2公里。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　随着首都新的空间发展战略格局的确立，大兴区确定了“七大中心组团和四大生态旅游区”的空间发展战略新格局。京津塘高速公路、京开高速公路和104国道纵贯南北，北京五环路横穿东西。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


