首届“绿地•启航社杯青年创业大赛”盛大开幕
　　--优秀创业方案将获政策、资金、场地等多项扶持 最高奖励价值20万元
    由共青团北京市委员会、房山区政府、人民网主办；绿地集团和北京青年创业就业基金会协办的“创意创业 创未来——首届绿地·启航社杯 青年创业大赛”于今日正式拉开帷幕。
　　人民网联合房山区委区政府、绿地集团、著名高等院校等有关单位组织开展“创意 创业 创未来——首届绿地启航社杯青年创业大赛”，旨在推动房山区经济平稳较快发展，引导青年锻炼和强化创新意识及能力，促进创意成果转化为现实效益。启动仪式上，共青团北京市委副书记杨立宪、房山区副区长李江、人民网副总裁罗华等主办方领导纷纷在致辞中表示，对此次大赛在推动全社会创业氛围、帮助青年提高创业成效等方面发挥显著作用寄予厚望。
　　共青团房山区委书记肖丹介绍，此次大赛将持续到9月底，分三个阶段进行。即日起至8月31日接受广大青年创业者报名及提交创业计划。原则上要求报名选手年龄在18至45周岁之间，鼓励创业计划定位高新技术、节能环保、生物医药、电子信息以及文化创意、艺术设计、体育休闲、生态农业等领域。
　　本次大赛成立由政府领导、院校专家、金融机构及企业代表共同组成的评审小组，对参选项目进行评选和指导，最终评选出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优胜奖4名。其中，一等奖可获得创业资金奖励10万元，以及由绿地启航社提供的80平米办公场所3年免租金使用权，奖品总价值约为20万元。除选评优秀创业方案外，大赛还将面向创业青年开展创业大讲堂等一系列活动。评选出的优秀方案将在房山区实施。
　　党和政府一直高度重视青年创业工作。胡总书记在七一重要讲话中指出，要支持青年创业。房山区拥有丰厚人文资源和生态资源，区政府确定了“三化两区”的发展思路，正在积极推动创业带动就业工作，探索出政策扶持、创业培训、创业服务“三位一体”的工作机制。日前，北京市唯一市级规划的“北京高端制造业基地”落户房山窦店镇，将带来9.7万人就业机会。强大政策支持与不断升级的产业环境，已经吸引越来越多优秀青年创业房山、落户房山。
　　作为一家极具社会责任感的当代企业，绿地集团在自身迅速发展的同时，秉承“做政府所想，为市场所需”的宗旨，积极投身环保、赈灾、济困、助学等方面的各种慈善公益活动，先后获得了中华慈善奖、全国五一劳动奖状等荣誉称号。绿地集团积极响应国家号召，全力支持本届大赛，其开发的绿地启航社项目地处房山CSD规划核心地段，紧邻房山区区政府、地铁站和京石高速，更规划有直达市中心的社区巴士，交通极为便捷。秉承“创业加生活”的开发理念，绿地启航社项目本身为创业青年提供高效工作环境和舒适生活条件，不仅配备31万平米的商业配套和大型购物中心，5万平米的购物中心、1万平米的运动会所、300人启航青年大餐厅，还从专业角度为创业青年设计了精品小户型大开间的现代化产品，入市以来深受广大创业群体的追捧。
　　链接：报名及比赛相关事宜详见人民网房产频道“青年创业大赛专题”。
　　电话：   010-65363973
我要评论

