通州珠江国际公馆77-104平1-2居起价15800(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)珠江·国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市通州区永顺镇北关环岛2公里。项目起价15800元/平米，均价17800元/平米。项目目前在售房源为10层板塔结合，户型为77平米一居及104平米两居。2012年年底入住，70年产权。
    珠江·国际公馆项目周边交通情况：公交930（区）、649、675、388、316路公交线路至小潞邑站；地铁：规划中的S6、M6地铁即将动工建设；自驾：京通快速上通燕高速第一个耿庄出口左拐200米即到，20分钟直达国贸。
　　珠江·国际公馆项目位于通州区运河城市核心版块，京哈高速路北侧，处在大运河、运潮减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，地铁M6、S6两条线路交点，交通发达，并有新城商务园区、政府预留地、哈佛医疗区、中国宋庄创意产业园区环绕四周，孕育北京新城运河核心生活区。
　　>>点击查询更多通州精装热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居


