北青复刊三十周年高峰论坛在财富公馆成功举办
　　2011年7月7日下午，一场由北京青年报房地产事业部主办、财富公馆协办的房地产高峰论坛在财富公馆顶级私人会所——财富会恢弘的宴会厅隆重举行。会中，来自京城地产界的120多位业界精英，就后调控时代的限购和保障房政策进行了深入的交流和探讨。
　　《北京青年报》是北京地区最受欢迎的都市类报纸，2011年是其复刊的三十周年，北京青年报房地产事业部邀请120多名京城地产界名流之士于2011年7月7日共聚财富公馆顶级私人会所——财富会，召开“北青复刊三十周年暨地产后调控时代高峰论坛”，同庆北青三十年辉煌成就，共话北京房地产明日发展。
　　论坛伊始，作为主办方的北青报张延平社长、北青传媒副总裁何筱娜女士发表了热情洋溢的讲话，随后，全国工商联房地产商会会长聂梅生，中国房地产学会副会长、北京大学教授陈国强，联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋等嘉宾进行了专业演讲，就市场关注的房地产限购和保障房政策进行了解读，并跟与会嘉宾深入交流意见，探讨应对措施。另外，远洋地产董事总经理李明、华府置业董事长鄂俊宇、北京中原董事总经理李文杰也就目前国内地产市场大环境及未来前景发表了自己的独特见解。会上气氛和谐融洽，大家畅所欲言，同时也对调控时代的地产市场有了新的理解和信心。
　　在会后晚宴时间，到场的嘉宾们对财富公馆·御河城堡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)顶级私人会所——财富会的整套法国皇宫级别的空间和服务，进行了全面的参观和鉴赏，参照维也纳金色大厅设计而成的宴会厅、典藏丰富的豪华阅览室、取意中国清代宫廷画师朗士宁画作风格装修的VIP包房、浪漫高贵的全套SPA养身空间、视野开阔的室内豪华恒温泳池、媲美法国皇帝寝宫的奢华总统套房等，让所有嘉宾进行了一次全新的建筑与人居体验。
　　据悉，作为本次论坛的协办方，同时也是建设美好人居的践行者，北京财富公馆在财富圈层具有极好的口碑和影响力，其开发商财富地产集团，更一直致力于为顶级圈层人士提供财富之上的高品质生活方式，倡导“生活”+“生意”的生活理念，旗下两大高端项目北京财富公馆和三亚财富海湾公馆，作为与世界接轨的重要平台，其国际化的生活环境、充满个人魅力与社会地位的双重价值将为所有财富人群创造最为优越的居住与商务条件，以此形成全新顶级居住理念——顶级生活圈，为全球财富领袖打造全新的生活体验。
我要评论

