石景山玉泉新城预计2012年初推二期1-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)玉泉新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 二期新房源预计2012年初推出，项目分为4栋塔楼，1栋板塔结合，后期项目也将推出50年产权商住两用房源。项目绿化率在40%以上，整个项目容积率为2.28，住宅部分容积率不超过1.96。待售户型为50-70平为1居，70-100平为2居，120-130平为3居，其中主力户型为80-90平米二居，均价待定。70年产权住宅，预计2013年可入住。
　　玉泉新城项目位于石景山区玉泉路以西，坐落在西四环绿化带，紧邻西长安街沿线，距西四环路1公里左右。内部及周边生活配套比较完善，其商业中心规模10万平方米，拥有独立的商业空间，其中，临玉泉路是9万平方米底商和购物广场；临社区一侧是200多米长的步行街，步行街两侧配有特色商铺。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　>>点击了解更多石景山热点楼盘
　　玉泉新城项目位于阜石路以南，玉泉路以西，规划田村山水厂南路以北，规划田村山水厂东路以东。总占地面积61.78公顷，规划总建筑面积约105.62万平米。周边有17条公交线路可以换乘，给居民日后出行提供了便利条件。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

