低密花园洋房 首现未来科技城
　　作为区域内非常稀缺的高档住宅，满足科技城高管以及社会精英人士的居住需求。低密的环境、便利的生活配套以及大户型的设计，符合如今购房一步到位的买房要求。
　　随着奥北发展计划的实施、温榆河周边的建设、未来科技城的快速推进以及在计划中的加密地铁线等多项利好消息，众多房地产商、投融资企业开始聚集奥北。 “公共配套不足”、“交通不畅”，这些外界对奥北区域的固化印象开始烟消云散。金融街控股集团，倾力打造的区域内稀缺住宅，低密度而且紧邻区域标杆性建筑“未来科技城”，显示了其在市场战略上的预见性。随着市场的逐步开放，人们对于未来科技城会有越来越清楚的认识，同时，这也是金色漫香苑将来区块升值的利好因素。
　　如今的奥北，只看金色漫香苑
　　如此火热的奥北板块，地产市场的竞争战场也是烽火连天。但在众多楼盘中，金色漫香苑可谓其中翘楚。奥北地区保存良好的生态环境，同时也是京北著名的别墅休闲区，使奥北具备成为高端居住区域的条件。金色漫香苑距离未来科技城只有10分钟路程，是为不可忽视的地理优势条件。规划中的未来科技城，将来很有可能成为集科技创新与休闲为一体的项目，让您住在金色漫香苑就像住在市中心。金色漫香苑的社区文化，对于业主来说也是无比重要的，人文主义的关怀，让你绝不会缺少生活的热情。
　　1，开创区域内首屈一指的低密社区品质，均为6-8层板楼，28万平米的花园洋房。金色漫香苑绝不类同于其他楼盘，居住在此，远离喧嚣，享受内心的平静。
　　2，把时光的记忆，带到社区的细节里面。设计师精心规划设计，经过详密规划的设计产品，带给业主最纯粹的花园洋房景观，以及高档华贵的品质象征。在这里感受典雅，与世界接轨。
　　3，周边的配套齐全，双语幼儿园，中学与医疗设施一应俱全。将来国家主要打造的未来科技城，相信也会带来更多的生活和商业配套。
　　4，拥有千万级别墅聚集的优越气氛，共享浑然天成的美丽景色，在金色漫香苑享受最自在的惬意生活。
　　5，大户型的全景观视野设计，电梯花园入户，满足不同人生阶段居住需求。同时，这也是金色漫香苑针对未来科技城内高端人士的需求，做到一步到位的户型设计，可称之为“一生之宅”。
　　金融街这次的精心之作《金色漫香苑》，目标是在奥北区域内建设最好的住宅，建立起人们的感知。金色漫香苑需要做到的不仅仅是引领区域的居住典范，更多的是给予人们享受美好人生的生活理念。
我要评论
房产导航：

