密云财智国际中心精装开间以及1居准现房在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)财智国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售房源为7、8层剩余约10套，9层房源30余套现已开盘，项目均价12800元/平米，9层房源均价14100-14300元/平米，优惠折扣需到售楼处面议。项目在售房源户型为38、42.8平米开间，42、55平米一居，精装修交房，2011年9月28日入住，40年产权。
    财智国际中心项目位于密云县县政府南侧，售楼处地址位于密云县长安小区西区1号楼3号底。
　　财智国际中心项目地处密云鼓楼东区核心黄金轴地，对望城市行政中心，东依长安商业街，西起南更大街，北凭鼓楼西大街。周边5分钟辐距内，鑫海韵通百货(密云店)、屈臣  氏、好利来、味多美、肯德基、北京时权酒店、如家酒店、大中电器、苏宁电器、密云图书馆等星拥环绕，购物、美食、休闲、娱乐、居住齐汇。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

