顺义纯新盘牛栏山半壁店项目2011年10月待售
　　新浪房产讯(编辑 张茜)牛栏山半壁店项目 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义新城顺安路，乔波滑雪馆西侧。项目以恒华西街为界，分为南北两区，南区为4-7层花园洋房，北区为9-15层小高板。于2011年8月开工，预计2011年10月开盘发售。70年产权，毛坯交房。目前项目价格待定，新浪乐居将对该项目进行持续关注，广大网友敬请关注。
　　牛栏山半壁店项目占地约25万平米，规划建筑面积约37万平方米。项目采用自由奔放的巴洛克建筑风格，外立面主体部分采用砂岩材质。为完善生活配套，特规划6.8万平米异域风情商业街，万米中央公园及6000余平方米人工湖。
　　牛栏山半壁店项目可乘地铁M15号线，地铁S6号线，从东直门坐915到顺义便民街，换乘947、顺14、21、27、34均可直达。周边配套完善，购物可选顺义西单商场、隆华购物中心、国泰购物广场、大中电器、苏宁电器，以及物美、、鑫海韵通、华润万家、华普等超市；餐饮可选肯德基、麦当劳、金百万、大鸭梨、小肥羊、三千里、九头鸟等；医疗包括医院：顺义区医院、顺义区妇幼保健院、顺义中医院等；学校包括牛栏山一中、顺义一中、顺义二中、顺义三中、顺义四中、顺义五中、顺义八中、杨镇一中、杨镇二中等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


