北京品质渗透固安 置业者受惠
　　限购政策频频出台，北京置业门槛越来越高。固安以其占据与北京“零距离”的地缘优势，固安新经济的发展契机，高品质社区的拔地而起，逐渐呈现出大北京新南城宜居卫星城所特有的魅力，已然成为置业者首选。
　　在这个鲜活的城市核心，九鼎集团，以全案70万平米气魄打造，环首都，唯一北美形态社区——中鼎·凤凰城。此项目的推出将北京品质深入的渗透到固安，为广大置业者带来最大优惠。
　　交通便捷 环境宜居
　　中鼎·凤凰城由九鼎集团，旗下中鼎房地产开发公司开发，项目距天安门正南50公里，与规划中的首都第二机场仅12公里，驱车经106国道仅需45分钟即直达长安街，到达地铁4号线天宫院站20分钟车程。中鼎·凤凰城位于固安县城西区，城市主干道新昌街北侧，与育才路与永康路相邻，为城市便捷路网自然围合，形成出则接纳城市繁华，入则独享静谧的上风上水宜居代表作。
　　馆藏文化 北美生活
　　中鼎·凤凰城以“北美博物馆”为文化源头，提倡一种“原味、原乡、原生态”的北美馆藏生活系统，即注重社区环境、园林的硬件铺装外，同时强调北美化的生活形态，通过软性的文化价值植入，并注入成业主们共同的成长史、生活观，衍生成为一种社区馆藏文化，强调“收藏与分享”的居住氛围。其推崇的“北美馆藏风尚社区”将以一种形式独特、富于感染力的展览形式与手法，为业主实现文化交流。这种交流不仅是视觉层面之上，而是直达到心灵的深度感知，向人们充分展现北美馆藏文化的形态，并以其最具人性化的方式，实现了建筑与文教的完美结合，为置身其中的人，提供了无与伦比的精神享受。
　　在中鼎·凤凰城，能阅读自然与人文的深刻哲理，身居自然又不离繁华，身临碧水灵秀又不离城市缤纷。中鼎·凤凰城将景观规划做到了尽善尽美，真正做到了园中有水，水中有园，引水入园，将北美风情生活美学潜移默化地融入其中，让人深刻体会到了开门是艺术馆长，推窗是园艺大师居家魅力。
　　完美配套 堪比京城
　　在整个居住品质上，中鼎·凤凰城从产品硬件和物业软件两方面，力求呈现尽善尽美的北美居住品质。硬件上充分考虑扩容性和舒适度，车位比达到1：1，同步北京高端楼盘的配置要求；同时除享受社区外的双市政绿地公园外，还将在社区内部规划超过3000平米的主题会所，丰富业主生活；3000平米社区幼儿园，双语氛围让孩子领先一步；北美商业街，完全遵循北美步行街开放的设计，注重休闲和街道小品，更强调北美低密生活的淡然与休憩。软件上移植“信托式物管”模式，全权维护社区日常管理与安防工作，业主拥有对物管的指派权、监督权、投诉权，可直接进行法律诉讼，物业公司对应提供零安防死角、夜间电子眼、公共设施专人维护等方面内容，力求兑现北美社区级别的服务标准。
　　正是因为这些，中鼎·凤凰城散发出了非凡的魅力，在名盘光芒的照耀下，中显得更加光彩夺目，让众多置业者为之期待。
我要评论
房产导航：

