密云懿品府1-3居在售均价9000现可享96折优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)懿品府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前一期在售，均价9000元/平米，毛坯交房，现购房一次性付款可享96折，贷款可享98折优惠。项目在售房源户型为一居43平米，二居76-115平米，三居100-145平米，2012年5月入住，70年产权。项目位于密云县果园街道西大桥路38号。
  　懿品府占据密云门户地段，距北京城区65公里，距首都国际机场40公里，周边交通便捷，机场高速、京承高速、机场快轨。区域内5条交通线可直达，项目紧邻京密路101国道和密顺路，101国道穿境而过，京承快速通达横贯密云境内，高速驱车可直达CBD、燕莎、望京、丽都和临空经济圈。
     项目周边公交线路情况：县城内交通：1路、6路、7路、8路、10路等可直达县城中心鼓楼商业街。北京城区：980快车，980慢车，987路，970路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

