从城市花园到仰山 金地全力打造明星社区文化
　　从金地国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金地格林小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金地格林小镇6、金地名京 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金地中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，再到金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，金地集团在北京已经有7个项目。其中金地国际花园是长安街CBD东大门的标志性项目，在2003年获北京第三届“理想家园”“精品楼·优秀规划设计精品楼盘”奖，该奖被誉为“京城房地产奥斯卡”奖，并被搜狐网、凤凰卫视评为2003十大品牌地产。
　　从城市花园洋房，郁郁葱葱的绿色植被，缓缓流淌的水景，再到出色的房屋设计和高品质的房屋质量，金地集团已经成为北京生活小区的杰出代表，有不少明星入住，借用小区的样板间、会所、园林等设施拍戏，使得金地项目成为影视剧中出镜率最高的“演员”之一！
图为 电视剧裸婚时代剧照
图为 电视剧媳妇的美好时代剧照
　　近日，随着电视剧《裸婚时代》的热播，人们对“裸婚”这个敏感的字眼有了更深一步的了解，而童佳慧娘家的房子就取景于金地格林小镇，优美的环境，窗几明净的房屋让人记忆犹新。《媳妇的美好时代》让我们记住了海清，也记住了黄海波，同样也记住了他们共同生活的那个房子，记住了他们那个温馨的家，而这个家也在格林小镇，社区的许多业主都争当群众演员，希望能够在电视剧中露个脸。而在《杜拉拉升职记》中，那个满眼绿色的小区，也是在格林小镇取的景。赵宝刚导演2009年的热播大片《我的青春谁做主》中的许多镜头取自金地中心。通过这些电视剧和电影，人们对金地的地产项目有了更多的认识和了解。而现在，《爱在深秋》剧组正在金地仰山火热拍摄中，主要演员为张国立、邓婕、陈建斌等，正是看中了金地仰山在房屋设计和优美环境等方面的优势，代表着首都人民的生活状态和生活面貌。
　　在北京大力发展南城的号召下，金地仰山落户大兴，在建筑设计上，金地集团选用上海天华建筑设计有限公司和以宋照清为主创设计的上海日清建筑设计有限公司精心打造的建筑规划方案，分为东、西两个区，分别采用不同的建筑风格。而在园林规划方面，金地仰山则由一线园林景观设计公司澳大利亚普利斯公司精心打造，成就园林与建筑相辉映的新古典风格景观，营造出亲和、安静、安全、休闲、自然而又幸福的生活体验。
图为 项目效果图
　　在交通方面，金地仰山毗邻南五环，多条道路直达市区中心。京开高速双向六车道由大兴出发至二环路菜户营，行车20分钟全程无红绿灯； 2010年底，大兴线与4号线在高米店南站接驳，实现无缝换乘，25分钟抵达西单。到2015年为止，还会有3条地铁线路穿过南城，与4号线交驳，方便人们的出行。7号线与4号线菜市口站相接、10号线二期与角门站相接以及14号线与北京南站相接。
　　至于物业公司，金地仰山采用自由品牌的物业—金地物业，是国家住房和城乡建设部认定的物业管理一级资质企业，是中国物业管理协会常务理事单位，除了服务自由品牌外，金地物业还为北京一些高端物业提供物业管理服务，比如乐成国际、成品建筑、自在香山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等。
　　知名品牌号召力、优良的房屋设计、高品质的房屋质量、绿色优美的小区环境、人性化的物业管理，金地仰山将延续金地品牌的辉煌，打造另一个明星社区！
我要评论
房产导航：

