丽景长安缔造京西生态环保大盘新标杆
　　挪威爆炸枪击事件近百条人命丧生，中国动车追尾39人罹难，摩洛哥坠机事件80人死亡，一个个鲜活的生命就这样消逝。我们作为生者哀痛之余，哀叹生命的脆弱，感慨生命的可贵。同时，我们思考怎样更优雅的接受瞬息万变的命运，应该怎样更好的生活，更好得为我们心爱的人创造幸福？
　　住总地产在上风上水的京西耕耘首屈一指的生态大盘——丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。在这里你的幸福在门头沟绽放，生态环保、舒适的家在长安街西沿线上等你。
　　住总地产 京西生态环保大盘新标杆
　　在业界，住总地产无异于优质住宅项目的代名词。很多来到丽景长安的购房者都表示，开发商的品牌知名度和美誉度，是他们在置业初期的第一考虑因素。“房子不是其他的东西，不好，可以凑合凑合，所以啊，我相信群众眼睛是雪亮的，我好多朋友住的住总的房子，朋友亲身体验没错的。”黄女士信心满满地说到自己为何关注丽景长安。
　　房子不光是居住的地方，而且是居者快乐幸福的延展，它是家的实际载体。所以住总地产基于这点，在保证质量基础上更注重品质的打造，用心聆听客户的声音，缔造符合居者要求才是传世作品的根本前提。据参与丽景长安设计的梁设计师说：“丽景长安的每个细节，每个角落，都经过周密的调研，把最集中的意见和建议加以作结，再糅合我们多年来的从业经验与对生活的理解，以小见大，逐步实现。”他表示，建筑如同科技，都应以人为本，只有跟居者的生活方式完美贴合，才能在交房时给予他们更多惊喜和震撼。
　　由于丽景长安进行绿色设计，采用先进科技达到节地节水等生态环保的要求，已被评为十大典范楼盘。项目致力缔造京西生态环保大盘新标杆，周边商业配套一应俱全，项目内部规划遵循以人为本的原则让建筑与生态完美结合，为居者提供最舒适、最美好的居所，打造门头沟生态的居住大盘。
　　丽景长安 京西多种典藏户型
　　丽景长安总建筑面积44万平方米，从东向西居民区构成，东区15栋，西区包括限价住宅的社区，园林规划充分利用台地优势，由东向西逐步抬高，呈现出台地、坡地的景观，充分拓展了景观的视觉、广度，包括每家每户都能欣赏到园林景观，使生活更加舒适。
　　项目全部采用宜居板式结构，主力户型85到130平方米，多数是一梯两户、一梯四户的布局，提高了人性化理念。户户朝南，符合北京人的居住习惯。为西部居住工作的白领阶层，以简明明快的欧式线条为主调，打造充满活力的建筑。
　　项目主推85—90平米两居和95—115平米三居，全精装交房，在满足舒适度的基础上，最大限度的彰显居者的追求与品味。从目前已开放的精品样板间来看，丽景长安显然吸收了大量在高端豪宅中才有的细节与风格，将更多符合居者需求的人性化功能空间和个性空间纳入设计中，并进行合理组织。
　　三重极致收藏价值为丽景长安吸引了众多眼球，项目尚未开盘已经成为了业界和市场共同关注的热点。据悉，项目一期将主推80-130?舒适户型，全精装交房。目前VIP卡火热办理中。
我要评论
房产导航：

