2011年华润置地“置地会杯”足球联赛小组第二轮精彩升级
　　2011年7月31日，北京气温高达36度，2011年华润置地“置地会杯”足球联赛第二轮小组赛正在小武基体育中心火热进行中。经过开幕式首战后的两周休整，本轮比赛12支代表队均在首发阵容和技战术打法上做出了调整。六场比赛结束后，有球队首尝胜绩，也有球队运气不佳再次败北，还有球队已经确定小组出线。小组晋级之战已趋向白热化，记者跟随联赛组委会在现场目睹了一场接一场非专业级别的“专业表现”，愈发感概于华润置地组委会对此次联赛的投入之专注，业主队员们的参与之热情！
　　7月31日下午14点，第二轮小组赛正式开锣。A组劲旅凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)与西罗园首先上演强强对话，双方比分4:3结束比赛，两支球队实力不分伯仲。B组第一场由峻峰华亭对阵华清嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，本场比赛双方实力较为悬殊，尽管峻峰华亭首开纪录，但强大的华清嘉园最终将比分定格在11:5。本轮结束后A组京通苑和凤凰城各赢两场积6分暂居小组榜首，已经确定小组出线。剩下两个出线名额将在目前分列三到六位的西罗园、华润置地、东升园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、华亭嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)四支球队当中产生。B组形势较为明朗，两轮结束后华清嘉园、翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、西堤红山各赢两场，积分排名前三，已经确定小组出线。最后一个出线名额将在目前排名四到六位的橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、优士阁、峻峰华亭中产生。
　　两轮战罢，本届联赛小组赛各队显然都已渐入佳境，虽然天气时有阴晴，但场上场下球员和拉拉队员们均热情高涨。赛场上我们总能看到友谊之手伸向倒地的球员，赛场下则有辛勤的教练组在运筹帷幄；举家前来观赛的啦啦队更是本次比赛的一道风景；而每场比赛结束后，总有华润的工作人员主动维护赛场环境、关照队员休息。现场的种种都体现着联赛主办方对业主的尊重与关怀，同时，主办方事无巨细的组织工作也是华润置地品牌历来注重品质，追求卓越的表现。
　　目睹此情此景，不禁有业主感慨，华润组织这么大规模的足球联赛，就是实实在在地从业主们的需求出发，生活在大都市中的人们平时忙于工作，疏忽了邻里沟通，结果经常是比肩住了很多年之后却连邻居都不认识；现在大家在一起切磋球技，既锻炼了身体，也认识了新朋友，华润置地为业主们搭建起这么好的交流平台，尽显品牌服务之周到。
　　据悉，本届“置地会杯”小组第三轮比赛将于本周日下午两点在小武基体育中心继续进行，8强名单也将日趋明晰，我们共同期待球员们的上佳表现。
我要评论

