海淀五矿万科如园2011年年底开盘精装大户型
　　新浪房产讯(编辑 田硕)五矿万科·如园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西北旺镇永丰路与后厂村路交界东南角。项目预计2011年年底开盘，板楼，主推大户型四居，精装修交房，户型面积280-400平米，现均价待定，70年产权。新浪乐居将持续关注并为您带来该项目的最新动态。
　　五矿万科·如园项目距离颐和园5.6公里，北五环4.7公里，北四环8.3公里，东侧有北京市重点小学之一的中关村二小百旺分校，是海淀北部新区、中关村二小新承接的最大的一所分校，北京大学，清华大学，中国农业大学等高等学府近在咫尺，教育配套完善。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　五矿万科·如园项目建筑面积280000平方米，占地面积138000平方米，容积率2.2，绿化率30%。地铁4号线安河桥站、13号线西二旗站、M16号线西北旺站可到达项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

