蓝光集团两项目荣膺金钥匙国际联盟年会最高荣誉
　　选择一个地产品牌，就是选择了一种生活方式；选择了蓝光，就是选择了一种从产品到服务全程尊崇的生活品质。7月5日，蓝光集团再获佳绩，在第九届金钥匙国际联盟年会上，蓝光•公馆1881荣获“奢华大宅极致服务奖”、云鼎项目摘得“豪华公寓小区创新服务奖”桂冠。这也是对2010年蓝光地产着力打造云鼎、公馆1881等高端物业项目所取得成绩的认可，蓝光嘉宝物业作为房地产板块重要组成部分，已搭建形成了“金管家服务模式体系”，并倾力打造金管家服务品牌。
　　国际金钥匙组织是在1929年由费迪兰•吉列特先生在法国巴黎创立的一个没有政治、宗教和商业性质的，全球唯一拥有80年历史的网络化、个性化、专业化、国际化的品牌服务组织。本届年会上，共评选出奢华大宅极致服务大奖、高端商业物业卓越服务大奖、豪华公寓小区创新服务大奖等奖项，蓝光集团两项目能从中脱颖而出，凭借的是其过硬的服务品质和贴心服务的实力。
　　在全国地产界品质趋同严重的竞争环境下，强化软性竞争力成为一种趋势。现在，品牌物业跟高端项目“联姻”已经成为一种趋势，可以说，物业服务已在一定程度上决定了高端楼盘的成败。业内普遍认为，一个优秀的物业公司，不仅能更好地满足业主的个性化、人性化需求，从长远来看，也能使物业的价值得到维护和提升。蓝光嘉宝物业基于房地产产业链，布局多元化产业，专注于从事房地产运营管理，为客户奉献高品质、个性化及方便快捷的精品服务，并形成“优质、酒店、管家”三种标准化服务模式，并逐步形成公司具有差异化特色的核心竞争优势。其中针对专业大型地产开发集团推出的第三代“美学情境营销服务”及“第三方物业评估”产品在国内具有绝对领先优势。现已成功经营管理了御府花都、雍锦湾、诺丁山、凯丽滨江、皇后国际、香瑞湖等逾三百万平方米的住宅物业。历经十年励精图治，已成为赢得诸多美誉的物业服务企业，曾获得“全国物业服务百强企业”、“中国房地产最具合作价值专业公司商业地产运营公司10强”等诸多殊荣。
我要评论

