大兴华润公元九里177平起精装大户型均价26000
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 华润公元九里(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目现已开盘，目前在售，项目一期推出W1、W2、W3、W4、W7号楼；在售的产品为花园洋房和平层大宅，其中花园洋房为177-350平米的3、4居，平层大宅为180-270平米的3、4居，均价26000元/平米，预计2013年6月入住。
　　华润公元九里附近地铁大兴线2010年年底通车，该线路途径项目周边；紧邻南五环、京开高速公路，规划中的地铁4号线沿长线也途经于此，组成便利的交通网络。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　>>点击查看更多大兴热点楼盘
　　华润公元九里周边购物：亚洲最大旗舰店宜家近期入住，现有华堂商场、上海百联商城、苏宁电器、大中电器。医疗：首都医科大学燕京医学院附属医院、仁和医院、北京儿童医院大兴会诊中心、首都医科大学大兴医院。餐饮：孔乙己酒楼、咖啡馆、麦当劳等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

