关注奥北置业新动向 金色漫香苑独树低密大旗
　　业内专家表示，昌平区域的土地市场渐近饱和，此区域已经从过去的“无价值区”升级为现在的“财富胜地”，吸引了京城楼市广大置业者的热切关注。而面对目前地产新政频出的现实情况，买房人购置房产除了要关注具有发展前景的区域板块之外，还要关注项目自身的产品品质，以此确保拥有良好的物业保值增值前景。
　　据记者了解，自2011年春节以来，金色漫香苑项目的售楼处每逢周末都涌入了大量想了解项目详细信息的购房人，其火爆程度由此可见一般。据该项目开发商透露，为满足广大购房人对项目的青睐，之前开展了排卡后，日减300活动，当天报名人数即达到600多，随后涨至1000多人，说明了金色漫香苑的非凡吸引力。现在的预估价格在一万八九。
　　作为金融街控股集团在昌平北七家倾力打造的高品质住宅——金色漫香苑，设计了具有异国风情的园林景观，整个社区的实际绿化覆盖率达到35%。同时，该项目还采用了花园洋房建筑风格，温馨动人。主力户型面积为100平方米朝南两居，140平方米动静分区三居；金色漫香苑的两居面积大、总价低；三室南向采光，大面宽、短进深，高层高，是真正的阳光阔景洋房。五居大户型整体南北通透，颇受大型家庭喜爱。在金色漫香苑，业主在自家阳台上就可尽揽满园的特色园林，享受到别墅区的尊贵待遇，而且实际使用率高，得房率高。
　　在整体设计上，金色漫香苑也充分考虑了住户的舒适度要求。金色漫香苑的整体建筑、景观设计呈现出低密度、舒适居住社区；采用地板采暖，受热均匀，更加舒适、卫生；外立面设计品质感更强，用材更优，这是高档住宅社区的首要标志；园林面积大，户均园林面积远高于周边其他项目。金色漫香苑的低密意向特征鲜明，均为6—8层小高层花园洋房，居住舒适度高。
　　低密度的生活在当今时代，是作为住宅舒适度的基本体现，作为区域内唯一的低密花园洋房，金色漫香苑的优势明显。在倡导低碳与环保生活的新时代，选房就要选低密！更多的人文关怀，与更多的温馨感受，在金色漫香苑的低密度小区，会发挥到最大化效果。
　　随着市场对于金融街的认知和肯定，这个品牌逐渐散发出独特的魅力，越发具有自己的特色，不论之前的融华世家项目或金色系列项目，都让业主赞不绝口。相信金色漫香苑也会成为北七家地区最富有代表性指向性的坐标之一，不论投资或是居住，都会成为您的第一选择。用心的产品，必然不会辜负住户的期望。
我要评论
房产导航：

