固安橘洲前期售罄后期待推1-4居板楼新房源
　　新浪房产讯(编辑 张跃)橘洲(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 项目前期售罄，新房源预计7月底推出，具体时间、均价待定。户型面积为40-260平米的1-4居。项目位于固安106国道西新源街南财政局西侧，全部为16-18层板楼。前期房源户型面积60平米一居，80-100平米二居，130平米三居，起价5800-6000元/平米，均价6300元/平米，2011年9月入住，70年产权。
　　橘洲项目处城市中心道路交汇点，聚会任何方向出行选择。京开高速直达城市核心，驱车30分钟便可达南三环。943高速往返市区，多条交通线路纵横交叉。项目整体规划以水景为主，绿植、喷泉，坡地、小品、步道，构成小区完整的景观空间。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　>>点击查看更多京周边热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

