怀柔世嘉光织谷8月中上旬推1-3居总价39万起
　　新浪房产讯(编辑 田硕)世嘉光织谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于怀柔区陈各庄路口西，沿京密路直行，开放环岛3号出口，朝丰宁方向直走3公里右转即是。项目预计2011年8月中上旬开盘三期东区共28栋楼，预计均价9800元/平米，毛坯交房，待售房源户型为一居40、50、70平米，二居80-110平米，三居115-130平米，复式150-310平米，2012年12月入住，70年产权。
　　世嘉光织谷项目附近公交线路：916(东直门—怀柔)、936(东直门—怀北滑雪场) 、916(怀柔—宰相庄)  、916(怀柔—安各庄)。售楼处位于怀柔区陈各庄村西世嘉光织谷项目现场。
    >>点击了解更多怀柔区域热盘动态
　　世嘉光织谷项目总建筑面积20余万平方米。小区规划有50栋电梯洋房，东临滨河森林公园，南抵怀柔东部新区，西侧怀柔中心区，北面雁栖经纪开发区。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

