朝阳中弘北京像素50-55平现房一居均价23000
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)中弘北京像素(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目在售，房源户型为50-55平米的一居，均价23000元/平米，现房入住。项目位于朝阳区五里桥。
　　中弘北京像素项目距朝阳路1.5公里，距京通快速路2公里，朝阳北路直通CBD。周边有规划中的地铁6号线草房站、地铁八通线管庄站。此外还有306、675、639、991等路公交车。
　　>>点击了解更多朝阳小户型楼盘
　　中弘北京像素项目一期有26500平米会所的休闲空间与商业配套，会所全国际标准配置：茶餐厅、咖啡厅、书吧、24小时便利店、SPA包房、泳池、健身房、瑜伽馆……确保待客、会晤，全面俱到。在连接地铁出入口处精心设计了上万平米地铁主题商街，上下两层齐集大型超市、品牌旗舰店、足浴店、银行等等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

