二期誉皇殿的价格和销售阶段解析
　　主持人：听您讲解后，我觉得会所真挺有吸引力的，因为我住的小区配套不是很健全，所以觉得生活不是很方便，我相信去购房誉皇殿的客户一定会有很好的生活。对于我们之前讨论过的二期誉皇殿的价格、最新的项目动态，我想我们的网友可能更关心这个。
　　郭先生：是的，目前誉皇殿已经正式开始前期的销售安排。第一，誉皇殿目前具备预售证，定价已经确认在35000元/平；另外我们还会在正式销售时提供折扣和老带新优惠。按照目前进度来说，我们希望可以在八月底之前正式对外开放样板区，届时针对客户意向程度最终落实有关的销售安排。通过我们从六月到八月做的三期路演统计，大概超过1000名客户对我们的项目非常有兴趣，八月底我们会安排这些客户到现场了解我们项目的情况，然后再做销售的前期准备。希望八月底之前能够把销售安排正式展开。
　　主持人：您刚才说的超过1000的意向客户群这个数字是很难得的，说实话今年北京市场不是特别好，您选择这个时候把产品推向市场会不会有一些担心呢？
　　郭先生：我们推售任何产品，都会按照销售时间表去进行，销售的优惠也好、价位也好，会看当时市场的变化，我觉得也没有理由去担心状况，状况有所变化的时候，我们会从各方面去考虑。现在整个市场一直在变化，大家很关心的是股票市场的变化，实际上你看美国股票市场在昨天晚上有所下跌的状况下，全球的股票市场或者整个资金的市场都会有所变化。
　　主持人：我觉得有可能是因为他们的国债问题。
　　郭先生：第一是国债，第二是经济发展出现减慢的状况。判断世界情况的变化，这对整个房地产、中小企业是有帮助的，或者对我们国家整体的经济是有帮助的，对房地产是有正面影响的。我们有1000多套产品，按计划每年都要销售。我们必须要保证一定量的现金流，但是我们也要针对不同的市场采取不同的销售方式，比如这一期我们会采取灵活的付款方式，希望缓解客户的观望情绪。
　　主持人：我可以不可以这样理解，我们的房地产不会出现爆发性的反弹，只是会处在稳定上升的阶段？
　　郭先生：是的。这对客户来说是一个优势。
　　主持人：这个大的市场本身就是不可调和的矛盾，它需要在在政府、房地产以及老百姓三方之间需求平衡。综合您刚才谈的这些世界经济走势包括中国未来可能会出现的一些经济政策，房地产还是会恢复一个健康有序的环境。
　　郭先生：目前来说我觉得情况是挺健康的。第一，我们国家从今年开始落实“十二五”的计划，包括大量的建筑保障性住房，这个保障性住房会解决目前尤其是中低收入老百姓的居住问题。第二，如果这个问题解决之后，一些高端的产品，如果国家允许的话，政策应该可以放宽一些。低收入者不受影响，高收入者可以有调整。
我要评论

