雍景山岚88平米经典两居热销京西
　　北京作为五朝古都(辽、金、元、明、清)，历史遗存丰富，而西山更是一块风水宝地，京西的丰貌早已让人置身于寥廓苍翠之中，披秋露以迎朝霞。而在这西山脚下，现在无疑又多了一抹新的风采，那就是京西区域宜居雅致的雍景山岚 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目。
　　雍景山岚地处北京西五环外的石景山田村路，属于目前首都京西的娱乐休闲区。是与市中心最为接近的区位之一。西向有龙脉西山遥相呼应，东进则直达城市商业核心。项目周边更拥有大面积清幽自然的生态环境，可谓繁华在手，静处由心。
　　雍景山岚项目于6月初已经开盘，此次项目共推出两栋楼，21号楼为85-88平米的经典舒适2居，20#楼为145平米的通透舒适三居。户型方正合理，明厨明卫，屋内功能划分明确，动静分区，空间利用率高。
　　在首都娱乐休闲版块的推动下，随着未来地铁S1号线及6号线的通车，以及阜石路快速路，为住户的出行提供全方位的便捷，缩短与城市中心距离。周边相关生活配套一应俱全，集商业、运动、休闲、教育等各项设施于一体。首钢篮球馆、沃尔玛会员店，物美超市，当代商城，社区内的双语幼儿园更是让每一位业主的孩子提供启蒙试的幼儿教育，未来业主可不出社区，即将生活所需一网打尽。
　　作为雍景品牌的收官之作，本着对产品的把关，园林景观的设计，贴心的物业服务，以及健全的配套设施，雍景山岚为每位业主全力打造这贴心的生活感受，相信随着雍景山岚的成长，将伴随北京的西区抒写一段新的传奇。
　　雍景山岚目前仅剩部分房源，不过目前所剩房源户型类型充足，仍有南向两居，通透两居，以及通透三居可供大家选择。详情可莅临售楼处，或拨打项目热线88916666.
我要评论

