刚需族将成为楼市最大推动力
　　7月12日举行的国务院常务会议明确要求，对房价上涨过快的二、三线城市也要采取必要的限购措施。但从政府加大楼市调控的趋势分析，投资投机性购房将进一步被遏制，未来刚需和改善型住房需求将成为楼市最大的推动力。
　　对于刚需族来说，面对如今楼市的现况，如何寻找属于自己的房子呢？
　　1.低房价
　　对一部分刚需族来说，低价房无疑是最好的选择。采取按揭的方式，只需拿出十几万元交付首期和其它费用，购买后，不会成为房奴。
　　2.交通便捷
　　便捷的交通能够节约生活成本外，也可以大大提升地区的附加值。
　　3.户型
　　户型大小适中，设计面积不求大，但求功能齐全。
　　4.配套完善
　　完善的配套生活便利，满足年轻人娱乐和人际交往的需要。
　　5. 小区文化
　　积极、健康、向上的小区文化反映了小区的生命力，提升个人修养和品味。
　　今年在河北省固安县的楼市上出现了不少适合刚需族的楼盘，大大的方便了北漂一族，为其置业提供了更多的选择。
　　以中鼎·凤凰城为例，项目距天安门正南50公里，与规划中的首都第二机场仅12公里，驱车经106国道仅需45分钟即直达长安街，到达地铁4号线天宫院站仅需20分钟车程。
　　项目首付8万，月供2300，对于刚需族来说不会对生活带来负担，54-148平全精装户型，其在建筑构造和室内设计方面，非常重视细节，讲究贴心服务，营造出高尚但不盲目追求流行的摩登生活空间。在整个居住品质上，中鼎·凤凰城从产品硬件和物业软件两方面，力求呈现尽善尽美的居住品质。硬件上充分考虑扩容性和舒适度，车位比达到1：1，同步北京高端楼盘的配置要求；同时除享受社区外的双市政绿地公园外，还将在社区内部规划超过3000平米的主题会所，丰富业主生活；3000平米社区幼儿园，双语氛围让孩子领先一步；北美商业街，完全遵循北美步行街开放的设计，注重休闲和街道小品，更强调北美低密生活的淡然与休憩。软件上移植“信托式物管”模式，全权维护社区日常管理与安防工作，业主拥有对物管的指派权、监督权、投诉权，可直接进行法律诉讼，物业公司对应提供零安防死角、夜间电子眼、公共设施专人维护等方面内容。
　　中鼎·凤凰城，将以北美馆藏风尚生活城的姿态在众高层楼群掩映中绽放其独特的魅力，在这里你可以在温馨、幽雅的会所中，手捧一本藏书，静静的阅读，享受难得的恬静与温情；也可以把记忆中的美好珍藏在会所中，让其见证一代人的成长经历，可以参与各类时尚的休闲运动，随意挥汗，淋漓尽致地释放快乐，享受久违的闲适与轻松；风格独具的中心园林里携孩子一起感受微雨湿花、淡露润叶、风拂草颤、尘舞光定的自然微妙之美，体会弥足珍贵的亲近与奢爱；紧揽爱人，临窗远眺，共同感受心中向慕已久的浪漫梦境，是一种追求的馈赠与圆满……
我要评论

