中关村产业规模扩大 五矿万科如园借势发展
　　中关村软件园(二期)重点项目开工暨新签约项目奠基仪式日前在园区二期隆重举行。两期建成后，中关村将聚集350-400家企业，聚集7-8万高端人才，产业规模将超过1000亿元，建成环境清新优美、基础设施完善、产业高度聚集、自主创新活跃、带动区域发展的专业园区，使软件园成为我国软件和信息服务领域“北京创造、北京服务”核心承载区，成为软件领域具有国际影响力的科技创新中心。中关村软件园总占地260公顷，总建筑规模206万平方米，分为一期和二期两个部分。正在建设的软件园二期占地面积121公顷，总建筑规模133万平方米。蓄势8年后，万科回归海淀，继西山庭院之后，五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将带您回归居住的传统“意境时代”，项目位于中关村软件园西侧永丰路与后厂村路交界东南角。项目占地面积138000平方米，建筑面积280000平方米，预计2011年年底开盘，待售房源为9+1层南北通透平层官邸板楼，精装修交房，户型为280-300平米的四居室，项目依托西山山脉“三山五园”的古代皇家园林风光，南眺200余公顷的百望山森林公园，京密引水渠绕山而过，自然风景怡人，居住环境优越。据透露，此次万科回归海淀就是从居住文明的角度，打造传统与现代、人文与生态和谐统一的人居空间，希望通过复古并创新的现代大院生活，营建有益的公共交流空间，以回归传统的“意境时代”。目前，五矿万科如园正式开盘的时间还没有最后确定，但是对于其面世后，能否引领传统生活方式的回归，业内人士以及万科的一批新老业主都表示非常期待。
我要评论

