解密金茂府 航天之父钱学森为何选择实验二小
　　新浪房产讯 (编辑 梁烁) 2011年7月，北京市朝阳区教育委员会与北京第二实验小学合作办学签约仪式在朝阳区北京金茂威斯汀大饭店举行，北京第二实验小学朝阳学校将落户金茂府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。北京第二实验小学是京城乃至全国小学教育中一所颇具影响力的名校，历史悠久，名人辈出，对学生影响力大，是国家级重点小学，北京第二实验小学朝阳学校为二小朝阳唯一分校。
　　历史久远 名人辈出
　　北京实验二小始建于成立于清末宣统二年(1909年)，迄今已逾百年历史，从京师女子师范学堂附属两等小学堂，到国立北京女子高等师范学校附属小学校，再到北师大附属第二小学，最后到北京第二实验小学，悠悠百年之岁月，让实验二小拥有久远的历史传承与深厚的文化积淀。
　　钱学森先生，被誉为“中国航天之父”、“中国导弹之父”、“火箭之王”、“中国自动化控制之父”。中国国务院、中央军委授予“国家杰出贡献科学家”荣誉称号，中共中央、国务院中央军委颁发的“两弹一星”功勋奖章的获得者，获得如此殊荣与成就的学术泰斗钱老，就曾就读于此。除钱老之外，还培养出了同是两院院士的清华大学副校长张维，学部委员杨振宁、郝怡纯、池际尚，社会活动家王光美，哈佛大学教授张光直，以及奥斯卡最佳音乐奖获得者、作曲家苏聪，电影导演滕文骥等等各界名人，这些社会各界的精英具有无与伦比的社会影响力，并且经常返校参加各种活动，不仅如此，每年都有不同的国家领导人来到北京实验二小访问。
　　正是在如此之氛围与如此之榜样的号召和感染下，北京实验二小的在校生所受校园文化氛围的熏陶与影响，自然与众不同；也正因如此，钱老选择就读于实验二小，为其辉煌的学术人生打下了坚实的基础。
　　方兴地产携手实验二小 力争打造LEED标准高端教育旗舰
　　方兴地产作为一家有实力、有追求的央企房地产公司，秉承“对国家负责、对社会负责、对人民负责”的态度，不断挖掘项目价值，不断提升企业社会责任感。在追求项目成功的同时，方兴人从不忘回馈社会。孩子是社会的未来，因此，方兴地产将教育视为整体项目规划的重中之重，在高规格建设的金茂府社区内的国际双语幼儿园、实验二小项目上，追加投入2200万元来增加楼梯复合强度，使其今后可以根据需求增加楼层，为后期学校的发展及孩子多方面的培养创造条件，建立起国内首所通过严苛的LEED标准(美国绿色建筑委员会U.S Green Building Council建立并推行的“绿色建筑评估体系”)的绿色小学，这也是方兴地产对北京城市均衡发展的探索和贡献，力争让未来祖国主人公在享受顶尖教育的同时，又能得到世界先进的安全及健康的双重保证。
我要评论

