鲁能7号院携手奥迪  共品香车美宅
　　2011年7月30日，鲁能地产在顺义新城开发的低密度生态大盘鲁能·7号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，携手著名汽车品牌奥迪，在项目现场共同举办了2011鲁能·7号院奥迪车展暨试乘试驾品鉴会。来自金融、软件等行业的近百名嘉宾参加了此次活动。
　　除了试驾，现场还安排了许多极具异国情调的活动。来自美国的爵士乐队rock&rose，带来摇摆节奏的灵魂歌曲，并演绎经典中文歌曲。世界三大顶级雪茄品牌大卫杜夫、哈瓦那、利阁容共同携手，为嘉宾带来纯厚贵族的享受，现场同时配有专业品烟师推荐介绍，让雪茄文化在现场蔓延。活动现场还专设了红酒品鉴区，血统纯正的法国红酒和芬芳的美国南加州红酒为现场更添上几分醉人的欢快气息。
　　据了解，鲁能地产是最早进入顺义区域的开发企业。自2002年起就专门成立了鲁能北京顺义新城开发有限公司，由顺义区政府授权负责顺义新城的一级开发。
　　北京鲁能置业发展有限公司营销总监胡汉祥介绍，鲁能地产进入顺义8年来，不但投入了30多亿，完善了顺义区域市政基础设施配套，修建了13 条市政道路，推动顺义新城马坡组团区域价值的提升。而且还引入了英国阿特金斯、美国帕金斯、加拿大EDA 和西班牙马西亚等四大世界顶尖城市规划机构，以国际视野为顺义新城进行整体规划。促进了顺义新城产业经济和宜居环境的整体发展。
　　现在，鲁能地产开始由顺义的一级土地开发进入二级市场。已在顺义开发了优山美地、鲁能·7号院等多个项目。此次举办奥迪车展的鲁能·7号院就位于顺义新城马坡组团核心区域，建筑规划面积约80万平米，产品以低密度花园洋房、别墅为主，容积率仅约1.1，属于典型的低密度生态大盘，是所在区域2011年上半年的销售面积和销售金额双料冠军。
　　谈到此次与奥迪的合作，胡汉祥表示，由于鲁能·7号院项目邻近首都机场，位于京承高速、机场高速及M15/S6轨道等多维城市快行线交汇处，并独享潮白河畔一线生态美景，正是现代都市“临空”生活的典范。鲁能·7号院高贵、典雅的属性与奥迪车动力、时尚的气质十分契合，也促成了双方的此次携手合作。
　　参加试驾的刘女士也表示：“在新古典主义建筑风格的鲁能·7号院里，驾着时尚、动感的奥迪，感受到的是一种自由奔放又高贵典雅的生活情调。”
我要评论

