住总万科金域华府千套房源即将售罄
　　不久国家统计局公布最新6月经济数据，CPI同比上涨6.4%，创下三年来的新高，在通胀的压力加大的情况下，买什么样的住房能增值？
　　位于上地东的住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目950套纯住宅臻品同期入市，创造了近年北京商品房单盘入市套数的新纪录，在开盘当日即热销6成。有业内人士表示，住总万科·金域华府的热销，看似逆市而为，其实正顺应了调控的大势，一方面一次性推出手中房源，不捂盘惜售，不打政策擦边球，另一方面精准对位中关村IT白领的置业“真空”现状，取得了企业品牌和市场销售的双赢。
　　好的物管不仅能让业主的生活处处安心，也能够使所服务的楼盘保值甚至增值。住总万科·金域华府不但为业主营造了舒适宜居的生活环境，还聘用万科物业公司为业主的安全全程护航。万科物业以“全心全意全为您”的宗旨，扎根31个城市，服务北京15个住宅及写字楼项目，管理面积约327万?。丰富的安全管理经验，训练有素的保安团队，活跃和谐的社区文化生活氛围，确保业主生活安全无忧、舒适便捷、和谐快乐。
　　住总万科·金域华府之所以受到热捧，除了住总集团与北京万科两大开发商的实力与品牌价值所在，以及完善的配套系统，西城名校入驻项目之侧，更重要的是它86~98?的全功能两居户型，正符合当下首置或改善性购房人群的要求。面积的充分利用，几乎无毫厘浪费。再加上万科独特的新中式园林景观打造，其综合价值位于上地东首列。
　　住总万科·金域华府项目拥有“三轨两高”的立体化城市交通系统。不但占据城铁13号线、昌平线、8号线(建设中)三轨交汇优势；更与京藏高速、京包高速(建设中)紧密相邻，形成了由点到线，由线到面的便利交通网络。区域内教育、医疗、商业资源一应俱全。蓝天幼儿园、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、北外附校、上地实验学校等10余所教育机构近在咫尺；周边更汇聚北大国际医院(建设中)、解放军309医院、回龙观医院等众多优质医疗配套；更有华联商厦、永旺国际商城、奥特莱斯(在建中)、星美购物中心等一站式的商业配套。
　　事实证明，购买住总万科·金域华府项目的人群中，近7成来自联想、华为、宝洁、百度……等周边知名企业的员工，住总万科·金域华府的崛起，既是对此类人群生活习惯的延续，更是对生活理想的实现，为高品质生活的提升注入了一股强烈的动力。
我要评论

