河北泊爱蓝岛274平起双拼及独栋均价12008元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)泊爱蓝岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于河北省怀来县境内官厅水库西侧。项目规划，单体别墅占80%，共242套，其余为双拼别墅，共36户。目前双拼别墅与独栋别墅在售，双拼别墅分274和285平米两种户型，均价12008元/平米，小独栋别墅分350、380平两种户型，均价13008元/平米，现样板间已开放，预计2011年10月1日入住。
　　泊爱蓝岛项目功能分区上，在中部设计一条由小区会所、中央公园和小区商业中心组成的公共服务区，以保障每个小区居民都能享受到本别墅区的配套服务。
　　>>点击查询更多别墅项目
　　泊爱蓝岛项目安全设施是整体设计的首要考虑。小区具有全覆盖的保安监控系统、电子报警系统、巡更系统，并配有保安队伍的严格执勤和快速反应机制。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

