房山华亨国际中心推出97平米特价房均价15000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华亨国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目办公2011年5月28日开盘。项目为9层商业办公写字楼，3梯14户，户型为40-200平米，价格为16000-20000元/平米，50年产权，精装修，标准为2000-3000元/平方米，现房，商水商电。 目前项目推出97平特价房源，价格在15000-17000元/平，根据不同楼层，优惠程度不同。项目位于北京市房山区拱辰大街与良乡中路交口西南角(国泰百货西侧)。
　　华亨国际中心项目位于房山繁华地段，配有家乐福、华冠购物中心、亿客隆、国泰百货、瑞祥百货、苏宁电器、国美电器、大中电器大型商业配套。教育资源丰富配有良乡小学、良乡中学、二中、三中、北师大附中、北京理工大学、北京工商大学、北京经贸职业学院、首都师范大学等。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

