北京城南商务区稳步发展价值升值几成定式
　　北京不是京北，北京市长不是京北的市长。这两个否定句，在北京南城发展明显滞后的语境下，曾经被南城民间和官场予以了“肯定”解读。但是自从城南发展规划发布起，这两个否定句开始逐渐名副其实，北京南城展现了蓬勃的发展潜力，城南商务区随着南城的发展“火候”渐成，核心区域开始形成房产的价值洼地。
　　几何式增长的城市功能拓展区域
　　位于北京市西南的丰台区，在北京市总体规划中是城市功能扩展区域，是国际国内知名企业代表聚集地，同时也是北京南部的物流基地和知名的重要旅游区。丰台的发展早在10年前就已经起步，取得了不俗的成绩，尤其是丽泽商务区、丰台新区、大红门商业街等的建成，为丰台的发展注入活力。愿意在丰台置业的人数呈几何式增长，其良好的发展前景、成熟的生活配套吸引了众多开发商布局该区域。
　　丽泽金融商务区是三环内最后一块成规模的待开发区域。郭金龙市长两次在北京市两会上指出，“丽泽金融商务区的确定是北京市新的战略决策，……开发建设丽泽可以推动城市发展、推进城乡一体化，拉动一批投资，具有‘立竿见影’的效果。”丰台新区的发展规划打的是总部基地的概念。在首都总部经济的大平台上，丰台区率先成为了实践者，成功打造出中国第一个应用和实践“总部经济”理论的总部基地，为二十一世纪的北京乃至中国的区域经济做了一个新的、以点带面的样板。北京大红门服装商业核心区经过多年的市场建设，已成为人们公认的我国北方最大、实力最强的服装批发集散地之一，同时也是服装批发商业业态向规范化经济发展的典型楷模。
　　而处于这三个商圈的合围之处的马家堡板块，则理所当然地成为北京南城最繁华的版块之一；同时马家堡西路又与西单商圈的紧密相连，使得西单商圈由此也出现整体南移，这使得我们所处的马家堡地区成为连接北京各个区域的繁华板块。
　　小型办公物业投资潜力巨大
　　北京土地整理储备中心数据显示，2011年1月5日至5月9日，房山、大兴、丰台等“城南计划”所属区域共有28个商用地块成交入市，涉及土地面积逾近190万平米，加之目前正在交易和2010年成交的商用地块，南城新入市商用地块规模将逾800万平米。有业内人士称，随着商用地块的大量陆续入市，南城商业地产将得到有力升级，区域价值潜力有望全力爆发。
　　事实上，早在2009年底“城南计划”提出之后，北京市丰台区发改委副主任韩伟就曾分析称：“现在城南区域有大量的土地处于待开发状态，未来城南有可能成为北京土地市场供应的主要区域。”
　　统计资料显示，北京市场低总价小户型办公物业均出现在新兴商圈，四环内低总价小户型办公物业均出现在南城，随着南城进一步开发，未来入市项目会进一步增多，投资潜力巨大。
　　品牌地产纷纷投资南城
　　南城新的发展规划，推动了南城房地产业的发展，而像蓝光地产这样的品牌地产投资南城更备受业界关注。蓝光地产是四川房地产龙头企业，已取得了房地产开发—级资质、物业管理—级资质和国家商务部的AAA+1企业诚信等级，品牌价值达到20亿，每年的销售量、开发量在四川遥遥领先，先后荣获“中国品牌地产30强”、“中国西部品牌价值十强”、“中国最佳100人力资源典范企业”、“四川房地产企业综合实力首强”、“四川省23家重点民营企业”、“四川省79家大企业集团”、“四川省民营经济改革开放30年突出贡献奖”、“成都地产领军企业”等大奖。2009年，蓝光集团迈出了全国发展的步伐，并迅速扩大版图，成为了布局全国的综合性企业。2010年，除了成功实现“高端”战略转型之外，蓝光集团还向文化旅游产业迈出里程碑的一步，为打造“世界田园城市”、弘扬民族文化，促进旅游产业发展，推动区域经济做出突出贡献。2011年又大举启动“绿色生活年”，率先在中国房地产业界中开始了“绿色战略”。而位于南城马家堡板块的蓝光云鼎项目，是蓝光地产进军华北市场的第一站，以其高性价比，赢得了市场的一致认可，升值潜力更无可估量。
我要评论

