预告：金地朗悦2011仲夏体验之旅8月13日启幕
　　继成功开发金地国际花园、金地名京、金地格林小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金地格林小镇6之后，2011金地承前启后，金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)全线升级，5万平米实景园林盛大开放。与此同时，金地又一崭新力作，金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)整装待发，将于近期闪亮登场。值此重要时期，金地集团北京公司特别举办“金地朗悦2011仲夏体验之旅”，诚邀金地的新老业主及各界人士，莅临位于亦庄的成熟社区“金地格林小镇”，让大家亲身体味不一样的社区文化，感受不一样的金地。
　　据悉，“金地朗悦2011仲夏体验之旅”于8月13日盛大启幕，整个活动历时一个月。凡到场者均有精美礼品赠送，并可参与惊喜抽奖，大奖价值5000元，更有N类奖品派发，惊喜不断。同时，体验者还可尽情品尝金地精心准备的各式风味下午茶、冷饮，更可感受充满温情、和谐的金地文化——跳蚤“淘宝”市场、儿童舞蹈绘画学习体验、儿童舞蹈表演，亲自见证培养小天才的各种可能。同时，还可以欣赏小镇老年合唱团的精彩表演，令大家度过快乐、难忘的一天。
　　除此之外，素有“金牌物业”之称，并荣获“2010年中国物业服务百强企业服务质量TOP10”等多项荣誉的金地物业，活动期间将为到场嘉宾提供周到、体贴的服务，令到场人士真正体会到宾至如归的尊崇感觉。
　　体验“以人为本”的社区文化，感受“科学筑家”品质理念的同时，金地23年品质力作金地朗悦亦将首度进行产品说明。“地铁上 学院区 河湾小镇”的推广语，全面阐释了金地朗悦的核心价值。该项目位于房山核心区，坐拥长阳CSD，距离地铁良乡大学城北站仅500米之遥。项目总建筑面积约30万平方米，容积率1.6-1.8，定位于低密度欧洲风情社区。89平米三居稀有洋房，独有的13年一体化教育体系，风情商街、社区商业体一应俱全；紧邻万亩河湾公园、北京仅有两座大学城之一的良乡大学城。
　　“金地朗悦2011仲夏体验之旅”活动说明
　　活动时间：8月13-27日 
　　活动地点：金地格林小镇
　　报名微博：金地朗悦 http://weibo.com/2153183170
　　活动亮点：
　　2011金地朗悦新品发布会—金地23载 品质力作
　　小镇跳蚤市场：带上你的旧物，一起来淘宝吧，说不定就能淘到心仪的宝贝
　　宝宝夏令营：为宝宝准备了精彩的绘画课、故事会、舞蹈课，邀请国内知名少儿艺术中心海兰朵全力打造
　　小镇业主精彩演出轮番上演
　　礼品抽奖轮番送：当天凡到场者均有精美礼品相赠，并可参与价值5000元的抽奖活动，惊喜不断，等待您的到来……
我要评论

