低折扣席卷京郊楼市 房山众盘亮剑入战团
　　     新浪房产讯(实习编辑 郭彪)北京下半年商品住宅库存量不断逼近11万的历史高位，据数据统计，截至7月底，北京商品房库存量为106763套，通州房源滞销尤为严重。在年度销售任务的压力下，由房源滞销严重的通州珠江拉维小镇率先推出了近40套单价直降万元的特价房，区内楼盘也随之大幅降价，以高折扣、低价格来吸引购房者，导致了大兴、昌平、顺义等区紧随通州众盘脚步，特价房频出，新房价格战正式从郊区打响。     作为老牌畅销区域的房山，曾经出现过刚开盘就售罄的景象，可见区域内楼市之火爆。为应对此次突如其来的京郊价格大战，区域内众热点楼盘纷纷打折降价，优惠幅度明显，这对近期想在房山置业的朋友来说，的确是一个好消息。但是房山区内楼盘密集，项目之间的竞争比较激烈，建议购房者尽量去多看一些楼盘之后再做出选择。
　　>>京城特价房之战 大兴楼市 昌平楼市 顺义楼市 通州楼市
　　【房山区域参战领军热盘】
　　中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售房源户型为85平米2居、120平米3居，均价17000元/平米，全款97折优惠，贷款99折优惠，办祥云卡可再享99折优惠，购房首付的30%可分期付款，最低可先付10万元。
　　【房山区域参战热盘最新动态】
　　长阳光和作用 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于房山区长阳镇京良路西营路口北900米，在售户型面积为82-87平米两居。均价14000元/平米，购房总款优惠8万。
　　芭蕾雨·悦都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于房山区京石高速19B出口，在售户型为68-120平米，均价16000元，全款支付可享92折优惠，贷款首付50%以上享95折，首付50%以下享96折优惠。
　　绿地新都会·国际花都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于房山区长阳镇京良路南侧，在售房源为100平米2居、87-130平米3居，均价16500元/平米，全款可享95折优惠，贷款可享98折优惠。
　　绿地启航社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目主推8号楼房源，项目在售房源户型为53平米0居，86-110平米两居，均价16000元/平米，购房一次性付款可享93折，贷款可享98折优惠。
　　【房山区域供应放量或升级价格战】
　　万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目二期办卡中，购房可享1%优惠。项目将于8月中旬推出1号楼与7号楼80-85平米通透两居，板楼设计，一梯两户，带电梯。均价10000元/平米，最低总价80万元。
　　建邦华庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年8月6日开盘，开盘当天有苹果系列奖品，待售房源户型为二居80-88平米，三居125平米，70年产权。在购房时可享受多重购房优惠。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　
我要评论

