4号线蓝光云鼎近期推50-70平米顶跃复式新房源
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)蓝光·云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)近期新推出5-70平米顶跃复式楼王产品，客厅6.1米层高，均价36000元/平米；拥有空中花园的3.3米单层产品也随即推出，均价24000元/平米；另外还有少量50-70平米复式产品，均价35000元/平米；一次性付款95折，贷款98折。项目地处南城新核心马家堡板块，紧邻地铁4号线（公益西桥）和10号线（角门东站），紧临大红门商圈、丽泽商圈以及总部基地，交通畅达。
近期新推出50--70平米顶跃复式楼王产品，客厅6.1米层高，尽显非凡品质！均价：36000元；拥有空中花园的3.3米单层产品也随即推出，舒适度高，尽享大视野的美景！均价24000元/?；还有少量50--70平米稀缺复式产品，均价：35000元/?；一次性付款9.5折，贷款9.8折。项目地处南城新核心马家堡板块，紧邻地铁4号线（公益西桥）和10号线（角门东站），紧临大红门商圈、丽泽商圈以及总部基地，交通畅达。
　　蓝光·云鼎项目位于地铁4号线及10号线双轨交汇，连接宣武门、西单、金融街、国贸、双安、中关村等城市核心商圈。同时紧邻三环、四环。交通方式可谓是“双环双轨，地上地下”的立体交通网。
　　>>点击查询更多丰台区域热盘
　　蓝光·云鼎项目首付60万起，业主及市场人士介绍新客户购房既有额外奖励。项目层高3.3米，面宽4.05米，规划主体结构正负零已施工完成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

