金域华府玩转置业关怀计划
　　据了解，七夕将至，各个售楼处买婚房的人逐渐增多。为此，位于京城上地东区域的住总万科o金域华府近期推出中关村置业关怀计划之婚房选购计划，为顾客提供专业的婚房服务，根据顾客的需求提供臻品2房或小3房建议，为婚房置业者排忧解难，协助客户选购到合适的婚房，让顾客亲身体会金域华府对置业者的一系列关怀，此举正是秉承了其置业关怀计划的理念。
　　2011年6月份，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目950套纯住宅臻品同期入市，创造了近年北京商品房单盘入市套数的新纪录，在开盘当日即热销6成。有业内人士表示，住总万科·金域华府的热销，看似逆市而为，其实正顺应了调控的大势，一方面一次性推出手中房源，不捂盘惜售，不打政策擦边球，另一方面精准对位中关村IT白领的置业“真空”现状。住总万科·金域华府置业关怀计划的推出还体现在很多方面，它包含了环境、配套、居住空间、生活理念等一系列的诉求，以成长为出发点，融入一种符合人群需求的生活方式。据调查，该项目将自8月6日起，推出为中关村人群量身定做的置业关怀计划的第一个系列活动—i婚房活动。参加i婚房计划之“将爱永恒”婚纱摄影活动就有机会获得免费婚纱拍摄，赢取万元婚纱摄影套餐大奖。同期现场购房客户还可以参加蜜月旅行抽奖，赢取马尔代夫蜜月旅行！为拒绝裸婚的青年人群准备了最实质性的关怀活动。通过实际行动让年轻购房者感受到各方面的实质关怀。让置业者理想置业、轻松置业、安心置业、幸福置业。
　　买婚房，不要忘记考虑孩子的问题。父母的选择有时候会影响孩子的一生。因此在此次选购婚房的浪潮中，不少业主将眼光放远，集中注意力在学区房上。据了解，为配合城市改造规划，政府决定将于上地东区域建立西城新区，同时，西城区教委将在这里建新学区，其中，重点高中如北京四中、八中、实验中学等目前都在考虑设立分校的范围内，预计到2012年投入使用，与住总万科·金域华府项目入驻时间同步。届时项目周边配套将更加完善便利，大大提升该区域的宜居品质。
　　据了解，时下很多购买婚房的80后夫妻希望购得一处能够升值的好居所，楼盘能够升值是对以后很好的保障。其实，好的物管不仅能让业主的生活处处安心，也能够使所服务的楼盘保值甚至增值。住总万科·金域华府不但为业主营造了舒适宜居的生活环境，还聘用万科物业公司为业主的安全全程护航。万科物业以“全心全意全为您”的宗旨，扎根31个城市，服务北京15个住宅及写字楼项目，管理面积约327万?。丰富的安全管理经验，训练有素的保安团队，活跃和谐的社区文化生活氛围，确保业主生活安全无忧、舒适便捷、和谐快乐。
　　此外，80后的小夫妻追求个性、时尚。他们与娱乐、购物不能分离。中关村上地区域的城市精英们，工作应该都是在紧张忙碌中度过，如果下班的娱乐、休闲、购物等能够让心情放松，让生活变的多彩一些，是再理想不过的。住总万科o金域华府项目周边拥有永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心、华联商厦等大型商业场所，构成了完善的生活休闲圈，满足了周边居民的购物、餐饮、娱乐一站式的生活需求。目前，住总万科·金域华府项目婚房置业计划火热进行中，想改善居住条件，升级品质生活的置业者不妨亲临现场，体验一下住总万科·金域华府带给您不同的品质感受吧。
我要评论

