涿州名流涿郡东区2-3居在售回馈业主多重优惠
　　新浪房产讯(编辑 张跃)名流·涿郡东区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为答谢新老业主对名流地产12年来的支持与厚爱，项目特推出“感恩回馈”系列活动，以“真心、真情、真诚”的服务向新老业主献礼，随着“名流生日会”、“名流优秀业主幸运大抽奖”、“名流·涿郡东区老业主白洋淀一日游”等活动的圆满成功，名流·涿郡东区“感恩回馈”系列活动正式拉开序幕，后续将有更多精心筹备的优质活动回馈给广大业主。项目目前在售，在售户型为75-116平米的2-3居，均价6800元/平米，南北通透，70年产权，预计2012年年底可入住。
　　名流·涿郡东区项目位于涿州市区正东，周边北环路、华阳路、平安北街、鸣泽大街，两横两纵交通干道，全城畅通无阻。3分钟抵达京石高速，5分钟到达917公交站点。
　　>>点击查询更多京周边热点项目
　　名流·涿郡东区项目近4万平米的商业配套，满足日常购物、休闲及生活所需。周边有涵冰幼儿园、西丁小学，市一中，教育配套也是十分完备的。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新 的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

