海淀西山壹号院2011年入住下跃带花园户型在售
　　新浪房产讯(编辑 张茜)西山壹号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计今年入住，现有少量花园跃层户型发售，面积290-580平方米，四至五居，赠送下沉花园。均价47000元/平米，70年产权，毛坯交房，2011年底入住。项目位于海淀区圆明园西路药用植物园北侧约200米。
　　西山壹号院项目可乘地铁4号线安河桥站、13号线西二旗站、M16号线西北旺站下车到达。驾车从北五环肖家河桥出口上圆明园西路至药用植物园北侧约200米出到达。
　　>>点击了解更多海淀区新盘热盘
　　西山壹号院项目周边配套有：明天幼儿园、六一幼儿园；中关村一小天秀校区、中关村二小百旺校区、中关村三小万柳校区，上地实验小学，海淀第二实验小学；人大附中西山学校、清华附中、北大附中、；解放军309医院、海淀医院、海淀妇幼、上地医院、清河医院；上地华联商厦、金源SHOPPING MALL、万霖名品折扣、易玛特商场、中发百旺商城、麦德龙、永旺国际商城等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看


