昌平山峡北大学园实验幼儿园举行开工奠基仪式
　　8月6日，位于昌平区山峡村的龙山华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)幼儿园开工奠基仪式盛装亮相，喜气洋洋，在欢快的乐曲中，迎来各方宾客。上午10时8分，鞭炮齐放， 昌平区副区长、区教委书记、北大学园副总裁、城南街道办事处书记、正宏集团懂事长，总裁、副总裁、等嘉宾应邀参加了仪式。随着各位领导铲起第一锹土培向奠基石，宣告了北大学园这一优质教育资源落户昌平山峡。
　　据悉，北大学园是北京大学批准设立并重点发展的战略性教育投资公司，主要业务涉及高新科技投资、高端培训、高等职业教育、基础教育咨询与服务、学前教育等领域。其中，
　　北大学园学前教育发展研究中心集开办北大学园实验幼儿园、课程研发、园长高级研修、师资培训、0岁教育、家长课堂等于一体，旨在为社会、幼儿园、家长、幼儿提供优质的教育和服务。
　　北大学园学前教育发展研究中心秉承北京大学“兼容并蓄，思想自由”的气象风范，“勤奋、严谨、求实、创新”的良好学风和“爱国、进步、民主、科学”的优良传统，依托北京大学的科研优势和人才优势，整合北大幼教中心、北大心理学系、北大外国语学院、北大教育学院、北大艺术学院等优质资源，并结合“美国盖洛普成功素质开发幼儿园”的课程模式和办园理念，以“幼儿成功素质开发”为办园特色，创办“高品质、高标准、创新型、国际化幼儿园”为发展目标。
　　在教育理念上，北大学园实验幼儿园尊重幼儿的个性特点，通过灵活多样的教育方法为幼儿提供自由发展的空间。开拓“快乐成长”模式，寓教于乐，创新游戏中的教育，使幼儿体验成长的快乐。并且，全面培养幼儿的主动探索能力、表达能力、观察能力、创造力、想象力、动手操作能力、社会交往能力、领导能力等，可谓启迪全方位脑力智力发育。
　　在教育模式方面，以“想象-表达-实践”，“激趣-启思-导疑”为主要模式，强调幼儿主动性、创造性和探索精神的充分发挥；鼓励幼儿“的想象、积极的表达、快乐的实践”，即在幼儿的行为方式中架起“想——说——做”的桥梁；强调教师的引导作用，提出教师应尊重幼儿的个性化特征，尊重幼儿的兴趣爱好，培养幼儿广泛持久的内在兴趣和动机，激发幼儿的好奇心和求知欲，启发思考，鼓励引导幼儿解决疑问，体验成长的快乐。
　　启动仪式上，区教委隋书记、正宏集团总裁，发表了讲话。北大学园进入昌平山峡，其先进的教育理念和成熟的教育资质将引领京北昌平教育再创新辉。而北大学园实验幼儿园的进驻，也为山峡项目的业主带来最为优越的教育配套设施。山峡项目以优越的教育资源，再度拔得头筹，成为京北昌平置业名盘。
我要评论

