高端豪宅为通胀下的资产保驾护航
　　号称“史上最严厉的调控政策”的“京十五条”颁布至今已近半年，回顾数月来调控策源地北京的楼市表现，处于金字塔顶端的高端别墅项目，在“限购令”的紧箍咒下愈挫愈勇，在年初短暂的蛰伏后，关注热度持续攀升，一直是别墅市场成交的中坚力量。其中，以“运河岸上的院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”和“颐和原著”为代表的顶级纯独栋别墅豪宅，更是逆势突围、成绩亮眼，在成交套数和成交单价方面均有不俗的表现。
　　调控政策不断挤压掉的是投机和过度投资行为，然而，财富阶层追求生活品质的钢需不会减少。相比政策的导向性，高端买家更为关注资产配置的合理性和有效性，相对于“限购”、“限贷”，其对于通胀预期和CPI涨幅更为敏感。因此“限购”的压力反而促使财富阶层空前审慎地面对置业规划，毕其功于一役，选择真正稀缺的业态，为资产保驾护航。
　　对于调控中高端别墅的相对优异表现，业界普遍认为这与当下国内目前面临的巨大通胀压力关系密切。宏观经济形式对消费心理和消费行为的影响显著，在楼市领域表现为相对于普宅市场的应声降温，高端别墅产品凭借公认的保值性和抗跌性在市场与政策的博弈中异军突起、独领风骚。每一次宏观经济领域的潜在不确定或是周期性变动，往往都是别墅，尤其是豪宅置业的绝佳时机。现如今，通胀势头猛涨，大量资金迫切寻求保值升值的“避风港”，然而可靠的投资渠道难觅，因此，拥有稀缺资源的豪宅产品，自然成为投高端买家意追捧的投资选择。
　　以中式豪宅标杆“运河岸上的院子”为例，项目基址国都大道长安街东首，京杭大运河河畔，盘踞两条皇家御脉的交汇处， 坐拥千年文明风云际会的御封宝地，独揽800米运河河段，私享81000平米原生林堤。项目容积率仅0.33，最小1亩、最大4亩的私有领地规划，赋予每栋大宅奢侈、宽敞的庭院空间。在土地供应紧缩，别墅用地叫停的市场背景下，大院式别墅，因绝版而更显弥足珍贵。
　　“运河岸上的院子”深入体察当代领袖阶层对于理想生活的深层需求，最大程度地挖掘、利用别墅的空间价值和资源优势，首创“定制精装院落”理念，特聘专业古建团队和园林巧匠精心打点亭台水榭、花木扶疏、碧水灵石，为功成名就的中国财富领袖开辟“暂别繁华世，归隐山竹林，花香伴左右，翠鸟为君鸣”的世外桃源。天开地阔的庭院中，可植树栽花，饲鸟养鱼，叠石造景，重拾亲近自然朴素情怀。春风秋雨的门宁廊阔，暮夏隆冬的云卷云舒，“运河岸上的院子”以细腻生动的建筑语言和醇熟精湛的造园手法，为“人天合一”的人居理想落下当代的思考与注解。
　　2011年下半年，“运河岸上的院子”将重磅推出55栋风格各异、惊世独绝的精装院落。“中国当代造园思想家”的头衔加身，“院子”势必以全方位的品质升级和成熟的产品形象，再度定义中式豪宅的新坐标和精装院落的新高度，引爆新一轮热议与收藏。
我要评论

