京投快线上林湾三居登场 打造CSD板块舒适生活
　　“买房子，买有地铁、全功能的房子……当然，如果有公园，就更好了。”无疑，这是当下每个急需置业的都市白领的心声。从最早的人们对房子的需求，变成对生活的需求，这样的城市进化脚步，几乎在几年之内就完成了，而今，这样的进化脚步，在空间距离上已经延伸到了整个大北京城的范围。它拥有首屈一指的区位，却承拥曼妙自然，远离都市喧嚣；它大气磅礴却又精雕细琢，细致入微……它承载着居住与理想的使命，更将成为一个置业者人生的精神坐标。
　　CSD板块，居住理想的首善之地
　　房山长阳，在这样的城市扩张脚步中成为新的置业热点。CSD经济引擎带来的奥特莱斯购物中心、多种商业汇聚于此，形成一个充满活力的新兴商圈；而各大名企纷纷入主于此，将房山长阳板块打造成汇聚消费、生活、时尚、自然等多种宜居元素的新兴宜居板块。
　　三园一河，盛纳美景的清新圣地
　　三座公园环抱，是每个家庭选择居所可望不可即的梦想，而在长阳核心区的这片土地上，京投快线o上林湾就做到了这一点，房山公园、湿地公园、体育主题公园，三座公园呈围合式环绕在社区周边。更有房山河流的干流——哑叭河流经社区身旁，为这片土地营造了与生俱来的天然大氧吧，以蜿蜒叠碧的天然水系环绕四周，俯瞰水面，波光粼粼，水色旖旎，绽放温暖光华；夜色初上，灯火阑珊，水波映月亦映出一片宁静祥和，自在优雅，舒展情怀，居住在这里，每天24小时进行完美的光氧交换，一年四季奢享无边界社区后花园。
　　舒适空间，承载亲情的生活场域
　　在这个每日疲于奔命的信息爆炸时代，工作的压力充斥着每个人的神经，在这样的生活条件里，简单的快乐离人们越来越远，唤醒亲情，成了现代人生活的第一要务。为家人准备一方大小恰到好处的房子，里面的空间刚刚好能装下对每一位家庭成员的关爱，把很久不曾重视的亲情放在这里……京投快线上林湾为人们准备了这样一处社区。万亩森林之心的托斯卡纳风情，低密度纯居住社区，85—120平米的空间规划容纳刚刚好的舒适生活。更精心设计了95平米的全功能三居，户型做到在紧凑实用的前提下功能齐全，进退自如。
　　京投银泰，与人为本的实力品牌
　　而京投快线上林湾的缔造者——京投银泰，更是依托“北京市基础设施投资有限公司”和“中国银泰投资有限公司”两大股东的资源、资金和团队优势，发展成为以轨道物业开发、景观物业开发和城市高端综合物业经营开发为特地产开发经营集团。在此之前，集团曾于CBD打造北京著名城市地标建筑“银泰中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”。以这样的绝对实力和经验优势，在长阳钜献亲情精筑，京投银泰邀请整个城市的人们一起到长阳来享受全新的家庭生活。
我要评论

