远洋一方三期新品 千挑万选还是她
　　买房子作为人生中的一件大事，关系到未来家庭的生活质量，“房比多家”是必要的。面对充斥于市场中的各种声音，如何在众多项目中，找到最适合自己的房子呢？作为一个“准刚需”，笔者也为此深感烦恼。也曾带着这样的疑虑，走访了不少项目，价格合适的地理位置就过于偏僻，而繁华之处的房价又难以承受。直到远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的出现，才让我眼前一亮。
　　卓越的地理位置，赞一个！
　　远洋一方地处CBD核心定福庄“传媒走廊“规划区域，一承CBD商业核心的鳌头血脉，生活配套的齐全完备自然不必多说。依托东扩的高速发展以及通州新城发展的辐射优势，未来的区域价值无可比拟。区域上的卓越优势，为远洋一方项目增添了无穷价值，未来生活于此的人们，不仅可以享受到完备的生活配套，更重要的是“城八区”的区域属性让生活倍感荣光。从区域上来说，远洋一方够赞！
　　臻熟的完备配套，赞一个！
　　远洋一方依托CBD的有利优势，着力打造内外兼济的全方位商业配套，旨在为未来业主提供“足不出户”的生活配套服务。自建10692平米围合式配套商业， 3500平米运动会所，规划筹建30万平米商业中心。全方位复合型商业、休闲配套，满足业主的生活所需，提供一站式完善购物服务，让未来业主在家门前即刻感受到繁华都市的无限精彩。
　　对于社区子女的上学问题也绝不忽视。远洋一方规划建设总建筑面积3440平米的幼儿园、7600平米的独立小学，27200平米的9年制中、小学合校，满足社区子女从启蒙教育到九年义务教育的求学需求。从社区配套上来说，远洋一方赞一个！
　　罕有的低密洋房，赞一个！
　　地处CBD核心区，拥有百万平米体量已属不易，更何况是低密社区呢？据了解即将于8月问世的远洋一方三期新品，全系5-11层全通透板式建筑，主推66-248?全面户型，涵盖了一居至跃层的各类产品，满足不同层级的购房者首置或首改的需求，实现全线幸福。这对于有着CBD情节的购房者来说，实属不易。更何况远洋一方优质的产品品质、符合刚需人群的价格，超高性价比不容小觑。从产品品质上来说，远洋一方赞一个！
　　走访过远洋一方之后，给笔者最大的感触，就是人性化。无论是恰到好处的区域位置、臻熟完备的生活配套、优质低密的产品品质，都流露出以人为本的思想。让阅房无数的我也格外感动。如果您还在为选不到理想的房子而发愁时，不妨到远洋一方看看，相信一方会以绝佳的品质，给您一个满意的答案！
我要评论

