朝阳元大都7号218-550平复式3-6居均价34000
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)元大都7号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目位于朝阳区北土城路7号，健德门桥东侧，北三环与北四环之间。目前在售户型面积为218-550平米的复式3-6居，均价34000元/平米，现房入住。
　　元大都7号项目周边配套：安慧里小学、华严北里小学、安苑里小学、北京医学院附中、北京地质大学附中、石油附中、北京裕中中学、五路居第一中学、北京市安贞里中学；北 辰购物中心、健翔广场家乐福超市、翠微百货牡丹园店、物美生活广场；北医三院、中日友好医院、北京城建医院、积水潭医院、安贞医院、306医院、北京中医 药大学第三附属医院等。
　　 >>点击查询更多复式跃层楼盘信息
　　 元大都7号项目临近地铁十号线建德门站。东临中央民族园、南侧为小月河、元大都遗址公园，西侧为八达岭高速，北侧为中科院。项目地处亚奥商圈中心地带，西临中关村商圈。位置优越。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

