公寓产品现利好 一瓶四和院持续热销
　　作为政策利刃下的活口，公寓成为了开发商回笼资金的救命稻草，一时间，“不限购”的声音此起彼伏，公寓的拼争愈发白热化，并大有舍命之势，7月中旬开盘的首开·国风美唐，更是跌爆至13500元/平米，此前的润枫欣尚折扣之后均价为16000元/平米。在公寓利好政策下，异像迭出，不难看出开发商的压力实为不小，窥探其中，公寓产品与普通住宅的差异化才是导致目前状况的罪魁祸首。
　　公寓产品的商住皆可及它本身极强的投资性，决定了公寓要想占有市场地位并具备相当竞争力，就必须要具有的几大属性：地段、环境、交通、品质、精装等。
　　没有任何楼盘可以跳脱地段这个关键要素，特别是公寓，好的地段代表了发达的交通，完善的配套和便捷的生活。不管是用来办公还是居住，都需要好的地段来支撑用户的需求，办公尤其需要浓郁的商务氛围。近年来，轨道交通拉近了人与人之间的距离，也加快了城市的运行节奏，一些被轨道连接的板块开始成为热点，但区域的完善不是一朝一日即可实现的，真正的首选依然是轨道便捷的繁华地段，这也注解了一些地铁楼盘之所以出现折扣的原因。
　　品质是任何一个产品的核心，如果说地段和环境是包裹在楼盘产品外的鲜亮外壳，那么品质就是产品的骨架。那么如何辨别一个楼盘的品质呢？首先是开发商的品牌及造宅理念，以及对理念的实施度。位于朝青板块的中粮集团大悦公寓，在自身配套与交通的优势之下，其酒店式高档精装，百年老店的“城市地产前瞻性”，极大的吸引了CBD区域的高级白领客群。位处亚运村核心地段的一瓶·四和院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，恪守“文化造宅”的理念，延承了中国传统人居神髓，从园林到产品规划设计，给亚运村增添了一笔浓郁的文化人居氛围。
　　符合前面几点要素的楼盘在四环周边其实也不是凤毛麟角，如何能在这些楼盘中脱颖而出？产品的内部精装就成了提升产品竞争力的重要手段。除了精装的档次，户型的布局规划也可以提升空间价值感。即买即住的精装公寓，可以省去他们许多不必要的麻烦。亚运村的一瓶·四和院在产品细节尤其精装修等方面，大力采用纯棉麻等天然素材，舍弃了常规的化工建材，甚至不惜增加成本，整体墙面选用海基布做底，其功能是既防止墙面开裂，还有防火阻燃功能，同时墙体也具备了透吸性，最大程度上实现人性化的宜居。
　　我们发现，真正满足以上要素的公寓目前在北京还真不多见，综合评比下，一瓶四和院在众多公寓同行中，便轻易崭露头角，这也恰好的诠释了一瓶四和院售价持续高扬的终极缘由。
我要评论

