理性置业首选建邦华庭8月6日盛大开盘
　　由北京建工地产开发建设的建邦华庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，坐落于房山长阳CSD核心区。据悉，该项目已于8月6日盛大开盘，销售均价为1.6万元/平米。此次本项目推出的11、12、13号楼，共计330套房源，其中主力户型为85-120平米的两居和三居。开盘当天，购房者对人性化的户型设计和法式的建筑风格以及区域的发展前景认可度颇高。
　　气氛喜庆热烈  惊喜奖品引客户追捧
　　8月6日，项目位于小屯路的临时接待中心，经过精心布置，充满了喜庆的氛围。早晨8点已经有很多客户在现场等候，9点选房正式开始。为了保证销售公正、快速、有序地进行，主办方细化各个销售环节，使整个选房过程环环紧扣、井然有序。客户们在工作人员耐心的引导下，选房按照摇号顺序有条不紊地进行。
　　据现场的一位选房客户反应，现在一家4口人住在一套70多平米的小两居里，感觉有些拥挤，想换个大点的房子，已经对长阳的各大楼盘关注了很长时间，之所以选择建邦华庭是对项目的实用户型很中意，尤其是建工这样的大型国企开发的房子品质肯定有保证。
　　令有一对即将步入婚姻殿堂的年轻情侣，他们希望把自己的新家安在长阳CSD，之前看过了很多项目，也征求了很多朋友和家人的意见，最终决定选择建邦华庭作为自己的婚房，最主要是看中了项目周边便捷的交通，因为二人都在城区上班，城铁房山线与9号线贯通后，以后进出城区将更加方便、快捷。另外，项目周边有以奥特莱斯为代表的综合商业圈，使得以后购物、休闲都能轻松实现，生活将更舒服。另外，还听说北京四中房山分校也在这里落户了，以后孩子上学就不成问题了。不仅如此，项目法式建筑风格中散发出的浪漫气息和长阳CSD区域良好的发展空间也让颇具小资情调的新娘动心。
　　此外，为了感谢客户长期以来对北京建工地产的支持和关注，开发商还精心地为客户准备了Ipad等苹果系列产品。凡在当天成功选房的客户，均可参加幸运大抽奖，该活动受到了客户们的热烈追捧， 真可谓是开心而来满意而归。
　　刚需首改均适合    居住投资两相宜
　　建邦华庭由15栋低密度通透板楼组成，户型设计合理、灵动、实用、南北通透。配备的采光阳台，更让空气和阳光的流通畅通无阻。全产品线空间可满足不同家庭的居住需求，无论是首次置业的刚需型客户，还是改善型客户，均可在此挑选到适合自己的户型。
　　法式新古典的设计理念，营造出了优雅、浪漫、尊贵的品质感受。从精致、典雅的建筑外立面到充满情趣的园林小品，无不充分展现了设计师的精雕细琢，以及人们对浪漫生活的美好追求。同时，作为京城非常著名的休闲度假片区，房山长阳区域水资源丰富，可供郊游的公园众多，从而为项目构筑成了巨大的天然氧吧。
　　以奥特莱斯为代表的综合商业圈紧邻本案。红黄蓝幼儿园、北京小学房山分校、北京四中；武警总医院新院、宣武医院和北医三院等知名教育、医疗配套也将进驻该区域。同时，项目园区内规划的小学及风情商街，更将为居住者的生活品质提供最佳保障。
　　项目紧邻的城铁房山线长阳镇站，9月底即可与9号线贯通，届时，45分钟即可从容到达金融街。同期，杜家坎收费站也将完成扩建，进出城区将更加畅通无阻。除此之外，391、993、646、房山28路等多路公交车连接本项目与城市核心、长辛店及房山区域。京石第二高速、丰良路、京良路的改造建设规划方案也将增加长阳核心区进出中心城区的通道，未来将极大改善交通的便利性。
　　以上种种利好条件，都对该区域未来的发展起到了巨大的促进作用。开盘当天，基于建邦华庭的宜居价值和产品的人性化设计，使得选房客户普遍看好该项目不可估量的升值潜力。相信该项目极高的性价比，将成为购房者未来理性置业的首选。
我要评论

