涿州北京院子244平起别墅380万起售可享95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京院子(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，一期共90套。项目坐落于5000于亩的高尔夫球场内，是新中式布局的别墅风格。户型面积244.33-730.03平方米别墅，总价约380万元/套起，全款95折。预计2011年12月入住，项目位于河北省涿州京都旅游大道1号京都高尔夫球场内。
　　北京院子在规划布局上，采用了组团设计的理念，强调组团及院落，围合感强，创造了具有浓郁中国传统人文情怀和文化底蕴的生活空间，与之呼应的建筑单体采用的新中式风格运用了从传统建筑中提炼出的中式元素：灰瓦粉墙、围合布局、前庭后院，建筑细部注重传统建筑的符号运用，木色凸花窗、中式屋檐、中式宅院门第、镶铜雕花木门、以及抱鼓石和砖雕等传统经典装饰，营造出高雅、宁静、舒适的居住氛围。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　>>点击查看更多楼盘优惠信息
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

