丰台公园地产中景未山赋108平起2-4居可享99折
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)中景·未山赋(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前在售，房源户型为2-4居，108平米的2居剩余几套，纯朝南，主推3-4居，其中3居150平米、160平米，南北通透；4居185平米，南北通透，均价34000元/平米，购房可享全款99折优惠。项目位于丰台区万丰路，万丰公园东侧。
　　中景·未山赋项目位于丽泽商圈，周边配套设施齐备，大型超市或配套商场如翠微商场、城乡购物中心、易初莲花、家乐福超市、国美电器等，另外医院、学校、餐厅、休闲娱乐等配套也都一应俱全。
　　>>点击了解更多四环以内在售项目信息
　　中景·未山赋项目占地面积15817.2平米，建筑面积34958平米，由3栋高层板楼组成，容积率2.45，绿化率30.5%，建筑密度24.4%，与总面积78公顷的万丰公园相距仅50米。中景•未山赋是景旭地产“精细地产”的典范楼盘，整体体量虽然不大，但是在产品打造上极具匠心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

