百年名校北京第一实验小学入驻瑞雪春堂
　　2011年8月5日，具有百年历史的北京第一实验小学正式签约落户良乡大型成熟社区——瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)o春水湾，建立房山分校，成为房山区第一所名校办分校模式的小学。
　　“北京第一实验小学”，前身是“国立北京高等师范学校附属小学校”，创办于1912年。这是北京第一所全新的、有实验和示范性质的国立小学。近百年来，始终以“创办国际化的实验一小，培养走向世界的中国人”为发展目标，为国家培养了大批高精尖人才，在教育界享有很高声誉。学校不仅重视德智体全面发展，而且在艺术与体育等特长培养方面积淀了丰富经验。国家领导人吴学谦、著名科学家钱学森等都曾就读于本校。
　　新落成的房山分校将秉承北京第一实验小学办学宗旨，充分利用实验一小的优质教育资源，通过合作办学方式，实现与全国名校的管理一体化、教育教学一体化、学生发展一体化。
　　学校的软硬件配套在房山当属翘楚。教委选派了年富力强、经验丰富、讲究实干、敢于创新的干部组成学校领导班子，打造了一流师资队伍。在硬件配备上，按照北京市中小学办学条件标准，对学校进行全新的标准化配备，保证全区一流硬件。
　　学校以高起点、高标准、高质量、高品位为发展方向，以小规模、小班制、小精品、小国际为办学特色，采用30人小班制精英教学体制，实施贴身教育。实施4+2特长教育模式， 提高学生综合素质水平，培养出德、智、体、美全面发展的新世纪人才，让每位走出校园的学生都将至少掌握2项特长！
　　北京第一实验小学房山分校将于9月1日正式开学，今年计划招生180人。而作为实验一小房山分校的驻地，瑞雪春堂o春水湾将成为小学吸纳生源的唯一社区，小区居民子女就近免试入学。
　　瑞雪春堂为满足众多家想长让孩子进入重点学校的愿望，特意在8月6、7两日现场招生，让更多的孩子赢在人生起跑线！
我要评论

