丹麦小镇打造别墅区舒适精装洋房
　　富力·丹麦小镇，在一派北欧建筑的沉稳和美感之中，悄然掩映出风情精装洋房，在沿承北欧生活精神的同时，与别墅区形成高低有序的视觉美感，颇为壮观。
　　精装品质洋房 与别墅一同生长
　　富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)低密度电梯洋房，超大楼间距成就了舒适和尊贵的居住尺度。位于别墅区，不仅享受到别墅的园林环境，而且还充分体现出舒适和自然：在建筑空间面积的尺度上，既不讲求普通住宅的经济，也不追求别墅的奢华，而是以满足主人舒适、实用为基本原则，强调室外与室内空间的自然转换。成为了很多热爱生活之士的首选。
　　113-180?的舒适空间，最大面宽达11米，最大程度地呼吸阳光和空气。南北双向均带户外露台，媲美别墅的超高精装标准，功能上实现了礼仪区、会客区、居住区、多功能区的完全分离。更令人惊喜的是大部分户型赠送入户花园，在20余平米的入户花园的营造中，设计师通过寻找空间的对比和共性，在碰撞中寻求一种共鸣，从而形成一种打破时间、空间维度限制的全新建筑环境，最终使居家的气韵与大自然的气息融为一体。
　　高端资源皆共享 生活在水一方
　　富力·丹麦小镇园林，是国际园林艺术大师以40余年对北欧园林的精湛体悟，描摹出的浓郁异国风情景观，运用“大景观”手法，组团、布景、添湖，终成一派灵性圣境。使居者徜徉湖畔，宁神而静心。
　　近邻社区，有27洞高尔夫球场咫尺相邻。27洞国际标准高尔夫球场，聘请英国女王球场和圣安德鲁斯第六球场设计师DEVIDoHEMSTOCK，协同经验丰富的澳洲著名设计师MRoLESWATTS，联袂打造。1000亩高尔夫水系园林绵延起伏，一派风景如画。
　　高尔夫球道边缘，约200亩果林蔚然生长，满目皆翠、鸟啼蝉鸣。身临其境，园林生活的静雅与舒适幽发，田园的风情与自在飘逸。珍稀的山水生态环境，为生活平添优雅
　　与社区一路之遥，是50000平米的龙熙温泉度假酒店，酒店怀抱加州阳光海岸风格的“水世界”，拥有千亩高尔夫球场翠景；是一处时尚、自然的养生之所。为小镇居民带来身心释放的奢华体验。龙熙温泉度假酒店的8000平米加州阳光海岸风情温泉SPA水世界，是亚洲第二大室内温泉。11个药王谷VIP包间，35眼泡汤池，汤汤各异，SPA、香氛、药谷、古井温泉池一应俱全。
　　富力·丹麦小镇侧畔，是有着悠长的水岸线的天堂河，统揽着广阔水景，树影婆娑、花香阵阵、鸟鸣悠悠。绵延的河水曲折远行，勾勒出一个神秘而美丽的疆域，“如同梵婀玲上奏着的名曲”，给这一方生活美地，带来和谐的生命旋律。
　　第二机场落户，土地价值与居住品质一同起航
　　航空港作为现代高速流通体系中的重要节点之一，在推动城市及区域经济发展中发挥着越来越显著的作用：荷兰阿姆斯特丹航空城、德国法兰克福航空城，美国丹佛航空城……在这些城市里，空港已不仅局限于一个区域，而是宽泛到了一个城市，这些城市也已经形成了成熟的城市空港发展模式，以日益繁荣；纽约、费城、巴尔的摩、华盛顿……这些区域以机场为依托，借助高效、快捷的航空运输体系，适应了瞬息万变的市场变化，迅速形成了产业链条完备、服务功能齐全、高效率、高产值的产业集群，而产业集群又进一步促进了都市群各成员的经济联系和整体发展。
　　回望首都机场的发展，其对区域的带动作用显而易见，目前，围绕首都国际机场，基本形成了各具特色、优势互补的集群化产业发展格局。机场周边区域形成了成熟的居住配套区，特别是高端居住氛围已经奠定。
　　富力·丹麦小镇，近距新航城十余公里，以造镇理念，承袭最为世人向往的北欧生活经典，为北京呈现一处异域风情浓郁的高品质别墅住区，一幅国际高尚生活图景，于此铺开。
　　南城建设提速 丹麦小镇价值先行
　　据政府相关部门介绍，目前北京对加快城南发展已经形成共识，城南发展环境逐年改善，吸引力不断增强。今年内，北京新机场力争开工，丰台园博园建设全面启动，京沪高速京石专线今年通车，并将深化燕房合作，加快推进产业基地建设，继续建设一批基础民生及产业重大工程，加大城南地区土地供应和一切力度，特别是丰台火车站、南中轴森林公园、园博园等一批提升区域城市功能的重大项目年内完成前期工作，具备开工建设的条件和基础，据悉，2011年，城南地区共有109个重点项目，将获766亿元资金支持。
　　另据北京市“十一五”发展规划，大兴新城规划正热火朝天进行中，未来10年规划的“北城、南园、东区、西带”四大功能分区，进一步推动了核心区域的突飞猛进。5年之后，大兴境内将实现十条地铁线路的开通运行，并将大量开办高品质教育配套和充足的医疗设施；2010年9月，京南最大的湿地公园南海子公园一期也已正式开放，成为贯穿北京中轴线的生态明珠。
　　作为首都第一批重点发展卫星城之一的黄村，伴随着基础设施建设的竣工，名副其实地成为京南的核心高尚住宅区之一。富力·丹麦小镇，正位于京南别墅区核心的黄村，处在“北城”、“南园”一线的黄金分割点上，地段优越，价值斐然。
　　四大地产名企合力，区域前景无限
　　优越的政策支持，绝佳的生态资源，使富力o丹麦小镇所处的热土日益升温，并受到业界的共同青睐，这片区域将在首都第二机场全面建设的带动下，在北京市对京南地区投入的766亿元资金支持下，呈现出越来越多的美好。区域优越的发展前景吸引了保利地产、龙湖地产、金融街地产三大房企的全面认可，并将陆续进驻其中，与富力地产共同运营区域、完善配套、开创未来，挥就无限前景。
我要评论

