海南五指山水林溪高层别墅已封顶均价11000(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)五指山水林溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于五指山旅游山庄东北侧。项目高层别墅现已全部封顶，正在建设景观园林。项目于2010年10月1日开盘，产品类别为公寓及别墅，均价11000元/平米，精装修交房，实木家具，送品牌家电。物业费3元/月/平米，预计2012年5月1日入住。
　　五指山水林溪项目距三亚市72公里，三亚至五指山高速公路已动工，届时35分钟即可直达三亚；距凤凰机场96公里，到海口仅3小时车程。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　五指山水林溪项目配套设施：五指山中医院、翡翠假日酒店、旅游度假山庄、琼州大学；小区内部配套：瑜伽室、舞蹈室、健身房、球类厅、天幕泳池、温泉中药泡池、阳光SPA、豪华电影厅、超市、红酒坊、雪茄吧、医疗保健中心。  
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出


