华远•九都汇5号楼样板间开放活动圆满落幕
　　7月23日，华远·九都汇 “融汇国际社交 华人世界盛宴” 5号楼空中花园样板间璀璨绽放活动成功举办。在已经实景竣成的项目中央景观带，100多位业主及亲朋好友莅临现场。参观完5号楼样板间及名贵珠宝展之后，优雅f的现场音乐演奏中晚宴活动正式启幕，夜色初上，绚丽的灯光将园区璀璨点亮，各位嘉宾在品尝各种中外美食的同时，欣赏轻松愉快的魔术表演等娱乐节目，活跃的现场气氛让各位业主及准业主提前感受到了夜色下燕莎的无限活力。
　　位于东三环燕莎核心位置的华远·九都汇，拥有浓郁的涉外氛围和国际化的成熟配套。此次亮相的5号楼样板间为Penthouse公寓式酒店，因其不受限购影响，成为当下燕莎地区奢适生活的新关注点，让才智人群尽享国门之心的绝版宜居生活氛围。
　　燕莎核心 奢享涉外国际氛围
　　东三环核心稀缺的土地价值自不待言，尤其燕莎国门中央区域，既占据涉外中央地利，独享燕莎商圈成熟积淀的涉外氛围，又承接南部CBD商圈的强势辐射，区域无疑成为北京建设世界城市的核心引擎。
　　立瞩东三环，一线大道上比肩世界的楼宇林立，这里时刻汇聚着各界高端人士的往来，繁华与喧闹见证着这个世界城市的快速发展。华远·九都汇，则在这喧闹的城市中拥享城市动静合一。10分钟之内，CBD、三里屯等繁华之所尽达，于自家则远瞻静揽团结湖、朝阳公园等城市园景，项目内部中央水景花园以一条动态的水系贯穿全园，在喧嚣的市中心带给人们宁静，形成小区域的宜居宜人的环境。虽处于闹市，却同时将世界繁华与城市宁静悉数尽收眼底，华远·九都汇，大都市生活的绝佳之所，不仅是东三环惟一涉外华邸，更为国际化社交提供最大的便利。
　　国际品质 尊崇定制私人官邸
　　在寸土寸金的世界城市涉外核心区，究竟怎样的居所才能匹配层峰人士的国际化生活需求？华远·九都汇立基北京最为强烈的涉外环境，考量国际社交圈层独有的生活特点与审美倾向，以超大私属定制官邸，为区域高端圈层呈献完美奢适的居住体验。130平米的penthouse涉外宫馆，凭借以岛台为中心的西厨设计，超大面宽的宴客厅，独立奢享步入式衣帽间等国际化空间设计，通过多重功能复合化布局的空间渗透，极大的灵活与丰富起多元化生活需求。更为珍贵的是，penthouse涉外宫馆融入了城市中独有的退台设计构造起空中花园景观，精致的三角花园阳台，有效的将室内空间与室外景象相融合，时刻保证与燕莎的亲近。
　　东三环核心华远·九都汇，一所聚集涉外生活最浓郁的居所，闲时可居室休养生息，忙时亦可于此畅想商务往来，将居所、圈层真正的提升到国际一流水准的品质，引领燕莎人居不断向世界前行。
我要评论

