大兴线红木林预计8月6日开盘推44平起新房源
　　新浪房产讯(编辑 张跃)红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目二期10、13号楼预计8月6日开盘，共推出350套房源，面积区间在44-140平米之间，价格待定。现可至售楼处凭身份证办理置业卡，无需费用，开盘可享折上折优惠。另外在售户型为104平、109平2居，均价23600元/平。办卡享受1万优惠，7日内签约98.5折，全款93折，贷款95折。项目位于地铁枣园站A出口向西350米。
　　红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

