远洋天著 距离五环最近的仅存城市别墅
　　对于普通住宅来说，居住存身的功用自然是第一位的。虽然在近年来火爆的北京楼市中，几乎所有商品房，都无一例外的存在不同程度的投资价值，但毕竟因品质、风格、园林等条件制约，其收藏价值始终有很大局限性。
　　相比之下，既高于一般住宅、又有别于远郊豪宅的城市别墅，就越发为高端购房者所器重。经过众多实例证实，真正掌控优越区位资源，品质臻于化境的顶级别墅项目，是唯一可经得起市场反复推敲的建筑类型。无论是居者的身心体验，还是精神层面的满足感，优质城市别墅项目的收藏性和传世意义，都无可替代。
　　2011年新晋面世的远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，即是业界和众多客户公认的个中翘楚。
　　撕掉“伪城市别墅”的面纱
　　别墅作为住宅市场中的最顶级形态，占地多、套数少、价格高、保值强、增值快等原因，多年来深得财富阶层钟爱。而国家也对这一领域屡施调控，限制性政策不断出台，从03年到07年，国土资源部先后下发五次正式官方通知，对别墅用地的审批、使用、建筑形式等，均做出了相当严格的界定。
　　供需反差与日益稀缺的特点，虽让别墅市场进展趋于平缓，但也在另一角度激发了买卖双方的更大热情。几年内，各种远郊别墅项目如雨后春笋，横空出世，眼花缭乱的概念，极尽奢华的装饰特色，也着实让别墅市场很是火了一段时间。
　　但人们也很快发现，这些打着“城市别墅”招牌的建筑，多数都名不副实。过于偏僻的地点，让交通与配套成了最大硬伤，居住舒适度和便捷性大幅缩水，有的甚至连最基本的水电保障都成问题。睡城、死城状态泛滥。这些曾风光一时的“伪城市别墅”，终于在日益高涨的质疑声中，渐渐没落。
　　远洋天著的“反盗版”战争
　　在地产界，因噎废食的情况是不存在的。伪城市别墅各种缺陷的不断暴露，也催生了人们对于“正版”城市别墅的急切期待。在这一背景下，随着远洋天著的逐步落成，一场别墅界的“反盗版”战争，正式打响。
　　远洋天著是久负盛名的远洋地产在2011年重磅推出的终极产品。项目承袭CBD与BDA双经济核心区，坐落在东五环路与京津唐高速交叉点，两大快速交通路线，不动声色的强调着项目所在区位的不可复制性。
　　“严格来说，只有无限度贴近五环，才能真正发挥城市别墅的全部潜力。再远的，包括六环以外，只能属于周边区域。”一位地产界资深人士如此解释，“购买别墅的目的，虽然是追求生活舒适的最大化，但也不能因此丧失了与城市的联系，如果距离太远，每天在路上花费的时间成本过高，则有些得不偿失，身体、精神都感觉疲劳不说，生活乐趣也会大大降低。”
　　而远洋天著敢于为城市别墅正名，最大的一个特点，正是项目离尘不离城的独特位置。CBD繁华图景辐射范围内，唯有远洋天著属于距五环最近的别墅。“能用的地早已经盖得七七八八，远洋天著也算是硕果仅存的一个了，以后再想盖一处能比它离五环还近的别墅，我看基本不可能了。”
　　用顶级物业应对高通胀预期
　　如上所谈，别墅的投资价值毋庸置疑。而随着年内通胀预期不断走强，人们对于顶级物业的保值与增值能力，也提出了更高的要求。
　　“股票、黄金、基金我已经抛得差不多了，现在经济变动太快，看不懂，也跟不上，最稳定的还得是不动产。买套好别墅，自己住着舒服，心里也踏实。这是抢不去偷不走的，什么投资也没这个稳妥。”久在商界打拼的江先生显得相当有心得。他透露，远洋天著最吸引人的地方，并不仅仅是区位跟交通的唯一性，“远洋这块牌子和增值服务，也相当重要。”
　　据了解，江先生口中的“增值服务”，实际是远洋天著特别设置的“六重会所”和金钥匙物业管理机构。
　　有别于传统别墅会所仅限于娱乐、销售、展示等功能，远洋天著通过对目标客户的层次、需求、家庭状况的代表性做出深刻调研后，首次提出了“会所功能细分”的概念。按照男士、女士、中老年、青年、家庭、高端人群等客户特征，有针对性的开辟出了个性化服务专区，“对号入座、个人专享”的创新理念，在北京业界尚属首例。
　　金钥匙物业管理机构的进驻，是远洋天著的又一重大突破，这一享誉全球的物业联盟组织，在长达80年的发展史中，业绩卓著、声名显赫，深得外国私人豪宅与顶级酒店青睐。此次与远洋天著携手合作，不仅让未来业主的高品质生活再进一步，也势必为北京高级物业管理体系的重新梳理，起到必然的推动。
　　也正因为这些独一无二的项目优势，远洋天著一经推出，即博得了大量高端财智精英的热捧，成就终极别墅梦想，作保值增值的第一选择，是该项目一身兼具的双重功能，辉耀京城的物业价值，已经清晰可见。
我要评论

