房山金鑫苑小区58平起1-3居现房在售均价7800
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金鑫苑小区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市房山区窦店镇窦大路西侧。项目目前尾盘在售，一期6层板楼，要求全款购房。项目现均价7800元/平米，在售房源户型为一居58-71平米，二居72-97平米，三居106平米，现房入住，70年产权。
　　金鑫苑小区占地90000平方米，总建筑面积71085平方米，容积率1.2，物业管理费0.42元/月/平米，绿化率45%  ，社区配套齐备。整体规划43栋，套数1180套，使用率87%，目前业主委员会已经成立，社区门诊可医保、公费医疗，超市、农贸市场全部运营。
　　金鑫苑小区有835(窦店高速)、835(长阳高速)、834(韩村河)、993、房27、房28等多条公交路线，而且紧邻京深高速窦店出口，行车方便。城铁房山线—917快速公交—京港澳高速构成区域交通主干线，10分钟直达CSD核心区域，30分钟直达六里桥。
　　>>点击获取更多房山区新盘热盘信息
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

