顺义水色时光350平起独栋别墅现房在售享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)水色时光(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义区奥林匹克水上公园东门。项目目前联排别墅已经售完，现余独栋别墅在售，户型面积为350-480平米，送花园，毛坯交房，现房入住。项目均价30000元/平米，现购房全款支付可享95折优惠，70年产权。
　　水色时光周边市政配套齐全，中学、小学、中心幼儿园、医院、银行、超市等生活设施一应俱全，项目容积率：0.60，绿化率：40%，物业费：2.6元/月/平方米，车位费：地上150元/月。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　水色时光距2008年奥运会水上场馆6.5公里，驱车至乡村赛马场、乡村高尔夫俱乐部、国际高尔夫俱乐部仅需五分钟，项目占地538亩，规划建筑面积17.2万平方米。京承高速10号出口-白马路-左堤路-昌金路，公交线路970、934、6路、6支均可到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

