百晓生点评北京三大顶级别墅产品
　　从个人资产、名车、腕表、红酒、首饰，到明星人气、星座运程……各种各样的排行榜，几乎无所不包、无处不在，无时无刻不在提醒着人们分清层级、对号入座。
　　这其中，出自武侠小说作家古龙笔下的“百晓生兵器谱排名”，自然更是流传久远，广为人知。其公正、客观、历久弥新的权威性，向来为人们乐于借用。
　　今天借百晓生之名，将点评北京房地产圈内公认的北京三个最好的顶级别墅产品，也就是合称北京三大墅的龙湖颐和原著、金科王府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以及御园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　状元郎：　　开发商：北京龙湖置业有限公司图为龙湖颐和原著
　　登科时间：2008年
　　项目概况：与一般住宅不同，人们在审视高端别墅时，更多的重心会放在其人文内涵和精神境界上。仅此一点，颐和原著就已经让其他项目俯首称臣。
　　项目地处海淀西苑，背靠巍峨苍翠的燕山支脉，西领享誉全球的颐和园昆明湖，山水大美之地，赋予了其空前绝后的优美生态环境；如果仅此并不足以服众，那么项目盘踞畅春园、圆明园、颐和园核心位置，将清朝康熙、雍正、乾隆，历百年缔造的三大皇家园林纳为私家庭院的气魄，当让业界内外再无质疑。
　　整个项目总占地147目，却只设91席独栋官式大宅，宽奢之享令人向往；9种户型设计风格多变，每套四层(地上两层、地下两层)、均1000平米以上的个性布局，堪称为顶峰人士量身定制作品；18种外立面全部采用法国、葡萄牙石灰石镶嵌，归隐自然、胸纳天地的贵胄之气扑面而来，既将世界级建筑精华融于一体，又在古典中国山水境界中，隐现君临天下的大唐古韵；虽开盘至今已三年，物业价值依然在不断攀升，人气指数居高不下哦。
　　一位地产界老总在参观后，由衷赞叹：“令人震撼！对这个项目，我一直试图用一个字概括，但很难找到贴切的字，总感觉这儿太独特了，非用语言可以形容”。
　　项目价格：64555元/平米
　　开发商：北京金科纳帕置业有限公司
　　登科时间：2011年
　　项目概况：或许对于金科王府来说，未能与颐和原著同年并出、一竞高下，实为一件憾事。但有目共睹的项目天赋与超乎寻常的崛起速度，已颇具与“状元郎”分庭抗礼之势。
　　金科王府项目位守昌平小汤山温泉度假区中心地带，纳帕溪谷、龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院、九华山庄宛如专属高端配套，稀缺地热资源在此寻常所见，居者独享其便，尊崇贵不可言。项目一手掌控北六环与京承高速双线快速交通线，半小时驱车直达CBD，财富与权力关联紧密；既能领悟顶级别墅身心体验，又可独享更低时间成本和精华都市生活，财富新贵们的惊喜，可想而知。
　　若把颐和原著看做是穿越时空的唐代风骨高士，那么金科王府无疑是钟情华夏的异国皇室贵族。项目占地20万平米，以0.68超低容积，构筑154席独栋、双拼和联排别墅优雅规制；另配豪华观景洋房凸显人性关怀盛意；进口石材外立面一体塑成，独一无二的高贵法兰西风范，从水系园林到建筑细节，均极尽凡尔赛宫大气端庄之雕琢匠心；温榆河、葫芦河平和交汇，百年参天古树遍布全区，藏风纳气营造滋养浸润宝地；洞察岁月过往，上品大宅长存，非睿智清雅之士，无以体味个中性情。
　　在北京商界声名卓著的刘先生，先后四次到金科王府实地考察了解，对项目的皇族气质和精良品质，丝毫不吝啬溢美之词，“我始终觉得，颐和原著更适合年纪稍大一些的前辈，金科王府更符合我的品位和审美，经典但不老气，稳重又充满激情，我敢断言，颐和原著之后，北京的别墅里，能称得上大哥级别的，非金科王府莫属”。
　　项目价格：每套最低1350万元起
　　开发商：北京兴业万发房地产开发有限公司
　　登科时间：2011年
　　项目概况：项目位于海淀区青龙桥玉泉山路，紧邻玉泉山、万寿山、昆明湖等名胜古迹，圆明园、香山公园、北京植物园点缀周边，在地理区位上，与颐和原著携手相望，气度自然不俗。但或也正是由于有珠玉在前，让本身并不逊色的御园少了几许特立独行的气质，因此不得不屈居金科王府之下，但探花之誉，仍实至名归。
　　项目占地509亩，34万平米建筑面积，贡献了公寓、别墅两大主力建筑形态；开发者显然雄心骤起，为缔造新古典主义人居典范，不惜远赴欧洲，重金采购德国莱姆石构筑建筑外墙，全精装户型悉数采用高端建筑材料与家装品牌，280-460平米的三、四居平层官邸，和730-820平米圆厅别墅，多样化需求照应周到；英伦皇家园林、喷泉景区、私家泳池等三重社区景观不可多得，在坐享数百年山水人文之外，再造一片视觉盛宴。“颐和园旁的宫殿群”的称谓，虽有极力推介之嫌，但仍属“虽不中亦不远矣”范畴。
　　项目价格：均价70000元/平方米
我要评论

