门头沟西山博苑8月底推3居以及别墅可享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)西山博苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年8月底开盘，4栋电梯板楼住宅，10栋别墅，6层大户型花园洋房，100余套房源。项目洋房预计均价13200元/平米，别墅预计均价18000-20000元/平米，全款享95折，贷款可享99折优惠。项目待售房源户型为三居126、135平米，别墅370、402、460平米，2012年8月入住。
    西山博苑户户朝阳、电梯直达、户户独立中央空调、天然气入户、直饮水入户、24小时贴身式管家服务、5A智能安防系统、5种风格独特的精装修可供业主选择。
    即将于2011年10月1日通车的潭柘寺双向四车道穿山隧道，全长6.79公里。隧道的建成将西山博苑纳入了首都核心经济半小时圈的范围内，从西山博苑到达西客站仅需二十分钟，繁华与宁静间可高速低成本自由转换（莲石路、阜石路是北京唯一不收高速费的高速公路）。同时，公共交通也将大为改观，北京地铁S1号线是中国首条自主研发的“中低速磁悬浮”列车运行轨道交通，始发站苹果园站，向西南方向运行，终点石门营，S1号线将与地铁1号线和6号线相连接，形成北京最长的地铁线路。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

