门头沟绿岛水岸89平起2-3居现房在售享96折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿岛水岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于门头沟双峪环岛往北200米路西。项目目前在售，均价21000元/平米，现购房全款支付可享96折，贷款可享98折优惠。目前楼座已经建好，可参观实体楼。项目在售房源户型为二居89平米，三居118、120、123平米，毛坯交房，2011年8月底入住，70年产权。
    绿岛水岸项目总建筑面积约为38044.55平方米，规划总户数为200户。项目外立面采用石材与面砖相结合采用断桥隔热双层铝合金窗，保温隔热效果更好。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　绿岛水岸项目配套设施成熟，项目内拥有6300平米的会所，规划有健身中心、游泳馆、篮球馆、羽毛球馆等功能，项目内还有幼儿园配套及丰富的商业配套，项目北侧现已有成熟的商业街，银行、医疗、教育、餐饮、娱乐场所完善，让业主不出项目就能享受便利的都市生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
 div>

