万科回归海淀 海淀北部新区高端产业集群将崛起 
　　近日，从海淀区北部办获悉，海淀北部地区将建具有全球影响力、产值过万亿，人口百万的科技创新基地，成为城乡统筹发展的典型地区和生态环境一流的城市发展新区。近期，海淀区加强对北部产业园区资源整合，着力打造规模更大、实力更强的高端产业集群。
　　今年，包括国核电力、中科院龙芯芯片、华为通信等首批18个总投资超过100亿元人民币的重点项目集体开工，覆盖了核电能源、集成电路、光机电一体化等战略性新兴产业领域，这些项目多数瞄准国际最前沿，代表了中国自主创新的最高水平，标志着北京市北部产业聚集区建设全面启动，成为中关村发展的新引擎。预计到2020年，北部产业聚集区将实现总收入2000亿元，入驻企业数量将达到1000余家，产值规模在10亿以上的企业25家，让北部聚集区真正成为引领高新技术产业的一面旗帜。
　　而在这个北京真正的上风上水之地，近年来海淀区域在住宅土地市场的供应量一直较少，2008年以来，作为区域住宅用地入市最多的2010年，尽管有五块住宅用地相继入市，但是位于海淀北部核心区域的住宅用地仅唐家岭西北旺的两块地。
　　因此，这两块地在去年11月入市，便成为兵家必争之地，曾经上演了一场众多开发商肉搏的大战，也打破了去年调控后一度沉寂的土地市场格局。最终，万科联手五矿拿下唐家岭西北旺的这两地块。据悉目前该项目已经正式命名为五矿万科·如园，并于近期即将入市。
　　据悉，此次万科回归海淀将打造区域内独一无二的国际人文宅邸—五矿万科如园，旨在让居住于此的人们打破钢筋混凝土的禁锢，放慢生活脚步，能在这座人文宅邸中重拾传统、重温人情、感受家的静谧和温暖。
　　根据了解，五矿万科·如园将精心打造院落以及私家庭院，以建筑特有的厚重感营造从容大气的居住氛围，重现北京四合院的生活记忆，既能使居住者保持与外部世界的某种隔绝，常保生活的宁静与私密，又能使居住者在家中的庭院里便能赏天赏地赏日月，时时亲近自然。据项目负责人透露：“五矿万科·如园是区域内一个以国际化为背景，将中国传统文化精神以及老北京记忆深处的院落情怀相结合的人文宅邸，将国际化与传统北京文化以及居住生活方式相结合的高端楼盘”。
　　无疑，自2006年海淀区提出900亿重塑北部新区开始，到目前海淀北部新区高端产业集群即将崛起。万科联手五矿回归海淀必将为北部新区的建设更添一笔。
我要评论

