燕郊新盘壹克拉公馆30平米起1-3居均价8600元
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)壹克拉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现已开盘在售，房源户型为30-110平米1-3居室，均价8600元/平米，70年产权，2012年12月可入住。项目位于京东燕郊景观大道燕顺路东侧。
　　壹克拉公馆项目社区内配有2.3万平米街区乐活公园，约5万平米高端配套：邻里商业中心、社区诊所、老年活动中心、国际双语幼儿园、篮球场等等，让业主不出项目即可享有便利生活。
　　壹克拉公馆项目距京东潮白河湿地公园直线距离400米，距国贸30分钟车程，25分钟接驳首都机场。楼座为低密度板楼，户型面积为40-60平米一居，70-90平米二居，106-130平米三居。项目共16栋楼，首先推出6#、7#、8#楼，16层-18层板楼，两梯两户和两梯三户。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

