誉天下二期誉皇殿 产品价值解析
　　主持人：的确，这种新产品也是对资源的有效合理利用。
　　郭先生：没错。从产品优点来说，我觉得目前中国别墅要不然是很大的独栋，要不然是以联排为主。所以我们把独栋别墅的优势突显出来，我觉得对居住公寓的人是一个很好的改善机会，可以给他们带来不同的感受。另外就是针对顺义区中央别墅区的客户来说，他们以前基本没有见过这种产品，这一期产品我觉得居住空间对他们还是很有吸引力的。所以综合从开发商到项目来说，我觉得这一期的产品还是会有明显的优势。
　　主持人：之前的一期产品，我曾经去采访过当时收房的一个业主，他对我们这个产品是赞不绝口，他说要给孩子一个特别舒适的环境。所以可见，很多人买别墅的时候会把这个需求放在首位。那么您刚才提到的一点很重要：户型的选择是比较有艺术性的，这个产品对这一点的研究还是比较透彻的。
　　郭先生：对。香港人少空间相对大，但北京不能把香港那一套全部搬过来，因为香港基本300平就够用，但是在北京肯定要高一点，因为北京的居住要求会相对大一点。在香港，每一个细节可以做到特别实用，把所有的集中在一起才可以把空间利用完，而不会出现一些浪费的情况。
　　主持人：一期现在它的建设情况怎么样？周边的配套是不是都完成了？
　　郭先生：一期400套已经基本上完成了，在前几个月已经完全顺利交付给客户，现在已经超过一半已经入住。配套来说，我们本身的桃花会所也在本月正式对业主开放。
　　主持人：会所这个月就开放了？
　　郭先生：对。我们本身有一个商业区，但考虑到要达到一定的业主数量才可以正式招商，所以我们希望在年底或明年初开始招商。但商业区对业主生活的影响不大，因为附近已经有很多小的商业区，居住起来是很方便的。
　　主持人：也就是说除了公用的大配套之外，我们自己的配套也已经具备了。我之前也了解过，业主对会所还是抱有很大的期待的，他们比较关注的会所的功能又有哪些呢？
　　郭先生：我们希望他们通过这个会所，第一可以享受生活，享受到我们提供的其他地方没有办法提供的设备，健身也好、室内游泳室也好、打篮球也好，还是比较全面的。我们未来也希望把会所开放一些准买价，体验一下我们会所的基本设备。
　　主持人：会所基本都有什么，能不能稍微透露一些？
　　郭先生：室内全天候游泳池、红酒室，未来还有女性SPA，很大很漂亮的儿童乐园，大人和孩子可以在里面进行球类运动：羽毛球、篮球，还有北京比较少有的保龄球场，业主可以跟朋友、家人在里面玩。大家有机会的话，可以去实地亲身了解一下会所的设备。
我要评论

