山东英伦湾公寓现房均价7800起全款96折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)英伦湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目均价7800元/平米，2011年6月入住。房型为170—220平米的三层联排别墅、130-150平米的四层叠拼别墅（复式跃层）、70—120平米的四层花园洋房（精装修）、30—80平米的五层公寓洋房（精装修）以及两栋高层观海公寓，项目位于中国威海文登南海新区。
　　英伦湾项目西临90米宽香水河支流，与金海路隔河相望，距南海金滩2000米，北距青威高速泽头出口10分钟车程，英伦湾占地430余亩，建设用地380亩（其余规划河流水系），容积率0.72，全城绿化高达80%，总建筑面积约20万平米。社区设一个主入口、二个次入口，纵横贯通香水海全城，又与外围城市干道相连，主环路宽12米，组团路宽8米。低密度、便捷交通提高生活的舒适性。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　>>点击了解更多朝阳区内新盘热盘信息
　　英伦湾项目周边配套：南海医院，南海公园，北京交通大学，大连理工大学，中、小学，海鲜市场，海洋公园，国家医疗平台，中华康复养生中心，全龄化教育机构，城市综合商业配套，特色休闲配套，城际交通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

