顺义蓝岸丽舍别墅350平起独栋在售享98折优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)蓝岸丽舍别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前剩余十余套房源在售，均价18000-22000元/平米，总价670万元/套起，毛坯交房，在售户型为350-680平米独栋别墅，送花园。项目位于顺义城区左堤路，潮白河河岸森林区，现购房全款可享98折优惠，2012年9月入住，70年产权。
　　蓝岸丽舍别墅项目总占地面积32万平米，建筑面积18.7万平米  ，一期5.8万平米，绿化率70%。项目距首都国际机场十分钟车程，顺义中心区4-5分钟车程。总体规划266栋英法风格独栋别墅和少量叠拼别墅，分四期开发。
　　蓝岸丽舍别墅到达路线1：三元桥-机场高速-1号航站楼-机场北线顺义方向-顺平路-左堤路—蓝岸丽舍；到达路线2：三元桥-机场高速-T3航站楼收费处-机场服务区方向-四纬路-机场东路—顺平南路-左堤路-蓝岸丽舍。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

