亚运村一瓶四和院二居87平三居115平全款97折
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)一瓶·四和院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，主力户型为87平二居，115平三居，均价33000。一次性付款97折；按揭99折；精装修。项目位于亚运村大屯路222号院。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　一瓶·四和院项目周边配套齐全，商业配套有物美大卖场、家和超市、中日友好医院、安贞医院、中行、建行；教育资源对外经贸大学、中央音乐学院附中、陈经纶中学嘉铭分校、二十一世纪双语幼儿园、牛津幼儿园；其他有高尔夫球场、奥林匹克公园等。
　　项目与城铁5号线大屯路东站和北四环瞬息相通，周边有658、694、596、415等20余条公交线路顺畅抵达京城各地。周边网罗众多城市交通主干道，有着完善的立体交通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿 件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：8号线年底再通6 站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出 



