固安孔雀大卫城4号线66-135平米1-3居6500元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)孔雀大卫城4号线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京经济管理职业学院南侧，玉泉营上京开高速直达永定河桥南，京开高速东侧。目前在售，均价6500元/平米，全款98折，贷款99折。户型为66-135平米1-3居室。预计2013年9月入住，毛坯房。
　　孔雀大卫城4号线乘943到固安工业园下车即可；地铁4号线延长线(公益西桥至天宫院站)已通车。附近有京开高速、京石高速、京津唐高速、京津第二高速、京沈高速，首都机场、天津滨海国际机场。同时规划中的首都第二机场将在不久的将来落户距离项目附近。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　 >>点击了解更多环北京区域新盘热盘
　　孔雀大卫城4号线孔雀大卫城前期规划分5期建设，其中三期总用地面积104062平方米，总建筑面积26万平米， 约2590户。房屋产权70年。容积率2.23。绿化率30%。物业费1.99元/月/平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

