昌平首开国风美唐8月13日推50-70平首付36万起
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)首开·国风美唐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于地铁13号线与8号线交汇处霍营站的北侧，首期推出50-70平米小户型，均价15000元/平米，总价65万元/套起，50年产权。2011年8月13号即将推荐7、8号楼房源。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　首开·国风美唐项目周年临近城铁13号线和规划中的地铁8号线，公交有444、607、681、462、371、478等线路直达项目，交通便利。自驾线路紧邻八达岭高速、安立路和规划中的林萃路。
　　项目有首开集团(企业专区,旗下楼盘)在回龙观东霍营区域规划的70万平米全业态国际城，在依托回龙观整体成熟配套下，项目内另配有办公配套、大型综合商业配套、九年制学校、卫生院等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城 最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
　　

