通州龙湖蔚澜香醍3-4居洋房均价19500享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖·蔚澜香醍(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于通州区九棵树西路家乐福西南500米。目前洋房与叠拼别墅在售，洋房在售房源为三居140平米，四居170平米，均价19500元/平米，全款支付可享95折，贷款可享97折优惠。项目叠拼别墅剩余十余套，总价560-710万元/套，上叠240-250平米，下叠270-280平米，现购房全款可享97折，贷款可享99折优惠。项目均为毛坯交房，2012年6月底入住，70年产权。
　　龙湖·蔚澜香醍项目附近设施：家乐福通州旗舰店，人民商场；全聚德，麦当劳，必胜客，老城一锅，青年餐厅，大鸭梨，渔公渔婆；农行，建行，工行；通州市第一实验小学，史家胡同小学，潞河中学，通州二中；通州市中医院，潞河医院；运河公园等。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　龙湖·蔚澜香醍项目交通方式，驾车：九棵树西路家乐福旗舰店南侧500米，经京通快速路、京沈高速路、两广路延长线(规划中)13公里直达CBD。地铁：八通线九棵树站南侧500米。公交：669、通州15、通州12、通州11、924路，格瑞雅居小区站到达。
　　>>点击查看通州区域更多新盘热盘信息
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

