7月31日金隅万科城3期开盘三小时销售房源70%
　　据悉，7月31日，金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)3期【悦+公寓】火爆开盘，上千客户齐聚接待中心，仅三小时，便劲销房源的70%。在目前市场颇为萧条的情况下，是什么原因让金隅万科城获得如此热捧？消费者为什么独钟【悦+公寓】？金隅万科城淡市出击的制胜法宝又是什么？所有的谜团都有待破解。今日，笔者带着些许疑问，来到了金隅o万科城销售中心一探究竟。
　　好地段才有好生活
　　“消费者买房子不止是买个居住地，而是买个好生活，好地段的配套资源才是好生活的保障”，据了解，早在金隅万科城选址之处，金隅和万科两大地产巨头就充分考量北京的城市发展规划，从大局着眼，以人本居住理念，在昌平核心地段南环路8号，为每个怀揣北京都市梦想的年轻人栽下希望。周边交通便利，由京藏高速、京城高速、六环路等城市快速干线交织成路网，实现与城市、机场和毗邻区域的快速切换；地铁昌平线已通车，可与地铁13号线无缝对接，未来有望延至南二环积水潭，轻松即可乐享城市生活。与此同时，金隅万科城也因其绝对核心的区域位置，尽享成熟居住配套，4所小学，5所中学，加之社区特设的北大附幼，保证孩子不会输在起跑线上；新世纪商城、世纪联华超市、阳光商厦、国泰百货等大型商超更是让每位业主高感都市时尚。
　　年青人乐意为“全家居解决方案”买单
　　据置业顾问透露，此次【悦+公寓】的主力消费人群多为30岁左右的年青人，他们之所以钟情于【悦+公寓】的又一重要原因就是万科经典的“全家居解决方案”。该方案不仅为业主提供全品牌的精装系统，解决业主的装修烦恼；而且还最大限度的挖掘可用面积，即使是75平【悦+公寓】，一点也不感到空间局促。为了验证效果，笔者亲自走进了金隅o万科城的样板间。
　　刚进门，置业顾问便变魔术似的打开了玄关处的收纳间，真是小玄关“大”文章，相信业主的鞋包外套再也不会“无家可归”；西式开放厨房，特配抽屉、拉篮及多组吊柜，为业主提供多样方便储存空间；卧室综合收纳柜，设置防变形条，让家具更加耐用、美观；卫生间特别预留洗衣机位，水龙头可以直接注水，轻松方便。看来“全家居解决方案”果然名不虚传！
　　“酒店式公寓服务”让幸福升级
　　随着生活节奏的加快，年青人的工作日趋繁忙，要是有一位贴心管家，那当是无数白领梦寐以求的事了。为此，金隅万科城【悦+公寓】专门推行“万科物业基础业务品质+金钥匙服务理念+酒店式服务公寓标准”的服务体系，在万科经典物业服务基础上，更添加酒店式公寓服务标准，定制化服务根据业主的生活习惯和生活需求提供Comfortable 舒适+considerate周到的服务，精心呵护，让幸福生活再升级。
　　突出的区域优势、独到的产品设计、优质的物业服务无疑是金隅万科城【悦+公寓】再掀置业高潮的决定性因素，而这些无以比拟的利好因素也必将成就每位业主的幸福生活！
我要评论

