顺义优山美地870平起独栋别墅现房在售享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)优山美地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义温榆河北岸，后沙峪镇南。项目目前仅余若干独栋别墅房源在售，户型面积为870-900平米，三期房源开盘时间待定。项目现均价60000元/平米，毛坯交房，全款支付可享97折优惠，贷款可享99折优惠，现房入住，70年产权。
　　优山美地项目交通四通八达，机场高速、京承高速使得优山美地与市区的距离急速缩短到20分钟，10分钟到达机场，20分钟到达亚运村。周边配有顺义国际学校、北京力迈学校、北京新英才国际学校；婕妮璐超市、日祥广场、欧陆广场等设施。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　优山美地可经由京承高速后沙峪出口，沿河堤路行驶4公里到达；或由首都机场高速路杨林出口，西行至京顺路马连店路口，再向西2.5公里到达；也可京顺路过孙河大桥左转2公里，温榆河畔处到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

