远洋天著 千万级城市别墅登场
　　从年初“京十五条”出台开始，2011年，已注定是地产界经久未见的“史上最严厉调控年”。随着后续数道调控大令与金融工具砸向楼市，一线城市的商品房成交量应声而落，以北京为首的多个地区，房价终于出现松动迹象。地产界纷纷发出“过冬”信号，楼市寒意渐浓，已成不争事实。
　　但当我们把目光转向高端别墅市场，北京1-6月份，千万级以上的豪宅交易所受影响不大。新盘仍在不断推出，价格也是稳中有升，开发商与高端置业者的热情，似乎毫未减退，且有逆势而上的趋向，这一现象，相当值得思索和探讨。
　　卖一套少一套 稀缺性成最大卖点
　　回顾近十年的房地产相关政策，可以发现，国家对于别墅市场的调控，早在八年前就已开始。2003年2月18日，国土资源部发布《关于清理各类园区用地、加强土地供应调控的紧急通知》，其中第四条规定：“今后5年内停止别墅类用地供应。” 这也是国土资源部第一次“叫停别墅用地”。之后又有三次全国性严格规定出台，对别墅用地的管制和监督日趋严厉。本身就已属顶端建筑形态的别墅项目，也因此让其稀缺性越发明显。
　　“卖一套少一套是事实，政策越严，越是真理，等有一天真到了别墅彻底停售的时候，现在的每一个别墅项目的价值，都会比黄金、钻石更高。”业界人士如此分析。
　　近两年来，北京的别墅成交均价，经历了两轮快速上涨周期，分别是2009年的8-11月和2010年初；对比当下的调控背景可知，高通胀预期带来的投资需求，与涌动的热钱效应将迅速结合，高端别墅市场“抗压性”众所公认，因此成为关注热点并不算意料之外。
　　业内人士指出，在楼市调控下，高端项目的保值性经受住考验，成交稳定；而中低端别墅必定会受到限购等影响，而出现成交萎缩，只有差异化产品才能逆势突围。
　　置业思维现逆转 高端豪宅受追捧
　　记者通过对远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等楼盘的走访了解到，之所以本次调控对这些豪宅总体影响不明显，主要有两大原因。
　　一方面，限购等政策，确实对客户的购买意向，造成了一定的制约；另一方面，很多高端客户群体也因此认识到：要么不出手，否则必选顶级豪宅。因为在经济条件允许的情况下，他们更希望以此，来实现财富的增值保值。像远洋天著这种紧邻五环、半小时直达CBD的优越区位项目，本身就已属于屈指可数的城市别墅中，濒临绝版的一类，实用性和抗通胀能力极强，在调控下反而会大受欢迎。
　　一位地产界的资深人士曾公开表示，实际上，对于普通住宅，尤其是自己不独自占土地的住宅，由于存在折旧问题，就算没有调控，也不可能一直“只升不降”。例如，一个普通高层住宅，70年后，几乎已经没有任何价值了，必定作为危房拆除。但对于带有私家庭院、专属绿地等资源的高端别墅来说，意义则大不相同。其价值也不仅仅在于建筑体本身，而是脚下土地资源的不可再生性决定的。再加上国人自古以来，对于别墅建筑的人文情结，强烈希望拥有私家建筑、带花园的高端物业，也是高端别墅大受追捧的根本原因。
　　千万级别墅登场 下半年聚焦远洋天著
　　远洋天著是远洋地产在2011年全面发力高端豪宅的标杆之作，也是北京目前距离东五环最近的城市别墅项目；主打联排别墅与全精装空中别墅群落，依托16万平米代征绿地与27洞鸿禧长新高尔夫球场的优美环境，得享市内极为难得的纯粹自然之美。
　　项目规划上摒弃了刻意斧凿的造景手法，由国际知名设计公司执笔，依地脉机理借景生情，五重景观园林层次感十足；绿地中央景观、组团间绿地景观与每户私家庭院匹配对应，将雕塑、喷泉、水景、高大乔木与茂密灌木充分糅合，完成在非对称地形上，创造出曲折动人的景观效果；进口高贵石材外立面、精美利克式罗马柱与山字形小尖顶造型，在第一眼视觉上，给人以英伦皇室府邸的端庄贵气；双层中空玻璃确保室内静谧悠然，三面采光、270度观景、8米以上超大面宽，每处细节都将实际居住舒适性考虑周全；
　　同时，远洋天著更以令业界瞠目的超大手笔，为每户业主提供超过200平米的赠送空间，入户车库、私家庭院、7米挑高地下室等，极尽尊贵奢华尺度。
　　自然，每套最低1200万起的价格，也并非普通购房者可以随意向往的。经济实力强劲、置业与投资需求并重的高端财富阶层，才是远洋天著最忠实的簇拥者。相信在该项目正式开盘后，北京下半年的高端豪宅市场，必将有一番引人瞩目的大动作。
我要评论

