华远•九都汇打造燕莎使馆区云生活
　　第一家德国啤酒坊，第一户爵士乐酒吧，第一方美国流行乐的阵地，第一家中外合资五星级酒店，第一家顶级购f物中心燕莎，第一批涉外高档公寓……燕莎商圈——作为京城涉外商务生活繁华领地。在这里诞生了北京的许多个“第一”。如今，在美国大使馆——美国国务院在外国土地上辟建的最大型使馆建筑旁侧，华远·九都汇又打造了第一家以“云生活”为概念的国际化住宅……
　　常规，我们了解的高档涉外公寓产品，大都是四四方方，玻璃幕墙加钢筋混凝土的盒子，这也使得此类产品的居住舒适性一直为高端人士所诟病。而华远·九都汇以屋顶退台、观景阳台、或入户花园的华美私宅，创造了繁华使馆区中的另一种居所态度——云生活。
　　层推卷云的屋顶退台
　　作为古代世界七大奇迹之一的巴比伦空中花园，采用立体造园手法，将花园放在四层平台之上，园中种植各种花草树木，远看犹如花园悬在半空中。华远·九都汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)结合建筑物整体设计，将传统领域被忽略掉的屋顶，作退台式处理，如阶梯般层进递增，视线开阔，如卷云般逐层升高，形成错落有致的空中花园。云退台作为一种以居者为核心的设计，最大化的考虑了建筑本体的立体空间舒适度，但也无法避免的舍弃了大量可销售面积，在以建筑平面累加作为收益评估的商业地产项目中，很少应用。但也正是这种建筑以人为本的设计，使得华远·九都汇每间居所都沐浴在阳光轻抚之下，且能随建筑角度高度的不同，收获不同景致。也正是这种设计，为华远·九都汇赢得诸多中外精英人士的青睐。“建筑的灵魂不是提供一个三维的空间，还需要要思维的想象，这是栋有想象力的房子”华远·九都汇的一位业主，供职于加拿大知名建筑设计所的Mark这样精准概况。作为有建筑设计背景的人士，Mark选择华远·九都汇不仅代表了普通购房者的选择态度，也折射了专业角度对这种建筑结构的推崇。
　　云中漫步的观景阳台
　　看到过太多被玻璃水泥包裹的住宅，只有身处其中，才会感觉那种被隔断的封闭。在华远·九都汇，居所不再是被孤立的空间。而是燕莎浓厚涉外文化的延伸，在华远·九都汇具有北美简洁风格设计的观景阳台“华尔兹”上，清晨，眺望被金色沐浴的朝阳公园绿树碧水的景致，感叹生活的恩赐，深呼吸后享用早餐，为一天的工作积蓄能量；花灯初上的夜晚，端一杯Jim Beam波本威士忌，让旖旎璀璨的国际化燕莎夜景折射在眼中，那种味道，咂的是繁华中的从容，品的是成功背后的生活。华远·九都汇的观景阳台，与其说是建筑主体的外延，不如说是彰显九都汇的兼收并进的国际性文化的所在，在这里，连接的是绿树成荫的第三使馆区，是德国普拉纳啤酒坊，是 “硬石”和“星期五”这样的美式餐厅，是燕莎国际友谊商城，是希尔顿、昆仑、长城、凯宾斯基等五星级饭店， 是林立四周的涉外教育、医疗配套……
　　地处第三使馆区核心的华远·九都汇，从规划伊始，就定位为外籍名流和国内精英的居住首选，稀缺的产品、定位精准、产品的雕琢，使得这一项目注定被瞩目。华远的这一旗舰项目，必将为使馆区的住宅项目，塑造一个新的标杆。
我要评论

