昌平金隅万科城65平起一至二居均价15000精装交房
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目三期悦+公寓已于7月31号开盘，主力户型为75平米两居，兼有部分65平米一居，全精装交房。均价约15000元/平米。
　　金隅万科城项目位于昌平区南环路8号，即原北京第二毛纺厂位置。地铁昌平线南邵站下车，乘326路、昌1路直达本项目。北京城区可乘885(原919支3快)高速直达本项目金隅小区站；另可乘919快、925、345快、919支1、345至昌平城区，地铁13号线龙泽站下车乘昌21路直达本项 目，昌平城区内有326路、昌1路、昌55路直达本项目。　   
　　项目紧邻昌平县城，工商局、司法局、卫生局环绕，发展前景极好。项目周边配套金隅万科广场，昌平中医院、昌平体育运动学校、昌平五中、昌平实验中学、福华肥牛城、向阳天、大厨房等等配套齐全，生活便捷。
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直 接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门 区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城 最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
　　
 

