中粮万科长阳半岛八一建军节观影有奖活动
　　八月，吹响了辉煌的号角；八月，充满了橄榄的情思。八月一日是中国人民解放军建军节，值此建军83周年之际，中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)特别策划“辉煌八月 橄榄情思”八一建军节观影有奖活动，在这个特殊的日子里，为那些“祖国卫士”送去祝福。
　　2011年7月30日至31日周末两天，中粮万科·长阳半岛售楼处内风风火火、热闹非凡。“辉煌八月 橄榄情思”建军节观影有奖活动正在上演，上午九点开始，《平原游击队》、《地道战》等一部部红色经典影片轮番献映。一个个鲜活的人物形象跃然出现在大屏幕上，感人至深的故事情节牵动着现场客户的心，风趣搞笑的剧情让客户忍俊不禁，特别是看到游击队员将敌人耍的团团转的时候，客户们都大呼过瘾。
　　除此之外，中粮万科·长阳半岛还为现场客户提供了丰厚奖品：一等奖海尔自动洗衣机，二等奖格兰仕光波炉，三等奖为长阳半岛定制的罗技无线鼠标。大奖之下，自有幸运者，两天共产生了8名幸运客户赢得大奖。得奖的客户喜上眉梢，其他的客户也都羡慕不已。
　　现场客户在参与活动之余，也对即将问世的长阳半岛祥云湾新品格外关注。即将于8月初启幕的长阳半岛祥云湾一号地，作为收官之作，自然受到了无数购房者的关注，大家纷纷围在沙盘周围，听着置业顾问的现场解析，思量着中意的户型。舒适的生活氛围，绝佳的户型设计，一生之城的美好蓝图几近展现。
　　两天的欢乐时光是短暂的，而中粮万科长阳半岛的幸福一生相伴。长阳半岛所有客户一起，在经典中重温历史，在拼搏中畅想美好的未来。理想回归，相聚一生之城！
我要评论

