顺义2U香花畦3-4居现房均价17500可省近11万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)2U·香花畦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共30栋板楼，现17号楼现房在售，均价17500元/平米，全款购房可享98*99折，贷款可享99折优惠。项目在售房源户型为140、147平米三居，168、190、210平米四居，毛坯交房，70年产权。若按210平米户型计算，项目最高优惠金额可达10.9万元。
　　2U·香花畦位于温榆河的北侧，如今交通便利，10分钟到达首都机场，30分钟到达市中心；915、916、918、东密专线、机场高速、京承高速、京顺快速、城市轻轨15号线(规划中)、园区巴士等均可到达项目。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　2U·香花畦周边配套设施有：华润超市、千禧超市、莱恩超市、日祥广场；金色河畔高尔夫球场、北京乡村俱乐部、北京乡村赛马场、乔波冰雪世界、春晖园度假村；空港医院、后沙峪医院、机场医院、和睦家诊所；中国银行、工商银行；良好的人文环境，北京顺义国际学校(ISB)、北京京西学校、北京力迈国际学校、英国蒙特梭利学校、美国美语学校、对外经贸大学等。
　　>>点击了解更多顺义楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

