朝阳长安8号267-480平精装豪宅均价75000
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)长安8号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区建国路86号，精装豪宅公寓，项目主推267-480平米三居，均价75000，预计2012年6月底交房。
　　长安8号项目紧邻金地中心、华贸购物中心、新光天地，项目周边有星巴克、丽思卡尔顿、永和大王、朝阳区大望路小学、小牛津双语幼儿园、建设银行、农业银行等，周边生活教育配套齐全。
　　项目西起西大望路，东临规划中CBD中央公园，南至通惠河景观，北临长安街。周边公共交通紧邻1号线地铁大望路站，公交车有486路、30路、31路、608路、715路、677路、11路、605路、852路、938专路、973路、988路等线路，有着完善的立体交通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　


