三亚25度阳光11月推1-3居现可享直降10万优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)25度阳光(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于三亚市中心核心地段、迎宾大道与河东路交汇处，属于政府规划的月川新城CBD核心地段。项目预计2011年11月开盘，高层塔楼，样板间即将开放，现均价待定，精装修交房。项目现办卡中，开盘有优惠，本月12号开始预交装修保证金10万抵20万房款。项目待售房源为一居27平米，二居67-90平米，三居128、139平米，70年产权。
　　25度阳光项目内部、周边配套设施完善，小区内部有空中会所、泳池，周边有明珠广场、南国超市，交通银行、建设银行、中国银行、邮政储蓄等；医疗机构如市人民医院、省第三人民医院(海南省农垦三亚医院)等等。
　　25度阳光交通便利，3分钟即享三亚湾的海，5分钟至解放路步行街，距三亚湾1800米，距金鸡岭公园1200米；距月川湿地公园1000米；距三亚河100米。
　　 >>点击了解更多海南新盘热盘
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

