昌平区金科廊桥水岸预计近期推105-165平三居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)金科廊桥水岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于白浮泉湿地公园东侧，南丰路与怀昌路交叉口东北角，南临京密引水渠，预计近期推出6层法式洋房，105-165平米三居，1梯2户。正式售楼处及样板间将于8月份开放。
　　金科廊桥水岸交通便捷，可快速接入南丰路、六环路、京藏高速等交通干线，毗邻地铁南邵站，半小时通达上地、中关村等商圈。项目所在区域有北京航空航天大学、北京师范大学、北京外交学院等十余所知名高校，以及60多家能源科技和生命科学科研机构及企业环绕四周。
　　项目项目占地20万平方米，建筑面积13万平方米，容积率1.2。傍依近400万平方米白浮泉公园、8万平方米私享亲水园林——金科廊桥河谷公园及京密引水渠。大型购物超市，娱乐休闲等配套齐全，更有高尔夫球场、滑雪场、跑马场、射击场、拓展训练基地。
　　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

