大兴线红木林二期44平起新房源在售均价20500
　　新浪房产讯(编辑 张跃)红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于地铁枣园站A出口向西350米。二期10号楼、13号楼新房源已于8月6日开盘，均价20500元/平，此次共推出350套，户型面积为44-140平米，主推109平2居。另外其他在售户型为104平、109平2居，均价23600元/平。办卡享受1万优惠，7日内签约99折，全款93折，贷款95折。
　　红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论

