房山中冶蓝城临时售楼处已开主推80-95平2-3居
　　新浪房产讯(编辑 张茜)中冶·蓝城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)于2011年8月7日上午举办了临时接待中心开放仪式，其临时接待中心位于良乡中心区域的良乡影剧院。项目待售户型以95平米左右三居、80余平米两居为主，目前均价待定。项目位于房山区城关镇饶乐府村，距城铁燕房线饶乐府站100余米。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　中冶·蓝城在产品规划上，项目进一步提升了居住的舒适性与品质感，每栋住宅全部为南北通透的板式住宅。社区内林荫步道、四季花卉、湿地水系、环石绕溪等因地而生，巧妙手法将四季景致纳入视野，并将周边公园、市政绿地等自然肌理融于社区景观体系中，创造出绿色有氧的生态居所。
　　中冶·蓝城位于房山区城关镇饶乐府村，该区是房山区政府重点规划开发的城西核心地段，紧邻京周路，距未来城铁燕房线饶乐府站仅100余米，交通十分便利，各种生活配套也十分齐全。项目规划总建筑面积约17万平米，依托优越的自然环境，采用错落式建筑布局，是中冶京诚以简约法式建筑风格，精心打造的充满浪漫情怀的高品质宅邸。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

