亦庄首开国风美仑下半年开盘2-3居可省1万
    首开·国风美仑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于北京市亦庄马驹桥凉水河畔。项目为亦庄纯新盘，13-16层板楼，预计2011年下半年开盘，均价待定，现携带身份证免费办理“慢客卡”可享总房款减一万元优惠，待售房源户型为二居80-90平米，三居100-110平米，预计2013年入住，70年产权。
　　首开·国风美仑依托东南五环和京津塘高速路，交通便捷，出行方便，距CBD约20公里，开车30分钟；更紧邻S6(规划中)、M12(规划中)、L2三轻轨，快速连接中心城区。项目建筑设计为托斯卡纳风格，社区东西分为两个区域总体呈台地式布置，极大的扩大了楼体的南向采光半径；100%人车分流，全部地下停车，车库入口独立设置，通过地下车库可直接电梯入户。
　　首开·国风美仑项目自身配套：社区商业4078.5平米、双语幼儿园2350平米。周边配套设施：马驹桥商业街、百分百商场、金马商场还有项目南边规划的商业；多姿多彩幼儿园、帅华星双语幼儿园、马驹桥镇幼儿园、翰林华馨幼儿园；通州区艺才小学、通州区红星小学、马驹桥镇中心小学；马驹桥中学；通州第二医院，同仁医院亦庄分院、亦庄医院；邮政储蓄银行、农村银行、农商银行、建设银行。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
我要评论

