锦绣香江七夕佳节上演民俗文化盛宴
　　用油面糖蜜创造各式栩栩如生的面人；绘画与食物结合的传统民间艺术糖画；剪影师傅现场剪制人物侧面肖像的剪影；体验民间游艺活动抖空竹；祈求吉利的龙凤字；传达幽默视觉艺术的漫画像……众多传统民间艺术，现场演绎精彩。 8月6日，时值中国传统七夕佳节，“津门·津夏·津味”民俗风情汇在锦绣香江 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)盛大举行，众多浓厚民族风情的传统民间艺术，奉献了一场完美的文化盛宴，吸引了来自京津两地200多个家庭齐聚锦绣香江，共同感受浓浓的中国民俗文化气息。
　　大美之城，传统民俗文化走进社区
　　京津两地，既是中国传统的曲艺之乡，也是中国传统文化的聚集地，集合众多民间艺人。锦绣香江相关负责人就表示：“锦绣香江举办本次民俗文化汇，一方面宣传了传统的民俗文化，更主要的是丰富了我们业主的业余生活。今天正好是传统的“七夕”佳节，让广大业主在休闲娱乐的同时，还能亲身感受一下传统文化的魅力。”
　　而一些参加活动的客户们对此次活动的评价也很高，纷纷表示，此次活动文化味儿十足，又不缺乏趣味。自己能一边体验传统的民俗文化，一边感受锦绣香江的花园景色。在活动之余还看到了锦绣香江许多业主往前网球场打球，在社区湖边钓鱼，在水上乐园划划船，在花园散步。与其说这是一次民俗体验，不如说是对香江文化丰富内涵的又一次深入了解。
　　社区文化活动成楼市新亮点
　　锦绣香江一直都非常注重社区文化的建设，从“傣族风情端午节”，到“欢乐暑假在香江”，再到“民族风情汇”，丰富多彩的社区活动充分展示了这座京津休闲大盘，独有的文化氛围。
　　4年前，锦绣香江落址潮白河畔，在这里打造出一方离尘不离城，让人们回归自然的生态大城。一直以来，无论是精益求精的建筑细节、美轮美奂的园林景观，还是尽职尽责的物管服务、丰富多彩的社区文化，锦绣香江秉持“居住与世界同步”的核心理念，为京津精英阶层所赞叹。如今，多姿多彩的社区活动已经成为锦绣香江的传统，丰富社区文化建设，提升社区文化软实力，锦绣香江已经成为了楼市的新亮点。
我要评论

