大兴金融街金色漫香府10月开盘样板间8月底开放
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金融街·金色漫香府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计10月开盘，以高层为主，户型有62-85平米的2居，91-125平米3居，价格待定，目前售楼处位于兴华大街彩虹新城底商（地铁清源站东北口北行600米），预计样板间8月底开放。项目容积率2.5，绿化率30%，共3112户。项目位于地铁4号线天宫院站东南出口北侧300米。
　　金融街·金色漫香府公交937支2(南礼士路—西胡林)韩园子站  ,957快1(北京站东—大兴西庄)韩园子站站，943(九龙山庄—天宫院)天宫院站   ,937(大兴小营—天宫院)天宫院站大兴，30(西义堂—天宫院)天宫院站等均可到达。
　　>>点击查看更多大兴区热盘
　　金融街·金色漫香府项目位于南六环外，京开高速北臧村出口西侧，离市中心天安门25公里，项目接驳地铁 4号线天宫院站，可直达市中心城区，紧邻京开高速，新源大街等多条交通主干道，路网通达。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

