丰台永翌公馆尾房在售130平米3居可享9折优惠
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)永翌公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于丰台六里桥北里八一电影厂西侧，莲怡园东路。目前尾房在售，房源户型为130平米的3居，精装修，现房入住。均价33500元/平米，可享受全款9折优惠。
　　永翌公馆项目周边配套。银行：建设银行、工商银行、农业银行。餐饮：天外天烤鸭店、玉林烤鸭店、北平楼、老鱼锅、锦官城等。公园：玉渊潭公园、莲花池公园、丰台公园等。 购物：易初莲花、家乐福超市、翠微商场、国美电器、大中电器等。医疗：解放军总医院、电力医院、三零七医院、世纪坛医院等。教育：玉渊潭中学、翠微中学、 育英中学、八中等。
　　>>点击了解更多京城在售尾房信息
　　永翌公馆项目占地面积8341.26平方米。建设规模总建筑面积37879.40平方米。总户数276套。绿化率30%。车位配比2：1。项目南邻地铁9号线六里桥西站500米，北邻地铁10号线马官营站300米，交通十分方便快捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

