房山芭蕾雨悦都预计8月推新2-3居享92折
　　芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年8月再推新房源，现在售房源户型为小三居约90平米，二居82平米，毛坯交房，均价16000元/平米，全款支付可享92折优惠，贷款首付50%以上享95折，首付50%以下享96折优惠。项目位于房山区京石高速19B出口，沿京良路向东直行1000米路南，2011年10月入住，70年产权。
　　芭蕾雨·悦都项目位于房山区京石高速19B出口，沿京良路向东直行1000米路南。项目紧邻城铁房山线“篱笆房站”，配套华北最大规模15万平米奥特莱斯广场，汇集200余家国际品牌折扣店，影院、大型超市、美食街、酒吧街、幼儿园一应俱全，双水岸、万亩滨河公园生态宜居，为首置刚需、升级刚需打造理想居住之所。
　　芭蕾雨·悦都是首创奥特莱斯房山项目的住宅部分，首创奥特莱斯房山项目总建筑面积约32万平方米，其中住宅面积约17万平方米，奥特莱斯及其它商业约为15万平方米，是一个集世界名牌折扣中心、休闲娱乐体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论

