天津星耀五洲住宅及联排别墅在售起价7900(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)星耀五洲(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目33层板楼住宅及3层联排别墅目前在售，住宅亚洲版户型67-120平米，北美版户型80-364平米，别墅190-200平米。北美版毛坯住宅7900元/平米，亚洲版毛坯住宅10000元/平米，精装11200元/平米， 别墅23000-25000元/平米。预计2011年12月入住。
　　>>乐居8月20日京津冀百盘联动看房团火热招募
　　星耀五洲项目位于天津市津南区西南部，是承接滨海新区和天津市区的枢纽要塞，距天津外环仅19公里。津京城铁只需28分钟就可往来津京两地。北京到星耀五洲，首先 从京津唐高速30公里的地方转京沪路再转京晋路，一个半小时就能快捷地到达天津市区。目前，双向8车道的京津唐2线即将开通。
　　>>点击查询更多精装在售热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看
　　

