房山绿地新都会国际花都2-3居最高优惠近11万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿地新都会·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前1、2、7号楼在售，11-15层板楼，均价16500元/平米，全款支付可享95折，贷款可享98折优惠。项目在售房源为二居100平米，三居115、130平米，2012年12月底入住，70年产权。若按130平米户型计算，项目最高优惠金额=0.05*16500*130=10.72万元。
     绿地新都会·国际花都项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里，长阳环岛南行地4个红绿灯向东200米。
    绿地新都会·国际花都紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　  >>点击查看更多房山区域热点项目
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

