青龙湖畔高端湖滨人居孕育京城终极别墅
　　随着城市化的步伐，京城的“高端人居”需要新的方向。青龙湖，从历史到文化，从景观到人文，从浪漫到现实，以及原味的湖光山色正在被大量发掘；群山苍翠中的她，比昆明湖更富野味，更清净、自然。
　　在京城别墅之风欲演欲烈之际，在“乱花渐欲迷人眼”的市场趋势下，亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)成了终极别墅的代名词。终极别墅不是一般的山地别墅！终极别墅不是一般的水景别墅！终极别墅更不是简单意义上的豪宅！
　　什么是终极别墅？亿城燕西华府给出的答案是：终极别墅不是一种简单的概念。它是山水文化在生活方式上的折射，而终极别墅就是这个生活方式最直观、最有效的载体。
　　终极别墅也不仅仅是山水的魅力，更在于天赋、地气、人脉的极致统一。在终极别墅内在要义中，山水文化是终极别墅最根本、最本质的价值体现。这里的“山”和“水”已不仅是物质元素在自然界的直接反映，而是在大自然山水环境中所熏陶出的，一种具有山水文化的生活方式和居住理想。它直接传达着人们对亲近自然、生活在自然的终极栖居梦想；反映着人与山水、建筑与山水、自然与山水、文化与山水等诸多元素相互依存、相互影响的关系。
　　终极别墅对自然环境的要求，特别是自然山水环境的要求是极为苛刻的，它必须具有真山、真水的原生态自然资源，也就是说，这种原生态山水环境必须具有稀缺性、不可替代性。
　　然而，在现实中，很多别墅项目在缺失了自然山水的情况下进行人工营造，人工湖，人工再生林等，试图弥补自然山水方面的不足。从而曲解了别墅生活要求人与自然共融，人与自然共生的原则。终极别墅这种对这种资源的寡占事实上才是别墅生活真正的价值所在。换句话说，别墅还可以用价格去衡量，而山水自然资源才是无价之宝。人对自然的眷恋是城市化之后出现的一种必然思潮。自然可以给你的不仅仅只是清新的空气和充足的阳光，更重要的是它会给你一种生活方式，而在这样的生活方式中，你会拥有一种运筹帷幄的心态，而这种心态恰恰是别墅最迷人的魅力所在。
　　终极别墅不是山水自然景致的简单相加，它必须具有浓郁的人文气息和悠远的历史沉淀，充分体现人杰地灵之底蕴。而这些人文历史的基因，正是基于自然山水的丰沃土壤，才逐渐传承绵延的，在山水文化里沉淀，在居住方式上流转，在建筑艺术内渗透。人文历史的熏染使终极别墅在人类居住内涵上有了思想和灵魂。
　　放眼东西文明的国度，我们都可以嗅到人文底蕴在终极居住上的光辉，无论是德国巴伐利亚新天鹅堡还是美国的比弗利山庄，抑或是承德避暑山庄、苏州的拙政园，都无不透露着浓浓的人文气息和历史流韵，或出于历史的，或出于人文的。
　　亿城燕西华府畔尽揽青龙湖6000亩秀丽湖景，独享京城罕有森林奇观和国家级森林公园，汇聚京城历史文化的人文底脉……这一切终极别墅所具有的尊贵品质，在亿城燕西华府体现的淋漓尽致，无可挑剔。
　　终极别墅必须有离城不离市的优势地理，别墅说到底还是为我们这个社会的少数阶层所拥有，他们讲究生活品质，讲究自然环境对精神的感召，讲究生活方式的归属感，所以，“出则世，入则隐”的生活境界，是对别墅功能最深动的描述。
　　首先从“出则世”的角度的讲，终极别墅必须与城市中心圈保持在半小时的车程范围内，拥有这样的交通条件高端阶层的工作生活才能维持一个正常的状态；其次，在“入则隐”的方面说，终极别墅群内在的生活配套必须具备高端人士休闲生活的需求，如，顶级的物业服务、高端的休闲娱乐设施等，提供无所不有的生活便利，亿城燕西华府即如此。
　　如今亿城燕西华府，正以领导者的姿态对高端人居生活观念发出了终极宣言，一个强势的别墅生活版图、一个人类终极生活梦想的集聚地正初显端倪。
我要评论

