3项目即将开盘 昌平2纯新盘全揽本周末京城楼市
　　新浪房产讯(编辑 张茜)截止到8月11日下午，据新浪乐居统计，本周末(8月13、14日)共3个楼盘计划入市，其中北京入市2项目，京周边入市1项目。相对上周多个项目集中周末开盘，开发商推盘情绪高涨的局面，本周末楼市放量略有下降，除辽宁入市1项目外，京城内部入市2项目均为昌平区纯新盘。可见，在以7成项目打折销售的通州为代表的南郊楼市热销压力下，北郊楼市并不甘示弱，本周末北郊热点区域昌平就将独揽京城楼市。
　　龙山跃(论坛相册户型样板间点评地图搜索)
　　>>龙山跃开盘抽奖新浪乐居独家网络摇号　
　　项目8月11日新浪乐居独家网络摇号，8月13日开盘选房，共推出485套，54-88平米，起价16000元/平米，均价18000-23000元/平米。项目建筑5.4米层高，现代幕墙铝板外里面。凡办理了悦动卡的客户均有摇号资格。此次开盘抽奖活动办卡客户均可参与，包括液晶电视、洗衣机、微波炉等丰富家电大奖。
　　首开·国风美唐(论坛相册户型样板间点评地图搜索)
　　项目将于本周末开盘，7号、8号楼8月份特惠推出，首付36万起，均价13900。主推户型为50-70平米小户型，项目位于地铁13号线与8号线交汇处霍营站的北侧。
　　恒泰·时间海(论坛相册户型样板间点评地图搜索)
　　项目将于2011年8月13日开盘，推出海景房，所有户型均为东南或西南朝向。均价6000元/平米，40-107平米，送观海露台，精装修送家电。项目位于辽宁省山海关老龙头沿海向东3000米处滨海经济区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　
我要评论

