北京丰台珠光御景低层板楼可公积金贷款待售
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)珠光御景北京 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 位于北京市丰台区长辛店镇太子峪路，售楼处地址为北京市丰台区长辛店镇太子峪环岛南300米路东，为低层板塔结合项目。建筑面积195729平方米，总套数为2128，容积率1.4，绿化率30%，项目已开工，目前价格待定。
　　珠光御景北京项目位于北京西南方向，行政隶属丰台区长辛店镇。区位优越，距离市中心约20公里。交通便捷，紧邻西南五环路，距G4京港澳高速公路(原京石高速公路)云岗出口4公里。项目位于丰台区长辛店镇张家坟村、太子峪村。具体四至范围是：东至太子峪东二路、南至崔村居住区四号路、西至太子峪路、北至李太路。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　>>点击了解更多朝阳区内新盘热盘信息
　　珠光御景北京整个项目占地面积约20.2万平方米，总建筑面积约19.67万平方米，项目以“6层花园式住宅区、低碳社区”为整体项目定位。项目规划充分尊重原生地形地貌，以“节能、节水、节地、节材、环保”为标准建设坡地景观建筑，依据规划条件打造6层为主的坡地花园式住区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出

