芭蕾雨悦都全程赞助长阳音乐节 8月底启幕
　　八月的北京骄阳似火，芭蕾雨·悦都邀请您共赴2011北京长阳音乐节，与国内众多民谣、流行歌手、一线乐队共度盛夏，感受最具“北京范儿”的音乐节。
　　据悉，本届长阳音乐节将于8月26日至28日在房山长阳镇举办，演出阵容空前强大，中国、日本、法国、加拿大、中国台湾等几十组海内外顶尖乐队约有近百位音乐家参与演出，从经典怀旧的苏芮、周晓鸥、赵传、汪峰、张震岳，到先锋新潮的地狱猫、Gala、张盈爵士小队，从1970年代到2000年代的时间跨度，更为音乐节赋予了生命的张力与美。音乐类型涵盖金属、流行、摇滚、朋克、民谣、爵士、电子等，为北京及周边地区的音乐爱好者们带来一场高品质的现场视听盛宴。
　　作为北京CSD最具“国际范儿”的商业住宅综合体项目“芭蕾雨”，与长阳音乐节有着不解之缘。芭蕾雨·悦都曾作为2010年首届长阳音乐节首席赞助商全程支持整个活动，让长阳音乐节在北京音乐节市场中一炮打响，让全体乐迷领略到长阳万亩滨河公园的美景，感受到CSD的活力与时尚。2011年第二届长阳音乐节，再次与芭蕾雨·悦都携手而来，将进一步深挖音乐节的文化内涵，提升音乐节的艺术性，并开展一系列以“北京范儿”为主题的大型网络互动活动，给乐迷们主动参与的机会，表达自己的思想、“晒”自己的生活方式，让一场先锋音乐节升华为一次集体的精神生活秀。
　　芭蕾雨·悦都连续两届支持长阳音乐节，结缘于二者对国际风尚的共同理解。芭蕾雨·悦都作为芭蕾雨全国产品线的北京首发项目、长阳CSD的核心，追求一种全新的、全业态的国际风尚生活方式。其核心15万平米芭蕾雨·奥特莱斯广场，定位于国际一线品牌数量多、款式新、折扣低的高端名品奥特莱斯，满足整个华北地区的奢侈品消费需求。同时，芭蕾雨·奥特莱斯广场中还将配套酒吧街、咖啡馆、亲子乐园、国际影院等休闲娱乐设施，结合万亩滨河公园、天然水岸，追求浪漫而隆重的娱乐情怀，带来丰富多彩的都会夜生活。芭蕾雨·悦都17万平米高品质国际住区，以其独特的配套优势、出色的环境资源，以及与CSD共享的教育、医疗配套设施，吸引越来越多的人认识CSD、来到CSD、留在CSD，让世界风尚变成生活的一部分。
　　随着地铁房山线的开通、长阳CSD各项生活资源的引入，长阳的生活氛围正在日渐成熟。如今，万亩滨河公园已经落成，芭蕾雨·悦都的私家滨河休闲区即将呈现，让乐迷们在优美的自然环境中享受音乐的乐趣，体验都市的沸腾。
我要评论

