君安国际8月13日将举办形象大使儿童专场活动
　　近几年，各类选秀节目在每个周末黄金档，首当其冲成为千家万户的主力消遣。究其备受追捧的原委，无疑是因为选秀节目第一次让观众成为了真正的明星和评委。8月13日，在君安国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)也将上演一场重量级选秀——形象大使全球招募之“小明星歌唱比赛”，“小明星”的大舞台，即将引爆金秋周末时光。
　　“君安国际小明星大奖赛”活动将邀请专业评委坐镇，现场报名、比赛，并接受讲评，最终决选“小明星”得主。获奖者将进一步角逐君安国际形象大使桂冠，并有机会获得免终身物业费豪礼。
　　君安国际向来是快乐生活的倡导者和领军者，本次“君安国际小明星大奖赛”正好体现了君安国际追求“生活之乐”的用心。这不仅仅是一种人文关怀的表达，更是专注生活品质的极致探索。
　　君安国际作为亦庄首席高端地产项目，从建筑环境、建筑科技、建筑细节，到物业文化、物业服务，无不彰显一个世界级地标应有的风范。
　　从亦庄中央大道核心位置，到距离国贸仅8公里黄金坐标；从万亩公园咫尺随享，到兴基铂尔曼酒店、鸿禧国际高尔夫俱乐部尊崇相邻；从建筑设计系出迪拜国际金融中心设计团队——美国Gensler建筑设计公司，到喜来登御用大师倾情操刀室内精装设计；从国家大剧院同级别地源热泵空调系统，到BMW天使眼灯光的首度跨界运用……君安国际可谓在每一个细节处精益求精，当仁不让成为2011年度大放光芒的楼市明星，销售业绩一路飘红，市场口碑一片叫好。
　　当下楼市，君安国际无疑已成为高端品质、极致奢享的明星代言，从硬件层面的环境打造，到软件层面的文化建设，都让一种全球共鉴的生活美学，在人们的体验中释放了无出其右的真价值。此次“君安国际小明星大奖赛”，也将恭迎您的参与为这一份真价值锦上添花。
我要评论

