海淀纯新盘0-4居多户型公寓预计2011年10月开盘
　　新浪房产讯(编辑 张茜)通厦·公元99 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目待售塔楼公寓，目前主体已经封顶，预计2011年10月开盘。项目零至四居户型齐全，具体待售户型为50-65平米一居，91-95平米二居，105-150平米三居及160-180平米四居。毛坯交房，有燃气，50年产权，预计2012年5月交房。项目位于海淀区四拨子，京藏高速公路小营桥与西三旗桥之间，雪梨澳乡别墅B区南侧。
　　>>乐居8月20日京津冀百盘联动看房团火热招募
　　通厦·公元99项目所属小营和西三旗商圈，为五十年产权商业项目，不受限购令政策影响。项目南北为别墅区，临近地铁八号线，总高八层，层高3.1米，整体玻璃幕墙加干挂石材，配备二万平米的商业广场商业招租工作基本完成，有大型物美旗舰店，大地影院，上岛咖啡，南粥北面，迪卡侬，电玩城等商业进驻。
　　通厦·公元99周边配套点评：项目地处最具教育氛围的海淀区，周边教育资源完备，从幼儿园到大学均给予购房者多重选择。幼儿园有繁星实验幼儿园、育新实验幼儿园、北京明天幼稚集团第九幼儿园；中小学有海淀育英小学分部、清河第三中学、北京市二十中学、海淀区第二实验小学、清河一小、北京市海淀区永泰小学；大学有北京假日学校等多所高等学府。另外，项目周边生活配套完备，包括综合商场：万家乐超市、迪亚天天；医院：清河医院、京华医院。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

