天津盘龙谷文化城3期星梦工坊70平起均价8800
　　新浪房产讯(编辑 张茜)盘龙谷文化城3期星梦工坊(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目别墅、多层在售，类独栋别墅面积268平米4室，均价8800元/平米，目前仅余3套在售；多层住宅为4-6层公寓，主推70-106平米2室户型，均价5200元/平米，毛坯交房，预计2011年9月底入住；独栋别墅余25套在售，户型面积400-600平米，均价18000元/平米。现购房全款可享97折，贷款可享99折。可办蓝印户口。画家村板块开盘时间待定，产品为3层到顶，户型为260平米3-4室，产权40年，价格待定。项目位于蓟县津蓟高速或京平高速，至蓟平高速，田家峪出口。
　　盘龙谷文化城3期星梦工坊文化产业城位于环渤海经济圈核心腹地，天津蓟县盘山国家5A级风景区西坡五盆沟通区内。项目西距北京市53公里，南距天津市区110公里，东临唐山市100公里，北到承德市200公里。
　　盘龙谷文化城3期星梦工坊总体定位为以影视文化产业为核心、“国际知名、亚洲第一、中国独有”的世界级复合型文化产业园区，力图打造影视基地、音乐基地、艺术创作基地与传媒总部基地四大产业基地。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

