门头沟华润置地润景公馆预计2011年第4季度开盘
　　新浪房产讯(编辑 张茜)华润置地·润景公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年第四季度开盘，开盘价格待定，项目推出96套20层精装房源，待售房源户型为90平米二居及120-140平米三居。项目已于2011年4月动工，预计2013年5月入住。项目售楼处位于门头沟区永定镇冯村。
　　华润置地(企业专区,旗下楼盘)·润景公馆项目位于门头沟距市区最近最便利的区域，以阜石路、莲石路连接城区，行车顺畅；西长安街延线开通、S1号线的运营，区位优势尽显。驱车线路： A:从西四环定慧寺桥向西，走阜石路高架桥至门头沟双峪环岛，左转向南南约3.5公里，路西； B:从西三环或西四环上莲石路向西，至门头沟石门营环岛，向北约1.5公里，路西； C:从苹果园地铁站，换乘931、981空调、977快，石龙工业区下车。
　　华润置地·润景公馆项目社区自建2万平米商业配套，周边配套设施有：龙凤山庄、维云烤肉店、庆平娱乐中心、石龙邮政支局、门头沟区妇幼保健院、北京京煤集团总医院、门头沟区医院、北京第二实验小学永定分校幼儿园、中国银行、建设银行、农业银行、工商银行  大中电器、星座新桥商厦、北京第二实验小学永定分校、大峪一小、大峪二小、首师大附中永定分校、北京育新中学、大峪中学。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

