昌平龙山跃13日开盘54平起团购优惠20万
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)龙山跃 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目8月11日新浪乐居独家网络摇号，8月13日开盘选房，共推出485套，54-88平米，均价20000元/平米。项目建筑5.4米层高，现代幕墙铝板外里面。凡办理了悦动卡的客户均有摇号资格。此次开盘抽奖活动办卡客户均可参与，包括液晶电视、洗衣机、微波炉等丰富家电大奖。
　　>>龙山跃新浪乐居独家网络摇号
　　昌平核心地铁沿线
　　龙山跃紧邻八达岭高速、南邵站地铁沿线，附近拥有多家电影院与大型商超近在咫尺，医疗机构、幼儿园、中小学及高等院校一应俱全。配套完善丰富，举步可达！
　　优越品质 舒适生活
　　昌平区独有的舒适精装2室2厅，超高的性价比在昌平区域处于领先优势，让您100万即可拥有舒适生活！
　　5米4层高\自由拥有
　　实力开发商全倾打造5米4层高、通透、精装、2室2厅，其卓越的品质为您的工作、生活带来自由狂想的超大空间，无限拥有！
　　团购 
　　您可在新浪乐居龙山跃项目指定团购页面登记团购人相关真实信息，注册参与团购，为您立即节省20万元！有效日期为2011年9月30日！
　　龙山跃西至京藏高速(原八达岭高速)，北至白浮泉路，东至凉水河路、向北依次是南环路、政府街、鼓楼东西街等贯穿昌平区政府街及商业街(昌平区中心)。公共交通有地铁昌平线、公交919、345快、885、昌1、昌22等多条线路。
　　>>龙山跃开盘抽奖新浪乐居独家网络摇号
　　项目紧邻昌平区体育局、昌平法院、昌平卫生局、昌平体育学校、红黄蓝亲子园、奥佳双语幼儿园、永安公园等，有着丰富的生活配套资源，更有良好的发展前景。项目自身规划有商街、专属幼儿园。以便利的条件和优良的品质满足生活所需。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

