昌平艺天丽宫花园预计9月推别墅及平层三居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)艺天丽宫花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于昌平百善镇228号。项目预计2011年9月1日开盘，待售房源户型为270-298平米三居、228平米双拼别墅、230-800平米联排及独栋别墅，预计售价26000元/平米。
　　艺天丽宫花园地处百善镇中心，百善镇地处上风上水的亚北别墅区的核心，它位于北京市昌平区东南10公里处，镇域总面积35.14平方公里，是昌平区平原大镇。在交通位置 上， 距北三环35公里、首都国际机场30公里。向东5公里与立汤路连结，并且背靠已通车的六环高速路，出门向东1公里就可以到达六环的百善出口，未来规划设计 的北京轻轨铁路将从镇中心穿过，交通网络十分畅达。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　艺天丽宫花园建筑形式以双拼为主，兼有少量的独栋和联排。所有户型均为正南正北的排布、大面宽、高挑空及多重空间的超前设计是其的核心特点，它带来的是与自然的更亲密接 处，阳光、气息的流畅，在丰富了户内景观的同时，又解决了主人休憩与会客的私密的矛盾。部分户型更有大面积下沉庭院以及室内水景。露台、阁楼、花园、内庭 大面积赠送。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

