永定河孔雀城大堡全庭院叠拼在售7000元起(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)永定河孔雀城堤岸大堡全庭院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前在售，户型分为联排、大堡和叠拼，其中联排256-290平米，大堡220-275平米，叠拼170-212平米，联排均价10000元/平米，大堡均价13000元/平米，叠拼均价7000元/平米。预计2013年10月1日可入住。项目位于北京经济管理职业学院对面，玉泉营上京开高速直达永定河桥南。
　　永定河孔雀城堤岸大堡全庭院有孔雀城社区专属巴士，实现与市区点对点的高速直达；自驾车从玉泉营上京开高速直达永定河桥南，也可乘直通北京市区的943路公交车于孔雀城下车。
　　永定河孔雀城堤岸大堡全庭院项目占地面积75000平方米，方位于南六环以外，装修为毛坯，容积率1.03，总户数366， 物业公司为华夏物业公司，物业费：堤岸大堡全庭院2.6元/月/平米，堤岸叠拼1.95元/月/平米，车位配比：大堡1:1.5,堤岸叠拼1:1。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

