昌平园墅联排叠拼别墅毛坯现房均价22800元起
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)园墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目位于昌平区八达岭高速第10出口路西。项目在售户型为260平米联排别墅，均价30000元/平米，357平米双拼别墅，均价38000元/平米，160-218叠拼别墅，均价22800元/平米，毛坯现房。
　　园墅项目位于京昌高速路与北清路交汇处，10万平米原生态公园之中的园墅，是北京别墅市场上优秀的城市别墅之一，它拥有良好的区位价值，与城市核心适宜的距离、便捷的交通、适宜的价格。
　　>>点击查看更多昌平区域轨道沿线热盘
　　园墅项 目是距离城市最近的别墅之一，特别为中关村区域高级经理人打造。项目拥有联排、双拼、叠拼等建筑形态。开发商选择了区域内罕有的10万平米大型原生态景观 带，拿出50%的原生林地造园，并保留了多年木本植被、丰富的四季景观、树木和地脉的原生关系，作为城市与居住空间的过渡。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考， 最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直 接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门 区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

