南3环世华水岸尾房在售大户型3-4居均价27800
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 目前尾房在售，户型为154平米、160平米的3居；180-190平米的4居，均价27800元/平米，毛坯交房，70年产权，现房入住。项目位于南三环赵公口桥向 南经光彩路行1600米。
　　世华水岸周边配套：华润万家超市、光彩体育馆、大红门医院、丰台双语幼儿园、工行、建行、农行网点。配套较为丰富，方便业主生活。
　　>>点击查看南三环更多热盘信息
　　世华水岸项目向北1600米直接南三环，南侧规划平桥，通连南四环辅路；北侧邻近城铁5号线、 10号线站点，1小时内通达全城。住宅总建筑面积21万平米，分为BCF三大区域，容积率1.96，最大楼间距近60米，户型面积从90到200平米均有。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

