15家央企进驻撬动北七家楼市升温
　　日前，作为中央企业国家核电技术公司的新型研发机构，国核(北京)科学技术研究院有限公司正式办理了税务登记。至此，签署入驻意向的15家中央企业已全部实现入驻昌平“未来科技城”。 目前已有8家央企开工建设，并有50名入选“千人计划”的海外高层次人才。
　　据了解，启动于2009年的“未来科技城”，由中组部、国务院国资委牵头建设，位于昌平区东部，小汤山镇与北七家镇交界的温榆河南北区，规划面积约10平方公里。根据中组部、国务院国资委的部署和要求，“未来科技城”定位于服务包括神华、中海油、中国电子等在内的15家央企，聚集了低碳清洁能源、民用飞机技术、新材料等一批新型研发机构。并将引进超过1000名高智人才，据悉，目前已经引进50名海外高端人才。
　　除引进高端人才外，“未来科技城”对于昌平的经济发展将起到至关重要的推动作用。首当其冲的当属税收收入。据了解，此番进驻的国核(北京)科学技术研究院有限公司注册资本2亿元，主营业务为工程和技术研究与试验发展等。15家入驻的中央企业注册资本共计34.6亿元。截至6月底，未来科技城已有9家企业形成税收，入库地税税款587.13万元。
　　除此之外，“未来科技城”规划建设，促使其所在的北七家版块，告别连续多年的供量低谷，迎来升温。据记者了解，北七家素来都是高端别墅聚集区，老项目有温哥华森林北郡、北京洋房、东方普罗旺斯等。近年，由于上述项目多已售罄或进入尾声，使得北七家楼市鲜有新增供应。如今，伴随着15家央企进入“未来科技城”，北七家楼市已成为品牌开发商竞相涌入的热土，金融街控股、京基地产、远洋、金科等诸多知名开发商相继进入，从而撬动北七家楼市全线升级。
　　从开发产品来看，秉承了以往的“别墅气质”，包括京基鹭府、远洋傲北、金科王府、御汤山等在内的多个项目均为定位于高端别墅。而作为整个别墅区唯一花园洋房产品金融街·金色漫香苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，凭借稀缺的产品定位而备受关注。7月23日，该项目样板间盛大开放，五百组意向客户齐聚崭新的现场售楼处现场，共同见证了金融街·金色漫香苑的首度亮相。
　　而事实上，在此之外，该项目已颇具人气。自5月份开始，金融街·金色漫香苑的来电以及来访量便呈上升态势。特别是从5月下旬VIP卡开始免费申领以来，由于办卡客户购房时可享受2%的优惠，同时，从领卡之日起直至开盘，每天可享有直减300元的现金优惠，因此吸引了不少高端买家关注。截至目前，累计来电量超过7000组，办卡量超2000张。火热蓄客促使该项目加快入市脚步，据悉，该项目将于近期正式开盘。
　　在不少业内人士看来，金融街·金色漫香苑未开盘便已声名在外，更多缘于自独一无二的产品定位。项目占地19.6万平米，总建面28万平米。项目定位于6-8层的托斯卡纳风情花园洋房。产品囊括100－140平米的二至三居花园洋房，和190平米的舒适大宅，具备电梯、花园入户的产品优势，全面满足了首置、首改人群的购房需求。
　　除此之外，周边成熟的生活成熟，亦使金融街·金色漫香苑在不久的将来开盘热销成为可能。据了解，目前北七家版块各项生活配套已经比较齐备，教育方面可谓名校林立，学前教育有包括温莎、伊顿、王府、汇佳等知名幼儿园；中小学有王府外国语学校、北师大亚太实验学校、北七家中学、首师大附中昌平分校。商业方面，有龙德广场、家乐福、翠微百货、百安居等。娱乐休闲方面，有九华山庄、温都水城、拉斐特城堡、龙脉温泉大酒店、彼岸青滩高尔夫球场、高地高尔夫球场、万达影院等。
　　交通方面，近年陆续贯通的道路，已经支撑起北七家立体的交通网络。五环路、六环路为横向干道，定泗路、七北路则联通东西。同时，京藏高速、京承高速和立汤路组成三条纵向交通动脉，等共同绘织出便捷的交通路网。此外，将于近期开工的地铁昌平线二期，将在“未来科技城”附近设有站点。与此同时，昌平天通苑以北地区将规划建设一条轨道加密线，直通“未来科技城”，可方便数万人出行。
我要评论

