金地仰山打造北京南城首个最纯花园洋房
　　在经历了23余年的历练和发展，金地集团目前已经成功进入全国19个省市，金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)则是金地集团在继金地国际花园、金地格林小镇、金地格林小镇6、金地名京、金地中心后的第六个项目。在北京市政府大力发展南城的大环境下，南城的房产发展也是一片火爆局面，金地仰山的入驻无疑为人们提供了另一个选择。
　　Artdeco欧式新古典风格的纯花园洋房设计，来自于上海天华建筑设计有限公司和上海日清建筑设计有限公司的强强联合之手，突破传统古典风格的繁琐的立面语言，采用简洁，纯粹的古典语言，达到时尚与尊贵的完美结合。为了充分发挥两个设计院的特长，金地仰山分为东、西两个区，采用不同的建筑风格。东区为6-9层南北通透的多层住宅，面积区间在140-170平米之间；而西区则为9-18层的南北通透小高层住宅，面积在90-140平米之间。为保证房屋的采光，所有的房屋主朝向都为南向，30%的绿化覆盖率是小区优雅环境和清新空气的保证。
　　金地仰山所有园林景观由一线园林景观设计公司澳大利亚普利斯公司精心打造，成就园林与建筑相辉映的新古典风格景观，营造出亲和、安静、安全、休闲、自然而又幸福的生活体验。而且小区内不仅种植了常绿乔木，还有落叶乔木，刺绣花坛等，一年四季都能看到满眼的绿色，低碳宜居，修身养性。加上南北向林荫大道入口处的水景和雕塑又为小区增添了几分情趣。
　　近年来，人们越来越关注小区物业的品牌和服务，一个专业的物业公司成为人们的首选。而在物业管理方面，金地仰山选用的是自有品牌的北京金地格林物业管理有限公司，该物业是国家住房和城乡建设部认定的物业管理一级资质企业，是中国物业管理协会常务理事单位。除了金地集团的小区，该物业还为其他房产服务，例如乐成国际、成品建筑、自在香山等，这与金地物业的专业性，金地品牌的知名度和品牌影响力是分不开的。针对不同类型的物业和顾客需求，提供量身定制独具特色的管理服务模式，推出一系列的特色服务，旨在为业主打造一个和谐、优美、卫生、健康的小区环境！
　　另外，在周边设施方面和交通方面，金地仰山附近有翡翠公园和滨河公园，形成天然的绿色屏障，购物中心、商场、超市、银行、医院、学校一应俱全。至于交通方面，多条公交线路直达市区，在地铁高米店站开通之后，进出市区将更加方便。
　　在北京大力发展南城的大环境下，随着宜家、苏宁电器、保利IMAX影院、肯德基、呷哺呷哺等各类品牌入驻大兴，带动了大兴经济和人们生活的飞速发展，而金地仰山作为南城首个最纯花园洋房也将为提高人们的生活品质和居住环境做出积极的贡献！
我要评论

