推盘加速现供需倒挂 以价换量或成楼市整体格局
　　新浪房产讯(编辑 田硕)上周多个项目集中在周末开盘，尽管市场成交持续走低，但是面对“僧多粥少”的局面，开发商的推盘情绪却依然高涨。业内人士分析，调控后，在经历了几个月的主动或被动推迟开盘之后，很多开发企业或是因为资金问题或是因为开发节奏问题，已经到了不得不开盘的阶段。而面对供应量的激增与成交量的低迷，目前北京楼市供需倒挂现象已十分明显。
　　北京房地产调控政策综合效应持续显现，住房市场开始进入“由量变到价变”的关键期，随着各项政策措施的进一步落实，未来几个月有望形成“降价换量”的整体格局。为应对市场，通州、大兴、昌平等区域项目已相继推出了优惠幅度不等的特价房源。下面编辑就为大家推荐本周都有哪些值得关注的新盘热盘。
  【近期开盘播报】
    万科幸福汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于房山区窦店政府北侧200米，坐车到田园村站下车即到。项目共计19栋楼，预计8月中推1号和7号楼，约200套。现正办卡中，办卡享受全款96折，贷款99折优惠。项目新房源预计均价10000元/平米，毛坯交房，待售82-97平米两居，2012年年底入住，70年产权。
　　万科幸福汇项目位于房山区窦店镇大窦路旁，建筑面积16万平米，项目自建2万平米商业配套，麦当劳、华润万家均已签约，即将入驻。
　　万科幸福汇项目本身沿窦大路布局的临街有1.5万平米的商业空间，解决业主生活后顾之忧，且紧邻窦店镇政府。附近有窦店中心幼儿园、窦店中学、窦店中心小学、上海华联超市、农贸市场、汇豪建材城、家居城、上海华联超市、良乡医院、房山中医院、窦店中心医院，教育医疗都极为便利。
    >>点击了解更多房山区域新盘热盘
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论

