香河香水印74平起2-3居现房在售均价6600元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)香水印 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于香河新华大街与永泰路交叉口东侧路南。目前在售，均价6600元/平米，在售户型为74-98平米2-3居室，现房入住，70年产权。
　　香水印项目位于京津冀城市圈核心地带，京唐城际快铁、京津城铁、京涿高速、京沈高速、938路、通香路、通唐路快速连接京津，便捷生活触手可及。周边配套完备。
　　>>点击查询更多河北热盘
　　香水印主要交通方式：1、京沈高速，全长658公里，北京到香河48公里。 2、通唐快速路，双向四车道，到通州连接香河。  3、京津塘高速，起点：十里河，杨村可通京津唐高速  4、京唐城际轻轨(S6)借势通州，八通线全长163公里，北京站---唐山站，时速350公里，北京到唐山38分钟。5、938路公交车，路线：北京站东---香河总站，938高速快线即将开通，40分钟到北京站东，30分钟到国贸。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

