关键落位 京北创新极推动中小企业突破发展
　　2008年2月，美国硅谷银行总裁肯尼思o威尔科思在京访问时专门提出要到中关村看看，原因就是美国硅谷许多公司都在频繁地提到这个地名。肯尼思坦言，全世界的投资人正在寻找发掘下一个硅谷，他已经对中关村产生了浓厚的兴趣。
　　仅仅三年之后，国务院批复原则同意《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要(2011-2020年)》。根据《纲要》提出的目标，到2020年，中关村的总收入将达到10万亿元。而2010年中关村国家自主创新示范区的总收入约为1.5万亿元。从“电子一条街”到一区十园的布局规模，众多高新技术企业从这里孵化、成长、并进军国际市场，可以说中关村国家自主创新示范区已经成为高新企业持续生长的永动之能。
　　企业选址，关乎成败
　　在扎根中关村的万余家企业当中，作为最具生长活性的高成长企业正在成为不容忽视的力量，他们被形象地称作“瞪羚企业”：个头不大、极为活跃、成长速度惊人。同时他们也代表了数字时代高新技术企业的发展潮流，以更短的成长周期获得超常规成长。往往在几年之内就跃居为行业领先企业或是颇具影响力的专业化力量。那么在这个过程中，企业选址作为企业发展的重要环境要素所承担的作用是巨大而不可替代的。尤其是当企业由孵化成长向壮大的关键阶段进行升级化发展的过程中，可以说选址关乎成败。
　　创新型高成长企业何处去？
　　这不是一个单一的个案，而是随着中关村不断发展而凸显出来供需矛盾所折射出的问题，一方面由于中关村核心区的土地资源和空间资源越来越紧张，高额的运营成本正在限制中小企业升级发展，包括实验室、研发中心等设施更是中小企业不敢轻易扩容的。另一方面，大企业的集聚形成“挤出效应”，资源配置上的不平衡让成长型企业的生存环境也受到影响。因此，具有高新技术背景的成长型企业也纷纷考虑跳出核心区向外发展，但是由于长期以来的中关村情结，加上得天独厚的产业环境又难以割弃，两难之间，往往就让成长型企业错过最佳发展时机、停滞不前。
　　向北，昌平！京北创新中心 国际科教新城。
　　2010年1月，北京市政府工作报告中提出，昌平区将划入中关村国家自主创新示范区核心区。中关村国家自主创新示范区的北移，给昌平的发展带来了前所未有的机遇。昌平区在十二五规划中提出，要在未来5年内建成高端引领、创新驱动、绿色发展、开放包容的“京北创新中心、国际科教新城”。
　　“十二五”规划建议中，昌平提出了加快建设京北创新中心、国际科教新城的目标，要通过加快发展、壮大实力、完善功能、树立形象，尽快形成产业集群、用地集约、设施配套、环境一流，具有国际影响力的研发服务和高新技术产业聚集区。目前，昌平将依托昌平科技园西区和重点发展的东区，整合未来科技城、生命科学园等空间资源，并增强区内自主创新能力，加快建设北部研发服务和高新技术产业集聚区的建设。目前，昌平区拥有中关村科技园区昌平园、中关村生命科学园、中关村国家工程技术创新基地、小汤山农业科技示范园、未来科技城、北汽福田新能源汽车产业基地6个国家级开发区，构成了一个巨大的产业发展区域，构筑了昌平区高科技产业发展的广阔空间。
　　除了政策支持和产业规划，昌平区得天独厚的高校教育资源更成为产业环节中令人瞩目的一环。坐落于昌平轨道交通沿线的沙河大学城，是北京城市总体规划中昌平新城的重要组成部分，总建筑面积552万平方米，计划投资总规模约为280亿元人民币，一个以高等教育为中心，融学习、工作、居住、生活为一体的现代化的学园都市正在崛起，外交学院、中央财经大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京师范大学等多所知名高校汇聚与此。中国未来这里将成为一个名副其实的智库。企业墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)定位于为创新型高成长型企业提供企业选址解决方案的供应商，独具慧眼，昌平科技园核心区东区、昌平新城东区和沙河高教园区的环抱之下，可以独享科技园区20年来1500多家企业形成的产业平台和产业政策，同时可享昌平新城高端和全新配套，沙河高教园区丰厚的智力资源，地理位置可谓得天独厚，是高成长企业实现跨越式发展的天然土壤。
　　突破束缚，整合资源，扩容发展，企业墅借区域发力带动企业关键升级！
　　新城东区作为昌平新城未来发展的重点区域和昌平组团的主要发展方向，其规划建设在新城发展中具有非常重要的作用。新城东区配套设施规划完善，土地资源储备丰富，规划范围内行政办公、市政设施、商务金融、教育科研、文化娱乐、医疗卫生用地齐全，完全符合现代化城市发展需求。同时，在新城东区规划范围内将建设一个占地总面积136公顷，集商务办公、商业金融、休闲娱乐为一体的商务中心区。是东部新区乃至整个昌平组团未来的标志和形象。广阔的发展空间、政策的保驾护航、聚合发展的产业环境：数十所高校、百余家家科研机构，几千家高新技术企业，形成科技创新和产业化的强大磁场。而以建设京北创新中心、国际科教新城的建设理念为基点，昌平区凭借自身良好的科教、产业、环境等优势，不断提升城市形象和品位、完善城市功能，着力打造欲与美国硅谷、英国剑桥、新加坡等世界名城比肩的生态科教之都。这其中，中关村昌平园作为历经多年发展的科技园区，已经孕育了很多企业从“丑小鸭”到“天鹅”的成功故事。这些企业的相似之处在于：空前的技术活力、超常的创新精神和非凡的经济增长。面对这一支支活跃的力量，昌平区财政每年安排不低于3亿元资金，用于推进自主创新和产业化，重奖科技创新企业和上市公司。更为中小企业的发展搭设好了一个极为优异的成长和发展平台。
　　做为昌平科技园核心区唯一的企业独栋项目，企业墅致力于为智慧产业中坚力量打造产业聚合平台，面积区间2300～5000平米的千万级总部独栋。该项目北靠蟒山，南邻京密引水渠，西接万亩滨河森林园。距离地铁昌平线南邵站仅1000米，这里已经成为昌平新城未来发展的重中之重，未来将建设集金融、商务、生活为一体的高规格CBD区域，借力区域高速升级发展的政策利好，企业墅深刻意识到中小创新型企业的发展渴求。从南北组团园区规划、生态化园区环境和纯粹独栋的产品设计等方面已经全面贴合中小企业升级发展的要求，为中小企业的扩容发展创造一切可能，在这里，奇迹正在孕育，而你很可能就将成为实现奇迹的主人公。
　　图为企业墅鸟瞰图
　　图为昌平新城东区区域功能关系分析图
我要评论

