西城金贸中心精装修酒店式公寓在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金贸中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于西城区西外大街德宝饭店正对面，目前世家官邸酒店式公寓在售，50年产权，预计2011年9月底入住，均价48000/平米，精装修交房。
　　金贸中心项目引入“City Within A City城中之城”开发理念，总体量约20万平米地标建筑集群，包括国际级5A写字楼、高级服务式公寓、CEO行政官邸；物业组合内设名牌购物中心，汇集 全球知名商家。
　　金贸中心项目位于西城区西外大街德宝饭店正对面。项目总建筑面积约20万平方米，其中地上建筑面积14.7万平方米扼守西直门桥西南金角地段， 南眺金融街核心区、中央政务区，北望中关村，西瞰北京展览馆、动物园，六大商圈择此聚合，距西直门轨道交通枢纽200米，交通便捷。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

