昌平金隅观澜时代组团购房享双重开盘优惠
　　金隅·观澜时代 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目即将推出北部卡梅郡组团，卡梅郡组团由三栋花园洋房和两栋小高层组成，奢景洋房面积99-213平米，观水公寓面积78-133平米。目前正在免费办理金筹卡，凡办卡客户可以享受开盘额外优惠。”
　　项目位于昌平区南环大桥西侧，在售户型面积为85-90平米两居、92和125平米三居，均价16500元/平米，项目共9栋楼，8-21层的板塔结合产品，8个单元，1梯2户和2梯4户。精装修，2013年交房。
　　金隅·观澜时代项目东至规划龙水路、南至振兴路、西至现状龙水路、北至规划介山北路。所在区域交通便利，京藏高速(原八达岭高速)、北六环路、京包高速公路、昌谷公路、南环路等多条市政主干道，交织出四通八达的交通网络。乘坐城轨昌平线在南邵站上车，半小时即可抵达城内，演绎地铁时代黄金速率生活。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
我要评论

