丰富产品乐活生活 中粮万科长阳半岛产品解析
　　8月7日，中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)第九次开盘盛典华彩启幕。此次推出的产品是祥云湾3#、4#、5#、6#、7#楼座，主推84-135平米两居至四居、共490套精品房源。84平米纯南向两居、97平米南北通透两居、97平米经典小三居、100平米通透三居和135平米四居产品，丰富的房源配比，满足不同层级的购房者需求。中粮万科·长阳半岛将美好生活奉献给每一位购房者。
　　84平米舒适两居：阳光总在房前屋后
　　84平米舒适两居，户型方正、舒适阔敞，空间的合理运用，紧凑而不拥挤，让居家生活更加惬意。玄关收纳系统，既避免了尘埃入户，又保证了室内简洁美观。起居室自带南向封闭阳台，宽敞明亮，更加开阔的视野，遍赏更多美景。主、次卧双卧分置，保证了生活的私密性。双卧均匹配南向飘窗，采光充足，阳光遍洒，温暖舒心。
　　99平米经典三居：尽情享受惬意人生
　　99平米经典三居，户型方正，空间朗阔，满足全家庭的生活方式。南北通透、充分采光，享受每一天的温暖阳光。玄关设计，保证了生活的私密性。主卧室与起居室匹配南向阳台，将清晨的第一缕阳光引入室中来。起居室宽景飘窗，更大视野，静享更多窗外美景。与餐厅合理区隔，生活娱乐与就餐分区，更整洁温馨。主、次卧合理区隔，更加的人性化布局，凸显层级质感。家政间、储藏间的双重设置，超强的收纳系统，让生活愈加惬意。明亮厨房，让居家生活多姿多彩。卫生间干湿分区，整洁清爽。
　　宜居的户型设计是决定住宅品质优劣的关键因素。所谓好的户型，是满足人们居家生活的同时，更带给居者身心舒适享受，并与人文、自然和谐相融的室内空间格局。中粮万科·长阳半岛便是在深入了解居者所需所想的基础上，以科学细致、人性化的户型设计，带来繁华都市中舒适的归属感。现在，祥云湾一号地产品正在火热销售中，经典户型不容错过。
我要评论

