北京万元房万科幸福汇二期8月开盘 
　　随着时下楼市走进“刚需时代”，刚需市场的供需热度与日俱增。选择“以价换量”策略，向刚需市场进发，成为品牌房企的共识。因此，对于刚需群体来说，在新房供应相对集中的状况下，性价比高、总价款低的产品则成为他们的宠儿，只有产品品质、地段以及高性价比才可以真正打动购房者，从而抢占市场先机。
　　“只为普通人造好房子”的千亿地产巨擘——万科集团，敏锐的洞悉到市场需求，于房山区窦店镇推出万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，并于6月5日首度开盘便以适居的户型、合理的定价、超高的性价比、万元的均价，开盘当日便劲销90%，成为当月房山板块去化速度最快的楼盘。
　　炒房团逐渐退出视线，市场从过热向理性回归，使得顺应这一趋势的房企获得更为广阔的成长空间。据万科幸福汇销售经理表示：“现在前来看房的客户明显增多，有相当一部分人是前期考查过很多楼盘的准客户，他们对楼盘的基本情况已经相当了解，现在更加关注的是当期的价格，万科幸福汇比较符合他们的需求。”据万科幸福汇置业顾问介绍：“整个项目存在着一个‘升值阶梯’，从区域发展到实际产品，再到物业服务，依次存在着很大升值空间。”
　　窦店FMD驱动房山新型商业区形成
　　万科幸福汇，位于房山区窦店镇核心。2009年，政府出台“城南计划”，将世界城市的工作重心转移南城，并耗资2900亿全力发展南城经济。房山，作为南城最具潜力的主要区域，将随着区域经济的发展，成为疏解中心商务功能，提升消费功能，补充增强国际功能，聚焦文化功能的现代化新城。窦店，位于房山区东南部，绿地面积广阔，旅游资源丰富，近邻世界地质公园生态景区。在北京城市总体规划中，窦店凭借其近百公顷生态湿地与生态绿地，被定义为“房山地区的重要生态核心”。广袤的生态面积，如同天然的空气净化器，有效沉淀空气杂质的同时，净化有毒物质，让生活时刻与自然纯净相伴。
　　不仅如此，北京FMD高端汽车产业基地的规划建设，开启了窦店高端产业发展新时代。2010年，京西重工联合北京房山国有资产经营有限责任公司、首钢总公司和宝安投资发展有限公司，成功收购美国德尔福悬挂及制动系统核心技术，在窦店FMD建设高端汽车零部件产业基地。该项目是房山区工业发展史上投资量最大、尖端技术含量最高的重点项目。基地建设投产后，将成为京西南重要的汽车工业基地，承接奔驰、宝马、沃尔沃、雪铁龙等国际客户，预计年收入达30亿元。之后不久，长安汽车集团建设的北京长安汽车项目相继落户HMD，总投资近90亿元，年产值逾500亿元。
　　目前，窦店区委已经向北京市委申请将窦店工业基地纳入中关村国家自主创新示范区空间范围，并已过初审。未来，窦店将迎来更多知名企业进驻，带来众多高端人流，同时带动商流、财流、消费流，形成新型繁华商业区。
　　紧邻城铁燕房线催化区域价值攀升
　　随着2010年末汽车限购令的推出，地铁终将以其便捷省时的独特属性成为上班族的最佳选择。政府也将2015年轨道交通规划延伸扩展到2020年远景规划，更广阔的交通网路正在逐渐形成。
　　万科幸福汇近邻城铁燕房线，据北京市规划委表示：2015年北京地铁预计增加10条线，接近200公里，部分线路今年动工。燕房线就在其中，燕房线总长约21.4公里，于今年年中开工建设，2013年建成通车。沿线共设12座车站，分主线、支线两条线行驶，与地铁9号线无缝接驳。万科幸福汇位于支线旁，燕房线支线的建设，构筑了良乡、窦店地区与中心城区之间的快速联系通道，将有效改善周边新城交通环境，并最终发挥城市建设引导功能，使得沿线土地价值迅速攀升，人口和产业逐步迁移，推动区域内功能布局优化。
　　全优户型符合现代人居挑剔需求
　　万科幸福汇项目，是集人性化社区、健康氧吧园林、舒适宜居户型于一体的全优社区。其中最具赞誉的当属万科一脉相传的全优户型。
　　万科幸福汇全优户型，承万科26年深耕经验，始终坚持让建筑赞美生命的理念，以人性化的方式规划建设符合现代人居需求的舒适住宅。以创造性的目光和“量身定制”的理念，将建筑的科学性与设计的美学原理完美结合，、观景飘窗使阳光最大限度倾入屋内，并通过南北阳台，实现通风顺畅，视野宽阔的感官效果。在空间利用上，采用双轴线通风、方正格局、厅卧全明、步入式进深等科学设计，从尺寸、布局和流线上进行全面考量，经过反复修改、细化研究，最终形成无可挑剔的户型，创造出极具生活格调的整体氛围，在保证了居住舒适度的同时，展示出主人的人居尺度，营造出更丰富、更有层次的精致生活空间，让幸福感受彰显于每一个细节。项目主力户型为80?、85?精致两居和95-120?舒适三居，部分一层户型携带入户小花园。
　　万科幸福汇80-85?精致两居，在设计上充分考虑日照、通风以及周边环境景观等各方面因素，以科学细致的手法，在有限的面积内，合理利用每一寸空间，最终实现南北通透、紧凑方正、经济实用的全优布局。餐客厅一体设计，有效增加使用空间，视野开阔，宽敞明亮；南北卧室配有景观阳台或阔景飘窗，将阳光完美引入屋内。据悉，万科幸福汇二期主力户型依然为市场热需80?、85?精致两居，相信届时将吸引更多刚需人群的热捧。
　　八大商业强势进驻打造新型休闲商圈
　　8月6日，万科幸福汇在其售楼处举行了“幸福汇在生活里”商业签约仪式，签约商家代表和北京万科领导同时出席并启动了这一令人瞩目的商业盛典。
　　本次签约入驻的知名商家分别为麦当劳、华润万家、北京银行、好伦哥、味多美、迪信通、君悦汇等，涵盖了餐饮、购物、金融理财等各方面，为业主提供一站式的便利服务。
　　签约仪式上，各方领导及商家代表均对房山未来的商业发展潜力充满信心，对幸福汇所在地窦店的经济腾飞表示看好。八大知名商家首次联手进驻，不仅凸显出万科幸福汇的品牌魅力，更标志着窦店便捷的生活休闲商圈正在形成。
　　不久的未来，万科幸福汇将作为集餐饮、购物、金融理财等商业于一体的多功能生活社区，它将不仅仅是业主的日常消费场所，更是一个人与人之间的情感交流平台，消费者不仅可以买到所需物品，还可以充分享受高品质的休闲体验时光，从而增进人与人之间的情感交流与联系。
　　据悉，万科幸福汇二期将于8月中旬开盘，预计均价万元。VIP幸福乐享卡现正办理中，有意者可前往万科幸福汇售楼处参观咨询。
我要评论

