河北阅湖泊景湾双拼及独栋别墅在售全款96折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)阅湖泊景湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于我国五A级旅游景点白洋淀温泉城，是华北地区最大的湿地生态系统。目前在售，全款96折，贷款98折。双拼298平米，均价5600元/平米，独栋309-382平米，均价8000元/平米，独栋地上3层，双拼地上2层。2011年年底入住。产权年限为70年。绿化率为67%，容积率0.36，物业费3元/月/平米，车位配比1:1。
　　阅湖泊景湾地理位置优越，交通便利，距帝都仅120公里，线路多条，京石高速、京开高速、京深高速、京广路、京安路等均到达项目。
　　>>点击查看更多京周边别墅项目
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

