昌平小汤山金科巴登假日1-2居购房最高降价16万
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)金科·巴登假日(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平小汤山疗养院东门对面。项目目前在售，户型面积为一居40-50平米，二居70-100平亩，均价16000元/平方米，精装修公寓，50年产权，最高单套降价16万元。预计2012年6月入住。
　　金科·巴登假日座落于昌平区小汤山温泉资源核心地带，距六环路仅2公里之遥，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉环绕四周。可乘坐643、985、985(区间)、949、945、昌51、昌52在小汤山镇政府下车；或开车上六环路61号出口向北2公里左右即到。
　　金科·巴登假日周边有：龙脉温泉度假村、九华山庄、富来宫温泉山庄、康体会展中心、特菜大观园、北京银杏苑公社高尔夫俱乐部、军都山滑华场、垂钓园、草莓采摘基地等休闲娱乐场所。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发 商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的 热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

