西单复地西绒线26号余1套408平米4居享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)复地西绒线26号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于西城区西绒线胡同26号院。目前尾盘在售，均价105000元/平米，总价4000余万元。70年产权，毛坯交房，现房入住。现仅余一套408平米四居在售，位于12层。目前全款购房可享98折优惠。
　　复地西绒线26号地处繁华地段，周边配套设施较完善，毗邻西单、金融街等大型商业区域，为业主提供了大量购物、娱乐、办公的场所。小区周边还有多所知名教育机构、医院，让业主的生活质量得以保证。
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
　　复地西绒线26号是一个占地面积1.275万平方米，建筑面积8.367万平方米，拥有2栋塔楼的小型社区。项目紧邻西单商业圈，距离地铁4号线、一号线西单站300米。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

