燕西华府彰显亿城华府+X模式形成体系
　　什么是“地产+X”模式？“+X”最早是股市的一种选股逻辑，但如今却成为地产行业发展的一种风行趋势。X=变量，地产+X=各种各样的产业的复合体，地产+X=千姿百态的以地产为核心的符合产品。在“地产+X”中，X是游动、变化多端的。这些概念纷纷杂杂、千丝万缕的X中找到最核心的那条线索——便是资源共享、优势互补和利益互换。
　　今年亿城地产集团继万城华府、西山华府后倾力打造了华府新贵——燕西华府。位于丰台区王佐镇的亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目是亿城地产集团10年躬耕西山的第三部杰作，其 “华府+X” 运作模式也形成体系，必将引领地产新模式。
　　10年地产探索之路，亿城运作步步为营！
　　在寻找地产行业的新模式上，亿城地产集团不断探索，创新与大胆尝试的精神作为亿城地产人的精神动力被传承至今。亿城人在开发和建设地产项目时，始终坚持着“区位多元素化”和对“房产气质”的建设。力求打造一个“高品质、高价值”的房地产产业链条。正如亿城总裁在新年致辞中所说的：“地产是‘投资+制作+服务’,亿城要在创意、制造和服务上精益求精，兼顾社会效益、人文关怀与社会责任的全面发挥。”
　　万城华府是亿城集团华府系类地产的开山之作，当年的地王，一平4万出头的楼价，现在已经涨到了5万有余，房价溢价20%。西山华府，是华府地产的第2号作品。项目成功引入了“教育地产”的概念，此项目的大卖也标志这亿城高端楼盘运营模式走向成熟。
　　“华府+X”横空出世，“华府+X”究竟为何物？
　　亿城10年深耕“华府会”，全力打造“华府”地产品牌系列项目为基地，探索出了一条“华府+X”的地产运作新模式。“华府+x”的产生，来源于社会生活的多元化，有了多元的生活方式，才有了华府会的多元引入。
　　简单的说“华府+x”——“华府”是一个平台，一个包容社会精英与资产财富的平台。亿城通过搭建华府会这样的居住平台为社会翘楚提供了一个投资与社交的圈子，华府以其独有的稀缺和“地产气质”吸引社会有才之士前来投资与置业，为他们提供一个良好的服务体系，包括为业主提供马术、高尔夫、红酒会等高端活动的组织与欣赏。活动的组织与开展，圈子与调性也围绕“华府会”圈子的高品质展开。
　　“+X”其实是资源的整合与资源的引进。占尽城市稀缺资源不是亿城的目的。而通过“华府会”形成地产产业链和资源引进才，最终提高区位潜力与价值才是华府的动机。如燕西华府项目中整合的山水、温泉自然资源、历史旅游名胜、csd商圈、文化会都与引进良好教育资源，正是亿城要达到的目的。
　　孕育10年，华府会的第三巨子。
　　燕西华府富有实践性和开拓性的屹立在了西山脚下、青龙湖边。燕西华府选择了“+x”中的首选——商业和旅游作为主打卖点，除了青龙湖、南宫温泉与西山上的潭柘寺、戒台寺外，燕西华府定位30分钟可达金融街与CSD商圈作为重点发掘方向。X中搭配了保障性住房体现了亿城的社会责任感。生态低碳的农庄与高端高尔夫球场为特色经营。同时规划了国际名校入住项目周边。
　　总得来说，新的模式必会为华府带来新的效益，并启发行业革新。
我要评论

