西六环纯新盘燕西华府待售323平起别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)亿城·燕西华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目2010年6月开工建设，房源共约1860套，首批交房时间约2013年5月，项目建筑面积380000平方米。预计9月中旬推出别墅产品，产品类型为别墅，分为独栋、联排和双拼，其中大独栋851平米，六联排364平米，双拼437平米，四联拼323平米，小独栋590平米。项目位于丰台区王佐镇青龙湖公园东500米。
　　>>点击查看项目最新户型图
　　亿城·燕西华府自驾(莲石路向西，经京原路上六环)西六环42号出口(青龙湖出口)向西400米即到，或京石高速长阳出口向西(经南宫镇、长青路)6.5公里即到；公交线路有917路、978路，步行时间10分钟即到。
　　>>点击查询更多丰台区新盘热盘
　　亿城·燕西华府项目会所服务内容有游泳池、温泉SPA、红酒/雪茄、读书室、运动健身、艺术展厅、华府图书馆、艺术沙龙馆等；社区规划有谷地公园及多个休闲广场，不少于3个广场设有儿童游乐设施。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

