东五环首开常青藤平层及复式折后均价23000元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)首开·常青藤(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期推出E11#、E13#两栋楼。11#楼为六层电梯情景花墅，共3个单元，户型为85?二居、92?三居和150?复式小院户型。13#楼为五层院景花墅，共2个单元，户型为83?二居，130?三居和220-260?复式小院，折后均价22000元/平米。项目三期预计将于9月开盘，均价待定。
　　首开·常青藤位于朝阳区东坝(东五环七棵树出口向东200米)，主力产品是规划合理的90平米小三居。宜人的居住尺度、小院、露台、地下空间等丰富灵动空间充分满足了各阶段人群的品质需求。
　　>>点击查看更多优惠项目
　　项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道 快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开·常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

