北京四中入驻长阳教育奠基成功举办
　　“15年全程教育体系”，“把最好的教育献给祖国的明天”，这一切都不仅仅是中粮万科长阳半岛的一纸承诺，而是通过实际行动，实现这一人文理想。8月2日，北京四中入驻长阳半岛奠基仪式华彩落幕，正式开启了引校工作全新的里程。北京四中的破土奠基，不仅仅标志了校舍正式开工建设，更是对中粮万科长阳半岛以及房山地区教育水平的发展有着深刻的意义。
　　15年全程教育体系进一步完善
　　2010年6月28日，中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)同著名幼儿教育机构红黄蓝共同签署了合作办学协议。这标志了中粮万科·长阳半岛十五年全程教育理念领航启程。
　　2010年10月12日，中粮万科·长阳半岛项目就引进北京小学与北京四幼事宜，正式与西城区教委、房山区教委进行签约。这标志中粮万科o长阳半岛十五年全程教育体系的进一步完善。
　　2011年4月27日，北京四中的成功签约，标志着中粮万科·长阳半岛十五年全程教育理念的全面升级。
　　从红黄蓝幼儿园的顺利引进，到北京四幼、北京小学、乃至北京四中的成功入驻，标志了中粮万科·长阳半岛倡导的“15年全程教育体系”理念的全面实现。如今，北京四中奠基仪式的华彩落幕，更是将这一体系进一步完善。即将开工建设的北京四中长阳分校，将为未来社区业主子女带来更加全面、先进的教育服务，让就读名校不再只是梦想。
　　进一步推进房山地区教育水平的提升
　　北京四中奠基仪式的顺利进行，不仅使长阳半岛社区子女享受到高品质的教育配套服务，同时对于房山地区的教育水平提升有着决定性的影响。成功引进西城区先进教育资源，有利于本区域教育软件设施的完善和进一步发展。同时匹配万科先进的建筑理念，软硬结合，形成了更加全面、系统的教育服务体系。北京四中长阳分校的成功奠基，开启了房山更加美好的未来。
　　奠基典礼的华彩落幕，并不意味着引校工作的结束，而是全新的开始。秉承15年全程教育理念，长阳半岛将为未来业主构建更加丰盛、完备的配套服务。同时，万科作为校舍施工方，将遵循“绿色三星”建筑标准，为长阳半岛开启一条绿色通道。未来的长阳半岛定会成为拥有独特居住文化的品质大社区，房山也将发掘更多区域潜力，实现更多社会价值。
我要评论

