房山北京城建徜徉集13日举办哈利波特主题活动
　　新浪房产讯(编辑 张茜)北京城建徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将于8月13日周末在项目现场的实景英伦接待中心举行“哈利•波特主题”神奇体验活动。项目3期90-140平米洋房，现正拿号启动中，最高优惠4万元。项目主力户型为90-140平米两居三居，价格为14000-16000元/平米，一次性付款可享96折、按揭98折。项目位于北京市房山区长阳镇京良路南侧，项目接待中心位于北京市房山区长阳镇起步区四号地。
　　>>乐居8月20日京津冀百盘联动看房团火热招募
　　北京城建徜徉集紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交军留庄站下车即到，周边生活配套设施完备。项目建筑面积约36万平米，占地约21万平米，总套数约1294套。
　　北京城建徜徉集项目是长阳地区又一由品牌开发商开发的楼盘。项目位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约4公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

