天津枫林湾纯板花园洋房开盘在售40万起享98折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)枫林湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期1-8号楼在售，6层纯板花园洋房，现工程已封顶，预计可2012年3月交房。在售房源户型为95平米二居，145平米三居。起价4300元/平米，最高价5280元/平米，均价4500元/平米，最低总价40万元/套，最高总价67万元/套，平均总价45万元/套，一次性付款可享98折优惠。项目位于天津市武清区河西务镇中心。
　　>>乐居8月20日京津冀百盘联动看房团火热招募
　　枫林湾位于京东90里，津北80里，河西务镇中心，京津高速一站直达。而今，河西务正处在 “大北京战略”和“环渤海经济圈”的腹地，区位优势得天独厚，发展前景广阔。
　　购置枫林湾项目，可获蓝印户口，解决子女落户入学、高考问题，武清区拥有天津一流教育资源。始建于1939年的河西务高中与枫林湾咫尺之遥，升学率在武清区名列前茅。杨村一中、英华国际学校等重点中学，让业主子女具有多种选择。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

