国奥大盘润泽公馆8月6日排号首日场面火爆
　　8月6号，国奥大盘润泽地产全新力作产品润泽公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)开始排号，排号当天现场十分火爆，众多购房者纷涌而至，伴随着悠扬的提琴演奏和鲜花背景的烘托，售楼处被一片热情气氛包围。
　　业内人士表示，随着7月12日，国务院常务会议出台的“新国五条”，进一步深化和强调了限购政策，楼市政策压力不断加深，购房者在仅有的购房机会面前，对产品的要求也更加“苛刻”，在这种市场条件下，润泽公馆尚未开盘就能够引来万众瞩目，充分说明项目具备强大竞争力。
　　专家认为，润泽公馆的关注热度如此之高，是与其得天独厚的公园资源和稳实的基础教育配套分不开的，位于北五环顾家庄桥正北2600米的润泽公园居住区独有48万平米生态公园，东望57万平米的清河营郊野公园，西邻680万平米的国家奥林匹克森林公园。并且引进了朝阳区实验小学润泽分校，与威斯顿双语幼儿园一起形成“一站式”基础教育。位于区域东南地块的润泽公馆则定位于别墅级城市公园华宅，郊野公园近在咫尺，享受墅级品质。
　　据悉，润泽公馆预计于9月中下旬开盘，此期间，登记排号尊享八重优惠礼赠，静待智识。
我要评论

