广渠路首城国际中心再推新187平米四居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)首城国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)2011年8月4日再推新品，C区19、20号楼，产品为187平米四居，均价36200元/平米，一梯两户，共计112套；目前剩余少量房源。后期将陆续推出后续房源，户型面积为80—90平方米两居、小三居，价格待定。
    项目位于朝阳区广渠路36号，距离地铁10号线双井站约600米，规划建设中的7号线、14号线也将环绕周边，形成三轨环绕；公交：北侧的广渠路贯穿城市东西，门前有23、35、348、715路等多条公交路线，四通八达。
　　>>点击了解更多朝阳新盘热盘
　　首城国际中心地处东三环，距离CBD中心国贸不到2公里。项目占地23万平米，总建筑面积近60万平米，是集住宅、商业、酒店式公寓、教育 配套等多种产品形态于一体的大型城市综合体。其中住宅部分分为A、B、C、D四个组团，另有一个商业组团以及2.3万平米的城市公园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发 商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的 热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

