万科幸福汇二期住宅八月启幕
　　2011年8月6日，万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在售楼处隆重举行了以“幸福汇在生活里”为主题的商业签约仪式，万科领导、商家代表以及业主及关注幸福汇的客户月200余人出席了本次盛典。
　　此次联手签约入驻万科幸福汇商业的商家包括北京银行、麦当劳、好伦哥、华润万家、君悦汇、迪信通、味多美等在内的集购物、饮食、金融、数码为一体的8大知名品牌连锁店。签约仪式上，北京万科领导发表了热情洋溢的讲话，通过对万科幸福汇项目一期开盘情况的总结，以及对即将于8月开盘的二期楼盘的衷心期许，表达了万科对商家、客户及一直以来支持万科发展的朋友们的深深感谢与祝福。
　　据悉，万科幸福汇一期自六月开盘起，在短短20天内，180套房源全部售罄，成为京西南地区首个“月光盘”。此次即将公开的二期楼盘，在品牌上是一次深入人心的形象展现；在产品上是一次趋于完美的质性升级，相信在万科信誉、优良品质与悉心服务的基础上将延续一期的辉煌，创造更瞩目的佳绩！
　　据了解，即将开盘的二期产品将以80平米与85平米两居户型为主。85平米户型，南北通透，格局方正，厅卧全明；客厅、餐厅一体化设计，有效拓展使用空间，让生活中的创意随意施展；卧室采用前后飘窗设计，使业主的生活向自然处延伸，尽享大自然带来的轻松与惬意，让人与自然同眠。80平米的户型卧室为全朝阳设计，南北通透、采光充足，四季华彩尽收眼底；户型内动静区分，可创造舒适雅致的趣味生活而不互相打扰；餐厅与起居室合理过渡，打造舒缓的生活节奏，景观阳台更让业主可以尽享晨曦之光，午后名茶幽香，与傍晚夕阳落日之美，让每一天都与自然共舞，旋转出生活的快乐与优雅。
　　据悉，万科幸福汇二期住宅将于8月中旬开盘，开盘均价万元。目前VIP幸福乐享卡正在火热办理中，办卡可享1%购房优惠，首期办卡客户换卡更可享受2%折扣优惠。
　　“万科幸福汇”二期，值得我们用幸福的心态静静等待，等待它即将呈现的每一个精彩瞬间；等待它为我们带来的更加舒适、贴心的理想生活！
我要评论

