朝阳华贸城铂金墅预计9月推240-280平米别墅
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)华贸城铂金墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京朝阳区清苑路城铁13号线北苑站西北300米，目前待售，项目预计2011年9月开盘。待售房源为叠拼别墅，户型为240-280平米，预计均价1000-1300万元/套。
　　华贸城铂金墅隐于国奥核心区，位踞华贸城社区核心，项目地上四层，地下一层，首层至二层为下叠别墅，三层至四层为上叠别墅，户户赠送地下一层多功能空间，边单元户型独享地下一层至四层。下叠别墅专享首层45平米南向花园；上叠别墅专享首层45平米北向花园，并特享约41平米超大露台及专属电梯；西侧边单元户型专享首层南北花园。户户可享首层花园，顶层特享超大露台。 每户建筑面积约240-280平米，地下一层层高3.4米，地上一层至三层层高3.1米，四层净高约3.6-5.3米。
　　项目特别规划七万平米时尚商业中心华贸天地，华贸天地规划为全长700米下沉式步行商街，以欧美新城市商业中心为蓝本，融汇大型超市/百货、中西美食、时尚酒吧、数码影院、亲子乐园、个性SPA、健身会所、文化广场、主题园林等，涵盖八大时尚业态，保利五星级影院、BHG高端超市/百货、麦当劳等品牌已签约进驻，成就独一无二的国奥都市生活圈。
　　以上信息仅供参考，最终以开发 商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的 热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

