西城一瓶110平起三期南北通透尾房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)一瓶(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目一瓶三期尾房仅三套在售，均价50000元/平米。现房，为南北通透板楼，可商可住，民用水电，面积为226平米，另有面积为110、120、180平米户型，项目位于西城区陶然亭东门北侧丁字路口陶然亭路2号。
　　一瓶位居北京二环内，北距天安门3公里，南距南中轴路1公里，南侧紧邻南护城河，快速抵达两广大街。项目周边配套：诸多购物娱乐、银行、餐饮、邮政、电信等场所设施环绕周边，北京小学、育才中学、陶然亭小学等知名学校相伴左右。
　　一瓶项目：总面积逾50万平米的板式建筑集群，现有近10万平米现房已经竣工，建筑面积：230000 平方米；绿化率：35.30%；停车位：1012个车位。
　　>>点击查询更多四环以内热门楼盘
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

