朝阳保利东郡165平起三至四居样板开放均价待定
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)保利东郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区东四环朝阳公园桥东南角200米，目前项目样板间已开放，预计2011年8月中下旬开盘，将开2、4、6、7、8号精装公寓板楼，户型为165、190平米三居和285、315平米四居，精装修交房，均价待定。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　保利东郡项目有卜蜂莲花、嘉和一品粥、工商银行，周边坐落3大公园，便于居民休闲散步，同时，东临朝阳大悦城，生活配套齐全，保证业主便利生活需求。主推户型较大，适合有一定经济基础的改善性购房者选购。
　　项目周边有多条城市主干道：姚家园路、东四环、朝阳北路、朝阳路、机场高速等，交通十分方便快捷。地铁：地铁6号线石佛营站距离本 项目仅300米(在建)。公交：640(顺义半壁店-北京站东)十里堡北区；486(四方桥西-辛庄)八里庄北里东站；440(东大桥-石佛营西里东站)农民日报社北；991(京东 运乔建材城-马南里)农民日报社北；595(四惠桥-单店)八里庄北里东站，等10余条公交线路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　
 

