大兴线金色漫香郡88-138平米享96折
    金融街·金色漫香郡(论坛 相册 户型 样板间   点评 地图搜索) 
    项目目前在售，均价在11500-12000元/平米之间，全款96折，按揭98折。户型为88、90平两居、114、  120、124、138平米三居，全部为6-9层电梯洋房，一梯两户，明厨明卫。项目位于南六环与中轴路交汇口西南角。预计2012年8月入住。
    金融街·金色漫香郡周边交通状况：南五环路、南六环、中轴路、蒲黄榆快速路、京开高速  、京津塘高速。紧邻地铁大兴线，  937支1，新城3，940，大兴29。
    金融街·金色漫香郡项目目前是黄村东区域开发的第一个优质低密花谷小区。充分利用坡地  优势资源，通过对园林的精心设计与规划，形成独特的花谷景观。低密形态及欧  式风情建筑风格，丰富的产品户型设计，确立了项目的市场稀缺度。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论

