房山天地新城103平起3居现房均价8000享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天地新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于窦店镇镇政府向北200米。项目现剩余若干套三居和5层跃6层的复式房源在售，均价8000元/平米，毛坯交房，购房可享97折优惠。项目现在售房源户型为103平米三居、177平米复式房源，现房入住，70年产权。
　　天地新城项目位于窦店镇核心区位，是政府开发的试点示范小区。多家开发已进驻窦店，香港长江事业集团蓄势5年的200万平方米的置地即将在窦店开发，窦店已成为北京一块新的投资、置业  、安家的热土。
    天地新城项目位于窦店镇，乘公交993、917支直达小区门口，房山小公共11路、27路、39路，高速驱车35需35分钟。
　　>>点击查询更多房山区热门楼盘
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

