相约御汤山共度浪漫七夕节
　　8月6日，奥北高尔夫别墅御汤山在下沉式庭院盛情举办了“相约御汤山，共度浪漫七夕节”音乐烧烤派对。当日，尽百位新老业主亲临现场，在分享御汤山大自然奢华盛景的同时，共同度过了一个浪漫的中国情人节。
　　七夕节，作为中国最具浪漫色彩的传统节日，当然离不开玫瑰花和巧克力。本次活动，御汤山特意向到场男嘉宾赠送玫瑰花，向女嘉宾赠送巧克力，而男嘉宾都不约而同地把玫瑰花转送给身边的女伴，一幕幕浪漫的画面在御汤山温馨上演。
　　为了渲染十足的浪漫情境，御汤山还特别聘请了知名乐队组合，为到场嘉宾助兴演唱。喷泉叠瀑，云雾缭绕，歌声委婉悠扬，大家不知不觉都沉浸在充满情调的“七夕”中。在御汤山会所领御会，御汤山还特别为嘉宾准备了有机烧烤、各类冷餐及丰富的饮品，浓浓的情意，让到场嘉宾心中暖意融融。
　　在音乐盛宴的间歇，御汤山还安排了激动人心的抽奖环节，以进口原装知名红酒作为抽奖奖品，让到场嘉宾真切体会到御汤山的高端品质以及对生活方式的极致追求。在活动中，嘉宾积极参与，一时间，现场气氛十分活跃，热闹非凡，最终由四位幸运嘉宾将期待已久的红酒归入囊中，整个活动达到高潮。一位获奖嘉宾发表感言，他说：“谢谢御汤山能够为业主举办如此温馨的活动，在这个浪漫的节日，预祝御汤山的业主都能拥有美丽的爱情。”
　　在现场，项目负责人告诉记者：“御汤山定期举办一系列活动，目的就是要给业主带来一个轻松愉快的周末，让他们劳累一周的身心得到放松；同时，也是要让业主提前享受到御汤山所给予的时尚、悠闲的高品质生活。作为北京罕有名墅，御汤山还将继续举办各类活动，让业主和客户的生活更加丰富多彩。”
我要评论

