合生天戴河定制五星海居理想居所
　　合生·天戴河 国际顶级湾区度假休闲生活样板 　
　　合生·天戴河依托其自身坐拥千年皇脉胜地，百余亩原生态湿地公园，16万平米原生黄金沙滩等优越的区域自然环境，以“海湾度假休闲多功能居住区”为理念，打造社区私属层峰会所、五星酒店、名流网 球场、国际幼儿园一站式国际度假生活圈，倾心缔造滨海度假休闲殿堂，始成国际顶级湾区度假休闲生活样板。
　　极致礼遇 7000平米私属五星穹顶会所
　　在都市奔波了一天，累了吧！到会所来休息一下吧！让四季恒温室内 泳池洗掉你身心的疲惫，感受池水温情的抚摸！也许在某个午后，你不想说话，不想交流，只想静静的，那就来咖啡厅点上一杯香醇的咖啡，听着舒缓的音乐，静静地品尝，静静地观想！又或许遇到周末难得的双休，邀上死党来会所吧，在酒吧的劲歌热舞中尽情宣泄你的激情，释放你的情怀！
　　合生•天戴河为满足业主的多元化度假生活需求，全力打造区域内独一无二的7000平米私属五星级穹顶会所。20米挑高大堂设计，奢华极致的内部陈设，欧洲巴洛克建筑元素，星级酒店标准打造多种不同功能的私密与开放空间，集社交、商务、健身、休闲、娱乐、养生、生活功能于一体，尊享悠闲浪漫的全天候度假生活，全面彰显层峰人士的高贵品味。
我要评论

