海淀保利西山林语公寓2-3居现房在售可省13万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)保利西山林语公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区西北旺镇冷泉村，百望山森林公园西侧。项目目前14栋7-8层的景观板楼在售，主推90平二居、90平三居现房，此外还有33平起一居在售。户型南朝向，户型南北通透，均价23000元/平，现参与团购一居可优惠4万，二、三居优惠13万，具体详情可咨询售楼处。
　　保利西山林语公寓项目周边公交路线也十分发达，紧邻-屯佃大桥站，330、651、633等多条公交车线路直达市区，此外项目附近还有716、718、752、968、特6等公交线路可以换乘。
　　>>点击了解更多海淀区域新盘热盘
　　保利西山林语公寓地处上风上水的北京西北，位于大西山文化圈与海淀新区的交汇处，具有西山文化大盘和新区发展龙头项目等双重属性，堪称西山与海淀新区的地标型低密度高档居住社区。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

