张北县张北印象凤凰城寓46平起洋房预计8月开盘
　　新浪房产讯(编辑 张跃)张北印象凤凰城预计于8月开盘，项目为产权式酒店，设有36-80平米多种户型，洋房的户型为46-90平米。项目定位于张北高档北欧风情社区，设有张北第一家产权式酒店以及电梯洋房、花园洋房。项目位于张北县张库大道旁交通局100米路西。
　　张北印象凤凰城寓由涿州市弘基房地产开发有限公司投资建设，项目投资近1个亿，占地3.5万平米，绿地率为31.29%，项目采用节能保温设计，顶层保温防水。
　　张北印象凤凰城寓项目内部配有全套厨卫设备、经典环保室内装饰，打造精致生活空间，同时安装宽带实现度假人员异地办公、学习等，并提供，家居清洁、钟点工服务、送餐、洗衣、打车等周到服务。之外，周边完善的配套也为生活提供了便利：万客隆超市、登元商厦、百货大楼、中都购物广场、中美电器、晟河商业步行街……
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

