住总万科金域华府I婚房计划助您房梦成真
　　前不久，各行各业的活动层出不穷，房地产行业也在各地出现不同程度的升温。住总万科·金域华府顺应市场趋势推出的中关村置业关怀计划，受到了中关村人群的热捧，热门楼盘持续热销。置业关怀计划，包含了环境、配套、居住空间、生活理念等的一系列诉求，以成长为出发点，融入一种符合人群需求的生活方式，让置业者轻松置业、安心置业、幸福置业。
　　据释，近期住总万科·金域华府的样板间成功换装，更加独特的设计，加上流行时尚的家私，同时配合I婚房计划之“爱的随礼”家私赠送活动的开展，上地东再次掀起一场购房热潮。据样板间的工作人员介绍，只要成功签购金域华府的客户便有机会赢取系列时尚家私，住总万科•金域华府再次提升自身品质，更加全方位的满足业主的多种需求。
　　住总万科·金域华府已开展一系列关于婚房选购的活动，I婚拍计划、I蜜月计划都得到中关村置业人群极大关注。为了满足中关村年轻人的刚需置业需求，住总万科·金域华府还将不断推出优惠大回馈。近期即将开展的I婚房计划之“爱家居”家装活动，现场购房就有机会获得家装大礼。
　　据释，住总万科·金域华府售楼处的各个工作者秉着负责和热情的态度，充分关怀和帮助即将购置婚房的人群。为顾客提供专业的婚房服务，提供臻品两房或小三房建议，为婚房置业者排忧解难，协助客户选购到合适的婚房等，同时在不同的活动中让顾客亲身体会万科对置业者的一系列关怀。
　　近期，在住总万科·金域华府项目的活动现场，前来选购婚房的情侣或已婚人士络绎不绝，新换装的小三居样板间，更是让客户们眼前一亮，独特的百变多功能户型，给户主留出可以自我利用的一处灵动空间，在这里或品、或评、或赏，可以感受不一样的生活方式。
　　住总万科·金域华府成为京城置业者的不二选，上地东更是成为具备强大发展空间的价值高地。还在为单身难过吗？还在为没有结婚苦恼吗？还在为没有合适的婚房发愁吗？买套靠谱的婚房，为理想的婚姻做准备，住总万科·金域华府，I婚房计划助您“房梦成真”。
我要评论

