固安紫御城68-158平米1-3居在售均价5800元
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 紫御城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于固安农兴路与106国道交口西侧。 目前在售，户型为68-158平米的1-3居，其中3居室为复式，2012年3月入住。均价5800元/平米。
　　紫御城周边有已通车的地铁4号以及2010年底开通的大兴线是沟通中心城区的“新干线”。项目距离天安门正南50公里，途经京开高 速，G106国道南段。由北京南站乘943路区间车，可直达固安汽车站(距项目约1千米)，全程约1.5小时。距离首都第二机场约12公里。
　　紫御城园林设计集纳全球著名特色景观，以意大利托斯卡纳风格为主导，配以宽阔中央水系、西伯利亚冷杉等欧洲珍稀绿植，将维也纳音乐喷泉广场、法国香榭丽舍大道点缀其中，铺就私享美景。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

