旭辉御府逆势热销兴北板块价值全面释放
　　日前获悉，北京楼市7月销售业绩排名已经出炉，地处大兴核心区的旭辉御府，同时获封单月销售与签约金额“双料”冠军。对于一个均为大面积洋房产品为主的新盘来说，这样的成绩显然相当难得。而业界与媒体，也因此，将更多的目光，投向了今年风头最劲的南城。
　　对于满城目光向南看的今天，大兴，已等了太久。
　　如果把时间拨回到五年前，如果有人说要去大兴买房，得到的回应，大多会是一片诧异、探寻的目光。作为北京南城的核心区域，大兴在相当长一段历史时期内，只能眼看着地理优势并不如自己的通州，一路高歌猛进，却迟迟找不到挺直脊梁的机会。
　　2009年，北京市关于2900亿重振南城的庞大规划出台，诸多配套设施全面翻盖、重建，轨道交通迅速通衢，旭辉、保利、绿地等诸多大品牌开发商争相进驻……几乎是一夜之间，众人无不惊呼：大兴，火了！
　　近日，更有媒体通过深入调查分析，对大兴地区最具投资潜力和经济活力的“兴北板块”，推崇备至，也由此引发了各界人士，对这片强势崛起的土地的极大关注。
　  大兴以身作则 详解厚积薄发
　　从09年重建南城规划的提出，到2011年各项工作的规模初具，南城大兴，只用了两年的时间，即完成了当年CBD逾5年才实现的发展目标。诚如某媒体评价，“今天的大兴，正站新的历史制高点上”。
　　如果从发展机遇上划分，大兴显然遇到了好时候。
　　十一五期间，全区沉心静气的精工细作，将交通、商务、金融、教育、医疗等各项设施不断加以完善，一改人们对南城“老、旧、远”的既定印象，在不动声色的连连动作中，将大兴改造成了一个，北京市区范围内，已屈指可数的绿色宜居之地。
　　早年，曾有人批评大兴缺少较为高端的商业项目，满眼的批发商城，也的确在某种程度上，制约了区域品级的提升。但今天，一切都已不同。
　　从2009年，宜家家居决定斥资50亿，在西红门商业综合区，打造30万平米超大购物中心，到绿地中央广场商圈确定引进沃尔玛、苏宁电器、保利影院等主力店，再到吉星?艺商业中心、华堂商场、物美大卖场的优势补充，大兴的商业配套的完善速度着实令人惊叹。
　　而南海子公园一期、新城滨河森林公园、亦庄镇亦新公园等十大公园的同步动工修葺、建设，更为大兴的生态环境、绿化面积、空气质量大幅攀升，高达40.67%的城市绿化覆盖率，很是让住在城市中心地带的人们，艳羡不已。
　　值得注意的是，所有这一切，都是在过去五年之内逐步实现的。拒绝急功近利，只求稳扎稳打，大兴堪称是厚积薄发以此的典范。
　　火爆并非偶然 从旭辉御府看兴北楼市动向
　　值得在注意的是，上述各项优势配套机构，全部集中在大兴黄村黄村以北的新城北区和五环内的西红门之间，即“兴北板块”。而业内人士指出，这种资源高度集中、价值爆破性释放的特征并非偶然，“人们对经济趋向的判断是共同的，兴北板块的崛起自有其道理。”
　　如果要细究改板块的火爆原因，从房地产行业角度看去，显然最为清晰。
　　地铁大兴线的开通，无疑将大兴与城市中心连结得空前紧密。按照轨道交通提振区域价值的国际规律，地铁沿线的繁华与强大的消费需求，几成定势。而兴北板块恰好将大兴线的主力站点悉数揽入怀中，由此引发的洋房、公寓、LFOT等新盘迭出的图景，与“南下”置业热潮，汹涌而至。
　　在走访中了解到，目前兴北板块在售楼盘多达30个，总面积超过200万平米，如此庞大的供应量，一方面让置业者有了更多的选择余地，同时也让僵持有日的北京楼市，有了深度裂变的趋势。
　　在刚刚过去的7月份，地处大兴线高米店北站的旭辉御府，凭借出色的交通优势，和精致的大面宽花园洋房产品，借助两次特价房活动的热卖，成功摘得了单月销售冠军与签约金额冠军两大桂冠，大量购房者趋之如骛，在参观过样板间与3700平米的超五星级社区会所后，好评与赞叹不断，一时间，让旭辉御府风光无两。
　　某知名地产评论人表示，旭辉御府热销反映出，目前北京楼市在僵持不下的供求双方博弈中，首次置业与改善型住房需求仍然极其迫切。“现在楼市就是一座活火山，所有的岩浆都在寻求缝隙喷薄而出，旭辉御府显然已经开启了这条裂缝，而兴北板块大热，也会反过来推动大兴楼市的进一步升温。”他认为，下半年，北京楼市很有可能因为兴北板块的崛起，而产生巨大变局，“牵一发而动全身，旭辉御府都是大面积的洋房，依然能卖到双料冠军，下半年的楼市放量，可想而知。”
我要评论

