和庄中国创始人解读环首都休闲圈区域价值
　　访谈主题：解读“环首都休闲圈”区域价值
　　时 间：2011年8月4日 下午14点30分
　　地 点：理想国际大厦B座808新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉 宾：厚土机构主席、和庄中国创始人 林少洲
　　海川智库执行长 杨敬之
　　主 持 人：新浪乐居 梁烁
　　主持人梁烁：各位新浪网友大家下午好，感谢大家关注今天的新浪直播室，介绍一下今天的二位嘉宾：厚土机构主席、和庄中国创始人林少洲先生，海川智库执行长杨敬之先生。欢迎二位。
　　随着北京楼市调控政策的加压，北京市内楼盘成交均呈低迷态势，“环首都”大区域开始变为楼市主力军。“金山岭和庄 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”作为滦平地区迄今为止最大的居住社区，得到了极高的关注，网友也是很期待，首先，请林先生为大家简单的介绍一下“金山岭和庄”这个项目。
　　林少洲：金山岭和庄这个项目是在京承线滦平出口，大的区位就是离金山岭长城比较近的区域。大家都知道“大北京”周边生态环境和文化资源最好的区域其实就是京承这条线，京承这条线也分成两大块，大家比较熟悉的是承德避暑山庄和外八庙这一块，这一块是清代皇家的离宫，也是夏宫，现在已经成为大家旅游必去的。还有一块就是金山岭长城这一块，这个地方离密云很近，离古北口、司马台长城很近，金山岭长城是所有长城里面最漂亮、最秀美的，很多摄影师获奖的作品都是在这里拍出来的。金山岭长城是明代开国功臣徐达主持修建的，后来抗倭英雄戚继光再次重修，是明代的历史文化遗产。金山岭和庄在金山岭长城附近，比去承德市区要近50多公里，大的区位和自然环境非常好。项目具体的位置在滦平县城对面的北山半山坡上，是一个纯粹山居坡地的项目，脚底下是河面宽阔的?牛河，河水清澈。项目一河之隔是滦平县城，学校、医院、购物、交通这方面配套比一般在荒地开发的小区更方便，相对人气也比较旺，这些对养生养老的群体来说这个区域比较合适，生活成本相对来说也不是很高。由于项目处于半山坡上，地势较高，河对面整个县城等于在它的脚下，有一点居高临下的感觉。项目总的面积是360亩，规划总建筑面积不到30万平米，密度应该是非常低，基本上很低的容积率。目前开发已经进入到第三期，所以整个小区已经很成熟了，环境和配套已经做起来了，具备了马上入住的条件。而且我们的物业管理很好，物业公司总经理是当年我在万科时候的老部下，十几年前北京万科城市花园的管理处主任出身，这些人在物业管理方面非常专业。我们的项目刚被评为承德地区优秀开发企业和优秀物业管理企业，得了“双十佳”。我们这个项目从去年开始面对北京市场，所以到目前为止还是一个价值洼地，房价方面很有优势，现在多层洋房单价是4000多一点，半山花墅目前是5000多元，与大北京地区其他楼盘相比，虽然我们拥有优越的自然环境和文化资源，但定价还是非常低的，所以项目的性价比非常优越。相信随着承德地区休闲地产价值的逐步挖掘，项目未来的价值会随着区域价值的发现而大幅度提升。
　　主持人梁烁：刚才您提到一个概念叫“环首都休闲圈”的概念，我们知道这个概念是咱们杨老师提出来的，请杨老师针对这个概念对承德和咱们金山岭和庄这个项目具有哪些意义？请简单谈一谈。
　　杨敬之：这个概念两三年前由河北省提出来，北京、天津环渤海地区也很重视，去年河北对“环首都休闲圈”进行强化，跟北京和天津都做了深度的交流，北京这边提了大北京、大首都的概念，河北提出环首都绿色经济圈。整个概念从去年提出之后，得到了各界包括政府和学者各方面的重视，我们从今年的时候发现这其中一些新的机会，今年5月18号在廊坊举办非常盛大的会议，也是河北省各大领导和国内外专家都去了，“环首都经济圈”从产业角度给予很大的支持。滦平是环首都重要县之一，也是上风上水的位置。我为什么提出“环首都休闲圈”，它和“环首都绿色经济圈”既是一脉相承，又有生态休闲的新发展。现在环首都经济圈更多谈到的是三大新城，京东、京北、京南新城，更多从纯粹产业开发角度来考虑的，这里面有大量造城运动。我们会发现这里面其实有一块可能也是政府有意识去控制，就是刚才林总说京承线，东北角的承德区域包括滦平、兴隆一带开发是受到严格控制的。为什么控制？这一条线是环北京真正绿色生态带。以前提出环首都经济圈，中央领导专门加上绿色、生态两个词，一定要把这个带不仅仅是一个经济的概念、产业的概念，更多是要给大首都的居民提供一个良好休闲度假的去处，并且保护首都水源地。因为我们知道承德包括密云水库、滦河都在这一条线，这一条线过去是皇家水源地，清朝三百年这是第二首都，这个地方过去山山水水保护最好的，那个地方有长城、密云水库，还有皇家园林，还有坝上草原。河北对旅游方面提出叫做五大旅游资源，我后来增加了一个。五大旅游就是：第一个，红色旅游，以西柏坡为主；第二个，金色旅游，就是承德皇家园林；第三个，蓝色旅游，是指北戴河一带；第四个，绿色旅游，也是指承德、张家口这一片，就是大量的森林和草原；第五个，白色旅游，就是冬天冰雪资源，现在包括承德、张家口有大量的滑雪。现在承德那边也在保护，不光是避暑，冬天休闲资源还很丰富。我还加了一个温泉资源，北部这一代的构造这个地方有很好休闲场地。我们在整个环首都休闲圈，除了产业资源以外，我更看重北京人均GDP达到10000万美金之后的大量高消费人群，他们其实更看重可能不是GDP，更看重是休闲，我们到了周末或者到了假日不想去太远的地方，去哪儿？北京周边尤其是京承线非常好的地方。“环首都休闲圈”除了休闲以外，居住也得加进去，不仅仅是非常好的旅游线路看长城、皇家园林，沿途风景非常棒，路上也没有大货车。过去皇帝在那儿居住，工业量也非常少，不像新城开发量上千万平米。这个地方供应量非常少，我们去那儿没几个项目，我和林总看这个项目，我说这个是黄金休闲区一匹黑马，绝对是珍稀资源，就是很难再找到类似这种综合资源优势。不像其他地方盖旁边可以出来很多相似的，这个地方没有，包括现在孔雀城品牌，他们要在金山岭拿地，林总在那儿已经先行了。
　　主持人梁烁：咱们项目已经占了一部分优先资源。
　　杨敬之：孔雀城的品牌很厉害，在几大新城都有，东部有大运河孔雀城、潮白河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，南部永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，西北有八达岭孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，但是它现在缺这个角，这个角和庄中国先占了，这个地方资源最好的地方，黄金休闲圈最棒的地方，黄金休闲圈很大的概念，金山岭和庄包括承德这个区域是一匹黑马，林总的定义是黄金休闲圈的首善之区，这个概念非常好。
　　主持人梁烁：杨老师介绍了美好的景色，消费者通过刚才杨老师的介绍更加对金山岭和庄有很多的期待和期许，请林总给我们简单介绍一下金山岭和庄一些建筑细节和周边配套资源的情况。
　　林少洲：目前金山岭和庄主要有两种产品，第一种，是多层洋房，这种面积在100平米左右，有两居室、小三居，也有少量一居室，这样套价大概在40万左右，这是一种。第二种，是半山花墅，三层半或者四层半类别墅式的小洋房，每层一户，每套面积在110到150平米，套价60万左右，顶层复式带挑空，套价80万左右。这种产品是我们今年着重推出来的，这个产品最大的特点就是每家都有一个跟大自然接触比较好的情趣空间，一楼有花园，二楼以上的房子户户有非常大的露台，露台都有特别设计的花池，每个上面可以种花种草，不是盆景，而是在家里的花池里种花种草，让都市人可以真正和大自然亲密接触，实现回归田园生活的理想。除此之外还有十套联排别墅，小区只盖了这一点，别墅设计受到很多政策的限制，不可能大面积去做，容积率太低了，所以只做了十套左右，总共三种产品。
　　半山花墅的建筑风格是比较自然的莱特草原风格，多层洋房是托斯卡纳的风格。整个社区中心有一个漂亮宽敞的山地景观广场，半山台阶式，这个在全北京很难找到第二个，现在成为整个社区的中心。周边商业街围绕这个来布置，这个很有特色，很多小孩都在那儿玩，老人平时也在那儿休闲，这个是很有意思的。
我要评论

