顺义金宝城3-4居板楼在售均价15200可享93折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)顺义金宝城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义新城马坡组团金宝花园酒店北侧，奥运大道与顺安路交叉口向北500米。项目现在售，主推14、15号楼，板楼小高层，均价15200元/平米，现购房全款支付可享93折，贷款可享94折优惠。项目现在售房源为99-102平米三居，均位于14号楼，177平米四居，均位于15号楼。项目一期业主现已入住，二期预计2012年5月入住，毛坯交房，70年产权。
　　顺义金宝城位于顺义白马路奥运大道与顺安路交界处，属于在顺义新城核心区马坡组团开发的首善复合型生活社区。项目东至向阳路，南至金宝北路，西至顺安路，北至花园大道，交通便利，地理位置得天独厚。
　　顺义金宝城由酒店、别墅、洋房、商业多种业态组成，力图构建新城中心、生态低密度的城市综合体。其中四星级金宝花园酒店、金宝花园别墅已投入使用。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

