海淀西山壹号院二期3-4居户型图曝光(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)西山壹号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年入住，现有少量花园跃层户型发售，面积290-580平方米，四至五居，赠送下沉花园。均价48000元/平米，70年产权，毛坯交房，2011年底入住。日前编辑获得了项目二期户型图一手资料，下面曝光给各位网友先睹为快。
　　西山壹号院位于海淀区圆明园西路药用植物园北侧约200米。项目可乘地铁4号线安河桥站、13号线西二旗站、M16号线西北旺站下车到达。驾车从北五环肖家河桥出口上圆明园西路至药用植物园北侧约200米出到达。
    >>查看该项目更多一手户型图
　　西山壹号院项目周边配套有：明天幼儿园、六一幼儿园；中关村一小天秀校区、中关村二小百旺校区、中关村三小万柳校区，上地实验小学，海淀第二实验小学；人大附中西山学校、清华附中、北大附中、；解放军309医院、海淀医院、海淀妇幼、上地医院、清河医院；上地华联商厦、金源SHOPPING MALL、万霖名品折扣、易玛特商场、中发百旺商城、麦德龙、永旺国际商城等。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居


