休闲度假地产概念逐步兴起
　　我们项目侧面是政府的新行政中心，滦平县政府行政机构都是一栋一栋独栋的楼在那儿办公。河对面是县城，整个县城的配套都可以为我所用，这一点对常住的人来说优势就很鲜明。我们等于是闹中取静，山脚下就是县城，那边人气很旺，我们是在山上，整体这个板块又相对比较独立，包括学校、幼儿园政府都有规划，如果有些需要带小孙子，未来规划里面也能满足这样的需求。
　　主持人梁烁：这些年以来休闲度假地产这个概念在我国已经逐步兴起了，林总咱们怎么看待这种地产形式在咱们国家的前景的？
　　林少洲：休闲度假类产品，我已经研究并实践有十年了，十年前我的主要方向是郊区住宅。我们在90年代是北京郊区住宅先行者，当时为了推广郊区住宅我还在北青报写了整版文章，题目叫“明天我们将住在哪里？”，小标题“关于住宅郊区化的思考”。随着都市越来越拥挤、越来越喧嚣，人们逃离都市回到大自然的愿望越来越强烈。到了21世纪以后，中国大城市已经发展成全世界最繁荣的都市，随之而来污染、拥挤包括对心灵的压迫感也到了比较极限的地步，这种情况下逆都市化的趋势就出现了。在这种形势下休闲度假地产就应运而生，这方面到目前为止刚刚起步。现在一般中高端的客户开始在城里经过了20、30年的繁荣热闹之后，回归田园愿望逐步的强烈起来。低端和年轻一点的客户群体还在想办法往城里挤，围城效应还会有，但往城里挤的人再过十年也会往外走，会为休闲度假地产提供源源不断的客源。休闲度假地产未来是最有前途的一种产品，大家都很清楚北京作为基本居住功能的住宅已经基本到头了，都到六环边了，城市不可能永远摊大饼，政府也开始采取限购的政策，就是想控制了。从城市人口规模看北京已经2000万人了，再往外做就比较离谱了。在城市周边尤其是一些山水环境很好的地方，发展休闲度假的产品，这个会成为未来新的增长点。所以就给像承德这样的地区提供一个机遇，从过去观光游转变为休闲度假。以前都是观光，大家去承德去避暑山庄旅游，当天去当天回顶多住一晚就不错了。以后可能5+2、4+3，一年100多个节假日，可能选择在那里某一个合适的地方住下来，等于去那儿休养、调理自己的身心，这种趋势可能是一个很重要的方向。这两天我在研究“休闲”这两个字，你看这两个字从说文解字上，休是人字旁有一个木，就是身边要有树木，闲是门字里面一个木，就是“身边有木才叫休，家里有木才叫闲，”。从这个角度来看承德生态条件在北京周边是最好的，这是大北京休闲圈首善之区，最适合休闲的，所以如果只是说看一下避暑山庄逛一逛，来回两百公里，这还是辛苦了一点，最好在那儿住下来，有一所房子、有一个度假屋，可以在那儿好好的休息下来，再到周边的景点，登长城、骑马、滑雪、洗温泉、爬山、钓钓鱼，这样生活品质和生活方式对现在都市人是最合适的。
　　主持人梁烁：林总关于休闲的独到精辟的观点。我们经过了解咱们和庄这个系列项目在大连、北京昌平、合肥也有呈现，这四个项目的联系和大概的区别是什么？
　　林少洲：和庄这个产品品牌做到现在金山岭和庄是第四个，最早在2002年在合肥做大蜀山和庄，第二个是北京湾和庄，第三个是大连金石滩和庄。金山岭和庄和他们最大的区别是什么？前面三个都是豪宅，都是高档别墅类，都很贵，基本上在同时期、同区域、同时代里头最贵的房子，我连续做了三个豪宅，很贵的房子之后，我也在想是不是有机会给另外一批人，给城市的多数人建一个梦中家园。金山岭和庄定位上是非豪宅、非别墅，这里的房子有山有水有花有草，这些别墅资源都有，但是套价却只有几十万一套，很多人都买得起。原来做的都是很贵的，北京湾和庄2007年已经卖到1000多万一套，只有少数人能买得起。我说过一句话，“住别墅是所有人的梦想，”谁不想有一套别墅，就是一种向往自然、回归田园的内心冲动，但是如果要让很多人拿出上千万，甚至三四千万在北京买别墅，这个梦太昂贵了，是少数人的专利。我想能不能突破一下，用一种不是太高的代价能够实现自己的梦想，所以就做类别墅的方法，走的是平民路线。金山岭和庄这个产品不走豪宅的路线。确实我做了这么多年，从我个人的角度，我是学社会学的，我很愿意为更大多数的人群设计建造他们喜欢的一些产品，去满足更多人的愿望，这个对个人内心来讲这种感觉会更好。做豪宅确实卖的很贵、利润很高，从商业角度很成功，卖一套就挣很多钱，但是总觉得如果能为更多的人实现他的梦想去做一些事情，从社会角度也有另外一种成就感。从这一点上我在金山岭和庄我们半山花墅的产品上下了很多工夫，做了很多牺牲。我们这个地方最初规划的都是联排别墅，100多套联排别墅，单套面积在250平米左右，一平米8000至10000元，一套就是200多万，总价还是太高。后来我把整个规划调整，就做成一层一户，而且层层退台，做完的结果现在这个半山花墅的总建筑面积比原来联排别墅的总建筑面积还少了，而且我们价格也会卖得比原来低一些，别墅卖8000到10000，在大北京联排别墅中也是最便宜的了。而半山花墅价格却只是从5000多起价，牺牲还是很大的，而这种产品的资源稀缺性也由此可见。以后估计就没办法这么做下去了，这么做下去从发展商角度损失很大，我容积率可能只有0.5、0.6，就是完全别墅式的用地条件，却只是花园洋房的售价。但结果是总价大大地降下来了。我们的主力户型面积只有100多平米，最大的顶层挑空户型也只有150多平米。我对总价和面积都很敏感，我们把面积控制得很严格，房子很好用，没有任何的浪费。我认为毕竟休闲度假的房子不一定会天天住，所以很多无关紧要的东西尽量去掉和精简，这样在养房费用、装修各方面投资都可以减下来，这样你用起来的时候会觉得心里很爽。我这个小模小样的房子很舒服，我不再去讲究什么豪华和排场，不去顾忌别人怎么看，完全就是犒赏自己、释放自我、满足自我，这在个人角度也是精神层面的一种满足。
　　主持人梁烁：在设计和建造初期细节上的考虑非常周到的情况下，消费者才能住的非常爽。刚才林总的话用媒体的一句话就是您就是标准反映了对社会责任感和对社会回馈的使命感，您就是这方面的楷模。话题回到咱们项目上来，金山岭和庄有这样一个特色，“有山有水有长城”这样风景优美的项目在中国地产界也属少见，可以说是承德区域，乃至大北京区域的一匹黑马。但据我所知，几年前这里还是一片荒芜，请问您当初为什么会选择在这里开发咱们的项目。
　　林少洲：我在90年代就做郊区住宅，所以我很习惯荒芜。1994年我做上海万科城市花园，当时叫七宝县，后来叫闵行区；1996年我来北京做北京万科城市花园，当时叫顺义县，现在是顺义区。我的房地产生涯基本上都是在县里进行的，我在地产市场上被认为创造出了很多奇迹，这些项目所在地其实多数都是在县里。我们这些人看到绿油油的东西就有感情、就兴奋，我看到密密麻麻的房子头就大，从我的职业生涯一直是这样，更希望在一些好山好水的地方做开发，那些地方才是最适合人类居住的地方。在中国快速城市化，快速增长的大环境下，所谓的荒芜其实只需要几年时间就全部脱胎换骨旧貌换新颜了。所以其实对以后的人们来说不是怕荒芜，中国很少有地方会荒下来，中国人口密度太大，人多地少，你要怕的其实是人口太多太拥挤。就像丽江一样，十年以前我连续去四五次丽江，最近十年我一次都没有去，我听说人太多了，不是我向往的可以放松的地方了。我们很愿意找一些目前被认为很荒芜的地方，经过我们的双手，当拓荒者，经过几年努力打造起来，后面很多人就来了，我们经常就会有一种先锋和先知的感觉，有了发现者、探索者这样的人生意义。你先人一步走到这儿来，这种感觉很好。我们去的时候政府很欢迎我们，他们需要发展，接着你的客户群也会觉得这个地方是一个价值洼地，这样一步一步把它做起来，大家一起去共同发展，这种感觉很好。我很习惯这样的职业生涯。每一个项目，刚开始来这里的时候，打的出租车司机都找不着，公交这没有，客户开个车路上要打几次电话才能问清路线，这种情况我很习惯，在上海和北京的万科，在合肥大蜀山和庄、昌平北京湾和庄、大连金石滩和庄都是这样的特点，都是找不着。而到项目做完我该走的时候，现场都很成熟美满、人气很旺、出租车排着队接客户。一旦人气旺起来了，那又是我踏上另外一个征途的时候。我们作为拓荒者这个感觉是很习惯而且很享受的，无论是开发者还是客户，都会享受到更大的发展空间。有时候从消费者的角度不一定非要选择从众行为，从开发者我们是主动挑选被忽视的资源进行挖掘，尤其像金山岭和庄这个价值更大，它其实是一块和氏璧，现在是一块石头，大家没有意识到它的价值。大北京几千万人口去哪儿找好山好水的地方？只能往这些地方走。别的区域以后都是几十万人口，又变成新的都市，真正修心养性只能在京承这条线，这是水源地受到严格的控制，我们在那儿找地找了很久很难拿到地，我来到这儿这么多年一直想找第二块地，到现在都没有拿到第二块地。所以我们不得不面对土地资源这么稀缺这个现实，因此我们更是要把手里的项目精耕细作经营好，才对得起这么稀缺的土地资源。
　　主持人梁烁：当下北京房地产市场，几家欢喜几家愁，您是如何看待调控之后市场走向的。
　　林少洲：我觉得房地产的调控在未来会是一个常态，我在一年以前在你们新浪的一次访谈中讲了一句话，我说房地产调控要管三到五年，那时候在场几个老总他们都很不以为然，觉得你太悲观。这其实不是悲观问题，我现在也认为调控恐怕是一个常态，因为中国对房地产的需求太过旺盛，包括它的投资需求太旺盛了，这个状态在短时间内很难改变，目前只能用政策方式去控制，目前我们还很难找到更合理市场化手段解决。没有新的市场化手段，只能用很笨的行政调控的办法，这是我对调控的观点。
　　第二个，为什么说这又不是纯粹悲观的观点，我认为中国城市化、区域的发展从整体格局角度来讲，现在两极分化的情况太严重，大城市现在在国际上已经达到相当高的水平，北京、上海这样都市化程度比美国、欧洲一点不差，软件上弱一点，硬件和繁荣程度上一点不差。但是你走出北京一百公里，会发现离原始社会差不了多远，就是两极分化，那里发达程度太弱。显而易见未来怎么办？肯定向欠发达、待发展地区发展，在那里开发建设。所以大城市的调控得长期持续，但是中小城市落后地区它的发展要提速，整个资源资金、人才、技术向待发展地区转移。后调控时代中国房地产是一个结构性的机会，原来繁荣的地区现在基本上就是一个高点，从此之后进入一个缓慢的平台，可能还能有一点在高位盘整，很难再有突破性的行情，确实已经比较饱和。现在该弱势群体崛起的时候，将落后的区域建设好、打造好。我最近常讲一句话，房地产企业要上山下乡，知识青年第二次上山下乡，到山里和乡下，要学会喜欢小城市、热爱小城市，把自己的青春、智慧和资源奉献给落后地区，在那些地方把环境做好，把自己项目做好，我觉得这是一个大的方向。
　　主持人梁烁：感谢二位给我们带来这么精采的专访，感谢新浪网友对我们新浪直播室的关注，谢谢大家。
我要评论

