访谈：新浪乐居独家揭秘房山新盘翠林漫步（组图）
　　在诸多品牌开发商名盘聚集的房山区长阳板块，新项目翠林漫步以高品质商品房之姿第一次打破北京价格底限，以12500元/?起的超低价，直接叫板之前火爆热销的政府限购房中铁长阳国际城。
　　2011年7月30日，翠林漫步样板区开放，售楼处现场人头攒动，一扫之前房地产销售的冷清局面，成为了限购令出台后，首个火爆热销的商品房销售中心。政策效应显现，房山市场价格是否触底，抄底长阳时机已到？翠林漫步是否将成为下半年市场关注的又一热盘，新浪乐居邀请翠林漫步项目负责人为大家进行解读。　
　　主题：新浪独家对话房山新盘  翠林漫步
　　时间：2011年8月11日15：00
　　地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室
　　嘉宾：北京鸿润成业房地产开发有限责任公司副总经理 卜子牛
　　      翠林漫步项目销售总监 张翼
　　主持人：新浪乐居 王群
　　以下为本次访谈实录： 
　　主持人：在诸多品牌开发商名盘聚集的房山区长阳板块，新项目翠林漫步以高品质商品房之姿第一次打破北京价格底限，以1.25万/平米起的超低价，直接叫板之前火爆热销的政府限购房中铁长阳国际城。
　　2011年7月30日，翠林漫步样板间开放，售楼处现场人心攒动，一扫之前房地产销售冷清局面，成为了限购令出台后首个火爆热销的商品房销售中心，请卜总给我们总结一下项目受到如此关注的原因吧。
　　卜子牛：首先我代表北京鸿润成业房地产开发有限责任公司高层领导齐黛琳、张寒燕女士和夏鸿光先生向各界朋友对翠林漫步的关注和支持表示衷心感谢。确实像您讲的一样，我们项目亮相以来各界朋友都比较关注，主要还是由于我们项目优越的地理位置和比较高的建筑品质来吸引了大家，因为我们的主力户型是一梯两户的80平米左右的两居室，还有120多平米的三居，满足了目前市场的刚性需求，同时并没有因为是刚性需求就降低了建筑品质，恰恰相反，我们在建筑设计方面包括园林景观打造都是高标准，严要求的。所以各界朋友才会比较关注和认可。
　　主持人：项目具体什么时间开盘？
　　卜子牛：目前我们的项目销售证正在办理当中，应该八月底，九月初的时候开盘。
　　主持人：开盘的时候价格还会有优惠吗？
　　卜子牛：这个请销售总监张翼张总说一下。
　　张翼：我们预计在一期开盘当天可能会有比较大的折扣幅度，目前我们开盘折后底价是1.25万元/平方米起。
　　主持人：具体的情况可以透露一下吗？
　　卜子牛：我说明一下，1.25万/平米是我们项目的起价。各楼因为位置、景观因素不同价格会有差别，即使是同一个楼价格也会有一些差距，譬如，首层和顶层，首层景观比较好，顶层层高和采光条件好一些，相对来说价格高一些。各楼、各户型的情况不一样，价格也不一样，但是可以告诉大家，我们开盘期的优惠幅度比较大，答谢一直关注我们的客户。
　　主持人：我们房山区域这几年从品质到价格都有非常大的提升，也涌现出了很多好的产品，请张总谈一下我们与区域产品相比，项目最大的优势，竞争力体现在哪里？
　　张翼：现在目前长阳是比较热点的区域，因为这边开发比较晚，所以现在的价格还在起步的阶段，我们的产品本身在区域当中的优势，我们是属于CSD的核心，有成熟的配套，比如说现在一些区域还在建设当中，另外一方面，我们本身的园林、规划，建筑设计各方面都做的非常到位。
　　主持人：您能谈一下我们项目目前的蓄客情况吗？
　　张翼：项目蓄客时间比较短，但客户到访了解项目具体位置、环境、规划、户型等情况后，认可度都非常高，纷纷进行预约登记，目前已有近千组客户登记。
　　主持人：客群定位有没有区域性或者其他的选择性？
　　张翼：从区域来讲，70%的客户来自于五环内；另有30%是来自于房山区，如良乡的客户、房山区客户对长阳的发展更加了解，我们的项目又处在长阳CSD最核心区，认知度会更高。
　　主持人：我们会用哪些营销手段满足这些客群的需求？
　　卜子牛：这样回答您的问题，像刚才张总说的，70%是市内的，目前来说，虽然房价经过政府的调控，过快上涨的趋势受到抑制，但是大家公认的房山还是北京地区的价值洼地，吸引了五环以内市区的客户到房山，还有房山本区域内的升级客户，因为房山，特别是近几年发展速度比较快，房山本地的升级客户需求也比较旺盛。
　　另外我还想说一下我们产品的细节，我们虽然是刚需的户型，80平米的两居，还有120多平米的三居，但是品质非常高；我们做到了一梯两户、“全明卫生间”的设计，一般的三居至少有一个卫生间是暗的，但是我们做到了全明卫生间设计：所有的卫生间都是自然通风采光的，您问一下建筑专业的朋友，这样做增加了不少投入。
　　我们非常注视营销部门收集的客户反映，并且快速反馈到我们的施工和设计当中，这样设计出来的产品能够真正贴近市场。我觉得好的产品不管什么市场情况下都是吸引客户的主要的原因，至于说怎么营销，我们没有像一些公司遍地的打广告，我觉得现在的消费者非常聪明，如果你的广告打的铺天盖地，广告费用最终还是要返回到的成本当中。我们更多的是把真正的心思用在研究产品上，研究我们的建筑产品，把我们的园林、设计、规划，包括施工做好，让我们的产品、环境、管理、服务打动消费者。
　　主持人：听卜总介绍项目设计建设真的是做了很多前期的投入和开发。
　　卜子牛：譬如，我们三居的客卫的位置原来没有淋浴位的，后来我们做样板间的时候，室内设计公司，包括我们张总这边也经过调查，认为客户需要有这么一个有淋浴位，这时候已经进入施工了，我们又返回来修改，这样让客户意愿以最快的速度反映到产品中。我以前在其他的开发公司也工作过，这种修改在我原来的单位一般是不太可能实施，因为木已成舟了，相对来说再停下来修改，花费的代价比较大，营销部门反映的意见一般难以实现。
　　主持人：您介绍了刚才我们在明卫设计，建筑设计方面的一些细节体会到用心之处，我们的项目还有哪些东西可以体现品质感？
　　张翼：从品质来讲，规划设上我们做到1.6的容积率，全部8到11层的南北通透板式小高层，居住密度非常低，更宜居，更舒适；园林景观设计，我们也请了麦田景观设计公司专心给我们做园林这块，总体园林规划为一湖、两轴、九大私享花园，处处有景，并且人车分流，项目地块旁还有一个1.2万平方米的园林和百米的原生树绿化带，区域绿化覆盖率高达70%以上，生活与自然完美融合。刚才卜总介绍的时候也说了，项目主力户型是80多平米的两居，120平米左右的三居，这块我们全部做的一梯两户，高使用率，无浪费空间，而且是全明户型，80平米的两居我们能做到客厅4.2米的大面宽，进深就短了，采光和通风效果都非常好，包括大尺度的阳台，这样的面宽和进深尺度一般在别墅产品中才会出现。
　　卜子牛：这也是目前最打动客户的一方面。
　　主持人：刚才提到了项目本身的一些东西，接下来可以介绍一下项目周边的配套情况吗？
　　张翼：项目现有周边配套已非常完善，长阳又属于在房山区一个新的大型开发区域，规划为CSD，中央休闲购物区，我们更是处于其最核心位置，随着CSD的发展、完善，项目的核心位置优势会更加显现，生活便捷度会更加凸显。
　　卜子牛：房山CSD，我们是在这个CSD的核心，其他的一些大项目，可能离这个核心还有一段距离，不谦虚的说，我们现在拥有CSD核心现在的一切配套，它的未来我们也拥有，因为距离很近，CSD的行政大厦，那是CSD核心的标志，我们是距离它最近的一个项目。
　　主持人：在园林设计这块简单的介绍一下我们有什么特色？
　　张翼：园林设计总体主题为“翠林深处的英伦经典”，景观划分为花园、艺术、体育三大主题区，主要采用庄重典雅的景观主轴加浪漫自然的楼间花园设计，形成建筑与自然和景观更好的融合。
　　卜子牛：园林包括一些树种的选择，还有硬铺装，具体涉及的内容展开很多，可以这么说，我们这段时间都在研究一些园林设计、施工有特色的项目，借鉴其他项目的一些成功经验。我们计划明年十月份入住。其实从现在已经开始准备了，包括树种、材料的准备都已经进行了。我们也想通过新浪向广大的购房客户表示，请大家放心，“翠林漫步”一定会展现一个非常好的园林的环境，让大家生活在一个非常轻松、愉悦的环境里。
　　主持人：我们项目的案名叫翠林漫步，听起来就有一种在青翠的林间漫步的轻松感。
　　卜子牛：我们的绿化率是36%，另外我们在红线外还有一些独享的资源：1.2万平米的三角绿地，就在我们项目的门口，加上的百米绿化带，这些基本上归小区的业主独享，如果这么算下来，绿化覆盖率会达到70%~80%。我觉得房山的项目各有各的特点，但是这个比较高的可享绿化资源是我们独有的，也是翠林漫步的优势。
　　主持人：绿地是我们自己打造的吗？
　　卜子牛：1.2万平米是市政绿地，百米绿化带已经存在了，郁郁葱葱的原生树林，非常漂亮。
　　主持人：这个可以跟广大的网友重点说一下，这些原生树也是翠林漫步的一个大的特点。
　　卜子牛：我们小区里面也有很多的原生树，我们克服了很多的困难把社区里面的原生树留下来，百米绿化带已经是事实了，红线外的资源也是我们业主独享的，这个确实是比较难得的，也是我们的优势。
　　张翼：刚才卜总说到“翠林”，“漫步”我也介绍一下，漫步是一种生活态度，我们要表达的就是生活就是漫步，漫步也是一种生活。
　　卜子牛：现在大家的生活、工作都比较快，现在的社区也越来越大，动辄一百万平米，楼也越来越高，基本上感觉生活在钢筋水泥的森林里面，而我们的项目将有一个低容积率、高绿化率的舒适的居住环境，我相信即使现在，到场的每位客户都会被现场的气氛所感染。
　　主持人：采取怎样的行动肯定是相应的思想做指导，项目建设之初为什么没有把原始的树木砍伐掉而留下来，我们一开始有什么建筑理念吗？
　　卜子牛：我们深知土地资源的珍贵，充分尊重这块土地的历史，充分尊重它的原生态，因为这是弥足珍贵，不可复制的。
　　主持人：像万科•长阳半岛现在卖到1.9万，是精装修，旁边还有首创芭蕾雨•悦都，他们的项目都在1.6万以上，突然我们的项目以1.25万起价的价格入市，会不会受到外界舆论的压力或者一些置疑？
　　张翼：很多楼盘在一开始开盘时价格也没有那么高，都有起势的时候，我们项目作为一期开盘，此时价格肯定会在一个低位，会很值，也非常符合市场规律。至于周边项目的质疑和舆论压力，我们表示理解，一个高性价比竞品项目的出现，肯定会给其它项目带来压力，但也更利于大家把自己的产品做好，营销、服务做到位。
　　卜子牛：我再次强调1.25万是一个起价，不是一个均价的水平。我刚才也说了，根据不同的楼，价格的水平也是不一样的。
　　我们一切是以市场为导向，一切以购房客户的需求为既定目标，请你关注我们的时间节点，我们的项目今年面市，但是我们的户型定位，包括我们产品的定位、设计是在09、10年完成的，那个时候的市场非常火热，我们张翼总做其他项目的方案就是讨论如何避免开盘的时候客户挤碎玻璃，但是这个时候我们公司的高层领导那个时候定的户型就是刚需的。
　　主持人：很有前瞻性。
　　卜子牛：对，因为我们对这个市场是有非常清楚的认识的，只有满足刚性需求的客户，项目定位才是科学的，对公司来说也是最稳健的。
　　主持人：非常感谢卜总与张总对翠林漫步项目的介绍，也非常感谢新浪网友的关注。今天的访谈就到这里。
我要评论

