房山水墨林溪预计8-9月推电梯板楼现房新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)水墨林溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区窦店镇京石高速阎村出口，京周路，沿窦大路前行右侧即到。项目预计2011年8-9月推4栋电梯板楼新房源，均价9000元/平米，暂无折扣优惠。项目现在售房源为三居127-145平米，复式二居三居161-240平米，待推新房源户型为一居70平米左右，二居80-90平米，三居100-140平米，现房入住，毛坯交房，70年产权。
　　水墨林溪规划建筑面积63万平方米，分三期建设。一期为多层板楼，二期为板式小高层，三期为叠拼别墅，容积率1.26，社区中心建设了一条水面面积约10000平方米的龙形水系。
　　>>点击查看更多房山热盘
　　水墨林溪位于北京西南重点镇和全国重点小城镇——窦店镇，占地55万平米，建筑面积63万平米。东临京石高速，南靠规划中的六环高速出口，北与京周快速路相接。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

