联东U谷全新发力锻造总部独栋
　　国家“地产新政”重拳出击后，在一系列的政策调控下，住宅市场呈现冷清和成交量低迷状态，而各地的商业地产出现全面回暖迹象，各种资金绕开住宅市场，拉开商业、产业地产蓬勃的新局面。在这个新局面里，能够满足投资和办公多重需求的总部独栋异军突起，成为一种被市场所青睐的产品。联东U谷·财智天地顺势而发，立于亦庄，聚合区域优势、政策利好、便利交通、产业集群效应全新发力锻造花园式私属办公空间，处处彰显国际化总部形象气质，使这里飙升为财富聚宝盆，投资自营各得其所。
　　“世界城市”发展的新支点，助飞总部
　　北京“世界城市”的全新定位与建设城南地区形成“三城三带”新规划的出台后，亦庄新城规划利好不断落地，CBD确定东扩将与亦庄为邻，未来三年政府将斥资2900亿元打造“新南城”，亦庄西扩，牵手大兴构建京南新产业经济中心，皆将亦庄新城推向了发展的最前沿，亦庄新城开始成为北京在“建设世界城市”过程中推动发展的新支点，打开更辉煌的发展征途，助飞企业总部。
　　国际化商务平台，引领时代
　　作为企业总部聚集地，联东U谷·财智天地吸引了众多高端、高附加值、高辐射力的现代国际制造业精品企业入驻，产业集群化发展，形成覆盖范围更加广泛的产业链，以高新技术产业资源和人才资源优势，借力于中关村科技园区13项优惠政策、通州区优惠政策、金桥基地独栋研发楼项目奖励等三重优惠政策，沿着以高新技术产业和先进制造业集聚发展为主导的发展之路继续前进，为企业创建了一个广阔的国际化商务发展平台，必将创富未来。
　　顺畅交通，全方位联动世界
　　联东U谷坐守亦庄新城核心，由公路、城铁、铁路、航空、水运等多种交通方式组成的交通网络极度发达。京津城际铁路、亦庄轻轨、市郊铁路S6线、轻轨L2线、L5线和亦庄支线组成的快速轨道交通网骨架，贯穿新城南北及东西，有机连接新城各组团，并连接北京中心城、通州、顺义、密云、大兴等新城。此外，还将建立亦庄同首都国际机场的快捷通道，为国际交往提供快捷方式，目前地铁5号线、京津城际、第二条京津塘高速公路已经开通。联东U谷将与密集的交通网络无缝对接，便捷出行，成就更多商业机会。
　　立体环绕式景观，无限创新灵感
　　联东U谷·财智天地从东往西，以一条800米中轴景观大道贯穿，内部点式组团绿化、水系小品与带状公共绿化相互渗透，围合成总部独栋四面皆有景的特色，屋顶花园与下沉式庭院等私属领地打破了花园与室内的壁垒，让智力生产者从灵动的自然中获取灵感，有效缓解心理压力，轻松心态高效为企业工作，创造更高生产力。
　　升级独栋，承载企业实力与品牌
　　联东U谷•财智天地均设双入户大堂，主入口4.2米挑高大堂，直面园区环路，为总部创造非凡主形象，双大堂分流入户，让企业时刻体验专属自我的天地空间。入口醒目的位置皆设有LOGO展示墙，企业可以根据自己的文化和气质DIY。还可充分利用沿街优势，设置双LOGO展示面，给入住的企业提供充分展示自我形象的空间，承载企业实力形象，彰显企业总部气质，营造华贵、大气的商务形象。
我要评论

