延庆辉煌云上别墅300平起均价18000
　新浪房产讯(实习编辑 季善云)辉煌云上 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于延庆区张山营镇，户型为300-600平方米的别墅，均价18000元/平米，预计2012年5月入住。项目紧邻松山自然保护区南麓，俯瞰官厅水库，东邻玉渡山，西有古崖居，风景秀丽，空气清新。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　辉煌云上项目总占地面积约5000亩。规划有世界一线度假酒店、国际会议中心、定制式企业会所、27洞国际锦标赛高尔夫球场、御水温泉SPA、法式红酒庄等，及辉煌o云上一期53栋半山高尔夫别墅。
　　项目位于延庆县张山营镇，919路、920路等公交均可到达。从市区驾车需一小时路程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发    商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的    热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

