亚奥中轴商务区崛起宣告“后CBD时代”来临
　　从人民大会堂往东，穿过建国门，即进入建国门外大街，又称“长安街延长线”。再往东就到了北京最为发话的中央商务区；以国贸为中心，面积辐射3.99平方公里的CBD核心区共有89栋商务楼，驻扎了超过1200家中外公司的总部或区域总部。
　　CBD被誉为首都的聚宝盆，仅2010年上半年，就上缴税收223.7亿元，贡献了朝阳区税收总额的一半以上。2011年“CBD最后的土地”之称的“中服地块”被中金和万通地产等联合体、中国民生银行、安邦保险联合体、远洋地产联合体分别瓜分。
　　从此以后，CBD再无地可开，北京正式进入了后CBD时代。
　　众多门槛促使中、小公司纷纷“逃离”CBD
　　随着CBD的发展，它的瓶颈早已体现。首先是交通问题，交通是一个区位发展的脉络，血脉不通，谈何发展。CBD除了囊括了数万家国内外企业，还有每天100万左右的人流量，地处一隅的CBD很难做到人口疏导与交通发展兼得，交通题成为CBD最大的瓶颈。还有CBD规划较少而昂贵的停车位都成为后CBD时代无法继续聚拢人气的原因。其次，CBD高昂的办公和公寓楼购租价格，更让中、小企业产生了“逃离”CBD的理由。
　　区位优势让亚奥中轴商务区或将接力CBD
　　后CBD时代，北京需要多个商务中心作为经济支撑。除了已有的金融街、中关村、CBD三大商业中心外，亚奥中轴商务区正在崛起，与其他商务中心共同分割北京商业地产的蛋糕。
　　近两年来，亚奥板块吸引了中国黄金、中国核电、茅台等大型国企入驻，同时还吸引了IBM一类的大型跨国公司，也正是有了这些知名企业和国企单位的入驻，使得亚奥中轴商务区的办公氛围更加浓厚。
　　而亚奥中轴商务区作为一个新型产业区，在此能独享海淀区近万家企业形成的产业平台和产业政策，同时可享奥体中心高端、全新的配套以及大学城丰厚的智力资源，地理位置可谓得天独厚，未来势必成为中小型企业实现跨越式发展的天然土壤。可是唯一的短板是，亚奥板块的办公产品及其稀缺，据调查，目前该区域以无办公写字楼出售。而某些私募基金也看中了这块区域的“含金量”，纷纷抢购区域内稀缺的办公资源，去年年底以18亿的业绩荣登销售第一宝座的金澳国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)写字楼项目就是出于此区域。
　　自由、灵活，公寓类产品备受中小企业追捧
　　尽管亚奥中轴商务区地产热度不断提升造成了区域内办公写字楼的稀缺，可由于区域内存在少量具备商住两用功能的公寓产品，所以不少中小企业主将目光瞄准了这块“香馍馍”。
　　由于商住公寓自由、灵活，比较适合处于创业初期、资本较低的创业者以及中小企业主、个体经营者。如果使用写字楼，租金和各项综合费用都很高，而且场所用途比较单一，在对比租金价格及商务用途等多方面因素后，可以看出宜商宜住的商住公寓还是经济实惠。因此，商住公寓备受中小型企业青睐。
　　据一位在京创业的杨先生说，之所以选择商住公寓，除了租金比较便宜外，还因其功能多样，一般的写字楼只能用于办公，而商住公寓则宜商宜住，甚至可以作储货之用。面积的选择也格外灵活，不少商住公寓的户型设计从几十平方米的小办公户型到近百平方米的大开间均可选择。所以商住公寓已经不再局限于只可供创业阶段的公司及小型企业办公之用，中型企业同样可以选择到满意户型。
　　金澳国际的大卖或能预示商住两用房成热点
　　在走访亚奥中轴商务区马甸桥附近的金澳国际商住两用项目时，发现金澳国际人气很高，售楼大厅挤满了看房的购房者，置业者主要是受“限购令”影响的外地来京人员和中小型企业创业者，这些人主要看中了亚奥商务区和马甸桥附近良好的地段和齐全的周边设施。还有就是亚奥中轴良好的发展潜力。一位创业的购房者马先生说：“选择购买金澳国际，一方面是因为金澳的地段比较好，发展潜力大，价格比其他商圈较便宜。另一方面是自己的公司是搞电子整合销售的，这里离中关村近，交通也便利。到望京、CBD都不绕。而且现在搞活动55平米的开间还有不少优惠”。从金澳国际的火爆卖场来看，亚奥中轴商务区所代表的商住两用楼已成为北京房地产市场上的热点项目。
我要评论

