纵观8月楼市金隅万科城逆市热销原因
　　“金九银十”这几乎成为地产界不变的定律。“金色九月”寓意房地产市场将会达到销售狂潮，而“银色十月”即使没有九月的热销局面，也是惊喜不断。然而，时值8月的今天，北京的楼市一如沉闷的天气难见惊喜。随着一系列房地产调控政策的稳步推进，楼市泡沫几经压制，投资市场鲜有活力。因此，要想活跃楼市，唱响8 月，只有寄予于刚需市场。那么刚需市场的表现又如何呢，记者带着相关问题，走近了金隅万科城。
　　金隅万科城作为昌平首席人居大盘，建筑面积达60万平米，随着一期上万业主的完美入住，二期火爆售罄，现已推出专门针对年轻人的三期【悦+公寓】，该公寓主力户型为75平米的百变二居，配合少量65平灵动一居。继7月31日开盘即劲销70%后，8月的热力依然不减。那么，在新盘不断推出的昌平，刚需消费者为何又独钟金隅万科城呢？
　　来到了金隅万科城售楼处，在与置业顾问攀谈的过程中了解到：刚需买房同样要品质。金隅万科城之所以能火爆销售，关键在于它不仅关注了房子，更关注了生活。之于目前的刚需消费者，多为上班一族，交通压力委实不小。就此，金隅万科城得天独厚的地理位置，轻松解决了这个问题。社区门前3路公交(昌1路、326路、919路)，地铁昌平线已经通车，极大的方便业主上下班；京藏、京承高速，六环路，能快速切换周边城市空间，出差旅行不再愁。再者，金隅•万科城位于昌平城区核心，周边超市商城、医院学校、金融机构，一应俱全，入住即可坐享成熟配套。
　　品质生活，当然要远离“房奴”，即使做“房奴”，也要做轻松一族。110万的低总价，是王先生选择金隅万科城的理由之一。王先生说，因为自己在中关村工作，加之中关村大有北扩之势，而且昌平自然条件优越，环境比较好，所以自己的置业目标就锁定在昌平。而在昌平，虽然不断有新盘推出，但真正针对年轻人的住宅选择，却并不多。即使有，周边配套，交通也不甚理想，而且价格也没有明显优势。综合考虑之下，王先生选择了75平的【悦+公寓】，该户型布局方正，动线合理，配有开放式厨房和浪漫书房。与此同时，【悦+公寓】秉承了万科经典的“全家居解决方案”，全品牌的精装系统，免去了业主的装修烦恼，多处巧妙设立储藏间和预留家电机位，更是提高了房间的利用率，75平户型一点都不局促。
　　品质生活，绝不能缺少情趣。金隅万科城社区内配备了15万平米的都心型商业中心——金隅万科广场。广场共分地下4层，地上8层，全面荟萃时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务，为消费者提供一站式购物满足。对于购物中心而言，顾客的消费体验尤为重要。金隅万科广场在空间布局上采用了“天地主街”的创新结构，打造了一条京城独一无二融合休闲娱乐、酒吧餐饮的空中街区，营造截然不同的购物体验！
　　“刚需置业，要房子，更要生活”，金隅万科城用行动去实践，而刚需消费者显然很乐意为此买单！
我要评论

