房山北潞尚界8月推2居新房源排号可享4万优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北潞尚界(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区良乡卫星城西侧北潞馨家园。项目预计2011年8月推出8号楼，约60套新房源，主推户型为89平米2居，现排号中，可享2万抵6万优惠。项目现叠拼别墅清盘中，户型为210-260平米，均价15000元/平米，全款可享97折优惠。项目花园洋房剩余少量123平米户型在售，均价12800元/平米。项目现房入住，70年产权。
    北潞尚界位于良乡卫星城西北侧，距离六里桥21公里，京周路、京石高速等交通干线紧邻社区周边，2008年即将动工的房山轻轨位于项目南侧，616路、922路、917路、971路等公交系统将项目与北京市区紧密链接，此外，良乡环线车、北潞园-前门、北潞园-燕化等多条专线公交线分布于项目周边。
    北潞尚界总建筑面积：121291.61平米  住宅建筑面积：90400平米，商业面积：4100平米，地下及人防建筑面积：26791.61平米由28栋楼错落组成，小区布局合理，环境优美。整个小区由多层观景洋房、品景退台洋房、情景花园叠墅三种物业类型组成，旨在打造京西南首席城市别墅标杆品牌，整体社区环境秉承着自由、恬静、舒适的设计原理，实现了人、环境、建筑三者的共生共融。
　   以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

