万通•天竺城市别墅第一样本
　　“城市别墅”时代来临
　　公寓虽好，离人太近，传统别墅最好，奈何离人太远：离人太近则闷，离人太远则空，那么，到底哪种居住模式既能够符合人的天性，又能很好的满足人的社会生活需求呢？概括而言莫非是“闹中得静不舍繁华”的城市别墅。所谓的城市别墅，顾名思义就是城里的别墅，或者是临近城市的别墅。它是介乎传统别墅和高级公寓之间的居住模式，可谓得二者精华却规避掉了两者的弊端。尤为重要的是，涉外城市别墅，在价位上远低于传统别墅，甚至相当于高级公寓价位。如此看来，对广大“高级公寓阶层”而言，以高级公寓的资本升级墅居享受已不再成为难题。
　　“城市别墅”第一区
　　北京市城市别墅的主场无疑是中央别墅区，这里既拥有良好的生态，合理规避了闹市的嘈杂，又不至于因为距都心生活圈太远，而不得不牺牲掉生活应有的便捷，事实上此处离北京最繁华的国贸、燕莎、CBD地区只有二十分钟车程。可谓进则悦享繁华，退可乐享安宁，进退之间不过半小时区隔。真正是“别墅第一居所“的最佳土壤，居于此，优越生活立等可享。
　　此外，从中央别墅区的内部来看，经过19年的沉淀，中央别墅区相关生活配套已是相当成熟，逐渐培育成了首都高端生活的聚集地。事实上，这里成为高尚人士的热居之地不只因国门区之便，更因为这里珍稀的天然生态资源：水量充沛的温榆河畔常年林木繁茂，绿草茵茵；而国门口特有的涉外氛围也是十分浓厚，国际教育机构云集…漫步于此，恰如云游于欧陆小镇；况且这里还有无数度假休闲的好去处：高尔夫、赛马、水上运动中心等高尚休闲场所鳞次栉比，各种享乐配套资源应有尽有。
　　以上是城市别墅这一高级居住模式的外在因素，真正的城市别墅其内在的品质当然是必不可少的。
　　城市别墅第一样本
　　中央别墅区内比较突出的城市别墅项目，当推万通•天竺新新家园。据了解，该项目因其独有的城市别墅价值特点，自面市以来颇受置业者欢迎。此番在中央别墅区的再售，属于在二期领衔热销的基础上的限量加推，2011年7月份更是以35套数，超3亿的总售额勇夺北京地区别墅类销售冠军。究其原因，新新家园显著具有以下城市别墅价值点：
　　新新家园位居中央别墅区的核心，这里交通极为便利：机场高速，地铁15号线等多样化交通出行方式，给中央别墅区铺就了极为便捷的立体化交通系统，20分钟就能抵达国贸燕莎；中央别墅区内高端购物环境十分优越，就近来说比如：天韵阁底商、荣和广场、欧陆广场、荣祥广场、赛特奥特莱斯、乐客湾、温榆广场等，不仅购物场所颇多、品类齐全且极具档次；休闲生活方面亦是相当丰富：高尔夫、赛马、水上运动…等休闲方式应有尽有；而对于有孩子的家庭来说事关重要的教育问题，在这里也能很好的解决：伊顿幼儿园、ISB国际学校、京西国际学校等国际学校云集，确保孩子在家门口就能接受国际化的教育；从房子本身来看，新新家园属于西班牙风情联排，家家有天有地，户户前庭后院，三层体量，欧式风格，给置业者带来完美的墅居感受。
我要评论

