海淀莱镇宁静湾16号楼116平三居在售均价26000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)莱镇宁静湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅余16号楼仅三居房源在售，剩余不多，均价26000元/平米，毛坯交房，先暂无折扣优惠。项目在售房源户型为116平米三居，2012年5月入住，70年产权。项目位于海淀清河区域小营环岛向北500米再向东500米，西三旗生态园斜对面。
　　莱镇宁静湾位于海淀清河区域小营环岛东北角，西邻京昌高速路，南依北五环，紧邻雪梨澳乡，靠近中关村科技园、上地科技园、亚运商圈等多商圈，项目东南是国家奥林匹克森林公园，临近13000亩的国家奥林匹克公园，森林公园里还将建成200公顷的奥运湖。西边是中关村科技园、上地科技园等现代化高科技产业园区和以清华、北大等高等学府，北边是60米以上宽阔的森林绿化带。
　　莱镇宁静湾项目周边基本生活配套齐全，距离项目需5分钟步程，商业配套未紧挨生活区而建，似的该小区周边环境比较安静，保证较好的居住生活舒适性。向南步行5-10分钟，有较为齐全的生活配套设施。
　　>>点击了解更多海淀区热点楼盘
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

