保定水郡花都水墨山舍住宅及别墅13万起98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)水郡花都·水墨山舍(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目座落于河北省保定市龙门水库风景区内，目前在售，在售户型为66-107平米一居，131平米二居，250-310平米别墅。预计2013年10月交房入住。起价2680元/平米；均价3680元/平米；最高价5880元/平米；总价13-260万/套。一次性付款98折，贷款99折。
　　水郡花都·水墨山舍项项目类型有普通住宅、独栋别墅、双拼别墅、联排别墅、叠拼别墅以及酒店式精装小公寓。建筑面积60000平方米，占地面积55333平方米。容积率0.9。绿化率50%。总户数608.
　　>>点击查看更多京周边热点楼盘
　　水郡花都·水墨山舍项目距满城县城15分钟车程，附近配有银行，品牌专卖店，沃美超市，人民商场，蓝天幼儿园，满城实验小学，实验中学，保定第一医院，满城县医院，圣地KTV，大型洗浴中心等。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

