东二环长安太和精装修69平起0至四居在售
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)长安太和 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于东城区东二环，长安街与朝阳门南小街交汇处。项目目前在售，户型为67平米零居、70-130平米一居、107-200平米两居、230-370平米三居、430平米四居，均价80000元/平米，精装修交房，预计2012年6月可入住。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　长安太和周边有丽晶、丽亭、 励骏、鑫海锦江酒店；丽晶轩中餐厅、迪卡博意餐、酒吧扒房、丽坊 餐厅、利苑酒家、和季膳日餐、Patara泰餐、吴裕泰等等诸多餐饮配套；教育配套成熟，史家小学、景山小学、府学小学、西总布小学、北京二中、171中学等优质教育资源满足了置业者对教育配套的要求。且项目确定世界级物业管理团队第一太平戴维斯贴身管家，为业主提供高品质生活服务。
　　项目地理位置优越，交通便捷，地处天安门东面1800米，左右紫禁城与CBD，地理位置优越，步行5分钟可到达建国门地铁站，公交线路也很多。开车自长安街往东连接二环、三环、四环；往西直达天安门、西单、复兴门。
　　以上信息仅供参考，最终以开发    商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。 
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的    热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

