远洋天著 世界城市里的顶级别墅
　　一面是“逃离城市”的叫嚣和“郊区化”的运动；一面却是城市越来越大，城里的人越来越多。
　　——现实中，有趣的反讽。
　　不只是住别墅里，还要住在城里
　　工业革命与现代技术革命的发展，使商业活动的频繁逐渐成为获取财富的重要手段，人们聚集在一起，在城市这个平台上创造着更多的价值。作为美好生活载体的城市更是因为信息与资源的集中具有独特的魅力。
　　于是，在城市中出现了城市商务精神的核心载体——城市别墅，商界巨子、精英阶层彰显不凡实力与身份的宿处。
　　城市别墅，承载着舒适豪华的一切特性。既是修身养性、暂时脱离喧嚣纷扰的居家之地，又是私密的、甚至可以进行商务洽谈的私人会所。
　　城市别墅为商界精英提供一个物化成就享受财富和安逸娱度有生之年的超级平台，乃是建立一个人可追照的社会幸福标本。
　　远洋·天著，世界城市里的顶级别墅
　　2011年远洋地产站在“世界城市”的高度，为人们提供了世界级城市中的新奢适主义城市别墅——远洋·天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　远洋·天著置身于CBD与BDA之间，拥有无人可比的“区域价值”、“景观优势”等先天整合资源，与这片世界瞩目的土地相生相息，血脉相融。周边城市配套齐全，功能完善，更享受着瞬间切换都市生活圈的便捷，进享繁华，退拥自然。
　　同时，为了匹配这片土地的天赋岑贵，远洋·天著还特聘请国内外顶尖团队，以理性思考建筑形态、以智慧锻造奢适臻品。并在后天的建筑形态上，面对世界精英对生活品质的至高诉求，打造出京城唯一“会所定制化”的功能属性，强化了建筑之外焕发出的生活智慧和场所精神。这不单满足了居者对于享受生活的所有需求，更折射出生活方式的定制化与个性化。
　　远洋品牌，铸就别墅最高规格
　　18年磨砺，远洋地产以全球视角，置入国际地产研发理念，全力打造最高规格的别墅——城市别墅。并以醇厚深刻的内涵与超凡脱俗的品质，凝聚建筑精华，荟萃人居智慧，倾力开发了远洋地产代表力作——远洋·天著。
　　多家品牌企业、多家专业公司、众多资深设计师、管理者、策划人员的全力投入，奠定了远洋o天著的品质基础。他们从整体规划、调研分析、产品定位、建筑设计、技术创新、装饰装修、园林景观以及物业管理等各方面，广泛借鉴世界顶级别墅的特点与优势，在客户需求的基础上进行改进和提升，以居住者为本，以求完善的产品和全面的服务——品质上，最大限度地满足居住者的需要；品位上，为提高居住舒适度、引导先进居住生活理念而致力。
我要评论

