13日中国球星齐聚北京城建红木林杯足球赛开幕式 
　　8月13日新浪乐居带您走进“北京城建红木林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)杯足球超级联赛”开幕仪式。年维泗、郭瑞龙、刘爱玲、谢朝阳、韩旭、商毅等名人球星莅临本次开幕式。此次联赛活动为北京城建地产为丰富业主的业余生活而精心准备的一个历时近一个月的健身活动。
　　在此次开幕式上，红木林为到场的球迷准备了各种新鲜有趣的球技大比拼有奖比赛活动。现场气氛非常活跃，逾百人挤爆活动现场，球迷和现场的朋友们都跃跃欲试。首先由国安足球队员刘爱玲、谢朝阳、韩旭、商毅、和现场球迷朋友一起玩颠球游戏比赛。在比赛中大家各出其招与球员争高下，紧接着由原国安明星韩旭与商毅与球迷进行一场桌球游戏比赛。最后一场足球九宫格游戏，可谓最惊心动魄的一场比赛活动，韩旭、商毅与现场网友比脚法，几个回合下来球迷朋友们都不甘示弱都想一踢定高低。活动结束后，城建领导分别为参加三个活动赢得冠军、亚军、季军的球迷朋友颁发了精美奖品。
　　北京城建红木林项目定位于一种充满活力与热情，倡导积极向上的生活理念，此次红木林将关注点放在了足球发展事业上，可以说是为红木林树立了良好的口碑，赢得了市场的高度认可。
我要评论

