金隅万科城3期秉承了万科经典全家居解决方案
　　美好之所以珍贵，是因为美好的稀缺；幸福之所以抢手，是因为幸福的难得。金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为昌平众多楼盘中一颗璀璨明珠，以其优越的区域位置，卓越的产品设计，完善的商业配套，贴心的物业服务备受置业者的青睐。就在7月31日，金隅万科城展示中心异常火爆，无数金隅万科城的“粉丝”齐聚于此，摘取渴盼已久的成熟果实——【悦+公寓】，而我也正是其中的一份子。当签署购房合同时，心里有着说不出的喜悦。
　　依稀记得宁宁收到“金隅万科城5万幸福置业基金”时的欣喜与感动。那天是宁宁的生日，而这份生日礼物却足足在我的心里锁了四年。给宁宁一个温馨的家，是我最大的心愿，也是我最大的幸福。早在两个月前，我和宁宁就一起亲眼目睹了金隅万科城专门为爱侣们准备的婚房，摇曳的烛光，大大的红?字，如梦的玫瑰，一切的一切让我们情不自禁的置身于幸福的海洋。房子虽然不大，但对于我和宁宁来说，已经足够了。75平灵动二居，方正的格局，配有超大露台的卧室，浪漫的开放式厨房，阳光直泻的雅致书房，生活从此再也不缺少情趣。与此同时，【悦+公寓】还秉承了万科经典的“全家居解决方案”，不仅为业主提供全品牌的精装系统，拎包即可入住；而且最大限度挖掘可用面积，巧妙设立多处储藏间，方便实用的同时无异于又增加了使用面积。
　　自从看了“婚房”，宁宁到哪看房，都以金隅万科城为标杆，拿她的话讲，只要有一个楼盘性价比超过金隅万科城的，咱就直接选它。可是，连续一个多月下来，不是地段不好，就是价钱太高，更别期望能有15万平米的城市都心型商业中心——金隅万科广场了。宁宁是个超级时尚控，她东西贵可以忍着不买，但不能允许自己out。而金隅万科广场俨然就是一个超大的时尚展览馆，是潮流百货还是生活日用；是动感影音还是美味好吃都应有尽有，绝对让我们的生活快乐无限。再者，金隅万科城【悦+公寓】专门在万科经典物业服务基础上，更添加酒店式公寓服务标准，定制化服务根据业主的生活习惯和生活需求提供舒适、周到的服务，精心呵护，让幸福生活再升级。
　　前两天加了金隅万科城的微博，每每看到老业主们在上面畅享的幸福生活，我都忍不着的想象未来我和宁宁幸福的摸样。其实，这买房唯一的标准就是要幸福。房子一点好不叫好，优势均衡才叫好，住进去才幸福，金隅万科城开盘热销也正是基于此！
我要评论

