朝阳银河湾50-300平1-4居在售均价55000元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)银河湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳东直门外西八间房1号丽都饭店东北侧300米。项目目前在售中，房源户型为一居50平米，二居100-120平米，三居200平米，四居300平米，均价55000元/平米，2011年底入住。
　　银河湾项目周边交通状况：城市主干道二、三、四环、机场高速、京承高速、多条公交路线421、976、656、402、401、、813、988、405、909、942支、城铁临5路等、地铁2号线、地铁13号线、机场快轨、规划中的14号线畅达CBD，辐射燕莎、亚奥、东直门、首都机场等商务区多方区域。
　　>>点击了解更多4环内热盘
　　银河湾商业设施：燕莎友谊商城、新世界商场、国际商业中心、丽都广场、乐天玛特大型卖场、京客隆购物广场、宜家家居、爱家家居、百安居等多家大型购物广场和便利连锁店。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

