顺义马可汇104平2居准现房在售可享96折优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)马可汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共5栋楼，目前二期在售，住宅均价14000元/平米，办公均价12000元/平米。项目住宅在售房源为160平米4居，办公在售房源为104-105平米2居，均为毛坯交房。项目现购房一次性付款可享96折优惠，贷款可享99折优惠。项目办公为50年产权，商水民电，2011年年底入住。项目位于顺义区南法信镇，顺榆路与六环路交汇，距顺义中心城区仅2.6公里。
　　马可汇项目周边教育医疗等配套设施完善，有牛栏山一中、顺义区第一中学、顺义区第二中学为下一代成长提供便利条件；中国医科大学顺义医院、京顺医院，就近解决医疗后顾之忧。
　 >>点击查询更多顺义区域热门楼盘
　　马可汇项目紧临六环路和顺榆路，驱车直达首都机场，快速连通国内与国际，机场高速路、京承高速、京密路、五环路、六环路，多条通达路网，快速连动城市和城市；双轻轨连动，城市轻轨M15号线、连动望京、海淀、朝阳区域；新城动脉S6号线，贯穿顺义、通州、亦庄三座重点新城。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

