大兴富力盛悦居预计9月开盘推90-125平精装3居
　　新浪房产讯(编辑 张跃)富力盛悦居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目总建筑面积20万平米，总户数为540户，绿化率为30%。一期预计2011年9月开盘，主力户型为90-125平方米3居，精装修，价格待定。项目位于南四环肖村桥南小红门路与东马路交汇处。
　　富力盛悦居南侧紧邻南五环，京台高速起始点，规划中的蒲黄榆路南延至本项目西侧，贯通三环与五环，享感“五分钟八公里”生活圈。东距轻轨旧宫站仅500米；规划中的S5号线行经盛悦居北侧，双轨穿行。首都第二机场即将落户大兴南部。交通网络发达，出行便捷，微缩城市版图，坐拥城市繁华。
　　项目筑建3万平米法式情怀商业街区，全球品牌商家、知名超市和餐饮集团即将入驻，营创舒适便捷一站式社区生活圈，更将引进北京知名学校及幼儿园，优势资源助力孩子未来前程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

