门头沟绿岛水岸90-120平2-3居在售可享96折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)绿岛水岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，房源户型为90平米二居及120平米三居，均价22000元/平米。项目楼座现已建好，可参观实体楼，1梯4户，楼座高12层，其中1层和2层为底商，3-12层为住宅。预计2011年8月底入住，70年产权，毛坯交房。项目位于门头沟双峪环岛往北200米路西，现购房全款可享96折优惠，贷款可享98折优惠。
　　>>乐居8月20日京津冀百盘联动看房团火热招募
　　绿岛水岸项目总建筑面积约为38044.55平方米，规划总户数为200户。项目外立面采用石材与面砖相结合采用断桥隔热双层铝合金窗，保温隔热效果更好。
　　绿岛水岸项目配套设施成熟，项目内拥有6300平米的会所，规划有健身中心、游泳馆、篮球馆、羽毛球馆等功能，项目内还有幼儿园配套及丰富的商业配套，项目北侧现已有成熟的商业街，银行、医疗、教育、餐饮、娱乐场所完善，让业主不出项目就能享受便利的都市生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

