北京湾独栋院墅 传承紫禁城中轴线上的帝脉价值
　　从公元1153年金迁都到今天，贯穿紫禁城南北的北京城市中轴线，不仅亲历了古都800余年的风雨变迁，也成为北京城这座人类城市建设精品的象征。而这条举世无双的中轴线，也成为了新世纪北京城发展的记录者。如今北京湾·国院中式别墅就坐落中轴线上，其传承紫禁城工艺手法，回归中式文化精神的建筑，为京城增添一丝人文情趣。
　　皇城古都，皇权帝脉
　　元、明、清三朝营建的紫禁城、太庙、社稷坛等规模宏大的宫殿群，基本设置于南北走向的中轴线上，这条世人瞩目的古建筑长廊，被国人自豪地称之为“帝脉”！对于北京这座拥有源远流长文化底蕴的首善之都而言，中轴线不仅是皇家帝脉所在的祥和之地，更是现代文明与国际顶级居住氛围的兴旺所在。
　　2008年奥运会又给中轴线带来一次发展的新机遇，举世瞩目的鸟巢和水立方依这条轴线左右而立，彰显中国传统“天方地圆”之古老哲学，也实现了中国人“家国天下”的梦想。中轴线一路北延，经紫禁城、鸟巢延伸至奥林匹克国家公园，继续向北可至北京湾·国院，尽头则是八达岭，成为贯穿首都南北的大动脉，也牵动着世界的目光。
　　至贵者必居于中轴之上
　　美国有国会大厦、华盛顿纪念碑、林肯纪念堂等建造在首都华盛顿东西轴线上；巴黎有卢浮宫、凯旋门、拉德芳斯等建筑也压在轴线上。相比较而言，北京中轴线因具备浓郁的皇权特征，更象征一种圆满的境界，它既可体现地理上的风水要求、文化与心理上的要求，还能体现政权的要求，北京中轴线相当具体的贯通了“致中和，天地位焉，万物育焉”这一中华文化精神。无论从建筑学、方位学、规划学还是文化学上讲，北京中轴线像北京的灵魂，承载着这个城市的文脉。
　　北京湾·国院所在地自古便有“京师之枕，千年福地”的美誉，更被称为“密尔王室，股胧重地”。金、元有居庸关、龙虎台等险隘，明代是陵寝所在，今是京城重镇，南与亚运村接壤。左视沧海，右拥太行，北枕居庸，南襟河济，这里既有雄奇险峻的高山，又有广阔富饶的平原，西北军都山是太行山脉与燕山山脉的交汇处，东南部为温榆河冲积平原，其特殊地势，被唐诗生动形容为“海畔云山拥蓟城”。揽古迹、品山河，日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。北京湾·国院真正为中外名流雅士开疆封域，提供颐养人生的罕世宅基。
　　帝脉上的国传独栋院墅
　　坐拥龙脉形胜之地，与历代王公贵胄同享帝王之气。北京湾·国院作为帝脉之上的代表低密项目，一经入市，就以其绝佳的区位与优秀的品质，2011年上半年销售31套，销售排行名列第4，帝脉上的国风独栋院墅得到尊贵客户的一致认可，续写帝脉之上的尊荣富贵。
我要评论

