顺义翼之城46平起1-2居小户型在售均价15000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)翼之城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义首都机场T3航站楼东南，机场东路与四纬路交汇处。项目目前在售，商水商电，有天然气。项目现均价15000元/平米，毛坯交房，优惠折扣额度需到售楼处面议。项目在售房源户型为46-99平米1-2居，2013年6月入住，50年产权。
　　翼之城项目，46-100平米精致SOHO，总建筑面积15万平方米，商业+写字楼+SOHO的一站式规划理念，1.5的超低容积率，6万余平米绿地铺装，绿地率30%以上。核心园林设计理念利用三条绿轴环抱社区内的全景建筑。项目已于2011年5月14日首次开盘，现首批开盘房源已全部售完。
　　翼之城项目临近机场高速，机场南线、机场北线、机场第二高速、机场东路、四纬路、京承高速；M15号线、S6号线、L1号线延长线，低碳出行，全面降低时间成本、交通成本。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

