顺义中铁花溪渡待售88-125平米2-3居精装房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中铁·花溪渡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共24栋楼，由多层板楼及花园洋房组成，现尚未确定具体开盘信息以及均价，新浪乐居将持续关注并为您带来该项目的最新动向。项目待售房源为88平米两居，95-125平米三居，精装修交房，70年产权。项目位于顺义新城白马路与顺安北路交汇处西北侧，北京奥运水上公园西侧。
　　中铁·花溪渡交通便利，四大城市快轨、三大高速路共同构建出便捷畅达的交通网络。项目周边国际学校、国际高尔夫球场、国际医院等高档配套齐全，国际氛围浓郁，形成了一个成熟的高尚涉外国际生活区。
　　中铁·花溪渡秉承赖特建筑根植自然的特点，将建筑群落与原生林巧妙融合为一体，并将水、林、花、石引入园区，打造出宛若天成的花园秘境。项目地处温榆、潮白两河环抱，五大公园环伺，在以“滨水”“浓荫”为贵的北京，其环境优势得天独厚。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

