婚姻法新解引发热议 为爱寻个栖息之所有多难
　　新浪房产讯(编辑 田硕)“公婆买房，儿媳没份儿！”“新婚姻法怎么对女的这么刻薄？大男子主义太严重了！”13日起刚开始实施的《婚姻法司法解释(三)》引发一场激烈的口水战，男人女人几乎分为了两个阵营，针对的话题就是《解释(三)》中的第七和第十条，分别被舆论概括为“婚后一方父母给买的房子，另一方无权分割”，“谁首付，离婚后房子归谁”。
　　《婚姻法解释(三)》将婚前签订购房合同并支付首付款且产权登记在首付人名下作为确定婚前个人财产的依据，对共同还贷部分及其增值部分则规定由产权登记人对另一方进行补偿。网友将其简练概括为“谁首付，离婚后房子归谁”。
　　对此男方阵营大多持赞许态度，认为规定断了女性傍大款、为房而嫁的路，有助于改变女孩“无房不嫁”的婚恋观，有利于婚姻的稳定。而女方阵营则认为新解释是对女性权利的漠视，降低了男性的离婚成本，是不负责任男性的“福音”，会主张离婚率的上升。
　　在司法解释公开征求意见后，无数为结婚奔波的情侣及双方父母，就开始为“婚房”的归属而拟定“万全之策”，甚至签订《合作购房协议书》。一部司法解释闹出如此大的社会震动，可能是司法机关始料未及的。更让人担忧的是，在这种司法规则的指引下，一些人对婚姻、对家庭的想象会更加“理性”、更加“势利”。
　　“婚前婚后都把小算盘打得这么精细，婚姻还有意义吗？”对于婚姻法新解，更多的争议还是围绕着“房子”，但是又有多少人记得构成婚姻关系的最基本也是最重要的条件是爱情，在现代，我们相爱着，却对于爱情的未来越来越没有信心。或许是过于理性，但是与其在还未结婚时就苦恼着未来如果离婚的财产分割问题，何不将心思花在如何处理好婚姻与家庭关系上。用心经营婚姻，双方共同努力，为爱寻个栖息之所。
    京城特价刚需婚房推荐：
    cago寓所(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
    目前，项目推出3种特价房，起价13300元/平米，均价13800元/平米，分别为87平米A1户型，101平米A2户型和102平米A3户型。项目在 售房源户型为80-140平米1-3居，均价16000元/平米。项目目前在售楼座为6号楼，共21层，70年产权，精装修交房，预计2012年10月入住。项目位于大兴区工业开发区广茂大街5号院。
    果岭·假日(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目所售户型为66平米1居和90平米2居的花园洋房，项目为6层电梯板楼，1梯2户，其中一层和顶层为复式，特价房均价14000元/平米，其余房源18000元/平米，准现房，2011年8月入住。项目位于大兴黄村永华路北侧，京城高尔夫球场北。
    天恒乐活城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前洋房、联排别墅、叠拼别墅在售，现推出43号楼约60套房源为特价房，70-90平米小户型，总房款优惠8万元，全款9.8折  贷款9.9折优惠。项目现在售开间40平米，一居70平米，二居80-90平米，三居173平米，均价12800元/平米；联排别墅180、230平米， 均价18600元/平米；叠拼别墅160-170平米，均价16800元/平米。项目洋房2011年11月入住，别墅为现房。项目位于房山阎村镇京石高速阎村出口向西1500米，京周公路南侧。
    领海·朗文世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
    项目6期组团目前在售，均价16500元/平米，现推出特价房，16100元/平米起，优惠截止到8月15日，户型为120、130、145、152平米 3居，210平米4居。预计2011年年底入住。6期组团临近项目引入的“北京知名小学”和“北京十一建华实验幼儿园”双名校，70年产权。项目位于大兴区黄村镇兴业大街与北兴路交汇处。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论

