住总万科•金域华府中关村置业关怀计划启动
　　在这个让人眼花缭乱的多元化社会，人们当然会有多元化的价值观和爱情观，门当户对也好，裸婚闪婚也罢，萝卜青菜各有所爱，结婚似乎是两个人的事儿，与其他人的关系不大。但真的是这样吗？看到别人出双入对，还在单身的人们不免会有某种失落感。特别是考虑到追求个性、时尚的80后人群， 同样面临购房、结婚的问题。住总万科•金域华府顺势推出中关村置业关怀计划。中关村置业关怀计划专门针对中关村区刚需人群住房需求，为中关村区域的IT人群量身定做的纯居住大盘，从人居关怀的角度出发，慎重选址、精心打造居住空间、人性化园林设计以及万科物业管理，各方面悉心诠释万科给予的置业关怀。
　　中关村区域，一个无限接轨国际，又体现着中国高科技产业自有特色的区域，经过24年的高速发展，依托于北京大学、清华大学等数十所国际高等学府的人才储备，目前拥有2万多家企业，其中包括至少1500家的外国企业，上市企业已达150多家。毋庸置疑，这里已然成为北京高知人才聚集量最大的区域之一，同时，也带来很多生活问题，住房压力首当其冲。针对此种现象，万科联手住总集团急时推出的中关村置业关怀计划正符合此区域IT人群的购房需求。
　　住总万科 • 金域华府关村置业关怀计划正在火热进行，其中 I婚房计划之“爱家居”家装活动在其售楼处开展，据项目负责人介绍，现场成功签购该项目即送家装大礼。伴随着其样板间的成功换装，独特的设计，流行时尚的家私，上地东再次掀起一场品质房源追捧热潮。
　　据了解80后的人们还与娱乐、购物分不开。中关村上地区域的80后城市精英们，工作都是在紧张忙碌中度过，如果下班的娱乐、休闲、购物等能够让心情放松，让生活变的多彩一些，是再理想不过的。住总万科•金域华府项目周边拥有永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心、华联商厦等大型商业场所，构成了完善的生活休闲圈，满足了周边居民的购物、餐饮、娱乐一站式的生活需求。
　　想改善居住条件，升级品质生活的置业者不妨做好准备，亲临现场，接受住总万科•金域华府带给您的不同感受吧。
我要评论

