房山首开熙悦山83平起2-3居直降3万再98折
    首开·熙悦山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，均价15000元/平米。现项目推出2万抵5万优惠活动，外加贷款99折，一次性付款98折。项目在售房源户型为83、90平米两居，100平米三居，2013年1月入住，70年产权。项目位于房山区长阳，地铁9号长阳站向北400米。
　　首开·熙悦山项目周边将引进优秀的幼儿园、小学、中学，提供全程教育资源。不仅为业主提供更方便、更完善的生活服务，更推动了社会力量办学，有利于实现区域教育均衡发展。
    首开·熙悦山项目距离京石高速长阳出口约3公里项目位于房山区长阳镇京良路。从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

