烟台凯诗维拉330平起双拼别墅在售送大面积花园
　　新浪房产讯(编辑 田硕)凯诗维拉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于烟台高尔夫?乐部西南，养马岛以东，滨海路北侧。项目已于2011年8月8日开盘，项目规划51栋低层住宅，共233套房源，送140-447平米花园，现总价400-650万元/平米，优惠折扣需到售楼处面议。项目在售房源为330-430平米双拼别墅，2012年12月入住，70年产权。
　　凯诗维拉项目地块位于政府规划中的一岛三区中的颐养区，汇集了海滩、万亩黑松林、高尔夫球场为一体的稀缺资源，原生态的自然之美更令该地块具备了成为高端海景庄园社区的潜质，是中国唯一的并且不可复制的海边稀缺资源。
　　凯诗维拉项目位于烟台牟平区烟台高尔夫俱乐部西南侧，项目与烟台首家高尔夫球场仅一墙之隔。西、南两侧是由市政府规划的2048亩集商服、商住、住宅、文体娱乐、学校，五星级酒店于一体的国际化东部新城。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

