强佑清河新城醇厚文化气息学府圣地
　　游离在现代城市
　　最早的城市是一些散落的人群聚居在一起而形成的，生活在城镇中的男女老少相知相熟，谈笑风生，彼此接近。
　　今天的城市又是什么样呢？匆忙的节奏淹没了我们渴望闲散的心境，各种各样的规则取代了曾经的书生意气，越来越拥堵的交通，越来越模式化的居住方式，以惊人的速度吞没了整个城市。地铁里，公交上，马路中，到处都是陌生冷漠的面孔，大家神经紧绷，疲于奔命，曾经的指点江山，激扬文字，一去不复返。
　　可是，还是有人在寻找，在寻找一个精神家园，一个到处流淌着醇厚文化气息的学府圣地，他们，聚集在了这里。
　　走进强佑清河新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　清河坐落于北京西北上风上水的“龙头”位置，清河穿过，藏风纳水。强佑清河新城就坐落在这个风水宝地，依风傍水，世外桃源般与世无争。
　　更浓郁的，是这里的学术氛围。向西，是北大、清华百年学府区，向南便是汇集北航、农业大学、北京科技大学、语言大学等多所高校的学院路。坐拥两大学府区，占据了北京最稀有的学府资源。学术会、座谈会、莘莘学子、儒雅书生、资深教授、、、、、、偌大北京城，可以如此高雅、饱浸书香的，别无其他。
　　清河新城周边，更是有北京奥运中心区、中关村科技园区、中关村软件园、上地信息产业基地、中关村生命科学园围绕，世界500强的企业也多聚于此，古典与现代的知识交织在一起，传奇和历史将在此书写。
　　若要做一个真正道风仙骨的高级隐士，怎么少得了大自然的亲密配合。清河新城的西北，是游览胜地圆明园和颐和园，东侧南侧又被蜿蜒秀丽的清河及6万余平米的绿化带环绕，东面更有奥运主题公园和万亩国家森林公园。青山秀水，绿树环绕，高山流水之间，忘却城市烦事，暂别人情冷暖，就是简单地徜徉在知识的海洋中，游离于自己的梦想王国里。
　　当然，我们并不是闭塞的，清河新城扼守八达岭高速与北五环交汇处，收藏起清河最繁华一段。地铁、公交、高速、五环路、市政路遍布其间，多维交通快速畅达都市核心要地。我们就是要，出仕时雷厉风行，叱咤风云，归隐时淡定自如，云卷云舒，花开花落。
　　居住在强佑清河新城
　　居住在清河新城，就像居住在你所向往的某个世外桃源，到处流淌的都是知识的清泉，到处是清新高雅的空气，带给你心灵的自由和思想的畅飞。
　　清河新城的一期住宅已全部售罄并入住完毕。现阶段的5号楼，位于项目的正中，近百米的楼间距，是以低密型、大户型为主的超高舒适型城市大宅，户型南北通透、一户一梯，采用双户门设计、超大面宽主卧、多功能空间等有特色而又非常实用的户型设计，为你的思想和精神提供更大更宽广的空间，你是不是也打算在工作外的时间，在清河新城这个知识分子聚居区里，找到更多跟你志同道合、谈古论今的挚友呢？
　　知识分子们都已经集结在清河新城了，你准备好来了吗？
我要评论

