辽宁时间海8月13日开盘精装海景房均价6000
　　新浪房产讯(编辑 张茜)恒泰·时间海 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于2011年8月13日开盘，推出海景房，所有户型均为东南或西南朝向。均价6000元/平米，40-107平米，送观海露台，精装修送家电。项目占地面积341300平米，建筑面积1010248平米，容积率2.96。项目位于辽宁省山海关老龙头沿海向东3000米处滨海经济区。
　　恒泰·时间海售楼处4月初开放，位于朝阳区东四环四方桥东南北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘))底商(欢乐谷正门对面)。
　　恒泰·时间海沿京沈高速公路向秦皇岛方向行驶，出山海关/孟姜出口行驶700米，过孟姜收费站约110米，右转沿国道S023即到。紧邻180亩滨海主题公园，北有60亩的城市街心公园，中、小学校、篮球场、网球场、儿童乐园、碣石观光小火车近在咫尺。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房全搜罗 南北通透板楼2-3居 京城最火热盘TOP100 本月入市新盘不漏看

