顺义红杉一品105平起2-4居精装准现房可享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)红杉一品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义中心城区站前西街。项目目前8-12号楼在售余30套，板楼，均价17500元/平米，精装修交房，现购房全款支付可享97折，贷款可享99折优惠。项目在售房源户型为二居105平米，三居112-133平米，四居160平米，2011年10月入住，70年产权。
　　红杉一品位于北京顺义核心区，地铁M15号线、S6号线(规划中)双轨交汇，多条公交在这里设站，可以较为便利地去往西单、国泰、新世界百货、隆华购物中心等商场；银行、超市、邮局学校等配套设施较完善。
　　红杉一品引入国际高端物业顾问公司——世邦魏理仕，为项目提供先进的服务理念，使业主享受到24小时尊贵服务；同时，红杉一品构筑高端智能化社区安保体系，充分保障居者的自由空间；以“和为贵”的理念构筑物业与业主之间、居者与居者之间的和谐关系，更加注重人文社区的文化营造。
　　>>点击了解更多顺义楼盘
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

