远洋傲北 低密城市花墅热销解密
　　访谈主题：远洋·傲北低密城市花墅热销解密
　　时 间：2011年8月11日 上午10：30
　　地 点：远洋傲北售楼中心
　　嘉 宾：远洋地产傲北项目营销副总 付强、远嘉经纪傲北项目营销总监 彭振石
　　主 持 人：新浪乐居 梁烁
　　以下为此次访谈实录
　　主持人：各位新浪网友大家好，感谢大家关注新浪直播室，今天我们邀请到的嘉宾是远洋傲北项目营销副总付强付总、远嘉经纪傲北项目营销总监彭振石彭总。2011年6月远洋·傲北上市，作为政策调控的目标区域，在整体市场呈现略显低迷态势下，远洋·傲北连续夺得了北京六七月别墅市场销售冠军的骄人成绩。本次远洋·傲北即将在9月二次开盘，是否能延续热销的盛况？首先请彭总和付总介绍一下远洋·傲北这个项目以及二次开盘的特点？
　　付总：首先非常感谢新浪乐居和新浪网友在这个时间对我们巴摩梭罗产品的关注。远洋·傲北这个项目其实不仅仅是在上半年取得了非常好的成绩，我们已经于六、七月份在北京别墅市场取得了我们自认为非常不错的销售业绩——连续两个月是北京别墅市场的三冠王。在得到北京很多首次别墅置业的客户的认可的基础上，我们计划在近期二次推盘的时候有一些动作，这次推盘是为了满足现有的这部分渴望拥有巴摩梭罗生活的客户的需求，因为我们长期以来，巴摩梭罗产品在北京别墅市场是处在一种供不应求的状态。为了答谢新老客户，我们计划在近期为选择我们产品的客户做一个答谢！
　　主持人：我们也知道第一次开盘之后，无论是从媒体的报道还是从很多认购者的口碑来看，傲北项目的品质还是很受关注和肯定的。目前政府对房地产调控力度加大，在这个情况下远洋·傲北这个产品取得如此好的成绩，是什么原因呢？
　　彭总：正如您所说，政策之下有购买资格的人越来越少，但是从我们这样真正研发产品的开发商的角度来说反而是好事。客户从自身的需求出发来看，肯定要谨慎的使用手中的购买资格的。我们远洋·傲北的产品正秉承了这个原则，低头研究我们的产品，真正让我们产品的细节达到客户的需求，这样他们就会慎重用他们的资格，放弃其他的产品而选择我们。
　　同样，有了改革，有了稀缺的产品，有了超高的产品的附加值，与客户在现在的政策下选择我们也是分不开的。
　　主持人：目前房地产市场当中，国家的调控力度逐渐的加大，有很多的置业投资者都表示看不清楚目前房地产市场的前景，二位如何看待调控之后的市场走向呢？
　　付总：我觉得不用看不清，因为现在远洋·傲北这个项目主要是针对首次别墅置业的客户。目前的市场上，现有政策环境下房地产泡沫已经挤的差不多了，当下的客户升级置业已经成为主流，尤其是在高端市场。在这种情况下，远洋·傲北这个项目的成功是有非常好的借鉴意义，因为我们的定位准确，定位就是北京首次置业的别墅群体，而且是在远洋地产这么响亮的品牌影响力下，又给客户一个全新的巴摩梭罗的生活感受。另外针对首次置业别墅的客户又做了一个升级，这个升级就可以适应客户全家庭结构的生活。300平米到400平米之间，我们又把客户的社交与普通的家居融合在一起，将社交平台立体化，这才是巴摩梭罗的生活精髓所在。客户为什么关注这个项目，就是因为我们把他放在首位，把他的升级置业的需求放在首位。
　　主持人：远洋·傲北算作为众多奥北别墅项目领头产品，我们的项目和其他的项目相比有什么特点？
　　付总：现在奥北别墅市场可以说是乱花渐欲迷人眼，这个地方很多样式都有。我们做别墅的时候是准确地从客户的定位出发，我们知道这个地区的客户需要什么样的产品——就是300-400平米的全家庭结构的产品。我们会赋予更多的价值在其中，包括中央空调，新风系统等等，所有的东西加和在一起，这就是我们对这个产品的一些独特的理解——从客户的需求出发。所以这个产品在奥北这个区域中间是具有一定影响力的，也能成为主流别墅市场中间非常有特色的产品，这是我们在这个市场当中的定位。因为彭总经常在项目现场，对这个区域和周边的项目也有很多的想法，那就请彭总介绍一下。
　　彭总：刚才付总讲到了整个奥北别墅区，其实傲北这个产品，可以说是综合素质比较全面的一个产品。刚才付总说了一期首次推盘时非常热销，我们和成交的客户在沟通和调研的过程当中，客户也确实给我们提了一些产品本身吸引他们的地方，比如说我们的西班牙和托斯卡纳的风格，而且不光是外立面上地中海的风情，还有巴摩梭罗的生活方式，包括一进小区人车分层，进了家里就有台地景观的感觉，外立面上我们有铁艺的窗户，还有各种精雕细琢的工艺手法，这些都可以完完全全地展示给客户。
　　而且我们的园林，也是一步一景，层层有景，包括我们的银杏树，各种绿植环绕，保证小区园林独特的特点。400平米左右的空间，四层，每一层都会把我们所有客户的私属情节融入在里面，等等这些都可以让客户认为我们是综合性很强的产品。之所以取得这样的成绩和产品本身有很大的关系。
　　主持人：通过两位刚才的介绍，让很多的消费者和认购者对远洋•傲北也有了更美好的憧憬与更强烈的期待，也请二位介绍一下远洋·傲北周边资源配套的特点？
　　彭总：首先我们的产品注重细节，是原滋原味的地中海风情，而且刚才提到了，有西班牙、托斯卡纳两种风格。欧式的廊柱，铁艺，围栏等等这些细节，都来自于我们充分考虑了的精细的方案。在交通上我们也是非常优越，距离奥运商圈7公里，地铁五号线天通苑北站4公里，15分钟就可以到达首都国际机场高速；从教育配套上看，我们有王府国际学校，幼儿园，包括伊顿、温莎双语幼儿园，上周我们进行了对老客户的答谢，在答谢的过程中温莎双语幼儿园也和我们合作搞了一些活动；配套上也非常成熟：龙德广场，家乐福、物美超市和华堂都非常的便利；医疗我们有中国航天工业中心医院，安贞昌平分院都在我们这里，而且都是三级甲等医院，在这里的三级甲等医院，得到了国家的认可，就医减少了排队的时间等等。这些是便捷生活的必要必须的条件所在。
　　休闲娱乐，像周边的九华山庄，温都水城，龙脉温泉，在奥北地区已经很多年了，我们的客户群对这些也都是相当认可。最重要的，我们项目本身还有一个五千平米的会所，我们在会所里面有泳池、健身房、便利店、咖啡厅，甚至ATM机这些配套，所以说整个小区周边和我们自身的配套，把整个奥北地区的商业、教育、医疗、娱乐息息相关的配套设施都覆盖了。我们周边还有很多的高尔夫球场，这些都是深受居住在奥北别墅区里面的客户群认可的场所。
　　主持人：可以说远洋·傲北周边的配套资源非常的丰富，可谓是得天独厚。目前我们马上就要进行远洋·傲北的第二次开盘，那么付总和彭总对本次开盘有什么期待和信心？
　　付总：我们有信心。别墅产品跟普通的住宅是不一样的，经过一年在市场推广巴摩梭罗的生活方式，已经得到了消费者的认可和追捧，这也使我们的产品处在供不应求的状态。这次我们推盘肯定是为了满足渴望拥有全新生活方式的精英客群，让他们到现场，包括新浪的网友到现场，来感受巴摩梭罗的生活方式，体验一下，加入这个大家庭，来共同营造美好的巴摩梭罗生活，所以这个是我们对于精心雕琢四五年的产品的一种期望。相信喜爱巴摩梭罗的人一定会马上喜欢上这里，购买它，拥有它。我们也会尽最大的努力，用我们最强的打造产品的能力，以及远洋地产最核心的品牌号召力来赢得市场，赢得客户的青睐！套用远洋地产的一句话：“共同成长，相伴一生”。
　　彭总：而且目前看我们销售的情况，有一些产品其实已经售謦了，但是我们还是在陆续的积累客户，效果非常理想。
　　还有一点非常重要，就是周边的区域还有一个未来科技城，在2012年的时候要落户昌平。而我们远洋·傲北也正是那个时候迎来第一批业主的入住。这些客户对我们产品的面积区间都非常期待，所以我们二次推盘的产品上市的时候，相信我们积累的客户和我们推出的产品是非常对位的。所以我们预测，下一次再开盘应该和上一期的销售业绩是非常吻合、非常一致的，所以真的正如付总刚才所说，期待广大新浪网友到现场体验巴摩梭罗的生活方式，亲身的感受一下，也许现场的氛围和环境，恰恰是你最想要的一种生活方式。
　　主持人：感谢付总和彭总对远洋·傲北美好景象的描绘，在此我们预祝二次开盘和第一次取得一样好的成绩，感谢两位接受我们的采访，感谢新浪网友的关注。
我要评论

