追求极致品质取胜 解读华润公元九里品质密码
　　无论市场环境如何震荡，高端优质不动产均能取得斐然业绩。作为华润置地首席产品线“九里”系第一部入京力作，华润o公元九里7月开盘即获市场热捧，再证品质地产非凡实力。
　　自开盘之日起，售楼处便呈现出京城楼市数月来难得一见的热闹景象。数百个认筹号码通过网络媒体盛大放送，人气爆棚的选房活动一直持续至当晚，首批放送的多数房源当天即被认购。此后多日，售楼处的购房者始终络绎不绝，更有客户已开始咨询后续房源放送事宜。
　　据了解，在华润公元九里 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的购房者中，不仅有为数众多的华润置地的“粉丝”，甚至有不少经多方比较后放弃购置别墅打算的购房者。在现阶段纷繁的楼市环境中，一个210-500?的高端大户型楼盘何以如此受追捧？
　　业内人士认为，目前市场已进入深度调整期，品质楼盘的竞争优势会愈发明显，知名房企华润置地倾力打造的这一传世大宅填补了项目所在区域高品质人文居住区的空白，其卓越的综合品质正是赢得市场的关键。
图为 项目广告风格图
　　华润公元九里是多年坚持高品质战略的华润置地的品质大成之作。作为京西南平层官邸正统典范，承袭了华润置地品质标杆的高贵血统，以京城少有的超低密度社区、奢美的园林景观、世家大宅的户型设计、礼序尊崇的空间体验打造出京西南首席标杆豪宅；更以极致考究的豪华装修和体贴入微的人性化细节，将普通豪宅简单的财富彰显，升级为对居住者的真切人文关怀。直到开盘后，项目方依然在用心聆听客户建议，不断对这一礼制大宅的细节进行更为人性化的升级。正是对考究品质的这种不懈追求，使众多京城层峰人士垂青于这部近乎完美的作品。
　　唯有品质出众的地产佳作，才能提供真正的品质生活享受并赢得市场青睐。京西南首席大宅华润公元九里初次亮相便在京城重彩续写九里传奇，其市场佳绩成为真正的高端优质不动产具备市场表现稳定性和价值稳定性的力证。
我要评论

