房山万科幸福汇8月中开盘82平起2居享96折
    万科幸福汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于房山区窦店政府北侧200米，坐车到田园村站下车即到。项目共计19栋楼，预计8月中推1号和7号楼，约200套。现正办卡中，办卡享受全款96折，贷款99折优惠。项目新房源预计均价10000元/平米，毛坯交房，待售82-97平米两居，2012年年底入住，70年产权。
　　万科幸福汇项目位于房山区窦店镇大窦路旁，建筑面积16万平米，项目自建2万平米商业配套，麦当劳、华润万家均已签约，即将入驻。
　　万科幸福汇项目本身沿窦大路布局的临街有1.5万平米的商业空间，解决业主生活后顾之忧，且紧邻窦店镇政府。附近有窦店中心幼儿园、窦店中学、窦店中心小学、上海华联超市、农贸市场、汇豪建材城、家居城、上海华联超市、良乡医院、房山中医院、窦店中心医院，教育医疗都极为便利。
    >>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

