房山水墨林溪期房8月底开盘起价7500可优惠6万
　　新浪房产讯(编辑 张茜)水墨林溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目期房预计8月底开盘，起价7500元/平米，均价8500元/平米，一居优惠1万，二居优惠2万，三居优惠3万，上复式和下复式优惠6万。项目主打85-106平米两居和130-139平米三居，一居为65-77平米，2013年年初交房入住。全景溪宅现房在售，起价8000元/平，均价8500元/平，现房主推120-230平米三居、复式。项目紧邻房山西延线星城站，邻近京石高速、京周路、大窦路、西南六环。
　　水墨林溪规划建筑面积63万平方米，分三期建设。一期为多层板楼，二期为板式小高层，三期为叠拼别墅，容积率1.26，社区中心建设了一条水面面积约10000平方米的龙形水系。
　　水墨林溪位于北京西南重点镇和全国重点小城镇——窦店镇，占地55万平米，建筑面积63万平米。东临京石高速，南靠规划中的六环高速出口，北与京周快速路相接。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

