三大不可超越价值点造就亿城燕西华府王者风范
　　别墅的价值众所周知，作为价值的最直接体现，价格只是为高级居住设立了一个门槛，而政府对别墅用地的限制又加剧了它的稀缺性。在今天，成功者和后实业时代者寄希望通过购置稀缺别墅来肯定自己的社会价值，又希望通过稀缺别墅来提高自己的生活品质。
　　在这种大环境下，打造“不可超越”的“别墅体”，以成为房地产商应该优先考虑的问题。“不可超越”其实不是“不能超越”，而是“难以超越”，越是难以超越的项目，越彰显其自身的稀缺本性和独特魅力。
　　即使是在楼市惨淡的当下，以“资源、品质、血统、潜力”均“不可超越”的燕西华府项目必将成为市场上当仁不让的绝对主力，为置业者创造一个气质生活环境。
　　亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)究竟怎样“不可超越”？
　　不可超越的自然资源
　　大西山，古人称之为“神京右臂”。北京600年都会文化传承的传神一抹就在这里。陈志岁《夏栖西山》诗曰：“暂绝去来心，西山一片林。枯根滴泉响，嫩蝶抱花沉。日午蝉声懒，庭荫榻迹深。白云如有意，穿竹伴清吟。” 大西山，它承载着北京城近两千年的历史文化积淀。如果说紫禁城的中轴线是北京皇权的象征，那么大西山就是北京城历史文化的根脉。
　　青龙湖，人称“北京的小海滨”，六千亩水域足以显示它的雍容。它壮丽而不高调，华美而不娇柔。我们很难找到歌颂它的诗歌，但它却泽润北京、涵养西山百年。
　　温泉与森林，燕西华府坐拥在北京最大的地热地块上，北部的南宫温泉水世界是北京市最大的温泉度假地；燕西华府西侧3公里处，为北京市最大的国家森林地质公园。
　　漫步华府，享受大山大水、温泉与森林，燕西华府自然资源的整合，不可超越。
　　不可超越的“品质”与“血统”
　　宝剑锋从磨砺出，亿城依托西山龙脉 “十年磨剑”。燕西华府里程碑式的横空出世。它作为华府会的第三部作品，其运作吸收万城华府、西山华府的种种精华元素，致力于打造一个富人新世界的高端物业标杆样本。设计风格上它传承华府经典独特建筑风格，营造“四水归堂”大堪舆格局，创设东方禅境园林，华府设计四大组团，东为“紫气东来”，西为“金玉满堂”，南为“金鸡抱卵”，北为“水木清华”，创新营造“四水归堂”大堪舆格局，万物归宗皆有灵，凝聚天地人气，汇聚四海朝拱。园林景观与建筑和谐为一，布局乘台就势，巧妙运用湖溪，以水为脉，引水绕宅，又以中式元素点题，造就“道法自然”的园林志趣。园区更保留5000余株原生树种，打造北京罕见的森林溪谷里东方意境别墅。
　　如此精心设计，如此巧妙安排，充分体现了燕西华府的高品质与“华府会”血统。其质量与品质不可超越。
　　不可超越的区位潜力
　　青龙湖文化会都，青龙湖文化会都预计总投资约500亿人民币。计划建设周期为2010年至2016年，历时7年。此会都将以会展经济为支柱产业，不但具备完善的国际会展服务设施，还有众多权威国际机构常驻，建成后将定期举办品牌性国际会议。
　　长阳CSD，一墙之隔的长阳CSD，2010年也动工了，它以主题公园、旅游胜地、超大规模商业中心等业态为经济核心，是聚集商贸、信息、文化、会展、酒店、餐饮、休闲及办公为一体的城际中心。
　　京西原本是北京地价的价格洼地，但是此次两大手笔建设开工后，其区位价值将“飞速跨越”，选择燕西华府无疑是为青龙注入“原始股”。其区位潜力不可超越。
　　从以上三大不可超越性来看，加之亿城“华府会”为上流圈子打造的华府圈子，必将造就亿城燕西华府王者风范，让北京乃至全国别墅市场再起波澜。
我要评论

