通州纯新盘东亚逸品阁待售85平起2-3居板楼
　　新浪房产讯(编辑 田硕)东亚·逸品阁(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于通州区潞苑南大街25号(珠江国际城边)，项目待售房源主力户型为85至95平米左右的两居，115平米左右的三居，板楼设计，南北通透，毛坯交房，70年产权，预计2013年入住。
　　东亚·逸品阁项目周边有多条公交线路， 316、675等多路公交通达繁华市区，其中649、648、813公交直达国贸，项目距规划中的地铁R1、S6号线仅500米。
　　东亚·逸品阁项目周边配套全面，综合商场有物美超市、京客隆、福兰德超市、世纪联华超市。同时项目周边教育配套丰富，树人小学、中加学校、北京工业大学通州分校、北京物资学院、龙旺庄幼儿园、新苗双语艺术幼儿园。项目还将配有自建幼儿园。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

