首开常青藤E18#完美收官 三期D区含情待放
　　2011年8月9日，东五环典藏级城市花墅——首开常青藤E区的最后一栋住宅E18#，在短短的两个小时就实现100%认购，延续了首开常青藤始终旺销的传奇，更为E区收官带来了完美的收尾。
　　
　　东五环典藏花墅，产品力说话
　　可以说，常青藤屡次创造奇迹，并非运气或是意外。首开常青藤承载了位处东五环稀缺典藏地段，容积率仅为1.2的低密花墅产品，城市核心罕见的坡地花谷，独特的下沉式庭院，三重园林意境，以及85-240平米一居到复式的各种丰富户型，丰盛的生活配套等等。在当今北京市场上，其稀缺价值无法比拟。
　　D区紫藤即将面世，呈现全方位升级
　　随着E区落幕告罄，D区紫藤也破土动工，进入紧张的施工阶段。紫藤位处组团中心位置，距离中心会所最近，临近社区教育资源，比邻两大社区商业街，聚拢三大优势资源，成就人居价值新典范。
　　紫藤是整个社区中唯一拥有中心湖景的组团，灵动的水系，百米独院、私天私地，首层下沉庭院、独门独院、南北双入户、顶层局部挑空，观景露台等众多经典花墅产品优势，以及最完美的溪湖景观视野，成就高端精英人士升级换代的完美置业选择。
我要评论

