大兴富力丹麦小镇特价房113平起2-5居10500元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)富力丹麦小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   项目在售，现推出精装特价房，均价10500元/平米，户型为113-180平米的2-5居。在售房源为花园洋房，98-260平米二居至跃层，12500元/平米，精装修，装修标准2000元/平米。项目另有别墅在售，联排别墅16000元/平米，叠拼别墅14000元/平米。项目预计2012年12月入住。
　　>>点击查看更多大兴精装热盘信息
　　富力丹麦小镇项目位于北京京开高速路庞各庄出口南一千米，北联庞各庄工业区，南接规划的高科技主题农业园区，有距离市区较近和交通便利的优势，同时周边有自然的天堂河和即将扩建成大型高尔夫球场，形成地块天然边界。邻近地块拥有五星级温泉度假酒店，功能齐备，设施完善，提升了本项目的消费水准。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

