昌平金隅万科城65平起均价15000精装
    金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目三期悦+公寓已于7月31号开盘，主力户型为75平米两居，兼有部分65平米一居，全精装交房。均价约15000元/平米。
    金隅万科城项目位于昌平区南环路8号，即原北京第二毛纺厂位置。地铁昌平线南邵站下车，乘326路、昌1路直达本项目。北京城区可乘885(原919支3快)高速直达本项目金隅小区站；另可乘919快、925、345快、919支1、345至昌平城区，地铁13号线龙泽站下车乘昌21路直达本项 目，昌平城区内有326路、昌1路、昌55路直达本项目。　   
    项目紧邻昌平县城，工商局、司法局、卫生局环绕，发展前景极好。项目周边配套金隅万科广场，昌平中医院、昌平体育运动学校、昌平五中、昌平实验中学、福华肥牛城、向阳天、大厨房等等配套齐全，生活便捷。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论

