稀缺造就优质“孵化器” 金澳国际公寓办公受追捧
　　自金澳国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)开盘之日起，即以其绝佳的地段、卓越的品质受到了投资者、私募资金甚至知名企业的热切关注。继去年年底项目大受青睐的写字楼售罄之后，今年，金澳国际的另一类产品——精装公寓再度热销，又一次将全城目光吸聚到了这块国际化办公区域上耀世崛起的地标级建筑。
　　国际化办公区写字楼稀缺造就传奇
　　北三环马甸桥地处中关村、金融界、奥体中心三大热门区域交汇点，周边不仅交通方便，企事业单位以及高端人流都非常密集；虽然对于中小企业来说，此区域是难得的创业发展平台；可据笔者调查，此区域周边办公资源非常稀缺，写字楼基本售罄，这也造成了众多有购房需求的中小型企业投资人将目光瞄向了具有办公属性的公寓类产品。
　　以金澳国际为例，去年年底的写字楼刚刚开盘就立刻得到市场的认可及抢购，短短几个月时间写字楼就宣告售罄，而想在此地开始自己事业梦想的中小企业投资者们是一片“惋惜”之声之后，马上寻找到了可替代的另类办公场所——金澳国际的公寓产品，也正是在刚需购房者和创业需求投资人的追捧下，今年金澳国际项目在三月和六月接连创下销售一个亿和三小时6000万的业绩。
　　“一般说来，设在成熟商圈中的公司相比设在普通区域的公司在开拓业务上更具保障，我之所以在这儿买房开公司，除了觉得北三环马甸桥这块区域的地段交通非常不错外，在这儿办公也是一种享受，因为我们不仅能在房间里俯视奥体中心的鸟巢和水立方，而且楼下还有个马甸公园，这些人文景观和自然环境可以说为我们公司的企业名牌增加了一道亮丽的风景，非常不错。” 一位从事商务贸易的张姓私企老板在笔者采访时说道。
　　而对于有些创业投资者而言，项目公寓的优势固然重要，而价格也是一个不能忽视的条件，这点对于拥有迫切需求的年轻创业一族尤为重要。“像金澳国际项目的房子通常为小户型，就算单价在高，由于户型面积的限制总价也不会高到哪儿去，所以这些条件刚好契合我们年轻人创业的需求。”一位IT创业者在接受笔者采访时说到。
　　商业公寓不限购、不限贷、不限外深受创业者追捧
　　当前，在京购买首套住宅的外地人是会受到政策限制的，而且目前五大银行已经取消了针对首套购房者的贷款优惠，而其他银行的利率优惠也相当难批，这便意味着购房者每月将多付出几百元的供房成本。而公寓产品则不然，总价低首付低，还贷压力不算大。重要的是，公寓产品在作为创业办公的同时还兼附投资功能，且不占用住宅的名额。
　　80后的小刘便是眼下需要购房创业的刚需之一，在经过深思熟虑之后，他的心仪对象由写字楼转向了商业公寓，为此还专门做了一番分析：首先，公司规模不大，人员三至四人足矣，房子不需要太大面积；其次，这套房子白天可用来办公，晚上可用来自住，节省成本，这对于创业初期来说，这是非常关键的；第三，在公寓办公非常自由、灵活，冷暖气和上下班时间可以根据自己随时调节而无需与物业沟通；第四，要是过两年有比较充裕的资金，这套房就作为投资用，商业公寓的回报率较为稳定，收益应当比较可观，而且再买套住宅不会被当作二套房提高购房成本。
　　可以预见，金澳国际自由、灵活的办公产品将成为北三环马甸桥区域无写字楼时代受追捧的办公型产品，为中小企业未来发展提供了机会，金澳国际公寓项目也将成为中小企业的优质“孵化器”，为区域产业结构平衡提供一个良好的补充。
我要评论

