新浪乐居名博品鉴团走进金科王府
　　对于房地产行业来说，2011年，注定是将载入史册的一年。
　　调控新政接连出台，从一线到三线城市变局不断。在全球金融体系收缩、通胀预期增大等一系列客观因素影响下，置业者的心态开始转变，品位于实用性兼具，保值与增值功能强大的楼盘，成为最受追捧的主流产品。一直以来顺风顺水的豪宅别墅产品，也因此，承受了空前的压力。
　　在此背景下，到底怎样的顶级别墅能够笑到最后？久经历练的业界人士，又对未来的北京豪宅市场，有着怎样的评估和判断？
　　8月13日，新浪名博品鉴团来到金科王府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，名博名嘴，名仕名家齐聚一堂，把脉北京顶级豪宅市场动向，品鉴金科王府的精华所在，妙语连珠、金句不断，为我们献上了一场，极具思想光芒与商业智慧的终极论道。
　　关于地位：只可邂逅，不能强求
　　地理位置，是决定地产项目价值高低的重要标准。而地理位置的价值，又完全依赖于所处区域的经济发展前景。由此可知，金科王府能够在短短数月内，成就奥北别墅区“楼王”的赞誉，除项目自身不可多得的综合优势外，昌平区给予的强大区域推动力，功不可没。
　　随着中关村产业北扩、大中关概念的逐步落实，尤其是昌平新城、未来科技城等配套的日趋成型，昌平的经济地位和关注度，正处在前所未有的高度。众多知名国企进驻，与高科技产链的日趋成熟，将让该板块的投资价值，成几何倍数增长。
　　金科王府在这一特定时代背景下横空出世，无疑已经在天时地利上，掌握了“破局”的重要一环。当天到场的众多名博们，对这一点都有高度的默契，“眼光决定地位，金科王府在选址策略上相当成功，这是一种天赋，可遇而不可求，时代要求你做领跑者，想躲也躲不掉。相反，如果区位选择不当，项目品质再高，也会无形中被减分，这是硬标准，谁都扭转不了。”
　　关于价值：少而弥贵，奇货可居
　　近年来，国家对高端别墅项目的审批，愈发严格，真正的顶级豪宅已屈指可数，“买一套、少一套”成为不争事实。选择最具增值潜力的居所，是当下富豪阶层相当一致的共识。
　　金科王府紧邻南六环、京承高速主动脉，交通通达顺畅；项目还处于中国九大温泉之首的小汤山温泉度假区核心地带，坐享天然珍贵的健康地热资源，是北京市最后一个温泉别墅项目，稀缺性无以复加；博主们普遍认为，这也是金科王府最具竞争力的核心价值所在。
　　“少而弥贵，奇货可居，在商业领域是亘古不变的真理”，北京九汇华纳房地产总经理童非认为北京存量房只有10万套，远远不能满足市场的需求。“现在年轻富豪越来越多，别墅用地越来越稀缺，北京的别墅市场永远不愁卖。”
　　豪宅网总编朱晓红表示，买别墅，就相当于买地，这对于向往拥有私属领地的高端人群来说，是相当重要的一点。“别墅的土地越来越少，以后有钱也很难买到，也可以说，现在买一套好别墅，就等于给自己和家人，买下了一个未来。金科王府的产品非常好，产品做得精，定位选的准，地段更有先天优势，这样的项目，一定会在北京别墅界留下浓重的一笔。”
　　关于宜居：买别墅，不如说买未来
　　在人们心目中，顶级别墅项目，建筑的奢适优雅，与园林的精致妙趣，必须是相辅相成、比重各半的。“如果社区景观做得不到位，建筑本身再怎样雕琢，也只能属于半成品。”一位博主对于目前北京很多别墅项目，在园林规划上不够用心，草草了事的态度，表达了自己的看法。
　　而在当天对金科王府进行参观时，项目依托葫芦河和蔺沟河两大天然水系，精心保留的博主们近万平米的原生森林公园，用茂盛葱郁的开阔绿意，让众博主赞叹不已。“在北京市范围内，能有这么好的绿化环境，几乎是不能想象的事，为了这片绿地，看来金科地产业是牺牲不小，但从宜居价值上看，绝对值得！”
　　豪宅网主编朱晓红认为，回归自然，在健康的环境里，过最舒适的生活，是财富阶层最向往的状态，这也就对项目的园林景观，提出了相当高的要求。“金科王府这一点做得无可挑剔！”
　　关于服务：用精神享受留住客户
　　在交流中，很多资深业内人士，都提出了服务为先的理念，认为别墅项目，核心的功能，还是让居者享有最放松的心态，最愉悦的心情体验，这是仅通过外在物质无法实现的，“物业服务的重要性，也正是在此。”
　　国立机构董事长助理白玉，对金科物业的服务细节予以了很高的评价。“很满意，印象非常深刻！”他同时强调，在销售过程中，工作人员除了介绍产品，更要通过点滴的服务，“让客户有家的感觉。通过细节，让客户感受舒适。”
　　穆春婷是国利中冶霄云国际项目的高级策划经理，多年从事营销策划工作，让她对高端别墅营销的理解更为深刻，“顶级豪宅更是少数人的专享，要留住客户的心，增强客户的体验感非常重要。金科王府的产品无可挑剔，只要把服务尽可能做到完美极致，就极有可能成就别墅产品的又一个传奇！”
　　金科王府项目简介：
　　金科王府项目位于北京市昌平九华山庄向东300米，传统的小汤山温泉度假区核心位置；南侧紧邻北六环，东距京承高速3公里。项目占地15万平方米，建筑面积15万平方米，打造奥北地区千万级豪宅住区。小区以独栋和联排别墅为主，建筑形式为法式宫殿风格，配以精心雕琢的社区法式宫廷园林，从而形成浓郁的法兰西风情。项目东、北两侧濒临温榆河的支流葫芦河，两水蜿蜒交汇，生命被湿润的自然浸养。更兼之小区内部百余株百年以上树龄的参天古树，使得整个项目成为一个名副其实的依山傍水之地。在项目周边，遍布成熟居住社区和高档休闲设施，如纳帕溪谷、龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院、九华山庄等。种种得天独厚的条件保证了项目优厚的人居价值，是尊崇生活的上佳选择。
我要评论

