房山绿城百合公寓100平起3-5居现房可享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿城·百合公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于京石高速阎村出口西1000米。项目目前板楼在售，高层房源均价14000-15000元/平米，多层房源均价17000元/平米。项目现购房可享全款98折、贷款99折优惠，毛坯交房。项目在售房源户型为三居100-137平米，四居140-150、173平米，五居206平米，复式220-400平米，现房入住，70年产权。
　　绿城·百合公寓园区内绿化以大面积广场与带状绿地为主，辅以组团绿化，使整个园区景观浑然一体。根据建筑特点人工营造的坡地园林景观效果，使景观更具自然和谐的美感。人车分流的设计，最大限度保证园区住户的安定感和私密性。
    绿城·百合公寓周边配套设施完善，有13000平米欧式商业街、8600平米国际会所、幼儿园、九年义务教育制学校。
    >>点击查看更多房山区域新盘热盘信息
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

