北京住总发力天津 尚清湾打造京津最优湖居生活
　　尚清湾是北京住总进军天津的力作，其位于天津武清开发区内，是集墅境薄板、花园洋房、环湖别墅三系产品于一体的住宅项目，依傍京津城铁，紧邻京津塘高速出口，打造半小时工作生活圈，双享京津两城繁华。借力武清开发区的经济优势，尚清湾以低密、湖居、高端配套打造京津地区最优的湖居生活。
　　政府鼎力打造，国家级开发区耀目京津
　　位于天津武清城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)区西北部的武清开发区是经国务院批准设立的国家级高新技术产业园区，规划面积30平方公里，远期控制规划总面积93平方公里。
　　开发区以国家级高新技术产业基地为依托，立足现有产业基础，打造以先进制造业、现代物流业、现代服务业和教育研发为重点的高端产业集聚发展区，建成环渤海地区最具实力和竞争力的国际化高端产业绿色园区。
　　迄今为止，武清开发区已成为京津之间发展水平最高、竞争力最强的开发区之一，以占武清1%的土地上，创造了50%的财富。
　　国家级软体区雄踞开发区核心，吹响经济发展先锋号角
　　武清软体园位于武清高端产业核心区域，建筑总面积100万平方米，已吸引投资共计25亿元。划分为商务酒店区、商务办公区、中心服务区、创意产业区、高档住宅区五个功能区。园区产业囊括商务、办公、金融、服务外包、IT、创意、研发和孵化等现代服务业，将建成具有优美、舒适的自然环境及艺术品位的高科技园区。
　　北京住总集团与政府携手打造的品牌项目尚清湾独占优势资源配套，独享25亿的发展投资，成为高尚生活的代表。这种优势不仅在武清独一无二，在全国也是罕见。
　　入主尚清湾，进阶别墅级湖居生活
　　尚清湾整体规划都是采用别墅级规划尺度，1.0的超低容积率，40%绿地率，领衔武清低密宜居之最。
　　尚清湾一湾双湖，外有40万平米天鹅湖环伺，内有12万米平原生内湖，5公里超长湖岸线，打造了“龙游蝶舞”的景观规划，堪称京津地区湖居之最。
　　建筑整体采用原味美式建筑风格，配合美式园林，产品涵盖墅境薄板、花园洋房、环湖别墅，户型面积由70平米至400平米，满足不同购房需求的客户，三系产品共享别墅级规划。全武清独享四层带电梯花园洋房，8.1米高联排，尊享极致空间质感。低密度、小面积、高品质的叠拼，品味典雅生活。
　　天鹅湖高尔夫商务休闲，国际软件园国际前沿氛围，私享高端会所，武清独有的现代水岸商业，珍稀温泉入户，星级酒店，BPO国际产业中心，湖心景观岛等超前，高端的配套服务于尚清湾，国际前沿的高端氛围更为优质资产提供保障。
　　此外，住总集团专聘知名物业，打造顶层礼遇尊贵生活。
　　坐视天鹅湖度假村，联袂打造价值高地
　　尚清湾与天鹅湖度假村隔街相望，作为峰层精英的聚集地，天鹅湖度假村的高端定位和多功能设施为尚清湾提供了完美配套。而尚清湾作为高档社区，业主亦多了绝佳的休闲娱乐的选择。二者的契合，日益提升了彼此的增值价值，凸显宜居新领地。
我要评论

