合生天戴河亲海之旅激情绽放
　　炎炎夏日，一个充满阳光气息，激情澎湃的活力季节。在这精彩纷呈的季节里，合生•天戴河为我们奉上了一道激情与欢乐共享的饕餮大餐。
　　8月6日，由60组客户所组成的合生•天戴河亲海看房团的成员在晚间抵达山海关，开始了为期两日的特别看房体验。
　　入夜的天戴河，少了白天的人声喧闹和马达的轰鸣，在静夜中聆听那一阵阵不带杂质的涛声。夜宿在四星级酒店，感受着窗外送来的凉爽海风，枕着轻柔的涛声入梦让我们不自觉得放开一切，尽情享受。
　　次日夏雨绵绵，却没有浇灭众人心中的热情，沙盘的讲解，样板间的参观让众人近距离的品味到了天戴河的魅力所在。
　　当讲解结束之后，天戴河售房处安排了丰富多彩而充满趣味的DIY系列活动——DIY杯子及DIY香皂，当天到访和邀约的客户皆都兴致勃勃的参与其中，在专业老师指导下，免费制作属于自己的亲海杯子及美容香皂，其温馨的场面给众多客户留下了深深的印象。
　　时至正午，经过一上午的看房体验及活动参与，大家都以饥肠辘辘，售房中心在广场处现场提供数量众多的水果，点心，饮料，还为大家精心烤制了羊肉串、海鲜、蔬菜等美味，让众人尽享一饕餮盛宴。
　　优美的海边景色，精彩的休闲活动，热情周到的服务，丰盛的海边美味凝结成了合生•天戴河这不一样的看房体验，让你在品味私享之境时更可酣畅淋漓的释放自我，体验绚烂生活。
　　不一样的看房体验，精彩绚烂的亲海之旅，你想体验吗？
　　PS：每周末均有发自北京的看房直通车哦！快来预约吧。
我要评论

