亦庄金色漫香林140平起三居及叠拼在售21000起
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金融街·金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)共有三种产品在售，分别为花园洋房、电梯洋房、叠拼别墅。目前花园洋房为4层板楼，140、150平米3居房源在售，起价21000元/平米，全款97折，另有270平米叠拼在售，预计2011年9月入住。
　　金融街·金色漫香林由北京西环置业有限公司开发。建筑类型有板楼，花园洋房以及叠拼别墅。社区总占地为148公顷。地上50.5万平方米。建设用地42.2万平方米。绿化率35%。容积率1.2。物业费2.8元/月/平米，2.6元/月/平米。
　　金融街·金色漫香林周边配套设施齐全。购物有物美超市、美廉美超市、大中电器、国美电器等；餐饮有肯德基、吉野家、赛百味、东来顺、上岛咖啡、福华肥牛等；银行有中国银行、建设银行、农业银行、工商银行、北京银行、交通银行、光大银行、上海浦东发展银行等；医院有同仁医院、多伦多国际医院、亦庄医院；公交线路有976、976(区间)、974、927、752、986等，规划中L2、M12双轻轨。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

