溪境美宅万元优惠，漫客全球招募中
　　节奏太快有木有？空间太小有木有？工作太忙有木有？梦想太远有木有……?
　　嘿~！别气馁！如果你渴望轻松，如果你还喜爱自由，如果你始终留有童真，不弃梦想，那么加入漫客会，做一名漫客吧！
　　“漫客会”是以倡导和唤醒一种新的生活方式——“漫生活”为宗旨的一种会员式集合体，由托斯卡纳溪境美宅“首开•国风美仑”倾情打造，各位漫客们，赶快享受生活，“漫”起来吧！
　　归真生活态度，畅享美好浪漫情节
　　“漫生活”是如今在全球广泛流行的一种新的生活态度，以唤醒人们最初的美好浪漫情结。
　　首开•国风美仑深谙现代都市精英感受，在打造一席矜贵府邸的同时，将对生活的理解赋予建筑，为这座快节奏的国际城市增添一份舒适、一份惬意！
　　首开•国风美仑，让生活变得浪漫，变的淡然，献给虽依然锐意进取，却懂得放慢脚步的人；
　　因为懂得享受、善待生活的人，生活也总是会给你同样的惊喜！
　　托斯卡纳原香，5S墅质溪境美宅
　　首开•国风美仑，领创“阳光，逸事，景观，运动，溪流”五大价值体系，以托斯卡纳的建筑风格，以5S墅质溪塘美宅首献北京。
　　项目紧邻凉水河畔，依托东南五环和京津塘高速路，交通便捷，出行方便，距CBD约20公里，开车30分钟内即可到达；南侧为国际物流园，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。居住、投资、土地升值等各方面，均展示出强大潜力，享受世界前沿的无限价值。
　　项目周边生态资源极其丰富，陶醉在昔日皇家苑囿，水肥草美之畔。于两河一公园一森林之中欣赏生活，将漫生活的生活理想融入社区理念中，奢华于外，奢享于心。
　　唯美的托斯卡纳建筑群落组成社区整体布局，与街道呈十度夹角布置，精心的设计既避免了城市道路噪声得干扰，又形成动感的社区外部空间。社区内一条系溪谷景观贯穿全园，极具欧式风情的五重精装园林体系，由珍贵品种的茂盛绿植填充其间，徜徉于宅间绿地与环形景观廊道之上、抑或隐贵于私家景观庭院之中，花丛树荫错落掩映，舒享浪漫闲暇时光。真正做到身离城市很近，心却离喧嚣很远，漫生活的情调和自然在此交映生辉。
　　社区整体呈台地式景观布置，极大的扩大了楼体的南向采光半径， 100%人车分流，全部地下停车，车库入口独立设置，并可直接电梯入户，彰显尊贵品质。产品以13—16层阳光小高板，80—90平米两居和90—100平米三居组成，中小户型高性价比，专为梦想栖居的城市年轻精英量身定制。
　　为追求“漫生活”的城市 “漫客”们创造自然、趣味、优雅、共享的宜居新高度。
　　现在你只需要申请加入漫客会，开盘当日购房，即可享受万元额外优惠。
　　首开•国风美仑，亦庄湾流区，原香漫生活。
我要评论

