怀柔欧郡多种类型别墅在售后期推76平起小户型
　　新浪房产讯(编辑 田硕)欧郡(欧郡香水城)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前别墅剩余10余套房源在售，后期待推商住公寓，具体开盘时间待定。项目别墅均价18500元/平米，公寓均价11000-14000元/平米，别墅房源全款支付可享95折。项目独栋别墅户型面积为330-450平米，送花园，双拼别墅户型面积300平米，公寓待售房源76、94平米2居。项目别墅为现房入住，公寓待定。项目位于怀柔杨宋镇京承高速路14出口前行1000米。
　　欧郡总建筑面积20万平米，其中住宅约17万平方米，商住房约1万平方米，商业步行街2万平方米。计划分三期开发。其中一期开发面积为5万平方米，包括4万平方米的别墅，1.3万平方米的商业。
　　欧郡地处怀柔门户的位置，占据了杨宋镇2/3的版图。自京承高速杨宋出口北行1000米即达，距市区开车紧30分钟即到。周边比邻红螺寺、青龙峡、慕田峪、雁栖湖、中影基地等风景名胜，被原生态山麓与林木环抱，生态文化氛围浓郁。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

