8月21日金地朗悦携手雕刻时光开启咖啡文化之旅
　　这个周末让我们相聚在金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)总部基地接待中心，感受一场咖啡文化和美味的双重盛宴，品味最极致的咖啡，解读最用心的金地，在这个八月让我们与金地朗悦一起“品味人生”。
　　活动地点：金地朗悦总部基地接待中心
　　活动日期：2011.8.21(周日) 
　　活动时间：10:30-11:30 15:00-16:00
　　活动形式：品味咖啡文化，品鉴咖啡醇香
　　仅限人数：30人(凡现场参与者，均获赠金地朗悦为您准备的精选礼品)
　　咖啡之旅的内容：
　　咖啡的由来         
　　讲述咖啡如何被发现，咖啡及相关产品
　　咖啡的历史         
　　讲解咖啡的历史，咖啡的传播途径。
　　咖啡的种类         
　　讲解咖啡的种类，产地，命名方式，及常见品种。
　　咖啡豆的鉴别       
　　如果挑选咖啡豆，咖啡豆的品质，及如何品尝一杯咖啡。
　　咖啡器具讲解与实践 
　　表演咖啡用器具如何制作，讲述制作原理，并带领亲自体验咖啡的制作。
　　现场互动，咖啡的拉花，
　　表演咖啡的拉花制作，带动现场人员学习拉花表演。
　　我们荣幸的邀请到雕刻时光咖啡馆资深咖啡师引领您进入咖啡的醇厚历史当中。我们极富情趣的咖啡师将为您介绍咖啡的历史由来，咖啡的种类和鉴别方法，并邀您亲自体验咖啡和咖啡器具的制作。
　　当然，你还将欣赏到起源于欧美的神奇绚丽的咖啡拉花技巧，定能让您叹为观止。
　　项目介绍：
　　金地朗悦  盛大启幕—金地23载 品质力作
　　金地o朗悦是金地集团“人本理念”品质豪宅在房山的第一个代表作，也是金地在北京针对大众造豪宅的首次试锋；完全颠覆了轨道地产的标准化建筑理念，以精工品质为核心，开启了地铁上盖的全新品质豪宅时代。
　　地铁上 学院区 河湾小镇，京城品质居住翘楚
　　金地朗悦坐拥长阳CSD，立势房山核心区，1.6-1.8低密度欧洲风情社区，总建筑面积约30万平方米，89平米三居稀有洋房，独有社区13年一体化教育体系，风情商街、社区商业体一应俱全；紧邻万亩河湾公园、北京仅有两座大学之一的良乡大学城，离地铁良乡大学城北站仅500米……金地地产23年品质力作。
我要评论

