体验醇熟生活 合景熙园咖啡品鉴活动
　　立秋之后的潇潇细雨中，合景o熙园现场正举办“品鉴咖啡，乐享生活”的咖啡文化之旅活动，早已集聚了大批的意向客户，现场工作人员忙碌不停。当然，在这里不光是为了切身感受咖啡文化充满“力量和热情”的情愫，寻找心灵飞翔的方式，更加是因为对国际化社区主题文化的新鲜感受，对未来生活愿景的真实体味；从一个侧面了解这个宜居社区不仅有高质素的醇熟生态现状，而作为顺义新城的核心生活圈，更具备远离城嚣，品享人文生活的深厚基础，有如此火爆的场面也在预料之中。不论是此次的咖啡品鉴活动，亦或是已展开的香悦主题摄影展活动，真实奉献了合景o 香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一贯的醇熟生活体验。
　　新城核心，让醇熟具有价值
　　顺义马坡组团作为顺义新城的核心区域和建设新起点，成为北京最具发展潜力的地块。区域内潮白河、奥运水上公园、高尔夫球场应有尽有，酒店、银行、名校、医院、商业、影院、特色主题餐饮等生活配套面面俱到。机场高速、京承路、京密路、奥运大道等环伺；地铁M15及S6号线即将开通，全面联通中关村区域、奥林匹克公园区域、望京区域等重点区域，迅速切换城市核心区。
　　完善配套，让醇熟体验便捷
　　合景o熙园秉承南派精工技艺，借地势起伏，营造自然盛景。栽植不同的树木、花卉，辅以不同的湖、潭、瀑、溪及亭台小品，移步换景，处处别致；3万平米市政公园，幽享1.1超低容积率，完全人车分流系统让居住无忧。千万级滨水国际会所纳涵恒温泳池、健身房、咖啡厅等，更有一站式国际风情商街、国际双语幼儿园等，在便捷中，完善生活品质。
　　尊崇户型，让醇熟温暖悠然
　　合景o熙园外立面选用经典的Art-Deco新古典主义建筑风格，在户型设计方面，紧凑格局，全明设计，匹配超大飘窗，并赠送多功能阳光房，开启别墅生活体验；合景o熙园秉承精装造屋理念，悉心缔造奢适阔宅。遴选国际知名品牌，西门子、科勒、HBS豪华电子智能门锁等，生活在醇熟中，悦享悠然。
　　臻美盛放，让醇熟即刻可享
　　合景o熙园仅需50万起，即刻奢享95-115平米精装墅境洋房。无论何时，正是时候，对曾经的过往挥一挥手，把握生活的先机；此时此刻，醇熟华彩即将绽放，敬请关注莅临。
我要评论

