河北国泉城73-115平米2-3居均价6500享99折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)国泉城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于固安县大兴黄村南部固安政府广场西南角。目前在售，房源户型73-115平米的2-3居，均价6500元/平米，目前购房可享受全款99折优惠。70年产权，预计2012年5月可入住。
　　国泉城项目配套有：固安一中、英才中学、城内小学(城关小学)、机关双语幼儿园等；聚宝龙超市、明珠大厦、惠友超市、民得利超市；固安中医医院、固安县医院；工商银行、农业银行、建设银行；老干部活动中心、健身房、海天之恋KTV、钱柜KTV、盛百味。
　　>>点击查询更多均价一万以下热盘
　　国泉城项目地处固安核心区政府广场西南角；地块北侧为惠文街，东侧为玉泉路，南侧为新源街，西侧为永康路，为县城中心地带，是县城的行政中心、交通中心、商业中心。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

