恒华地产牛栏山半壁店住宅项目开工启建
    近日，北京恒华地产正式启动牛栏山半壁店项目，并于8月10日举办了盛大的项目开工典礼。这是恒华地产继恒华国际商务中心、世方豪庭、琨莎中心后的又一全新力作。为把本案打造成都会中的巴洛克经典建筑，开发团队遍访欧洲，最终以奢华庄重的意大利宫廷式建筑为蓝本，志为缔创2011年中央别墅区墅型洋房代表作。
　　缔创富丽丰盛的生活版图
　　在京城东北版图，顺义新城的核心区域，一座总建筑面积约37万平米的巴洛克墅型建筑群，即将恢弘问世。他座拥潮白河、减河两河相拥的城市厚土之上，集萃着北京高尔夫俱乐部、乔波滑雪场、奥运水上公园等高尚生活配套，更有重点中小学云集，学府陶铸之地，积淀浓郁的人文底蕴。在这无与伦比的生态环境与浓郁的人文环境交相辉映之境，恒华地产牛栏山半壁店项目的盛大启幕，无疑又为都市新贵缔创了一幅富丽丰盛的欧式生活版图。
　　巴洛克墅型洋房   潮白河畔恢弘大作
　　作为京城东北版图的墅型洋房代表作，恒华地产旨在为居住者描摹出 “奢享自然，畅享都市”的欧式生活意境。中央景观大道，树阵喷泉雕塑，尽展威仪之姿；6000平米人工湖泊与潮白河遥相呼应，波光潋滟的湖水温润出自然写意的庭院生活。巴洛克墅型洋房，采用经典石材外立面，历久弥新；挺拔的欧式雕塑彰显着巴洛克的自由与尊贵，红顶建筑错落布局，构筑出曼妙的城市天际线。墅型洋房建筑88-240平米的格调户型，格局方正，通透明丽，具有超高的空间使用率。另外，开发商不惜重金力邀国际设计大师，全力打造约6.8万平米的欧式风情商业街，全面满足居住者的生活需求，为区域的未来升值注入无限活力。                                
　　恒华地产牛栏山墅型洋房项目的正式启动，必将为京城东北版图再现巴洛克建筑的经典魅力，我们将拭目以待。
 
我要评论

