从金隅万科城热销现象看地产品牌效应
　　8月的北京楼市可谓“寒冷”了得，随着一系列新盘入市，8月新盘库存量逼近11万。加之，7月份大量低价项目入市消化了之前滞留在市场上的刚性需求。而8月份入市项目价格同7月份相比并没有实质的突破，很难再吸引更多客户入市，导致8月成交量出现大幅下跌。
　　与此同时，一些热门区域的高性价比楼盘依然热力不减。尚处价值洼地的昌平板块，因交通便利性及人居性能飞跃式提升，市场辐射力也与日俱增，日益成为刚需置业的首选。特别是，昌平区的“未来科技城”的概念性设计、总体规划和控制性详细规划等10个市政专项均已获批复，京北区域必将成为高科技、高薪酬人士的聚集地。这部分高新技术人才的进驻，将为区域置业需求带来很大的缺口。
　　金隅万科城【悦+公寓】应运而生。继7月31日开盘即热销逾70%，到现在日均上访量连续占据区域制高点。【悦+公寓】凭借75平主力户型，仅约百万元的低总价持续聚焦刚需置业者的眼球。据悉，金隅万科城建筑面积高达60万平米，是昌平首席人居典范。作为金隅嘉业和北京万科的联合力作，无论是社区规划、景观设计、还是建筑质量以及高标准的商业配套，都配合的恰到好处，充分满足高新科技人才的品质生活需求。
　　金隅万科城【悦+公寓】秉承了万科经典的“全家具解决方案”，全品牌的精装系统，免去了业主的装修烦恼的同时，还多处巧妙设立储藏间和预留家电机位，大大提高了房间的利用率，75平户型一点都不局促。
　　同时，一直以“全新全意为您”为服务理念的万科物业更是赢来无数万科粉丝。据悉，金隅万科城【悦+公寓】升级推出“酒店式公寓服务”标准。鉴于当今白领工作繁忙的现实，【悦+公寓】在坚持 “万科物业基础业务品质+金钥匙服务理念+酒店式服务公寓标准”的服务体系的基础上，还为每位居者定制专属物业服务，按照居者的生活习惯和生活需求提供Comfortable 舒适+considerate周到的服务，品质生活尽显成熟之美。
　　正如准业主杨先生所言“只有好的开发商才会设身处地的为业主着想”，金隅万科城今日的热销依托的不仅是金隅嘉业和北京万科强大的品牌效应，更依托的是强大品牌价值之下开发商对业主幸福生活的有力承诺。
我要评论

