通州星悦国际精装82平起2-3居在售均价12800
　　新浪房产讯(编辑 田硕)星悦国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于亦庄新城核心区域，周边有地铁规划。现已开盘在售，项目共15栋楼，均价12800元/平米，精装修交房，现在售房源户型为82-100平米二居、130-170平米三居，2012年年底入住，50年产权。
    星悦国际项目位于通州区马驹桥通州物流基地内(京津塘高速BDA出口左转至东环北路直行，到头后右转第二个红绿灯左转，马驹桥新桥右转向东，直行到头右转第二个红绿灯即到通州物流基地)。
　　星悦国际位于亦庄马驹桥，是一个大规模高品质、高性价比项目，使用上具备全功能性的特点。项目位于正在规划建设中的亦庄新城的核心位置，发展潜力巨大。项目西接京津塘高速路，紧邻凉水河。距市中心约21km，距CBD约17km。毗邻已开通的亦庄轻轨线经海路站，项目西侧便是规划中的轻轨M12线，交通出行迅捷、便利。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

