远洋路虎品牌跨界合作 强强联手演绎奢适生活
　　2011年8月16日，一场名为“奢适生活，路虎相伴——远洋·天著与路虎俱乐部战略合作签约仪式” 盛大典礼在远洋·天著品鉴中心启动，揭开了远洋地产旗下项目远洋·天著与国际顶级越野车俱乐部——路虎俱乐部的战略合作序幕。远洋·天著项目负责人张伟先生，郭晋强先生，路虎俱乐部负责人徐向军先生、曹大洪先生出席了签约仪式，来自社会各界的尊贵嘉宾以及多家知名媒体也受邀参与，共同见证这一经典时刻。据悉，这也是迄今为止，房地产项目与豪车之间，首次达成真正意义上的品牌跨界战略合作关系。
　　对于顶级品质的不懈追求
　　除了极尽相同的产品理念之外，路虎品牌与远洋·天著所共有的对于高端品质的自我要求，也是合作双方所相互欣赏之处。作为国际知名的越野车品牌，路虎的完美品质早已成为业内共识，而远洋·天著作为中国顶级城市别墅品牌，其对于品质的要求更是自不待言。
　　从所处区位来看，远洋·天著置身于CBD与BDA之间，拥有无人可比的区域价值和景观优势。周边拥有4000亩国际企业文化园、120公顷高尔夫景观以及自身16万平米的代征绿地，更享受着瞬间切换都市生活圈的便捷，进享繁华，退拥自然。
　　为了匹配这片土地的天赋岑贵，远洋。天著特别聘请国内外顶尖团队，以理性思考建筑形态、以智慧锻造最高规格的城市别墅。低密规划从景观整体性、时间性、人性化和生态性出发，并以坚硬永久的花岗岩打造其建筑立面，而罕见的270°采光面及8.2-15米面宽打造大尺度观景户型，则让人真真切切感受到顶级居住的真意。
　　对于资本阶层来说，居所已经不是单纯意义上的居住空间，其承载的社交、身份感等社会层面的意义更为重要。远洋·天著针对世界精英的高品质生活诉求，打造出京城唯一的“定制化六大会所”，强化了建筑之外的生活智慧和场所精神。以此完美品质，满足了居者对于享受生活的所有需求，更折射出远洋·天著所提倡的新奢适主义的生活内涵。
　　携手同行·共同传递的驾驭精神
　　关于本次合作，用远洋·天著营销负责人魏光华先生的话说就是：“无论走出去，还是住进来，两种产品所共同传递的理念，都是一种对于生活的驾驭精神，这也是分属两个不同领域的产品之所以能够走到一起的根本原因”。
　　诚然，当今时代，驾驭名望与财富的是资本与知本的掌握者。他们与生俱来的优雅与雍容，使他们的生活如此不动声色，如此波澜不惊。然而，这绝不等于他们无所追求：对于他们来说，低调的奢华，才是凌驾于豪阔之上的荣光。
　　作为顶级城市别墅，远洋·天著所一直倡导的“新奢适主义”品牌主张。魏光华先生解释：“所谓新奢适主义，最直观的理解，是指对奢侈的升华，我们所宣扬的生活，剔除了奢侈中多余与矫饰的成分，将真正的高品质回归生活本身，这实际上也代表了真正到达顶峰时，人的一种心理上的变化，真正的成功者无需过分装点，其本身的成就便足以说明一切”。事实上，当一个人能够做到完全的表达自己，并不被自身生活之外的观念所左右时，就已经完成了一种对于生活的驾驭，而恰恰是这样的驾驭才是内心真正强大的证明。
　　与这种驾驭生活的理念相印证的，正是路虎作为国际顶级越野车，深植于产品基因之中的驾驭精神。自创立至今，路虎一直以“纯正、胆识、探险、超凡”的理念，演绎其所向披靡的大无畏精神，和在任何情况下都能应付自如的才能和魅力。同时，路虎俱乐部的“探索自然，创逸生活”的宗旨和个性化尊享服务的理念也与远洋·天著相得益彰。
　　对于高端品牌而言，品牌理念与产品品质可以说是双方合作的基础。此次，路虎俱乐部与远洋·天著均表示，凡是路虎俱乐部会员购买远洋·天著产品，可享受专享VIP折扣；希望通过今后的长期合作，彼此之间进一步相互渗透和融合，发挖对方在品牌与品质打造上的优势，发挥出真正意义上的品牌合作力量。
我要评论

