固安新盘方正英郡9月开盘二期紧凑三居点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)方正英郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期预计2011年9月初开盘，二期户型为63平方米一居，70-90平方米两居，140-160平方米三居以及121平方米跃层，预计均价6700元/平方米，全款98折，贷款99折。项目楼层12-23层、共15栋楼高层板楼，2、3、4个单元，2梯4户。2012年12月交房。项目位于固安县新昌街与永康路交汇处。待售户型中B2户型94平米的紧凑三居颇受欢迎，下面编辑就对该户型进行简单点评。
　　点评：项目布局为紧凑型三居，动静分区，自然舒适，功能完善，适合三口之家居住。客厅及餐厅自然分区，联通豁达，可以提升使用率，南向的客厅及主卧能够充分享受阳光，南北通透户型使得通风效果良好。
　　方正英郡拥有浓郁英伦风情的时尚商街，享受充满张力的城市生活。融和时尚购物、休闲娱乐、大型超市、风情小品景观等，在增加区域特色、促进区域繁荣的同时，为社区带来一站式居家服务。
　　方正英郡规划大面积商区，异域建筑、主题商街、风情小品，在促进区域繁荣的同时，为您的生活增添了色彩与欢乐。另有集合运动、休闲、交际于一体的多功能会所，满足您闲来对弈、谈天论事的广阔天地。同时，名牌学校、充裕车位、市政配套齐全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

