通州武夷城市左岸预计2012年年初开盘1-3居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)武夷·城市左岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区通州新城运河区域中央，长安街延长线东端，通州区通胡大街1号。项目预计2012年年初开盘，具体时间待定。项目待售的为第12期房源，现均价待定，毛坯交房，待售房源户型为一居55-72平米，二居85-104平米，三居127-143平米，前期为现房入住，新房源入住时间尚未公布，70年产权。
　　武夷·城市左岸向西18公里直达CBD；向东10分钟即刻连接燕郊开发区、辐射香河、廊坊、天津等地，同时新北京东站、地铁M6和S6号线等构筑强大的路上交通网络。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　武夷·城市左岸位居通州新城运河区域中央，长安街延长线东端，通州区通胡大街1号。武夷城市左岸位于属于武夷花园(论坛 相册 户型  样板间 地图搜索)三期，16万平米整体围合式绝板建筑组团，是由上市公司中国武夷倾心打造，也是武夷花园北区的收官力作。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

