金茂府3#9#楼成功封顶 400余业主与企业共话明天
　　近日，位于CBD核心区的金茂府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)可谓喜事连连。8月6日晚，金茂府开发团队与近400余业主齐聚一堂，在“家里”——金茂府接待中心举办了一场别开生面的大型答谢晚会，感恩之余，开发商与业主共话“家的明天”。随后，8月8日上午，在金茂府项目施工现场，一期开盘的3号楼、9号楼主体结构封顶仪式成功举办，方兴地产公司各级领导及各参建单位负责人与广大建设者一道，亲历这一重要时刻，共同浇筑最后一块顶板混凝土。此次3号楼、9号楼主体结构提前两个月成功封顶，为后面工程顺利开展提供了有力保证，并再一次用事实践行了企业保质保量如期交工的承诺。
　　据了解，金茂府今年4月17日开盘，推出3号、9号、10号楼，共计240套房源。其中已经封顶的3号、9号楼总高18层，共计144户；10号楼总高24层，共计96户，也将于今秋完成结构封顶。金茂府坐拥3万平方米台地景观园林，南侧还有2万平方米私属体育公园，东侧的6万平方米城市绿地更是一道靓丽的绿色风景线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。金茂府采用地源热泵、毛细管网、置换式全新风系统等8大科技系统，建筑节能70%以上，使得生活舒适度大为提升，不用开窗、不开空调、加湿器，即可实现24小时恒温、恒湿、恒氧。打造CBD舒适宜居大宅的同时，于7月初引进国家重点小学北京第二实验小学，在金茂府社区打造公办名校有效提升了区域教育资源的质量，并与先期引入的国务院机关幼儿园一并形成了金茂府社区核心的基础教育体系。作为责任央企，方兴地产在用心打造产品的同时，不忘以真情感恩业主。金茂府自入市以来，以非凡的诚意和高端品质赢得了购房者的青睐，并在上半年楼市中取得了骄人的业绩。据了解，以15#、16#为主推楼座的金茂府二期产品将于今年秋季推出，主力户型为201、206平方米两种，共172户，目前已接受客户通过专有电子商务平台登记注册购买意向。
我要评论

