生态绿心助力海淀新区腾飞 万科借势回归
　　经20余年建设发展，中关村核心区已然显出疲态，交通堵塞、土地成本过高以及生活配套的匮乏，使得政府有关部门不得不考虑中关村日后的发展之路。于是，从2003年起，位于中关村核心区西北部，占地226平方公里的山后土地，成为发展中的“新中关村“。“生态型、田园式、现代化”的北部新区迅速崛起，尤其以生态为先的”海淀模式“备受瞩目。
　　在此背景下，万科携五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目借势回归，尽享海淀新区生态优势。
　　低碳发展创“海淀模式” 生态绿心促北部创新发展
　　海淀北部位于北京市的西部生态带，区域内大西山蜿蜒西卧，南沙河、北沙河、京密引水渠穿越其间，自然风光旖旎多姿。海淀北部发展以生态为先。
　　高新技术产业的发展与良好的生态环境密不可分。按照规划，海淀北部以翠湖国家城市湿地公园为核心，将形成绵延近30平方公里的生态保护区，名曰“生态绿心”。这颗“生态绿心”将成为北部地区创新发展的引擎。海淀区还将采取生态修复等措施，保证“绿心”范围内的生态景观得到有效保护。
　　随着海淀北部的飞速发展，低碳先行的“海淀模式”在科技园区的建设中也将逐渐形成。以翠湖国家城市湿地公园为核心的生态绿心也将为海淀北部的未来发展强势助力。
　　万科借势回归海淀 如园尽享生态优势
　　“日望西山餐暮霞”，是曹雪芹生命最后几十年的生活状态写照。如此上风上水的龙脉宝地，自古以来就备受历代皇族和文豪大家的青睐。暌违8年以后，万科回归海淀，联手五矿建设，在西山区域百望山下，拍下西北旺和唐家岭两地块，并将项目正式定名为“五矿万科·如园”。
　　如园以现代中式为主要风格，它顺应海淀新区“生态绿心”规划，隐于山水之间，与自然共生。
　　五矿万科·如园紧邻百望山森林公园、香山森林公园。山上草木种类繁多，空气中富含负氧离子，游于其间，可以享受到森林浴的保健功能，是距京城最近的登山乐园。地块西面是香山。晚秋时分，枫叶红遍，风景这边独好。临香山主峰魏公愁，西郊全景尽收眼底。
　　此次，五矿万科如园将精心打造院落以及私家庭院，以建筑特有的厚重感营造从容大气的居住氛围，重现北京四合院的生活记忆，既能使居住者保持与外部世界的某种隔绝，常保生活的宁静与私密，又能使居住者在家中的庭院里便能赏天赏地赏日月，时时亲近自然。
我要评论

