通州珠江奥古斯塔城邦现房1-2居起价12000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)珠江·奥古斯塔城邦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区马驹桥1号桥往南200米路西即到。项目目前小户型正在办理期转现手续，现起价12000元/平米，均价13000元/平米，精装修交房。项目在售房源为50平米一居、90平米二居、200平米左右三居，联排别墅约300平米，送60平米花园或露台。项目现房入住，70年产权。
　　珠江奥古斯塔城邦附近生活设施：东坡眉州酒楼、清江人家酒楼、青石屋日本料理、锣湖湾烤鸭店、鸿毛酒楼；北京同仁医院南院、亦庄医院、同仁开发区药店、京卫大药房；亦庄中学、亦庄第二中心小学、亦庄中心幼儿园、东方爱婴；中国银行、交通银行、中国农业银行、中国建设银行；小白羊超市、华润超市、大中电器、美廉美超市等。
　　珠江奥古斯塔城邦项目社区将开通豪华巴士，往返社区与国贸之间。公共交通便捷，927路，通州12路远郊区县内线路，723路，976路，亦庄轻轨线。自驾线由西南三、四环上京津塘高速—经辅路到永昌南路向南(过六环)即可到达。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

