爱琴海浪漫之旅火爆启动星悦国际再领投资热潮
　　星悦国际迎来热闹非凡的浪漫之旅体验周，本周推出了爱琴海浪漫之旅，售楼处经过精心布置显出节日般的祥和气氛，处处洋溢着浓郁的热带风情，尤其是周末，更是人气鼎沸，早晨九点左右，看房团陆续到来，活动尚未开始就聚集了众多客户。
　　星悦国际迎来热闹非凡的浪漫之旅体验周，本周推出了爱情海浪漫之旅，售楼处经过精心布置显出节日般的祥和气氛，处处洋溢着浓郁的浪漫风情，尤其是周末，更是人气鼎沸，早晨九点多，看房团陆续到来，活动尚未开始就聚集了众多客户。在浪漫动人的意大利弦乐演奏中，星悦国际“相约爱琴海浪漫之旅”活动揭开帷幕，众情侣在此表达心声，畅享爱情甜蜜，现场还可品尝异国风味烧烤，玩转欢乐大头贴，售楼处内外充盈着浓情浪漫气息。
　　人们感受着项目现场舒逸氛围，并聆听销售人员讲解项目。很多客户当场下定，认购星悦国悦。据介绍，本周购房除享超高性价比11800元/平米外，还可赢取最高8万元“爱琴海浪漫之旅”情侣大礼包！
　　星悦国际7月开盘热销3.8亿，逆市创造奇迹
　　星悦国际位于亦庄新城核心，紧邻双轨交汇经海路站，北邻凉水河滨河公园，南邻大型主题旅游基地，西邻CRPP企业总部，东邻亦庄物流基地，位置得天独厚。
　　项目7月底开盘热销3.8亿，开盘当日火爆售出260余套房源。在限购楼市惨淡的大势之下，创造逆市热销奇迹。两百多位准业主高度认可星悦国际超高性价比，更将见证亦庄新城未来繁华盛世。
　　轻轨旁，林荫里，两百多位业主共同见证亦庄盛世
　　星悦国际位于地铁旁，出行便利。亦庄线距项目仅2公里，M12线门前设站，双轨交汇，可迅速到达北京市区；六环、京津、京津塘，更是接近亦庄与市中心距离，全程高速15分钟即达国贸。对于年轻人而言，这里是最佳的生活起点。
　　项目周边自然环境宜人，85万平米滨河公园、万亩原生森林公园、湿地公园等环绕身畔。尤其是万亩森林紧邻项目，推窗可观270°壮阔景观。对于绿色至罕的都会来说，这里是难得的诗意之壤。
　　另外，星悦国际周边汇集10万平米商业中心，除此之外，百尚生活广场、国际影院、沃尔玛、麦当劳、亦庄创意生活广场等近邻项目，将满足吃穿玩乐购多种需求。
　　85-169平米精装户型，超高性价比11800元/平米起
　　星悦国际由15栋链式建筑围合而成，以世界先进设计理念为基础，打造创新前瞻地标建筑；85-169平米户型，以国际一线品牌打造全优生活空间。户型适中，不奢侈不浪费。大面宽、短进深和挑高空间，营造舒适生活。
　　继火爆开盘后，8月新品推出，超值价11800元/?起。购买即享“爱琴海浪漫之旅”，也可将最高8万元旅游金折入房款，更多自由裕度，回馈钟爱星悦国际的购房者。另悉，项目近期更将有特价房推出，敬请持续关注。
我要评论

