近期新盘推荐 房山9月底开盘2-3居板楼
    【近期新盘项目推荐】
    金地朗悦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年9月底开盘，纯新盘，共分四期开发，一期共15栋楼，项目现均价待定，毛坯交房。项目待售房源户型为77-80平米两居，88-130平米三居，2013年年初入住，70年产权。项目位于房山区良乡大学城东侧，良乡东路以北，距离房山线大学城北站旁500米。
　　金地朗悦项目距房山线良乡大学城北站仅500米，可与地铁9号线实现同台换乘。京港澳高速、京港澳第二高速及京开高速等多条高速连接城市中心，京良路、长杨路、长于路等城市主干道贯穿区域。立体化的交通路网使业主出行四通八达。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　金地朗悦商业配套：项目地处于良乡成熟商圈、良乡大学城、未来的CSD商圈的中心位置，目前既能享受到成熟的良乡商圈配套，又享受到了大学城带来的人文氛围，将来还能享受到CSD带来的购物休闲乐趣。住金地朗悦，前往良乡商圈仅需步行五六分钟，家乐福超市、华冠购物中心、国泰百货、国美电器、佳美盛家具市场、必胜客、肯德基、麦当劳、电影院等一应俱全，不仅是目前房山区最繁华的商圈，也是你家门口的娱乐目的地。将来奥特莱斯华北旗舰店入驻长阳，可以满足不同人群需求，提供休闲、娱乐、购物、商务等一站式服务。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

