河北廊坊万达广场85-170平米2-3居均价8500元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)廊坊万达广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，项目容积率为3.99，绿地率10%，建筑密度55%，公建占比65%，建筑高度100米。规划地下停车2400辆，其中公建区1000辆，住宅区1400辆。房源户型为85-170平米的2-3居，均价8500元/平米左右，70年产权，预计2012年9月可入住。
　　廊坊万达广场河北省廊坊市北距北京市50公里，南离天津市60公里，处在两座直辖市中间。京津塘高速公路将北京、廊坊、天津连成一体，使廊坊的区位优势凸显。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　廊坊万达广场项目包括大型商业综合体、五星级酒店、甲级写字楼、室外步行街、商务酒店、住宅及底商等多种业态，是集购物、娱乐、休闲、文化、居住等多种功能为一体的大型城市综合体项目。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

