翠林漫步百米密林 独享大自然恩宠
　　总有一些事物，拥有得天独厚的优势，获得不一样的恩宠。翠林漫步 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)紧守CSD中央休闲购物区核心，唱响未来，更以项目私属百米密林，展现它所拥有的不动声色的自然恩宠。
　　私属密林，漫步时光
　　上万颗郁郁葱葱的成树排列成百米原生森林，伫立起一道绿色生态走廊，将生活环抱于内。繁茂枝叶过滤了外围的喧嚣，只将大自然的声音留给居住在翠林漫步的人们，鸟儿清灵的鸣叫，知了“控告”夏日的“知了声”，花朵绽放的声音，绿草树木生长的声音，聚合成一首大自然生命之歌，萦绕在美好的生活之中。密麻婆娑、苍翠欲滴的成树静静的汲取水分、二氧化碳，转换成绿色鲜氧，供给您的纯氧呼吸，阳光穿透清晨的薄雾洒在这片土地之上，春花、夏露、秋实、冬雪的美景次第呈现，翠林漫步乐趣无限。
　　社区内，翠林漫步以自然风光著称的英伦风景园为借鉴，秉承英国皇家造园的精诣技法，营建社区万米私家园林。大匠手笔的规划气度，以疏密有致的叠水、花台串联而成双景观主轴，四周分布鲜花草场、景观步道、亲水平台等公共游赏空间，追求人与景观的相容而一。草坪、树林和花卉自然排布，潺潺流水与原木廊桥向映，娇艳的玫瑰与柔软的草甸共生，一桥、一木、一亭、一台，处处流露着自然唯美的英式田园格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，同时不失华丽与高雅，还有九篇园林小品点缀其中，凝练生活趣致，勾勒时光悠悠的步调，乐享慢生活。
　　繁华核心，舒适生活
　　密林之外，是房山新城繁华之所在。CSD中央休闲购物区特有华北奥特莱斯旗舰店，超体量名品折扣中心，购物的天堂，还将发展成为集信息、文化、体育、会展、酒店、餐饮、休闲及办公为一体的城际中心，辐射全华北。更有城铁双高速，十余条公交构建通畅顺达的多维交通网；爱贝双语幼儿园、长阳中心小学、良乡小学、北师大附中、全国重点北京四中、北京理工大学、工商大学，孩子能享受一站式优质教育资源，家长后顾无忧；多种体育运动场，健身娱乐放松身心。
　　翠林漫步为通透薄板，一梯两户，南北通透，全明格局，罕有全明厨明卫设计让居者真正乐享阳光生活，81-157平米丰富户型，动静明确，功能分明，空间收放自如，起居舒适有序。
我要评论

