中国铁建・青秀城四期开盘在即
　　中国铁建·青秀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)四期开盘在即，最近销售热线再度火爆起来。据悉，前来咨询者老中青均有，之所以青秀城的受众群体如此广泛，其项目配套功不可没。
　　经过实地走访，我们发现，在以中国铁建·青秀城社区为中心1.5到3公里范围内，有琳琅满目、丰富多彩的周边配套，从教育到医疗，从休闲娱乐到购物消费，任何生活需求皆可轻易满足。
　　中国铁建·青秀城以高瞻远瞩的战略思维，先业主而思，先业主而行，在教育方面，不止是幼儿教育，小学，初中，高中等的教育设施也全部为业主体贴入微的考虑周全。据悉，其教育配套中，知名教育机构除21世纪幼儿园外，还包括：首都经济贸易大学、首都铁路卫生学校、北京市第八中学怡海花园分校、北京首师大附属丽泽中学、北京市右安门外国语学校、北大附属实验学校、北京第二实验学校等。从小学到大学，各级教育资源应有尽有，与社区内2400平米高标准幼儿园形成一站式教育服务体系，让您的孩子赢在起跑线上，打造真正高品质的青秀人生。
　　在医疗方面，早在2009年7月，天坛医院已与丰台区政府正式签订了合作意向书，选定丰台区花乡樊家村为新建天坛医院所在地。医院新址位于南四环花乡桥北侧，毗邻中国铁建·青秀城，交通非常便利，未来还将有两条地铁线路从医院附近经过。新的天坛医院由市政府投资20亿巨资兴建，总建筑面积约30万平方米，它的进驻，无疑为中国铁建·青秀城所有业主解除了后顾之忧，甚至为个丰台区居民带来了健康的福音。据悉，北京口腔医院也将落户丰台，目前正在选址阶段。其他还有诸如丰台医院、佑安医院、广济医院、丰台区花乡医院、丰台妇幼保健医院、南苑医院、马家堡医院、左安门医院、右外医院、解放军307医院，在保障您身安的同时，更让您心安。
　　生活在青秀城也不会单调，奥运福娃主题乐园、世界花卉大观园、玉泉营高尔夫球场、花乡草桥社区文化中心图书馆、梦潮海岸国际商务会所、郁金宫KTV、运通行桌球俱乐部、星光永恒台球俱乐部、海捞歌酷KTV等，业主们可以于500年御花之源，尽享愉悦多姿生活。
　　另外还有大型商超：华联商厦、乐天玛特、美廉美超市、尚品折扣、家乐福马家堡店、易初莲花、国美电器、大中嘉园店等。多业态全方位的配套，使得无论青年，老年，还是三口之家，都可以在青秀城找到无限便利的日常生活。
　　目前中国铁建·青秀城四期开盘在即。销售中心地址：北京市丰台区南三环玉泉营桥南1000米(京开高速西侧)。
我要评论

