朝阳东坝金泰丽富嘉园经济适用房50-70平在售
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)金泰丽富嘉园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳东坝乡单店村，乘坐659路、608路、98路东坝站下车可到达。项目目前在售，经济适用房，目前在售户型为50平方米左右和70平方米左右两种户型，售价待定，入住时间待定。　　
　　金泰丽富嘉园项目占地面积22万平方米，总建筑面积46万平方米。容积率：2.50，总户数：5004，物业费：待定，车位费：地上150元/月，车位数：地下1871,地上800。
　　>>点击了解更多经济适用房
　　金泰丽富嘉园项目学校、幼儿园、商业网点、文体活动站等设施齐全，为居民提供方便的服务设施。产品设计中，更多采用建筑节能、墙体节能、门窗节能、屋顶保温节能技术，使用节能型材料、设备、器具，在建筑和装修中使用环保材料。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

