中景会 爱秦海里的这些事儿 
　　中景会的“爱秦海之旅”迷人而多情。感情，友情，亲情交织在会员的心中，形成一张紧密相联的温心网，树起一道关爱有加的防火墙。
　　秦皇岛的四大怪，大雨常常在礼拜。原来只是听说，可我们周五到的秦皇岛，周六上午还真的来了一场不大不小的雨，海泳是游不成了。第一方案因天气原因被搁浅，中景会立即启动第二套预案：去观看海豚海狮表演。
　　早餐，集合，核对人数，车队出发。车上中景会再次提醒会员，雨中参观注意安全，防止滑倒，照看好老人与小孩。真可谓体贴关爱，无微不至。
　　驱车来到海豚表演馆，景旭酒店的仝经理早在团队入口处等待着我们的到来。“凭微笑圈入场”，仝经理把我们设计的识别标志现场开发出一个新的功能。会员们在通过入口处时，都自觉和自豪地举起配戴微笑圈的手臂，鱼贯而入。听着检票员数着“1、2、3、4”的报数，这是该馆有史以来入场最快速和流畅的记录。因为下雨，很多旅行社的团队都来到了海豚馆看表演。当他们看到会员展示微笑圈入场的时候，都自觉地让出一条通道。此时，他们的心里，或许会为自己不是中景会的团队或没有配戴微笑圈而感到一丝的遗憾吧？
　　海豚馆里，挤满了游客，我们看到带微笑圈的人们，就点头微笑致意。在茫茫的人海中，中景会的微笑圈让我们心灵相通。
　　表演开始了。熟练的开场白一下子把现场的气氛推向高潮。只见一位帅哥在岸上走，两只海豚在水中游，他们闪亮登场。帅哥不停地用桶里的小鱼喂着海豚。海豚也努力地表演出高难度的动作。速度、高度、技巧、智慧，海豚好象都占全了。特别是它们动感极佳的流线型驱体，真是令人叹为观止。接下来的海狮表演同样精彩，两只来自乌拉圭的海狮，唯妙唯肖的表演，让现场一次次爆发出开心的欢笑。
　　表演如此精彩，让人们忘记了是站在半露天的雨中看完了这场演出。直到这时，人们才又重新撑起雨伞，往外走去。
　　在大门口，我看见一位年轻妈妈往外走着。我提醒她说，拉紧孩子的手哈。人多别走散了。她微笑地说，谢谢，小孩在后面，马上就出来。从表情上可以看出还沉浸在刚才演出带来的快乐之中呢。
　　中景会的工作人员按照预先设计的工作要求，在大门外举着队旗，引导会员们向大巴停车处集合。这时，我看到那位年轻的妈妈还在门口等待。我走上前去问道：孩子出来了吗？她说还没有啊。脸上已经有些紧张的神态。
　　这时候，大门口人已经较多，而且都打着雨伞，披着雨衣，除了大小个外，很难分出谁是谁了。
　　人不齐，车不走。这是中景会工作人员守则中的明确写出的工作标准。现在已成为“爱秦海之旅”的集体行动准则。全车会员都安静下来。中景会的工作人员很快进入紧急工作状态，四人留守车的附近，四人来到大门口现场，分四个方向开始寻找那位10岁左右、约1.3米身高的女孩。范围从5米扩大到10米，再扩大15米，没有见到目标小孩。年轻的妈妈和我们一样，开始焦急起来，她紧紧地站在我们的身边，我感到她是把全部的希望寄托在中景会的工作人员身上了。我们一边安慰她，一边更大范围地寻找，更大声音的呼喊着。中景会安排衡水天玺香颂的销售顾问冯慧文沿着与大巴停放处相反的方向去找找，因为她是很专业的销售顾问，非常熟悉自己的客户，和会员之间有着一种亲情的感应。
　　果然，不到5分钟，冯慧文通过对讲机传来好消息：孩子在我身边！
　　我们第一时间告诉了年轻的妈妈，她的脸上，更从心里，重新绽放出母亲的微笑。
　　孩子与妈妈相见了，年轻的妈妈虽有责备的目光，却伸出双臂紧紧地把孩子搂在怀里。孩子眼中还含着委屈的泪水，却长大般地喊出不同以往的声音：妈妈。
　　中景会的工作人员看着这幸福的场面，用手擦去脸上的汗水和雨水，重新扬起写有“家乐碧海”的队旗，陪同年轻的妈妈和可爱的孩子，一同向大巴停车区走去。
　　大巴车上，掌声响起，既是欢迎母亲与孩子的归来，也是赞美中景会工作人员的尽责之心。在掌声回响的时空中，缈缈余音回荡而久久不停：
　　灿烂的阳光，让雨之水退回大海深处，把人间的美好向大自然传递。
　　真诚的服务，让中景会留在会员心中，成为幸福与安全的守护使者。
我要评论

