益田奥斯卡城影视主题体验馆正式开放
　　开启东方的好莱坞，引爆影都影视地产
　　8月26日，北京怀柔新城，首席影视主题综合体益田·奥斯卡城首期洋房益田·影人四季花园影视主题体验馆倾城面世。益田·奥斯卡城位于中国影都核心区，总占地面积约15万平米，总建筑面积约20万平米，结缘影视文化，峰启一处令人景仰和骄傲的新地标，助推区域品质的全面提升，将成为全新的影视文化交流、娱乐、休闲、旅居之地。此次开放活动，人潮涌动，精彩活动不断，场面火爆，吸引20多家媒体来访。据悉，益田·影人四季花园9月份即将开盘，令人敬仰的影视文化生活即将开启。
　　益田•奥斯卡城，一城开启五世界，国际影视文化地产新体验
　　怀柔首个影视主题综合体益田•奥斯卡城位于中国影都核心区。最近，中影集团生产基地迁入，总建筑面积15万平方米，投资约20亿元，可形成年产80部故事片电影、100部数字电影、200部电视电影、500集电视剧和动漫作品的能力，并可承担全国50%以上的影视后期制作任务。借助中影基地这一影视“航母”，怀柔区影视产业集聚效应日益凸显。依托红螺寺等十八大风景名胜，独特的区位优势及所承担的影视功能定位必将使东区成为怀柔最具价值、最具影响、最具影视人文气息的国际都城。据介绍，益田借鉴好莱坞的成功开发模式，把城市综合体移植于怀山柔水间，倾力打造国际前沿Oscar建筑联邦，包括五星级酒店、明星创意工作室、风情商业街、影人俱乐部、酒店式公馆、影人四季花园，结缘影视文化，领创国际影视文化地产，助推区域品质的全面提升，见证影都未来的繁华盛世。
　　益田•影人花园酒店，怀柔首家五星级国际酒店，中国电影人自己的酒店
　　益田•影人花园酒店是益田奥斯卡城中最重要的建筑，由益田集团投巨资兴建并全资持有，与国内最具实力的酒店管理公司——锦江国际管理公司强强联合，力图打造成为全国首屈一指的国际五星级影视主题花园酒店。总建筑面积近5万?，主体20层，高达80余米，拥有近300多套豪华客房，顶部还专设一套超豪华总统套房。1000多?的酒店大堂，三层通高，落地玻璃之外，就是近万平米的梦幻水岸花园。酒店的“国际会议传媒中心”，总面积约4500平米，是北京规模最大的酒店会议设施之一，既可以满足颁奖典礼、首映式的需要，也可以举办媒体发布、影迷见面等各种活动。酒店宴会厅荟萃了中、西风味美食。 SPA、健身中心、室内泳池等康体设施先进齐备。此外，还独立设置9000平米高端私密的“影人俱乐部”，配以国际化、全方位、高水准的专署服务，将成为电影人洽商交流、休闲养生的价值平台。
　　首期影人四季花园，全明星纯板花园洋房，即将盛世揭幕
　　益田•奥斯卡城首期影人四季花园，即将闪耀登场。别墅区里的纯板带电梯的高档花园洋房社区，总建筑面积约10万?。据了解，益田影人四季花园的户型品种多样，以95—100?两居和140—180?三居为主，全部为一梯两户南北通透纯板式户型。它有贯穿影视文化主题园境，采用卡布其诺内敛的建筑气质，以退台、飘窗、露台、取景框点缀，首层入户庭院，顶层尺度露台，以南派的细腻手法，以别墅的质感和匠心营造，展现低调内敛的高贵，满足影都追求奢适的改善性居住需求，给业主带来繁华后的恬适生活体验。在新政影响普遍，房地产市场放缓的情况下，影人四季花园纯板洋房逆市即将开盘，展露了开发商对影人四季花园的信心。相信这个荣创无数领先的纯板花园洋房，将创造如今房地产市场的一个奇迹。
　　益田·影人四季花园影视体验馆，亲身体验明星的荣耀与奢适的生活
　　益田·影人四季花园影视体验馆在众人的期盼中盛大登场。该体验馆以聚焦人文艺术与品质生活，创造体验的空间为设计理念。设计师从电影艺术与时尚品牌中找到灵感，从中提炼出用于表达室内空间的设计元素，对艺术与生活、生活与生态、生态与人文进行了有机的结合，将感官的体验融入空间的设计，最终为本项目确立了独一无二的风格定位与品质诉求，演绎出一个兼具人文艺术与生活品质的富于感官体验的独特空间。倾力打造为区域唯一以影视为主题的地产体验馆，让人们在亲身体验中感受项目的专属特色。
　　据益田集团北京公司总经理许劲先生介绍，“它在设计上因袭项目秉承的人文艺术设计特色，将影视文化融入到建筑中，将经典的电影元素渗透到设计元素，从无数细节展现设计态度与品质，将艺术转化为真实的生活体验，这是一种境界，一种真正的艺术化生活方式。”许总的话在影人四季花园的每个细节中得到完美诠释。
　　记者来到益田·影人四季花园时，首先映入眼帘的生动逼真的青铜电影场景雕塑，令人心潮澎湃。走在带有经典台词的灯带和独特星光大道标志设计的路面，感受与在奥斯卡颁奖礼红地毯上那种荣耀与闪亮。衬托得烫金的影人四季花园LOGO在花团锦簇中尤显尊贵。高科技的影音室，采用电影院效果设计，以大片的磅礴起势循环展现项目图景。除了在一系列细节装饰中体验到影视，各种影视景观小品、雕塑，栩栩如生，将电影主角带到身边。更典型的是精装样板间展示，两大主推纯板花园洋房户型，通过高贵的调性设计，金色渲染的细节，加上高端品质的材质装饰，营造出一种超高质感的影视艺术氛围和生活。
　　为了更好提炼项目精髓，开发商北京亿?置业有限公司更以其益田集团总部一贯“铸树精品、创新无限”的理念在本就充满艺术氛围的环境里精心打造了一场体验式艺术盛宴。广场上两组金色的十八世纪欧式宫廷服饰雕塑演绎出那个年代的浪漫与浮华，售楼处内两组雪白的天使雕塑诠释着项目无比优雅的调性曲线，当你还在细细品味这些镜头的时候，突然间雕塑动了起来，不要害怕，这是几组活人艺术家表演的真人雕塑展。除此以外，还有可爱诙谐的小丑在人群中穿梭、变魔术、扭气球，将欢乐带给各位来宾。娱乐之余，开发商还准备了精美的西点和饮料，使得所有嘉宾在艺术的氛围中真正体会出项目一贯的坚持，这是一处“梦开始的地方……。”
　　在益田奥斯卡城之前，怀柔从未出现过如此用心的项目，正如在中影基地入住之前，怀柔从未像现在这样振翅欲飞，益田奥斯卡城绽放影都核心，点亮怀柔灵秀的山水，启动怀柔发展的引擎，一座恢弘的区域地标载誉树立，撼动京城。
　　14年精耕地产兴舞京师 益田礼献首都作品
　　益田集团成立于1996年，资产规模逾150亿，以“铸树精品创新未来”为理念，从开篇之作“益田花园”引领全国住宅欧陆风潮，到深圳蛇口的国际滨海豪宅半岛•城邦(一期)创造深圳豪宅销售纪录；从“中国最具体验特色的国际购物中心”益田假日广场，到国际五星级深圳益田威斯汀酒店，14年辉煌历程，益田集团启动全国战略，礼献首都作品。
我要评论

