住总万科金域华府中关村置业关怀计划全面启动
　　八月是个桂花飘香的月份，整个城市到处洋溢着褪不去的浪漫气氛。据了解，8月6日过后，各地房市出现不同程度的升温，不少情侣及已婚人士纷纷参加了这场别开生面的婚房战。在北京楼市热议之地上地东区域，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目的售楼中心，展开了一场别开生面的i婚房计划，参加活动的人络绎不绝。
　　对中国人来讲，结婚必定要先买婚房，婚房代表着新家，有了自己的婚房，可以更好地经营一个家，虽然在国外婚后置业是很普遍的事情，但在国内，没买婚房结婚，却一定会承受各方面的压力。因此，婚房对中国人结婚还是非常必要的。年轻时尚的刘先生和李小姐，是典型的80后，虽然都刚从业不久，但依然准备提前买套婚房，筹备婚礼，刘先生说：“我在上地软件园上班，选择住房首现考虑的就是住的舒服，下班回到家后，能有自己的一片空间，休憩一会是一种享受。”
　　刘先生还说，他选择婚房时，更多的是考虑了户型，其前提是符合自身需求的生活方式，并保证生活质量不下降，拥有成熟的区域配套，包括交通、商业、学校等。但能够满足这些条件的房产屈指可数，尤其在中关村区域，因此经过自己和家人的千挑万选，才选中了住总万科o金域华府。
　　住总万科·金域华府不仅拥有成熟的区域配套、交通便利，在户型的设计上，更是充分考虑给予业主人居上的关怀，融入一种符合人群需求的生活方式。户型格局上，留出可以自我利用的一处灵动空间，户主可以在这里独处，可以傍晚的时候在这里喝喝茶看看书，爱好书法绘画的朋友可以在此充分发挥自己的想象，也可以让自己闲下来，什么都不做，沉淀一天的收获，独自享受自我生活。此处灵动空间，使整个房间变得多功能百变。飘窗的设计也是一大亮点，它不仅使整个房间显得格外宽敞明亮，还可以为房间增添不少生趣，三居中次卧面积适中，可以根据住户的喜好，摆放床、桌椅等，即使是作为儿童房，也可以装修的有声有色。
　　前不久，我们在住总万科o金域华府项目现场了解到，金域华府的百变小三居样板间成功换装，更加独特的设计，更加时尚的家私卫浴，处处吸引着来访者的眼球。新换装的样板间的工作人员每天至少要迎接数十组左右的客人，大部分是来自中关村区域的三口、或两口之家。近期住总万科o金域华府即将在其售楼处开展I婚房计划之“爱家居” 家装活动，只要成功购房的客户就会获得家私家装卡。相信这一举动，又将在上地东区域引起一场看婚房、购婚房热潮。
　　当在现场亲自感受到万科独有的精装品质，亲身体验到小三居户型的灵活舒适，以及感受到融入园林的那份对一生成长的关怀，住总万科o金域华府已然成为上地东区域置业的不二选。
我要评论

