通州尚东庭180平起叠拼别墅在售折后起价16000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)尚东庭(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，剩余约5套叠拼别墅，上层房源户型为180平米，送30-40平米露台，折后起价16000元/平米，下层房源户型为190平米，送30-40平米花园，折后均价17000元/平米，均为毛坯交房，2011年11月入住，70年产权。项目位于北关环岛东北向1500米，折前均价21000元/平米。
　　尚东庭项目位于通州区永顺镇焦王庄村(珠江国际城西北)，地理位置优越，交通便利，二十分钟可达国贸。S6、M6地铁线路、京哈高速紧邻项目周边，近期M6轨道交通已启动建设。
　　>>点击查看更多通州区热盘
　　尚东庭距国贸15公里，京通快速路、京哈高速路、朝阳路、朝阳北路组成便捷的交通网络，25分钟车程轻松抵达的别墅第一居所。小区内配套完善：3000平米的双语幼儿园，2000平米的会所，各类球馆、棋牌室、健身房均一应俱全，A区、B区共有8000平米的商业配套，满足业主日常生活所需。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

