京广桥首创禧瑞都110-174平米1-3居在售
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)首创·禧瑞都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于朝阳东三环京广桥东北角，项目目前1号楼在售，均价68000元/平米，户型面积为110平米一居和174平米三居，精装修交房，预计2011年12月可入住。
　　首创·禧瑞都项目地处东三环中路和朝阳路交叉口，距离10号线呼家楼站仅200米，与CCTV隔路相望。坐享央视、文华酒店和媒体公园等配套资源，是CBD核心区仅存的住宅项目，也是拥有最高端配套资源的项目。
　　>>点击查询更多朝阳区热盘
　　首创·禧瑞都项目占地面积4万平方米，绿化率31%，建设规模18.6万平米，户型面积约110-400平方米，为客户提供了必要的空间保障。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
　　

