中粮万科独家冠名 2011年长阳音乐节8月开唱
　　8月歌潮涌动，8月激情无限。2011年8月长阳音乐节即将在北京房山璀璨开唱！以“北京范儿”为主题的为期三天(8月26日-28日)的音乐节，将汇集中国、日本、法国、加拿大、中国台湾等几十组海内外顶尖乐队，近百位音乐家参与演出。从金属、流行、摇滚、朋克，到民谣、爵士、电子乐，丰富的音乐形式，将为音乐发烧友奉献一场关于音乐的饕餮盛宴。此次音乐盛会，可谓盛况空前，中粮万科作为独家冠名合作方，为无数远道而来的客人，提供了优质、全面的配套服务。
　　中粮万科与房山长阳的合作，可谓“交情深厚”。中粮万科，作为世界五百强企业中粮集团与全球最大的住宅开发企业万科地产合璧之作，始终处于房山区长阳镇的“领头羊”的地位，积极为房山CSD中央购物休闲区的发展贡献力量。于2010年7月开发的中粮万科长阳半岛项目，更是以百万平米的规模优势、完备丰盛的生活配套，为广大购房者打造宜居幸福的生活之所、一生之城。从宜居项目的建设，到如今长阳音乐节的独家冠名合作，正是双方秉承了“理想回归，一生之城”的理念，无论是生活品质的打造，还是文化内涵的提升，都积极投入，共同发展。
　　作为CSD中央休闲区最具实力的开发企业，中粮万科在2011年全力打造22万平米全年龄层的体验型特色娱乐业态的郊区型购物中心Power Center.——FUNMIX。并积极引进包括肯德基、麦当劳、必胜客、俏江南、万宁个人护理药妆店、永辉超市、苏宁电器、星美国际影城、乐高教育在内的九大国内外一线商业品牌，构建集购物、娱乐、餐饮、文教生活等多种业态于一体的全方位、立体式商业。让乐迷朋友们，在感受音乐魅力的同时，亲身领略到长阳半岛的活力与时尚。于此同时，音乐节期间，还将举办一系列独具特色的娱乐活动，让广大乐迷参与其中，展现属于自己的“北京范儿”。
　　中粮万科携手2011长阳音乐节，深挖音乐节的文化内涵，提升音乐节的艺术性。整合全部力量，将最好听的、最时尚的、最动听的、最感人的音乐盛会完美奉上。2011年的8月，全中国的目光聚焦长阳，这里音浪最强！
我要评论

