温哥华森林北郡400平起独栋在售预计9月推新
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)温哥华森林·北郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目目前在售，400-650平米的独栋别墅，总价960万/套起，准现房，预计2011年12月可入住。项目预计9月份二期开盘，除了延续以往的独栋产品外，还将供应少量臻品联排别墅，面积在230-260平米，总价约500万-600万。预计2013年入住。
　　温哥华森林·北郡项目位于北五环外紧邻立汤路。温哥华森林·北郡项目位于北京别墅黄金带，奥北别墅区的核心位置，西临立汤路主干道，北距温榆河2公里，北依小汤山温泉度假区，距小汤山环岛5公里，距北五环约12公里。
　　>>点击查看更多别墅项目信息
　　温哥华森林·北郡项目周边交通状况：京昌，京承，北五环，北六环，立汤路均可到达，430,643,537,984,985等到种禽公司下车，距地铁5号线天通苑北站车行5分钟。项目北五环外紧邻立汤路，北七家建材城向北第一个路口200米路东。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

