落子房山 中冶京诚入驻北京
　　传承中冶集团50多年工程建造历史的中冶京诚，8年来已先后在长春、沈阳、大连、昆山、烟台等地推出了多个项目，形成了科学合理的全国性战略布局。其中，长春中冶o新奥蓝城、沈阳天赋人居、地雅新居、人和新居、大连国际商务城、昆山中冶o昆庭等项目在市场上广获好评，得到市场的高度认可。2011年，中冶京诚全国战略布局再次深化，在北京房山推出区域标杆产品——中冶·蓝城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，这是中冶京诚房地产业务板块在京的拓新之作。
　　据了解，中冶·蓝城项目位于房山区城关镇饶乐府村，总建筑面积约17万平米。项目师法于自然和谐共生的建筑奥义，以简约法式风格，赋建筑以更为纯粹的自然之美。社区内林荫步道、四季花卉、湿地水系、环石绕溪等因地而生，巧妙手法将四季景致纳入视野，并将周边公园、市政绿地等自然肌理融于社区景观体系中，创造出绿色有氧的生态居所。
　　在产品规划上，项目进一步提升了居住的舒适性与品质感，每栋住宅全部为南北通透的板式住宅。户型以100平米左右的三居、90平米左右的两居舒适型户型为主，是首次置业及升级改善置业者的理想之选。
　　随着政府规划的推进和地铁燕房线的修建，该区已成为房山区城市发展的新轴点，吸引了众多品牌开发商的进驻。逐渐完善的生活配套体系和便捷的交通网络，也吸引越来越多的人在此置业，区域周边教育、购物、休闲、医疗等市政配套齐全，仅咫尺之遥，形成3分钟便捷生活圈，尽揽成熟便利。
我要评论

