万科回归海淀 新项目进驻海淀北部新区
　　“十一五”期间按照落实科学发展观和构建和谐社会的要求，海淀区九次党代会和十三届人代会提出了“推进历史性新跨越、建设现代化新海淀”的战略构想，确定了建设“生态型、田园式、现代化”海淀北部新区的发展战略。2010年11月万科联手五矿集团拿下海淀北部新区西北旺的C1、C3地块。目前，西北旺项目已经正式命名为五矿万科如园。
　　生态型、田园式、现代化的海淀北部新区
　　海淀传统以百望山划界，北部叫山后，为海淀新区，面积约226平方公里，占全区土地面积53%。早在2005年，海淀就已经确定了北部新区“一核、一轴、双心、两带、六组团、多点”的自然生态系统与城市生态系统相结合的空间发展布局。
　　近年在规划上更进一步明确了以一山三水为依托，坚持“在生态中求发展，在发展中保生态”的原则，加强生态网络体系建设，构筑首都西北部生态屏障，发展循环经济。依托中关村科技园区海淀园的多个专业园区，大力发展高新技术产业；依托大西山、稻香湖两大风景旅游区，加快发展旅游产业；依托保留的农业用地，努力发展都市型现代农业。人居功能，充分利用良好的生态环境，努力打造生态之城。
　　目前，新区已基本形成生态型、田园式、现代化的新型城市形态。
　　国际化视野下致敬规划的五矿万科·如园
　　近年来，海淀区域在土地市场的供应量一直较少，2011年截至到目前为止海淀新区尚未有住宅用地入市。如园地块已成为该区域内北京楼市的“稀缺物品”。
　　海淀历来有北京上风上水的风水宝地之称，如园位于海淀的北部新区，尽拥独一无二的自然环境，200万公顷的百望山森林公园、西山森林公园以及药用植物园近在咫尺，翠湖湿地、稻香湖、凤凰岭、阳台山等风景名胜也在项目周边环伺。西山和南沙河、北沙河、京密引水渠一山三水周边汇集，形成极其稀缺的湿地景观。而与项目近在咫尺的大觉寺、北魏石佛等大量历史文物古迹又为其增添了浓郁的人文气息。
　　“如何在尊重土地的基础上进行规划，如何在提倡绿色倡导低碳的前提下进行开发，对五矿万科提出更高更具体的要求。今天如园要进一步落实对京西地脉和人脉的尊重，正视传统，而又不乏创新的传承，面山而居，互为风景。”五矿万科·如园项目负责人表示。
　　据透露，此次万科在如园项目规划的过程中，将充分尊重北京西山的人文、自然资源，充分尊重海淀北部新区城市规划，以融入海淀北部新区生态型、田园式、现代化的新型城市形态列为项目规划第一宗旨。
　　据悉，针对西北旺如园地块这一稀缺物品，万科在尊重人文、尊重规划的前提下，首次在北京引入万科TOP系人文大宅，是继上海万科第五园、深圳万科棠樾之后万科TOP系产品在国内的又一高端力作。
我要评论

