探访昌平大型社区 交通便捷配套齐全升值潜力大
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)鉴于昌平区的地理位置以及轨道交通便利的优势，住总、万科、融创、金隅等多个品牌房企在在昌平安营扎寨。随着昌平楼市不断升温，许多中小型房企也纷纷在昌平落户。
　　自通州珠江拉维小镇率先推出近40套特价房源后，南郊几大热门区域纷纷打起价格战，此次特价房源推出之多，降价幅度之大，都是前所未见。随着京郊价楼市格战的不断升温，作为以往销量火爆的昌平区，除东亚上北鑫座大幅度降价之外，其它项目均无较大动作。令人不可思议的是，昌平区域内众盘既无大规模降价，但又持续着火爆销量，这是什么原因呢？为了解开疑惑，小编特地去昌平区域热盘金隅·观澜时代一探究竟。
　　项目名称：金隅·观澜时代
　　项目区位：项目位于昌平区滨河森林公园西侧，南环大桥旁
　　周边交通：项目临近城铁昌平线南邵站，紧靠京藏高速(原八达岭高速)
　　周边环境：项目周边公园众多，滨河森林公园、白浮泉公园、昌平公园、亢山公园等
　　周边配套：项目临近昌平老城区，生活配套体系完善
　　最新消息：项目位于昌平区南环大桥西侧，在售户型面积为85-90平米两居、95和125平米三居，均价18000元/平米，全款96折，贷款97折。项目共9栋楼，8-21层的板塔结合产品，8个单元，1梯2户和2梯4户。精装修，2013年交房。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

