蓝精灵重现 寻都市蘑菇屋优质小户型 
    新浪房产讯(实习编辑 季善云)在那山的那边海的那边，有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都欢喜，  喔...可爱的蓝精灵，喔...可爱的蓝精灵......新版蓝精灵的上映，让这些只有三个苹果大的小精灵的身影再次在人们眼前闪动。这些小精灵还是那么的蓝，还是那么的调皮可爱  ；面对格格巫的追击还是那么勇敢，森林里蓝精灵的蘑菇屋也依然存在......不同的是蓝精灵与格格巫的战斗转移到了热闹的大都市。
    相信蓝精灵还是喜欢森林里温馨可爱的蘑菇屋，因为在打败格格巫之后他们又回到了森林。在吵闹的都市，乐居小编为大家推荐几处像森林里蘑菇屋一样自然安静的迷人小户型，这个8月，快来寻找属于自己的蘑菇屋吧！
     红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
     项目位于地铁枣园站A出口向西350米。二期10号楼、13号楼新房源已于8月6日开盘，均价20500元/平，此次共推出350套，户型面积为44-140平米，主推109平2居。另外其他在售户型为104平、109平2居，均价23600元/平。办卡享受1万优惠，7日内签约98.5折，全款93折，贷款95折。
     红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
     红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论

