童心撞地球 乐翻世华泊郡亲子联欢会
　　爱需要陪伴才亲密，欢乐需要互动才开怀。8月13日，北京城建•世华泊郡携手新浪乐居以及红黄蓝幼儿园在售楼中心举办“童心撞地球 浪漫夏日亲子欢乐会”，用缤纷多彩的互动游戏让四十多组家庭的欢笑填满了现场每个角落，感染了自己亦感染了他人。
　　从活动的“欢乐相识”开始，这群小朋友们依着父母还有些紧张与拘谨，但在老师们的引导下，相互结识并很快便融入活动的欢乐气氛中，被集体热身、灵巧手指、彩虹伞、击鼓传球、平衡马蹄、我们都是木头人等各种互动小游戏所吸引，和家长们亲密配合着、与其他小伙伴们欢快的玩乐。活跃一点的孩子自告奋勇地表现自己，一脸骄傲的表现欲逗得全场乐翻天。等到游戏结束的时候，有些精力旺盛的孩子还有些意犹未尽。笑容满面的家长们交口称赞世华泊郡举办的这次活动很有意义，令家长与孩子在相互协作中增进了感情，孩子在游戏活动中得到了锻炼，而轻松的氛围让交流变得自然，还结识了不少新朋友，度过了格外开心的一天。
 
　　细节表现态度，精心准备的活动让参与的家长们真切地感受到北京城建•世华泊郡在始终秉承的人文关怀理念下所作出的种种努力。正是这样的努力成就了世华泊郡将要呈现的精品生活品质。世华泊郡在40万平米的简欧纯板建筑社区内辟8万平米围合成双主题欧式园林，精心雕琢每一个细节，让浓郁的法式装饰主义园林风情与英式自然主义园林情调交相辉映，以超高绿化率提升生活品质，以精致的园林意趣勾勒幸福时光，一园风景，相伴一生。位于地铁5号、13号双线地铁交汇处，城市众多主干道交错，顺畅通达各大繁华都市商圈；华堂、北辰购物中心、翠微百货、家乐福等大购物中心及超市等各色配套构成完美的15分钟生活圈，轻松掌控都市时尚步调；社区内规划有公立幼儿园、小学优质教育资源，为孩子的健康成长保驾护航；国奥板块的醇熟生活配套让居者尽享生活的乐趣。
我要评论

