房山京投万科新里程9月开盘2居户型解析(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京投万科新里程(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年9月底或10月初开盘，共一千余套待售，房源充足，现样板间已对外开放，项目待售房源户型为88-89平米2居，日前项目已公布了88平米C户型与89平米B户型的户型图，下面编辑就对这两个户型做简要解析。项目现均价待定，2012年年底入住，70年产权。项目位于房山区良乡大学城东侧，房山线大学城北站东500米。
    项目C户型88平米两室两厅一卫户型点评：该户型三室朝南，起居室、主卧、次卧均朝南向，主卧配有观景阳台。厨房为明厨，采光通风效果好。整体居室采光效果好，各个功能区分布明确，但是卫生间距离主卧较远，不太方便日常起居。
    项目B户型89平米两室两厅一卫户型点评：该项目南北通透，主卧室朝南向，次卧室与起居室朝北向，主卧室配有观景阳台，很大程度上的保证了居室内日常采光通风。卫生间为明卫，位于主卧与次卧之间，既方便日常起居有起到了隔离卧室，保证卧室隐私的功能。项目厨房为明厨，狭长设计有效利用空间。项目整体设计使用率高，没有死角。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

