长阳半岛九度开盘热销 精品户型井喷上市
　　九度开盘，九度热销，中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)祥云湾于8月7日在售楼处举行第九次盛大开盘！本次开盘是继6月12日三号地08地块开盘后的又一开盘盛典，相隔仅仅56天。在较短的时间段内顺利举行两次开盘，开盘即超额完成销售任务，再度续写中粮万科长阳半岛祥云湾热销传奇。
　　作为中国地产行业的领跑力量，万科持续推新的户型产品，一直是舒适、品质和居住经典的代表。此次开盘推出84-135平米两居至四居户型，主力户型为88平米雅致两居与120平米经典三居。
　　雅致两居：户户朝南，冬日阳光可以遍洒室内，温馨舒适。此户型也具有强大收纳能力，多功能玄关系统使您从回家进门的第一步开始就感到整洁、舒心，无论是在繁忙的工作之后回家，还是在健身购物之后归来，从踏进家门的第一步起就开始享受轻松。双卧皆有飘窗，超大飘窗格局，四季生活华彩尽收眼底。另有L型阳光厨房，完全从满足人们日常生活需要的角度出发，与起居室合理过渡，可以让人们在清爽明净的环境中操持家务，心情更轻松、生活更愉悦。
　　经典三居：南北通透，方正典雅，设计上进一步秉承万科的优良设计标准，在卧室、起居室的空间尺度上有了更大提升。餐厅、客厅和阳台形成完美流线型，使整个房间看上去更加精致、简约。主卧匹配独立卫生间，自带贮藏空间，针对高端居住人群的居住需求和生活习惯，同时凭借万科多年来对户型研发的经验，再度彰显高贵人居智慧。
　　中粮万科长阳半岛祥云湾不仅拥有户型上的优势，随着北京四中奠基仪式的精彩落幕，这让长阳半岛拥有了更加傲人的资本。买长阳半岛，上北京四中，孩子能够接受更好的教育，圆了每一个家长提供孩子接受名校教育的梦。
　　据悉，此次共推490套精品房源，丰富的房源配比，满足不同层级的购房者需求。精装品质的逐步升级，更是为购房者带来了优质的居住享受。在经过了一年的夯实发展，无论是户型品质还是生活配套建设，中粮万科长阳半岛的项目魅力始终无可比拟。本次开盘将再次为城市人居带来更多选择。
　　精彩开创时，不容错过！
我要评论

