中粮万科长阳半岛祥云湾工地初体验
　　8月20日、21日正值周末，中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)祥云湾工地即将盛大开放，迎来首批准业主看房参观。此次即将开放的楼座为1号地04地块2-6#楼，包含了祥云湾众多经典户型，满足即将于年底入住的准业主对自家房屋的关切、希望提前参观的愿望。在项目未交房之前进行工地开放参观，这是房地产行业内少有的举动。中粮万科长阳半岛祥云湾工地开放，是开发商实力和信心的重要表现。
　　从西单大悦城到朝阳大悦城，从商业到住宅，中粮地产见证了这座城市的繁荣和扩张，进入北京近二十年，开发项目近二十个；从城市中心到卫星城，万科走过了这座城市发展的轨迹。而今，中粮万科再度携手，历时一年共同打造的中粮万科·长阳半岛祥云湾，工地即将开放迎来第一批业主参观。正是将“建造优雅品位空间，享受舒适完美生活”的中粮精髓与“让建筑赞美生命”的万科理念激情碰撞，铸就品牌与品质的双重魅力。
　　祥云湾工地即将开放，之所以有如此魄力，除了品牌开发商的强大后盾支持，更是项目本身高品质的实力彰显。祥云湾遵循低碳、环保的建筑理念，以及“全面家居解决方案”，注重室内空间真正的舒适性。在户型上采用双轴线通风、方正格局、步入式衣帽间等科学设计，从尺寸、布局和流线上进行全面考虑，凡直接影响到居住舒适性的设施都会经过反复修改、细化研究，最终形成无可挑剔的户型。
　　“人即尺度，惟以最苛刻的标准方能满足最挑剔的目光，价值的极致总是在细节中绽放璀璨光芒。”真正能够满足最挑剔的目光的建筑，是在细节上精雕细琢的非凡品质。长阳半岛祥云湾以专注细节、精益求精的建筑品质，将为准业主呈现最完美的居住生活。
　　8月底，祥云湾工地首秀，期待光临品鉴。
我要评论

