万科蓝山感恩季之家居面谈会
　　8月13、14日两天，万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为了回馈两年来一直支持蓝山的各位业主，与红星美凯龙联手，引进家俱、装修品牌，为客户举办了一场家居一对一面谈会。
　　本场活动，蓝山引入了多个红星美凯龙入住家居品牌，涵盖欧式、美式、新古典、实木、板式、装修设计等多种品类。所有品牌均为蓝山业主提供市场上最低的专属折扣。方便业主在蓝山就可以筹划营造自己舒适温馨的新居，开始自己的幸福蓝山生活
　　本次活动在售楼处采取分区布点的方式。每一个品牌派出具有丰富经验的设计师，面向业主，进行一对一的咨询。蓝山业主到达活动现场，都会由客服人员在前台进行接待，并拿到品牌的分类及位置图。在自己销售员的陪同下，来到不同的品牌进行咨询。设计师们在之前就已拿到蓝山的户型图，并已准备好相应的方案，他们利用手中的笔记本、ipad为业主进行全面详实的家居建议。
　　参与活动的业主不少都表示，万科蓝山提供这样一个专属的与设计师一对一交流的机会，给自己带来了极大的便利，方便了为新居挑选家俱、选择装修。有的业主两天的活动每天都会到场，与多个品牌的设计师进行交流，精挑细选构造心中的新家。每一位业主都满意而归。
　　万科蓝山通过本场活动的举办，想业主之所想，为即将入住的蓝山业主提供了便捷的服务，有效的维系了老业主，提升了客户满意度，实现了活动目的。这只是一个开始，在接下来的一段时间内，会有一系列“蓝山感恩季”活动，来回馈、感恩业主两年来对万科蓝山的大力支持与帮助。
我要评论

