怀柔苏园460-585平米独栋别墅均价25000享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)苏园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于怀柔区庙城镇422号，京密路向北直行路左侧。项目目前约有20套独栋别墅在售，均价25000元/平米，现购房全款支付可享98折，贷款可享99折优惠。项目在售房源户型面积为460-585平米，送300-400平米花园或是车库，现房入住，70年产权。
　　苏园地处北京市怀柔区庙城镇龙山之麓，东临京密快速路101国道，临近京城高速14号怀柔出口仅200米，距怀柔县城中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，距离奥运村鸟巢水立方车程仅25分钟。项目规划建筑容积率0.4，建筑密度0.24，共规划建设95套苏州园林独栋别墅。
　　苏园目临近怀柔1.8万公倾华北最大的原始次生林，社区空气质量常年一级，地下水可达到国家一级饮用标准，人的绿地面积百余平米。周边拥有红螺寺、雁栖湖、幽谷神潭、百泉山等著名自然景区，旅游资源十分丰富。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

