燕西华府赖特风格和亿城的完美结合
　　房地产开发说到底是建筑的技术与艺术。如果没有好的产品，再雄厚的资本与市场运作都是枉然。在房地产开发过程中，人们一直在追求着更好、更宜居的建筑形态与风格。从欧陆风情到中式风格，从托斯卡纳到赖特风格，住宅风格的艺术一直在努力向前探索着。
　　近几年，托斯卡纳风格以其质朴、优雅与充满人文情怀的特点备受人们追捧，而主打托斯卡纳风格的房地产项目也是获得了非常大的成功。当托斯卡纳风格遍地都是的时候，人们的审美疲劳普遍出现了，于是市场呼吁新的建筑风格的出现。沿着自然、宜居的路线找下去，人们渐渐发现了赖特建筑高度符合了现代人最理想的追求。有机建筑、“草原住宅”、“美国风”，赖特建筑这些最显著的风格与特点逐渐被人们采纳并运用到项目的开发中。以北京住宅为例，先是前几年的西山美庐、万城华府、亿城西山公馆，而现在则是亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，赖特风格正在逐步流行并有引领未来住宅潮流的趋势。赖特风格不仅从建筑审美角度充满朴素、大气、内敛、稳重的美感，而从实用角度，也符合了人们返璞归真重归自然的人居思潮。
　　建筑是有生命的
　　有机建筑(organicarchitecture)是现代建筑运动中的一个派别，其代表人物就是美国建筑师FoLo赖特。有机建筑的思想核心就是“道法自然”，就是要求依照大自然所启示的道理行事，而不是模仿自然。自然界是有机的，因而取名为“有机建筑”。
　　赖特将建筑看成是有机生命的 ,与一切有机生命相类似 ,处在连续不断地发展进程之中。在建筑上独创性地使用这个词 ,指的是局部与整体和整体与局部一样 ,整体统一正是有机这个词的真正含义 ,内在的本质的含义。
　　赖特善于从这种自然界生物生长中的自然规律获得启发 ,寻求创作灵感 ,注意按使用者、地形特征、气候条件、文化背景、料特性、技术条件的不同情况具体分析 ,创作出能真实地体现建筑的基地环境 ,建造它的材料特性的建筑表达形式。 赖特的建筑风格表达了他对大自然的崇敬。赖特认为，建筑应是基地环境的产物 ,土生土长 ,与环境融为一体 ,成为环境的一部分。尊重自然、尊重环境、尊重建筑，同样也尊重人居本身，赖特的建筑充满了丰厚的人文关怀。
　　赖特风格的市场成功
　　亿城万城华府建筑风格则属于赖特的新古典主义。每组建筑有风格上的差异，以强调其可识别性以及建筑设计上的丰富性。园林建设也别有风格。在规划上一方面考虑从城市公共空间，如河岸、绿化带、山景等获取景观效果，另一方面通过南高北低的布局与建筑层次和类型的变化来考虑景观取向。在统一中突出变化，强调人与自然的对话，自然与建筑的融合。万城华府之后，赖特风格开始被人们接纳。
　　亿城集团在11年又推出一款赖特风格的建筑作品—亿城燕西华府。燕西华府坐落于青龙板块，那里青山绿水风景独特，青龙湖还是北京最大的湖。而亿城燕西华府也将赖特风格的有机建筑发挥到极致，不仅于周围环境完美融合，还将周围的原始美景融入自家庭院，让人们坐在家中就可以感受到自然之美与宁静。
　　在建筑艺术范围内，赖特有其独特的方面，他比别人更早地解决了盒式建筑单调的缺点。他的建筑灵活多样，既能使内外空间交融流通，同时又具备安静隐蔽的特色；在建筑构造方面，他既灵活运用新材料和新结构，又始终重视和发挥传统建筑材料的优点，并善于把两者结合起来，同自然环境的紧密结合是他的建筑作品的最大特色。赖特的建筑使人觉着亲切而有深度，不象勒。柯布西耶那样严肃而夸张。在赖特的手中，小住宅和别墅这些历史悠久的建筑类型变得愈加丰富多彩，他把这些建筑类型提到了一个新水平。
　　赖特是二十世纪建筑界的一个浪漫主义者和田园诗人。他的成就不能到处被采用，但却是建筑史上的一笔珍贵财富。
我要评论

