海淀百旺杏林湾210平起大户型均价24000享99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)百旺·杏林湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀北青路北航天城西。项目目前在售，主推复式房源，5层楼，共85套房源，已预订过半，1-2层，4-5层为跃层，3层为平层。项目现均价24000元/平米，毛坯交房，全款支付可享99折优惠，户型面积为210-260平米，2013年年初入住，70年产权。
　　百旺·杏林湾规划用地总面积为39.4公顷，规划总建筑面积为49万平方米，总户数为2910户，容积率为1.17。其中住宅为43.3万平方米；配套公建为4.9万平方米，绿化用地为3.5万平方米，绿化率为36.4%。现有住宅类型四种：别墅类住宅、6层板式多层住宅、9层板式小高层住宅、11层塔式高层住宅。
　　百旺·杏林湾地处中关村发展区核心区域，位于中关村永丰高新技术产业基地东北角，为一大型居住社区，项目周边密布着中关村软件园等各大产业园区。坐拥大面积荷塘、景观渠、果园、林荫大道、绿化带，遥望颐和园、圆明园、百望山森林公园、温泉度假区等风景旅游胜地。拥有京城最大的景观湿地之一更是独特优势。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

