世茂宫园四天热销逾亿 以品质树传奇
　　楼市新政出台近四个月，全国楼市随即被浓厚的观望氛围笼罩，各大城市成交量均较新政前大幅萎缩。然而，就是在新政严苛下，以世茂宫园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为代表的稀缺地段高端房产依然获得了不错的销售成绩——4天销售签约额逾1.1亿，成绩斐然。
　　事实证明了：真正的价值永远不会被潮流所湮没，大浪淘沙，始见真金。在房地产市场观望情绪浓厚的今天，拥有优越的城市核心价值、稀缺的自然资源和良好产品素质的居所终将成为客户关注的热点。
　　品质立市，将升值空间留给高端置业人群
　　现今的北京，寸土寸金。众所周知：CBD核心的地块已经越来越少，在仅有的地块上开发的房产项目，更是“物以稀为贵”，在震荡不安的市场大环境下，位于稀缺地段的房产品质及其抗跌性、升值空间受世人追捧，成为置业安居和保值投资的双重保障。据知情人表示，位于国贸北部的高端产品世茂宫园，凭借卓越品质仅4天实现了签约金额逾1亿的楼市热销神话，成为逆市下的销售奇迹。
　　业内人士指出，世茂宫园热销为北京楼市打了剂强心针，用事实证明了CBD稀缺地段的品质楼盘拥有无与伦比的市场前景。根据调查发现，目前CBD核心区的在售物业已屈指可数。对此，业内人士分析到，CBD作为北京起步最早、发展最为成熟的核心商务区，位于其中的高端物业一直拥有着坚定的增值前景，因而导致众多财富阶层在此定居置业。
　　世茂宫园从产品品质出发，凭借其优越的地理位置和良好的保值增值潜力，成为2011年楼市备受瞩目的热点楼盘。据悉，东三环核心区域内，未来新增商品房的数量非常有限，品质豪宅自然要留给富有远见的高端置业人群。
　　CBD绝版地段，价值赢领楼市传奇
　　世茂宫园4天热销签约金额突破1.1亿，业内人士表示：世茂宫园如此受到广大客群的青睐，绝非偶然，而在于其距守东三环的绝版地段，拥有“国际都市核心生活”的丰富配套、载誉于世的品牌开发，立体交通体系，以及比肩国际的顶级生活品质等强大优势，为精英阶层提供了一种身居城市中央的新奢适主义生活。因而在4天销售业绩上突出体现，成就了北京CBD全新楼市传奇。
　　值得一提的是，世茂宫园在专享了国贸商圈、燕莎商圈、工体商圈外，紧邻团结湖公园，拥有无遮的瞰景角度。又与三里屯使馆区近在咫尺，希尔顿集团旗下顶级酒店品牌康拉德酒店紧邻社区，诸多顶级优势助业主尽享国际生活。
　　毋庸置疑，凭借优越的配套资源，雄踞东三环核心的世茂宫园，不仅将此区域的国际规模与风情尽数收于麾下，更将尊贵与高雅、卓越与精致的独特魅力集中呈现，以优越的市场销售佳绩，屡创楼市业绩新高。
　　除上述项目产品优势外，世茂二十年大品牌也是客户选购世茂宫园的重要考量因素，作为中国房地产行业颇具影响力的行业翘首——世茂集团，多年来，一直秉持产品为本，以人为信，深度挖掘客户所需，把成就城市梦想作为集团首任，从而赢得了同行的赞美，以及市场和众多客户的信赖。
我要评论

