望京远洋万和公馆推新户型均价待定
　新浪房产讯(实习编辑 季善云)远洋万和公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区崔各庄乡大望京村，户型均价待定。项目邻京承高速、机场高速、四环、五环、京密路等城市主要干道公馆交通有地铁15号线望京东站；规划中的地铁14号线，预计2012年底开将台路站—望京站—来广营站。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　远洋万和公馆项目周边配套齐全，商业配套有旺角广场、中福百货、京客隆、大中电器、华联商场、嘉贸中心、沃尔玛购物中心、家乐福超市、华堂商场、新世界百货、方恒购物中心及合生国际街；周边就学条件：幼儿园有二十一世纪实验幼儿园、培基双语幼儿园；小学有花家地实验小学、白家庄小学望京分校；中学有八十中学、陈经纶中学、九十四中学、韩国国际学校；高等学校有北京青年政治学院、中央美院、中医药大学东区等。
　　远洋万和公馆地块住宅部分(地上)总建面108019.76平方米，酒店式公寓(地上)总建面21421.72平方米，613和615地块商业、办公、居住公共服务设施(地上)总建面5300.1平方米，住宅总套数408套。项目踞34万平米浩瀚大望京公园而建，立基国家商务区核心，于国门咽喉之地，西接京承高速，瞬间直抵首都国际机场，背倚北小河百米原生河岸，南临40米宽城市绿化带，三面环景，环境优。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

