香河共青社81-119平米2-3居在售均价6300元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)共青社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于中信天下第一城国际会议中心对面，目前在售，均价6300元/平米，70年产权，现房入住。在售房源为81、84平米的二居和119平米的三居，其中三居赠送15平米花园、露台和中厅。
　　共青社项目占地26833平方米，总建筑面积127642平方米。容积率3.5。绿化率30%。总户数1026。车位数400。项目位于香河经济开发区安平镇距北京45公里，出行便捷，门前多条938公交路线，而且社区设有往返于北京的社区班车。
　　共青社周边配套：香河一中、二中、三中、安平七中 安平一小、安平三小、香河开发区双语幼儿园等；华联超市；农行、中行、建行、工行、农村商业银行；香河第一人民医院；天下第一城国际会展中心、帝都娱乐城、金钱柜、紫伦饭店、金锐时尚饭店等。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

