益田奥斯卡城开启中国影视主题综合体先河
　　一曲老鹰乐队的加州旅馆让加利福尼亚全球知名，一部部奥斯卡经典电影让洛杉矶成为世界影视传奇，全球瞩目。正是这超高的知名度让世界各地纷纷效仿，如：美国好莱坞、香港迪斯尼、印度宝莱坞等如雨后春笋争相借势而起。正所谓一个产业带动一片区域，一片区域带动城市发展。益田集团励精图治15年，战略性的挥师北上，颇具前瞻的眼光择址120亿中国怀柔影都，开创中国影视地产先河，以领创中国的全新居住观，打造首席影视主题综合体——益田·奥斯卡城。
　　影视文化产业助推中国影都，晋级世界级影城
　　怀柔是一个具有特殊身份的区域。它不仅是一个环境优美的旅游胜地，更是一处令世人瞩目的影视新城。中国影视基地就地处怀柔，总面积5.6平方公里，区域内汇集了中国电影集团、华谊兄弟娱乐投资公司、成龙影视等高新影视企业，包括新版《红楼梦》、《梅兰芳》等100多部知名影视作品均出于此。
　　预计到2015年，中国影视基地将引进近200家国内外影视企业，年产值将达到100亿元以上，成为世界一流的影视基地。据旅游局领导介绍，影视产业的发展必然需要大批基础配套设施，来整合区域最大的资源，促进区域高度发展。正如，导演需要国际五星级酒店提供商务场所、会议室、首映室等满足新片签订和发布；演员需要高级酒店公寓来满足短期拍戏需求；影都产业区大量制片人也需要一个交通便利的舒适家居等等，体验明星级的尊贵生活和完善的商业配套。随着众多影视企业聚集于中影基地，一条影视产业链将不断充实、也必将带动区域设施、办公场所、购物等配套的建设和需求。
　　五星级城市综合体，中国影都新地标
　　国贸中心是CBD的城市地标，而益田·奥斯卡城，必也将成为中国(怀柔)影都的新地标。益田·奥斯卡城是中国影都唯一综合体，其业态涵括了五星级影人花园酒店、写字楼、风情商业街、高端公寓以及目前在售的住宅项目——影人四季花园等，这五种业态相互补充，并全面满足区域高端休闲、会议、购物、餐饮、居住需求……
　　作为城市综合体的开山鼻祖洛克菲勒中心，是20世纪最伟大的都市地标之一，被誉为纽约的财富象征。其属性是以综合体作为主要推动力，催生区域价值，助力城市腾飞。益田·奥斯卡城地处京北国家生态涵养带——怀柔，以五星级城市综合体打造区域价值至高点。怀柔城市发展势必因城市综合体的突起而崛起。届时，益田·奥斯卡城将成为怀柔新地标。
　　京城会客厅，益田·奥斯卡城
　　益田·奥斯卡城，借鉴纽约洛克菲勒中心、日本六本木等国际优质综合体的开发模式，开创怀柔前所未有的城市客厅生活，项目包涵五星级酒店、高端会所、风情商街、创意工作室、品质花园洋房等业态，浓缩一个城市的繁华。益田·奥斯卡城更进一步与影视产业结缘，尽享“城市综合体”和“东方好莱坞”双核驱动。不仅国外城市综合体物业是最保值最增值首选，就连北京例如华贸中心、银泰中心、财富中心等城市综合体的价值也是有目共睹，几年翻了好几番，并且高出周边物业几倍。
　　五星级影人花园酒店旁的价值洼地
　　众所周知，希尔顿、喜来登、威斯汀、柏悦、香格里拉等星级酒店选址十分严谨，必须是自然风光独特、升值潜力无限、周边配套齐全是名流绅士常聚之处。与五星级影人花园酒店为邻，尽享高端区域配套，住宅价值不言而喻。
　　影人四季花园洋房，闪耀中国影都
　　作为咫尺中国影都的高端项目，益田·影人四季花园现主推150—220平米藏品级景观大宅，位于五星级益田影人花园酒店南侧，毗邻成熟别墅区，尽享综合体集全式生活配套，将打造成纯板式电梯奢适花园洋房典范。以影视为主题的设计思想，设计师为了让业主享受花园生活，对洋房的建筑、园林、户型都做了人性化设计。
　　影人四季花园因占据益田·奥斯卡城所有利好而闪耀影都。除了完美配套及星级酒店以外，价格方面也是吸引消费者的亮点之一，仅仅离怀柔城8分钟车程的影人四季花园在价格上要低于怀柔城中的项目。离城不离心的优势和项目自身优势所结合，项目受到京城及怀柔本地人的高度关注显得理所应当。
　　15年精耕地产兴舞京师益田礼献首都作品
　　益田集团成立于1996年，资产规模逾150亿，以“铸树精品创新未来”为理念，从开篇之作“益田花园”引领全国住宅欧陆风潮，到深圳蛇口的国际滨海豪宅“半岛•城邦”创造深圳豪宅销售纪录；从“中国最具体验特色的国际购物中心”益田假日广场，到国际五星级深圳益田威斯汀酒店，15年辉煌历程，益田集团启动全国战略，礼献首都作品。
我要评论

