朝阳润泽公馆登记排号尊享八重优惠礼赠
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)润泽公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)已于8月6日起开始排号，项目预计9月开盘，本次开盘为12、13号楼，主力户型为61平米1居、88平米-107平米2居、113平米-168平米3居、176平米-263平米4居，均价26000元/平米。
　　登记排号尊享八重优惠礼赠
　　1、凡开盘前来项目登记的客户购买润泽公馆开盘房源享99折优惠。  
　　2、凡于润泽公馆开盘当日购房客户再享登记优惠的基础上再享98折优惠。 
　　3、自客户登记之日起，享有每日减免房款500元的优惠，截止日期为9月16日。
　　4、自客户登记日起，每50名客户为一组，进行组内抽奖，抽取10位客户，中奖客户成功购买润泽公馆开盘房源时，可享总房款减5000元优惠。
　　5、自客户登记日起，每200名客户为一团，进行团内抽奖，抽取20位客户，中奖客户成功购买润泽公馆开盘房源时，可享总房款减10000元优惠。
　　6、凡开盘当日进行认购的客户均可参加抽奖，抽取1名中奖客户，中奖客户成功购买润泽公馆开盘房源时，可享总房款减10万元优惠。
　　7、凡开盘当日进行认购并于认购书约定时间内完成签约的客户，可享减免一年物业费的优惠。
　　8、凡开盘当日认购并在认购书约定时间内完成签约的客户，可参加赠送车位的抽奖，中奖客户获得一个产权车位。
　　润泽公馆项目北邻水岸中街，东靠北苑东路，西邻清苑路，南接水岸南 街。项目距城铁十三号线北苑站800米，距地铁五号线立水桥南站不到三公里；项目距离公交北苑总站700余米，包括484路、682路、803路等多条公 交线直达润泽公馆项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

