润泽地产一站式基础教育促教育地产升级
　　楼市调控政策不断加码，限贷、限购步步深化，有业内人士认为，如今个人房产购买资格凌驾于购买能力之上，北京楼市逐步进入“房票”时代，价格或许不再成为最终购房的因素，仅有一次的购房机会促市场进行价值洗牌，近期国奥生态资源大盘润泽公园居住区新推出的墅区华宅润泽公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)凭借“一站式基础教育”的升级版教育地产加之公园地产理念再次引发市场高度关注，证明了目前的政策形势下，拥有核心资源优势，才是王道。
　　“一站式基础教育” 促教育地产升级
　　城市化进程飞速发展的今天，北京教育稀缺是众所周知的事实，由大兴的兴涛社区开始，教育地产这个概念就在北京诞生，而兴涛社区仅凭借引进北京四中，就影响到整个区政府的区域规划重点北移，教育地产影响力可见一斑。
　　在北京这个“教育即黄金”的地区，更多知名楼盘通过引进名校来加强自己的品牌力，如太阳公元、金茂府、唐宁one、亿城华府、华侨城、远洋万和城、红山世家等，他们遵循的模式是“名校+名企”，有业内人士认为，这种模式能够产生品牌追随效应，促进项目营销，但引入的名校能否满足社区生活需要，给业主带来实际便利，其落地效果还有待观察。
　　在润泽地产提出“一站式基础教育”之前，从未有企业对社区教育模式提出过任何理念。“一站式基础教育”即提供满足基础教育需要的全部学校和幼儿园配套。润泽地产率先提出了“一站式基础教育”的概念，提供了包括朝阳区实验小学润泽分校、威斯顿双语幼儿园在内的一条龙式基础教育链条，全部面对社区业主。
　　楼市传媒董事长蔡鸿岩表示，“一站式基础教育”能够带来实实在在的便利，幼儿园与学校近在咫尺，免去家长接送孩子奔波之苦和安全之忧。这方面考虑是否周到，能够充分体现企业责任感。”
　　全国房地产经理人联盟秘书长杨乐渝则认为，房地产开发拼的还是资源，开发商根据城市和社区需求，引进好的基础教育资源，这能够固化社区长期的居住需求，而不是投资需求。对于塑造良好、温暖的社区文化有很大帮助，不会造成房屋空置。
　　作为升级版教育地产，比起单纯引名校促营销的模式，“一站式基础教育”无疑意义更加丰满，考虑更加周到，企业责任意识贯彻更加彻底。
　　教育地产稳坐抗跌头把交椅
　　在楼市跌宕起伏的曲线行进图中，教育地产一直稳步前行，经过多年印证，其抗跌地位也益发凸显。据《北京教育地产分析报告》显示，有93%的被调查者表示自家附近的教育资源无法令自己满意。北京94%的购房人置业时考虑在名校附近，92%的升级置业者表示，会因为子女就学问题而重新购房。在学区购房需求不断膨胀之时，教育地产价值也在不断跃升。
　　据各二手房交易网站的数据显示，教育资源最为集中的西城区，即便是15年以上房龄的二手房，价格一般也在45000元?平方米以上，甚至超过同等区域无教育资源的新房。有最新数据显示，今年6月，有学区房支撑的海淀成交量上涨明显，环比上涨31.64%，以马连洼板块为例，这里房源差异化明显，价格从25000元每平方米到33000元每平方米都有，主因这里有名校分部，强大的需求也促使房主对房价预期过高，而产生惜售心理。
　　中原地产华北区域总经理李文杰表示，北京市各个板块的价格显示出，不论是自住还是出售、出租，受整体楼市波动影响较小的都是学区房，如果说在市场好的时候价格涨得比较高的，也是这些学区房。举例来说，世纪城每套房子有一个上人大附小的名额，带名额出售可以卖到5万一平，而如果上学名额已被占用，房子再出售价格会便宜40%。即便在五环边，如果有学区优势，三、四居室的房子月租能到一万、两万。而在同地段其他地方，如东五环，价格就要低30~40%左右。由此可以看出，教育对地产价格是有引导作用的。
　　杨乐渝认为，在北京买房主要还是买资源，资源密度越集中的地方，往往是地价最高的地方，也是物业价值成长性最好的地方，和所有其他资源相比，幼儿园和小学等基础教育的刚性需求程度是最高的，幼儿园供求失衡，差不多1：60—70的比例，资源非常稀缺。而润泽提供的“一站式基础教育”配套，在免除业主后顾之忧同时，为项目提供了强有力的价值支撑。
　　配置教育资源试金企业责任
　　根据社会和社区需要，合理配置教育资源，放眼未来，做出长久的教育配套方案，这对于企业来讲，已经不仅仅是一种营销行为。
　　北京市房地产协会秘书长陈志对此表示，目前的教育资源配置过程是主要通过房地产企业，依消费者的需求，逐渐满足消费者需求实现的一种配置过程，但学校商品化会带来教育质量下降，将直接使得本来就稀缺的资源更加稀缺，这就考验房企在这个配置过程中责任意识、目光远见和带动资源合理化的能力。
　　据了解，国奥区域附近上地东、清河等地教育资源优势十分明显，有众多著名的大学和中学，但幼儿园和小学的基础教育领域力量还是相对薄弱。润泽地产正是针对这一薄弱环节，进行了相应的教育力量弥补加强。
　　在8月6号润泽公馆的排号现场，火热的人潮挤满售楼处，很多人惊讶于在楼市压力倍增的当下，润泽公馆尚未开盘就能够引来万众瞩目，有业内人士认为，除了润泽本身强大的生态资源优势外，朝阳区实验小学润泽分校的引入和其“一站式基础教育”理念是引发高度关注的主要诱因。
　　在日前举行的“地产改变城市系列论坛暨教育地产”专场上，润泽公馆营销总监田丰表示，润泽地产在做产品之初，理念就与其他开发商有所不同，我们不会在一群建筑物中造园林，也不会在人口达到一定比例以后才去匹配教育资源，而是会把客户所期望享有的基础配套设施做在前面。例如：在润泽公园居住区48万平米的公园里，我们在开发前期就已建成25万平米的森林公园和天鹅湖，让业主入住即享受到优美环境。此外，早在项目动工时，我们就引进了朝阳区实验小学润泽分校和威斯顿双语幼儿园，小学2009年动工，2011年竣工，目前已完成招生，今年9月即将开学。威斯顿双语幼儿园也将在今年秋季正式开园。
　　田丰表示，润泽对基础教育方面与朝阳区实验小学润泽分校有着相同的理念，引用北京朝阳区实验小学润泽分校校长所说，教育的基础在于基础教育，如果一个孩子从小的基础教育能够有根深蒂固的框定，其未来的发展会更加开阔。
　　业内人士认为，教育模式升级将进一步推动教育地产发展和促进资源更合理配置，但是下个阶段，教育地产的“去商业化”趋势将更加严格的考验企业的社会责任意识。
我要评论

