越野别墅概念出炉 远洋天著联手路虎内情初探
　　对汽车行业稍有关注的人都知道，在诸多越野车中，档次最高、通过性最好、爬坡能力最强的品牌，非路虎莫属。网上曾有驾驶路虎爬上超70度陡坡的视频，让全球对路虎的神奇惊叹不已。而路虎优雅奢华的设计风格，也一直深得全球高端人士青睐，“住别墅、开路虎”，是很多商界精英们的共同梦想。
　　近日，这一梦想的现实版即将上演。
　　地处东南五环的顶级城市别墅“远洋天著”传来消息，该项目将于路虎品牌启动史无前例的跨界合作，并于8月16日举行盛大签约仪式。
　　品牌合力，让1+1>2
　　跨界合作是近年来相当流行的一种新型营销模式。汽车与服装、房地产与奢侈品、可乐与音乐……这些看似风马牛不相及的产品，都可通过跨界实现营销双赢，得到强强联合的品牌协同效应。
　　长期以来，地产与汽车的合作早已有之，但多数停留在促销赠送、活动借势等初级阶段，与真正的跨界，尚有相当距离。对于此次与路虎的携手，远洋天著方面表示，这是一次真正的跨领域合作。双方将在商定范围内，依托各自的产品平台和数据库，拟定协同一体的新市场营销战略，通过一系列有针对性的活动，将“豪宅+名车”进行捆绑推广。
　　“因为我们的目标客户，在特征描述上，具有相当多的重合点；跨界合作，一方面可以让双方节省大量的推广费用，避免无谓的资源浪费；同时也能给客户提供更加宽泛的消费选项，实现1+1>2的品牌合力。”远洋天著营销中心负责人如此表示。
　　新形势催生新创意
　　在政策调控与通胀预期等背景下，今年的北京楼市不容乐观。大量置业者持币待购，让市场的观望情绪日渐浓重。房价拐点论再次被屡屡提起，政府、开发商、置业者的三方博弈一直没有松动的迹象。面对这种大环境，本身定位高端、价格不菲的顶级别墅项目，自然更需要打起十二分精神应对，各出奇招，力求早日破局。
　　因此，远洋天著的这一想象力十足的跨界合作，很快博得了业界内外的广泛关注。
　　实际上，远洋天著作为目前北京五环范围，综合优势相当明显的城市别墅，本身已具备了争夺年度“楼王”的实力。比邻东五环和京津唐高速，交通便捷度一流；五重景观营造高绿化率，环境幽雅；尤其是业界首创的六重会所，和世界级金钥匙物管联盟进驻，让项目的尊贵服务体系堪称完美。
　　“显然远洋地产对这个项目的期待，远不止如此。”一位资深业界人士分析，“楼市大环境不理想，未来几年的形式会怎么样谁都不好说，危机意识是必须要有的。像远洋天著这样，提前做好功课，未雨绸缪的做法，在任何市场形势下，都是正确的。”
　　领袖气质获客户认可
　　当谈及为何选择路虎品牌作为合作方时，远洋天著一位项目负责人透露，远洋与路虎两大品牌，在各自行业的“领袖气质”，是促成此次合作的一项重要因素。
　　“远洋地产在中国房地产行业深耕近20年，无论是开发实力、建筑品质和成功案例，都是有目共睹的。理念和技术上的不断创新，是集团不断前进并保持领先地位的核心。而路虎在汽车行业的地位与影响，就更不用多说了。基于远洋天著这个项目的高端定位，大家在目标客户市场有着高度一致的方向，合作，也是一种优化资源配置的表现吧。”
　　已经第三次到远洋天著咨询的刘先生，对该跨界合作表现出了很高的兴趣，“一直想换辆路虎，但平时太忙了，没时间去看。听说他们跟路虎这回有合作，过几天还有个路虎大会的活动，我很有兴趣参加，如果各方面都比较合适，这次就连房带车一次办齐了。”
　　有业内人士认为，远洋天著此举，一方面是为项目的品质感增加砝码，也极可能带动整个行业进入一个新的营销阶段，“今年的楼市太需要一些新鲜的亮点了，别墅搭上路虎，很能给人一种全新的体验，希望对目前低迷的市场状态，起到一定的刺激作用。”
我要评论

