中铁建花语城举办红酒品鉴活动 邀客户现场抽奖
　　浪漫的萨克斯、悠扬的小提琴，绚烂的亲制鲜花，伴着浓醇的咖啡豆香，令人宛若置身在一个满载风情、温馨环绕的浪漫小镇……据悉，继上周末吸引近200位客户参加、成功举办“托斯卡纳风情体验季”第一季活动之后，位于朝阳区国奥核心、稀有城市洋房中国铁建•花语城本周末将继续开展此次系列活动的第二季，届时，除了美妙的现场奏乐、趣味盎然的活动与幸运的抽奖之外，现场还将邀请客户品鉴著名品牌红酒，相信，本周末客户又将在中国铁建•花语城尽情享受浪漫、愉悦、优雅的体验之旅。
　　作为北京市稀有的都市托斯卡纳风情洋房住区，中国铁建•花语城旨在通过此系列活动答谢一直以来客户对中国铁建产品的厚爱，令人感受温暖的人文关怀，同时，亦让人感知宛若身处意大利托斯卡纳小镇的悠然生活。8月14日之后的每个周末，中国铁建•花语城都将为北京献上一段宛若托斯卡纳的轻松悠然时光。
　　据了解，中国铁建•花语城洋房不仅毗邻城铁13号线、57万?清河营郊野公园，更尽享北京名校幼儿园/小学/中学黄金教育链、专业医疗配套、26万平米大型商超综合体的都会全配套，未来生活将十分丰富与便利。
　　在此之上，中国铁建•花语城墅感洋房以托斯卡纳风情打造，其利用经典的托斯卡纳建筑风格，配合以托斯卡纳风情为核心主题的园林，令人在此感受放下尘世繁琐的全然放松，并尽享托斯卡纳风情的精致、优雅与高贵。中国铁建•花语城洋房产品的主力户型为89-214平米，层层退台的经典设计，使首层拥有阳光庭院与休闲生活室，2至6层每户皆有大尺度生活露台。据透露，该洋房预计将于9月开盘。
我要评论

