房山翠林漫步8月底开盘全明纯板户型起价12500
　　新浪房产讯(编辑 张茜)翠林漫步(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼中心及样板间均已开放。项目预计2011年8月底或9月初开盘，现现VIP卡办理中开盘当日及次日可享最低折扣优惠，预计折后价格12500元/平米，均价14000元/平米。项目本次开盘主推1、2、8、9、10号楼，全明户型纯板设计，房源户型为二居84-95平米，三居121-147平米，四居149-157平米。
　　翠林漫步位于京良环岛南侧，距离京石高速长阳出口约2公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里，紧邻轻轨房山线篱笆房站。项目地处房山区长阳镇CSD成熟生活示范区，总建筑面积18万平米，是由鸿润成业开发的住宅与公园一体化的英伦风情洋房。
　　翠林漫步北靠圣水西街，西邻100米宽的城市绿化带，东临京周路，到CSD行政综合服务中心仅500米，尽享CSD成熟配套。华北最大的奥特莱斯购物中心、足球场、高尔夫场、网球场、温泉等围绕周边，360度体贴服务生活。轻轨房山线、地铁9号线与京石高速、京石二高速及众多公交，构建成多维立体交通路网，贯通市区金融街商圈等繁华地段，出行顺畅无阻。KINDYROO(亲亲袋鼠)早教机构、爱贝双语幼儿园、良乡双语幼儿园、良乡一小、二小、北京四中、北师大附中、北京理工大学、工商大学、首都师范大学等组成一站式教育体系，为孩子成长全程提供金牌教育。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

