香河香林美郡53-180平米1-3居在售均价5600元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)香林美郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前8栋楼在售，分为8层、17层板楼，8层一梯四户，17层一梯两户，户型面积为53平米一居，83-97平米两居，107平米、115平米、130平米三居，180平米跃层，均价5600元/平米，预计2012年9月入住。
　　香林美郡项目位于位于香河开发区，公交938路无障碍畅达、京哈高速距北京国贸40分钟车程、规划中城铁20分钟到达。
　　>>点击查看更多京周边热盘信息
　　香林美郡小区周边配套齐全，大型商业区、华联超市、银行、邮局、医疗、学校、餐饮、娱乐等。项目周边旅游资源丰富，地处潮白河、大运河交汇宝地，空气清新、源生绿意，天然氧吧、自然条件得天独厚。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

