京基鹭府享稀世千亩湿地 生态人居环境比肩国际
　　京基鹭府以都铎王朝的皇室风范，掀起京城对英伦文化的追捧热潮，一方面唤醒了精英阶层贵族情怀的复苏，另一方面则缔造了流淌着纯正英伦血统的建筑艺术经典。
　　京基鹭府占据京城龙脉核心位置，上风上水俯瞰紫禁之巅。可谓北京当今仅有的城市湿地豪宅生活圈，手握城市、湿地、未来三张价值王牌。园林景观搭配纯正英式园林的设计风格，规整严谨与放松自然的结合。追求环境空间的低调奢华，内敛而平静，让人居习惯来决定景观空间的营造和园林元素的摆放。建筑设计上沿袭英国都铎王朝时期的王室建筑风格，稳重、贵气、雍容，同时秉承中国的传统大家族观念——“承袭”，中魂西技，完美融合，打造出属于领袖峰层人士的墅王藏品。
　　有湿地才有“鹭” 有“鹭”才有顶级别墅
　　位于京基鹭府南侧的海?落湿地公园，是北京目前绝无仅有的湿地公园。湿地作为世界上最为重要的生态资源之一，具有显著的湿润气候、净化环境的功能，被誉为“地球之肾”。与此同时，湿地是具有多种功能的生态系统，拥有众多野生动植物资源，特别是珍稀水禽的繁殖和迁徙离不开湿地，因此湿地也被称为“鸟类的乐园”。京基鹭府近享大面积湿地资源所带来的生态涵养，看白鹭振翅，鹭影翩跹，展现人与自然和谐共生的完美画卷。
　　尽揽千亩胜景 比邻海?落湿地公园
　　在以水为贵的北京，依水而居、人鸟共栖、听风揽月的居住生活似乎总是有些遥不可及，好生令人心驰神往。因为水资源，尤其是景观水资源的匮乏，高端地产项目与大片水域名副其实的结合少之又少。
　　京基鹭府坐享稀贵的自然资源，项目邻近的海?落湿地公园，是北京最大的城市生态绿地之一。依照构建海?落公园大山水格局的理念，规划出“一湖两环五区”的总体框架，共分为一湖两环布局、运动休闲区、生态教育区、娱乐垂钓区、山体游憩区、海?落湖区六大部分。湿地在保持生物多样性、涵养水源、蓄洪防旱、降解污染、调节气候、补充地下水、控制土壤侵蚀等方面，发挥着重要作用。
　　正如圣詹姆斯公园之于伦敦、布洛涅森林之于巴黎、红树林之于深圳、西溪湿地之于杭州，每个城市中心的湿地公园住区都是这个城市最具价值、最为闪耀的尊贵住地。在北京，因为土地与水资源的双重稀缺性，滨水而居已经逐步成为代言京城居住身份的一张标签。
　　梦回绿野幽境 1600亩稀贵城市湿地资源
　　千亩城市湿地资源完美地诠释了温榆河、海?落湿地之畔非凡的宜居价值。放眼世界，国际顶级人居无不拥有稀缺的自然美景与健康的生态环境。京基鹭府临近北京几乎绝版的生态湿地资源——1600亩海?落湿地公园，绝无仅有的景观生态环境，在绿色健康成为绝对主旋律的当代，京基鹭府堪称北京自然资源最为丰富的绝版宜居宅邸，生态人居环境比肩国际。
　　坐忘都市尘嚣 独享京北唯一天造佳境
　　京基鹭府泰然于此独享京北区唯一天造地设之地——海?落湿地公园，北侧200亩代征绿地，居住于此拥有人均绿地资源10亩。坡地绵延在阳光中，呈现出梦幻般层次感；海?落湖的亭阁飘出茶香余味，凭湖小憩，催人沉醉； 垂钓或只是远眺，与自然对视，心自畅然，呼吸吐纳间，生命流转，绵延牧心，坐忘都市尘嚣。
　　紧邻千亩海?落湿地，京基鹭府当之无愧地成为京北区唯一一个独享此资源的顶级别墅，加之北侧200亩代征绿地，居于鹭府人均享有绿地资源10亩，这无疑使得京基鹭府又创造了另一个唯一。数亿重金的投入，194席的完美宅邸成就人生的巅峰犒赏，京基鹭府将高端的生活样板做到极致，这种极致不仅来自亲密接触天空和大自然的灵感洗礼，更来自于它将城市繁华的硝烟统揽于怀中而还给世人自然的曼妙与生活的幸福。
我要评论

