海淀雅世合金公寓现房2-3居尾盘在售可享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)雅世·合金公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，还剩几套，均价38000元/平米，精装修送卫浴、厨具、空调，现购房全款可享98折，贷款享99折优惠。项目在售房源户型为95平米二居、180平米三居，现房入住，70年产权。项目位于海淀区永定路与田村路交汇处。
    雅世合金公寓项目约2.2万平米，总建筑面积约7.8万平米，容积率2.2。
　　雅世合金公寓位处长安街北侧，西部金融区、政务区之间的中国政经腹地，中国政治、经济的最高决策领域在此交汇。国家部委、军区以及航天二院等国家部委决策机构以及诸多研  究机构在此聚集，形成极具北京特征的场所记忆。五棵松篮球馆、北京国际雕塑公园、中央电视塔等典型地标，项目紧邻地铁1号线和6号线，公交619、  334、运通114、355、977、746、运通102、106均可到达。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

