海淀智地钻河公馆预计10月开盘55平起小户型
　　新浪房产讯(编辑 田硕)智地·钻河公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前正在办理期转现手续，目前待售，预计2011年10月开盘，预计loft均价50000元/平米，平层均价35000元/平米，精装修交房，优惠折扣额度尚未确定。项目待售房源为55-73平米小户型，预计将以现房发售，40年产权。项目位于海淀区西直门立交桥西北角、西环广场北侧。
　　智地·钻河公馆地处西直门商圈、金融圈、IT产业圈、影视圈、动物园商圈、学院经济圈六大知名商圈聚焦之地。在交通方面，地铁2号线、13号线、即将通车的地铁4号线(连接西单、中关村)以及规划中的轨道交通S2号线(连接昌平、延庆)汇聚于此。
　　智地·钻河公馆在西直门商圈环绕中，有北展剧场、西环广场、华堂商场、动物园、海洋馆、天文馆、西外特色酒吧、莫斯科餐厅等休闲场所触手可及，尽享消闲之便利。
　　>>点击了解更多西直门周围热点楼盘
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

