万科幸福汇提升区域人居品质
　　都说建筑可以改变生活，但是建筑本身对生活的影响却仅限于居住，所以它对生活的影响更取决于地产商对社区氛围的营造，例如配套设施、社区商业等。作为全球最大的专业住宅开发企业，万科集团始终坚持“让建筑赞美生命”的以人为本的筑造理念，使建筑参与到区域建设中，提升居民生活品质。
　　位于房山区窦店镇的万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目秉承万科品牌精髓，于8月6日签约引进麦当劳、北京银行、好伦哥、华润万家、香港君悦汇茶餐厅、迪信通、味多美等在内的集购物、餐饮、金融、数码为一体的8大知名品牌商家，丰富社区业主生活层次，为窦店地区带来更为时尚、完善的商业配套。
　　目前，窦店知名世界连锁商家尚属少数。麦当劳、好伦哥、香港君悦汇茶餐厅作为极具影响力的餐饮连锁首度进驻窦店，将时尚新潮的美食风尚带到人们身边，使他们不出社区即可享受至尊美味的无限魅力；华润万家便利店的签约入驻，将荟萃更多消费产品及进口产品，满足业主日常生活购物所需；北京银行作为首家与市区内实现通存通兑的银行，本次进驻将为业主带来更多的存储选择与更丰富的理财体验；味多美在北京市场一直是超越其他西饼连锁店的口碑品牌店，成功入驻社区商业后，将成为窦店地区最高端的西饼店，为业主带来无可挑剔的味觉感受。
　　据悉，万科幸福汇二期住宅即将于8月20日开盘，主推7#楼与1#楼80?、 85?精致两居，预计均价为10000元/?，总价约86-96万/套。80?两居：南北通透，格局方正，即使冬日阳光也可以遍洒室内，温馨舒适；多功能玄关收纳系统从回家进门的第一步开始，就可以感受到整洁、舒心；双卧皆设置景观飘窗，四季生活华彩尽收眼底；阳光厨房，完全从满足人们日常生活需要出发，与起居室合理过渡，让人们在清爽明净的环境中整理家务，心情更加轻松、愉悦。85?两居户型较80?户型，空间更加开阔，布局上进一步完善设计标准，在卧室、起居室的空间尺度上有了更大提升。餐厅、客厅和阳台形成完美流线型，使整个房间看上去更加极致、简约；主卧配备南向飘窗，满足通风采光的同时，增加了使用面积；卫生间干湿分区，紧邻主卧，起居生活一步到位，便捷舒适。
　　为了使社区业主的日常生活避免后顾之忧，万科幸福汇采用万科自有品牌物业进行经营管理。从1990年成立第一家物业管理公司开始，万科物业已经成为中国最大的物管企业，其足迹遍布43座城市，接管总面积高达2500万平米，服务项目超过150个。在万科，“全心全意为您服务”绝不是纸上谈兵，20多年来，万科物业的每一次创新都成为其他物业公司的借鉴榜样，以至于渐渐成为行业标准。
　　万科幸福汇，以卓越的万科品质与醇熟的物业服务，在二期开盘之际成为购房者热抢的目标。
我要评论

