怀柔纯新盘龙山御景80-150平米2-3居待售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)龙山御景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于怀柔区府前西街2号。项目70年产权板楼住宅待售，房源主力户型为80-100平米2居及120-150平米3居，毛坯交房。项目建筑面积280000平方米，占地面积93416平方米。项目售楼处位于怀柔区北大街甲51号。目前项目开盘时间及价格待定，新浪乐居将对该项目进行持续关注，广大网友敬请期待。
　　龙山御景项目位于北京市怀柔区龙山东路东侧，东临明珠广场和青春路、南临南大街，西临龙山和怀柔水库、北临府前西街。距离北京市区39公里。916路京承快车、916路、861、862路，明珠广场站下车即到。
　　龙山御景是由北京安宝房地产开发有限公司开发建设的精品项目。项目周边配套设施齐全，小区内景观设计全部由清华大学设计研究院设计完成。周边配套齐全，中小学有怀柔一中、怀柔二中、怀柔三小、怀柔二小；大学有京北职业技术学院；综合商场有怀柔百货大楼、京北大世界、大星发超市；医院有怀柔第一医院、怀柔中医院等。紧邻怀柔水库、红螺寺、雁栖湖、滨湖万米公园。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　

