亦庄天鹅堡悦湖8月开盘期推出回馈亦庄企业活动
　　新浪房产讯(编辑 张茜)天鹅堡·悦湖(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在8月开盘期推出“感恩亦庄”回馈亦庄企业活动。凡在亦庄居住或亦庄区域企业就职者，签约悦湖所有开盘房源既赠送40万装修基金，可直抵房款。在送装修基金基础上，项目从三期已开盘的房源中精选出13套景观逸墅，通过来电预约参与天鹅之约8月特惠行活动，可赏悦湖，观天鹅，品红酒，并且通过报名参与最终获奖签约的业主，在原有基础上，再赠送10万人民币感恩奖，此感恩活动仅在8月签约有效。
　　天鹅堡·悦湖目前在售，现别墅总价500-1000万元/套，住宅均价16000元/平米，毛坯交房。项目在售房源户型为联排别墅230、330平米，叠拼别墅180平米，住宅80、100平米二居，现房入住，70年产权。
　　>>点击了解更多亦庄区域内项目信息
　　天鹅堡·悦湖位于通州亦庄第二生活区，马驹新桥出口沿河向西南800米即到。东接京津塘高速公路，连通三环、四环等城市主干道，临近规划中的地铁5号线延长线、S6线两大轨道交通。周边配套完善、银行、大型超市、医院、连锁便利店众多。并临近亦庄21世纪实验幼儿园，北京大地双语幼儿园，亦庄镇第一中心小学，亦庄中心小学，开发区实验学校、通州第一实验中学(区重点)，北京师范大学职业教育园等教育机构。
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

