华远九都汇打造闹中取静高端宜居大宅
　　古语云：小隐于野，大隐于市。闲逸潇洒的生活不一定要到林泉野径去才能体会得到，更高层次的隐逸生活是在都市繁华之中的心灵净土。
　　那些所谓的高人达士看破红尘隐居于山林只是形式上的“隐”而已，真正智者，达到物我两忘的心境，反而能在最世俗的市朝中排除嘈杂的干扰，自得其乐，因此隐居于市朝才是心灵上真正的升华所在。
　　居住在燕莎使馆区的精英，正是追逐着这样一种进退自如，淡定从容的“隐”生活。
　　燕莎使馆区，毗邻城市绿肺——朝阳公园，延伸财富核心——CBD，通达国门——首都机场，连接东区交通主干——三四环路。作为北京最早最核心的涉外生活圈，诞生了太多不可跨越的第一：北京第一批五星级酒店、北京第一座高端涉外商城、北京第一间美国音乐主题餐厅，北京第一批的涉外学校、幼儿园… …
　　众多外资公司、合资公司、外国使领馆都坐落于此，也使燕莎商圈成为了北京最为知名的国际化社区之一，在京外籍高端人士主要居住与此，这也构成了燕莎使馆区独特的全球化社区。
　　这种全球化社区是中西合璧的的文化交融，也是闹中取静的生活方式。通过在燕莎全球化社区核心，唯一在售的涉外楼盘——华远·九都汇的访谈，让记者更加深刻的领悟了这种亦张亦弛、挥洒自如的生活态度。
　　从华远·九都汇的开发商处资料显示：华远·九都汇的客户群集中在驻华使馆、机构人员、外企高管及外籍精英。对于这样一个高端客户群，九都汇凭借与美国大使馆一路之隔的核心位置、结合曾经荣获欧洲“最适宜人居”奖的建筑规划，用空中花园般的退台式建筑构思，符合欧美高端居所喜好的观景三角阳台居所设计。充分的获得了准客户的青睐。
　　在华远·九都汇的售楼现场，我们随机走访了几位看房者和准业主：
　　“我的社交圈在这里，这不是我选择的问题”一位台湾电子公司的总经理黄先生这样讲。“北京是个开放的城市，文化兼容性甚至高过上海，尤其喜欢北京在商业繁荣背后的平静祥和”黄先生在内地做工作已经超过9年了，属于较早一批来大陆投资的台湾人，曾经在国内多个城市居住生活，选择华远·九都汇和他的客户群也有关系，黄先生公司的客户大多是跨国设备集成商，对于这类型客户，及时掌握对方企业的动态十分关键。这些公司的负责人工作生活圈集中在燕莎使馆区一带。居住于此，对于黄先生，不仅有工作的便利，还考虑到和客户工作外沟通、社交的因素。
　　而对于苏珊娜，这位来自于瑞士的摄影艺术家，之前在798已是小有名气，她的作品曾经多次获奖。九都汇吸引她的是建筑体本身。苏珊娜独爱华远·九都汇“立体式花园”的结构，那是充满了建筑体美感的设计，在光影交错下，逐层递进的房子，如圣殿阶梯般华丽庄严。苏珊娜到过很多城市，在北美也曾生活居住过3年时间。“这也是加拿大非常盛行的公寓风格，简洁的设计最有挑战”这次是苏珊娜第一次来九都汇看房子。“唯一的问题是价格，我没有那么多钱”苏珊娜笑笑说。据悉，只有如华远·九都汇此类获得涉外销售许可的高端项目，外籍人士才可以购买，这也是该项目吸引诸多驻华外籍人士的原因。
　　记者在现场还看到了作为准业主的李先生和段小姐。二人显得很低调，这次来是到售楼处补份文件签字。当记者问及二人购房原因时，李先生说自身就是做地产行业的，觉得九都汇的产品不错，价钱有空间就出手订了。但是对于这套房子，二人表示暂时不会考虑居住，交付后以出租为主。两人买的是100平米的两居。“像这样的房子，租给外企的高管，每月最少15000”李先生说。“当然，这样的房子很住起来很舒服，和走豪宅路线的项目和酒店式公寓比起来，100平米的小户型非常实用”李先生同时也表示不排除自住的可能。
　　也许，透过华远·九都汇，借助这方燕莎使馆区国际化生活的样板，可以向我们诠释“隐”的定义：有思想的人希望依赖周围的环境忘却世事，沉湎于桃源世外，这是指小隐，而顶尖之人却是鹰击长空、鱼跃大海，匿于市井之中，那里才是藏龙卧虎之地，此才为大隐境界。
我要评论

