强者共舞 远洋天著与路虎跨界合作战略解读
　　在市场竞争日趋激烈的今天，越来越多的高端地产企业都在寻找市场战略“伙伴”，希望与目标一致的品牌或者企业建立起长期合作共赢的关系。而在这一点上，远洋地产走在了众多同行的前列。
　　2011年8月16日，在东南五环的远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)品鉴中心，远洋地产旗下最高端住宅项目之一“远洋天著”与全球知名越野车品牌路虎俱乐部，正式签订了深度战略合作协议，开创了高端地产项目与顶级豪车真正意义上的“跨界合作”。
　　时势所需 新营销利器应运而生
　　跨界的称谓，最早源于设计界，经国外前沿时尚品牌的不断推动，迅速火遍全球，称谓了时下市场营销的热门关键词。业内人士表示，简单地定义跨界，就是两个或多个原本毫不相干的行业相互渗透、资源互动，达到节约成本、共享客户的效果。“对地产界而言，跨界用人、跨界合作、跨界经营都是企业可以采用的手段。”
　　在迈入十二五全新发展时代的当下，跨界，行将成为高端地产项目变革市场布局、在竞争中成功突围的决胜性武器。
　　积极应战 国际潮流的大胆尝试
　　进入2011年，远洋天著凭借超凡脱俗的气质和建筑品质，为北京千万级豪宅市场描上了浓墨重彩的一笔。数月之间，关注度和意向认购率极具攀升，极佳的口碑在为项目赢得了市场赞许的同时，也让同级别楼盘将其视为最具“威胁性”的竞争对手之一。
　　对于高端别墅市场来说，今年楼市的严峻形势虽未对这一领域造成不可修复的影响，但购买意向与销售总量的下降已成不争事实。在如此背景下，远洋天著虽有较好的市场口碑和客户基础，但仍需打起十二分精神“积极应战”，以求在多个实力强劲的“合围”中成功突围。此次与路虎的跨界合作，即是项目缔造者——远洋地产在营销战略上的一次大胆尝试。
　　锁定跨界 不止是商业利益驱动
　　在签约仪式上，远洋地产副总裁兼北京区域事业部总经理徐立先生表示，跨界营销是中国地产营销发展到今日较高阶段的必然产物。在这其中，合作双方将共享环境资源、会所资源、客户资源等，实现多方共赢。
　　“它将是一个高端的地产商业模式，将带来不可估量的多方品牌效应，从建筑作品到奢侈品和消费模式都会产生多米诺骨效应。我们非常看重这次跟路虎的结盟，这绝不仅仅是为谋求商业利益最大化的浅层次合作，更重要的，是要以此为平台，吸引更多、更高端的合作伙伴加入进来，与远洋相互助力，共同前进，为产业、为市场、为客户提供更多体验附加值。”
　　强者共舞 远洋地产的融会贯通
　　作为中国地产行业的领跑者之一，远洋地产在18年的历练中日臻成熟，从产品缔造到营销思维，都在不断的尝试和摸索中获得了深厚的感悟。集团高层曾多次公开表示，今天的远洋地产已并非仅仅是建筑的设计者和建设者，“打造远洋天著的目的，就是要超越居住的基本意义，超越视觉和触感的欣赏，而要从客户的内心深处予以强烈的人文震撼，让每位业主感受到远洋地产对于自然、对建筑、对人的极致尊重，由此体会到前所未有的价值满足。”
　　而这一理念，也恰好与路虎汽车极力倡导的“驾驭内心的奢华”品牌精髓不谋而合。高度一致的战略思维，平等真诚的同级别对话，为远洋天著与路虎品牌的跨界合作奠定了坚实的基础。远洋地产作为促成本次结盟的最强推手，也充分展现了其多元化战略营销模式上的融会贯通能力。
　　强者共舞的宏大篇章已经开启，接下来双方还将上演怎样的炫目“舞姿”，让我们拭目以待。
我要评论

