朝阳山水LAVIE推150平米起精装大户型2-4居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)山水LAVIE(山水奥园)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目位于朝阳区红军营东路。项目在售，房源户型为150-300平米的3-4居，分为1梯1户和1梯2户，均价35000元/平方米，精装修交房，预计在2012年12月可入住。
　　山水LAVIE(山水奥园)周边配套有：京客隆、物美大卖场、易初莲花、世代百货、翠微百货、家乐福、西单商场天通苑购物中心；大鸭梨、大连海鲜、麦当劳、肯德基、肥牛火锅、重庆辣妹子、正一味、呷哺呷哺、上岛咖啡；唐纳幼儿园、天使幼儿园、亚奥幼儿园、花家地实验小学朝来校区、亚奥小学、化工大学附中、和平街一中；航空中心总医院、口腔医院、北京同仁堂药房、特康特大药房、金象大药房等。
　　>>点击查询更多朝阳区热盘
　　山水LAVIE(山水奥园)位于朝阳区奥运板块，毗邻北五环顾家庄桥出口，地处奥林匹克公园和朝来森林公园之间。道路交通有北苑东路、北苑4号路、红军营东路、北苑2号路，公交可乘坐 752路、852路、966路.847路、849路、912支、833路、727路、941路、602路、地铁13号线到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

