蓝光云鼎逆势俏销 品牌地产奉献品质生活
　　仅8月13日一天，蓝光云鼎就顺利销售了10套房子……在当前楼市观望情绪弥漫的时候，每一位购房者做出的每一个决定，都经过数次到访考察、深思熟虑，在这样的市场背景下，蓝光云鼎的逆势俏销，个中缘由，值得探究。那么究竟是什么让这个项目如此出众呢？个中玄机待我一一道来……
　　【品质揭秘】珍藏户型拨动客户心弦
　　目前北京市的顶跃户型非常少见，而设计合理、布局完整又不需要自己做太多装修改造的顶跃户型更是稀缺。位于南城4号线地铁公益西桥站的蓝光•云鼎，特推出压轴珍藏楼王户型——顶跃户型，6.1米挑空设计，空间设计感极强。最为难能可贵的是，蓝光•云鼎的顶跃户型全精装配套，楼梯、功能区都已提前安装好，省去了购买者的大笔装修费用，有力地提升了空间的品质感。顶跃户型带有天窗，只需轻轻抬头，就可以看到天空。无论在房间的任何角落，客户都可以随时看到独特的风景，也许是朵朵飘在空中的白云，也许是蔚蓝的天空，也许是随风飘落下来的雪花，也许是满天的星斗。这种独特的开阔生活，今天将在蓝光云鼎变成现实。
　　而蓝光云鼎lomo空间的窗外，每户都能看到一片花园，业主可以在这片属于您的后花园中，复制自己童年时见到的那片姹紫嫣红。与之配套的是3.3米层高的高挑空间，4.05米的超大面宽大开间设计。这些珍藏的“楼王”户型让客户怦然心动，形成了强烈的关注度。
　　【区位揭秘】南城规划占尽天时地利人和
　　自从城南发展规划发布起，北京南城展现了蓬勃的发展潜力，城南商务区随着南城的发展“火候”渐成，核心区域开始形成房产的价值洼地。位于北京市西南的丰台区，在北京市总体规划中是城市功能扩展区域，是国际国内知名企业代表聚集地，同时也是北京南部的物流基地和知名的重要旅游区。丰台的发展早在10年前就已经起步，取得了不俗的成绩，尤其是丽泽商务区、丰台新区、大红门商业街等的建成，为丰台的发展注入活力。
　　蓝光•云鼎紧邻公益西桥站，可快速搭乘地铁4号线、10号线(二期)、大兴线三条重要轨道交通线；借助北京市南城开发诸多政策便利，马家堡板块的交通将更加发达——14、70、377、485、511、556等多条公交线路驶向北京各地；以马家堡为中心，东有京开高速，西有京石高速，马家堡西路向南通二环，连接国际传媒大道，形成了城市高速路、快速路交错的网络状布局，自驾车出行同样方便快捷。发达的交通为项目带来了强劲的增值保值能力。
　　【品牌揭秘】品牌地产奉献品质生活
　　南城新的发展规划，推动了南城房地产业的发展，而像蓝光地产这样的品牌地产投资南城更备受业界关注。蓝光地产是四川房地产龙头企业，已取得了房地产开发—级资质、物业管理—级资质和国家商务部的AAA+1企业诚信等级，品牌价值达到20亿，每年的销售量、开发量在四川遥遥领先，先后荣获“中国品牌地产30强”、“中国西部品牌价值十强”、“中国最佳100人力资源典范企业”、“四川房地产企业综合实力首强”、“四川省23家重点民营企业”、“四川省79家大企业集团”、“四川省民营经济改革开放30年突出贡献奖”、“成都地产领军企业”等大奖。2009年，蓝光集团迈出了全国发展的步伐，并迅速扩大版图，成为了布局全国的综合性企业。2010年，除了成功实现“高端”战略转型之外，蓝光集团还向文化旅游产业迈出里程碑的一步，为打造“世界田园城市”、弘扬民族文化，促进旅游产业发展，推动区域经济做出突出贡献。2011年又大举启动“绿色生活年”，率先在中国房地产业界中开始了“绿色战略”。
　　而品牌物业也是蓝光云鼎打动客户的原因。蓝光嘉宝物业基于房地产产业链，布局多元化产业，专注于从事房地产运营管理，为客户奉献高品质、个性化及方便快捷的精品服务，并形成“优质、酒店、管家”三种标准化服务模式，并逐步形成公司具有差异化特色的核心竞争优势。其中针对专业大型地产开发集团推出的第三代“美学情境营销服务”及“第三方物业评估”产品在国内具有绝对领先优势。现已成功经营管理了御府花都、雍锦湾、诺丁山、凯丽滨江、皇后国际、香瑞湖等逾三百万平方米的住宅物业。历经十年励精图治，已成为赢得诸多美誉的物业服务企业，曾获得“全国物业服务百强企业”、“中国房地产最具合作价值专业公司商业地产运营公司10强”等诸多殊荣。
我要评论

