亦庄中信新城8月27日待推二期2-4居新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中信新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目预计8月27日推新房源，待售户型为80-90平米二居，90-160平米三居，180-220平米四居等多种产品。均价待定。样板间已对外开放。2013年7月可入住。项目位于大兴区亦庄经济技术开发区三海子东路，临近地铁亦庄线荣京东街站。
　　中信新城项目到达线路1：从三环走京沪高速，从BDA出口左转上东环北路，至荣京东街右转直行，过凉水河桥后，即到项目所在地；线路2：由北往南走博大路，至荣京西街右转直行，过凉水河桥后，即到达项目所在地；线路3：从亦庄桥下五环往南，沿西环北路直行到荣京西街右转，过凉水河桥后，即到达项目所在地；未来蒲黄榆路修通后，可以直接从二环玉蜓桥走快速路直达本项目。
　　>>点击查看更多亦庄热盘信息
　　中信新城项目将建24栋，10至18层板楼建筑，社区内设8万平方米生活公园，园林规划依托亦庄高绿化率及南海子公园优势，将绿化、商业配套、城市化生活配融为一体。中信地产将引入优质中、小学资源作为区域配套。
  　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

