解秘金隅万科城如何悦动青年客群
    房价居高不下，首付款比例不断上调。小户型以其“低总价”的显著优势越来越受到青年置业者的青睐，许多开发商也随之把小户型作为主打产品推向市场。然而，只要是小户型就一定备受欢迎，旺销清盘吗？答案当然是否定的。
    在越来越追求品质生活的今天，小户型虽然在户型布局上、动线设计上做足了文章，已能较好满足人们的居住需要，但要谈及品质生活，有限的使用面积，多少还会有些遗憾。为此，金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)3期应运而生，一改“小户型，低品质”的现状，在昌平核心地段，实力缔造“大配套、优生活”的【悦+公寓】。
    金隅·万科城作为昌平首屈一指的超级大盘，其优越的交通环境和成熟的周边配套，使其成为名副其实的的人居典范：京藏高速、京城高速、六环路等城市快速干线交织成路网，实现与城市、机场和毗邻区域的快速切换；地铁昌平线已通车，可与地铁13号线无缝对接，未来有望延至南二环积水潭，轻松即可乐享城市生活。与此同时，4所小学，5所中学，加之社区特设的北大附幼，保证孩子不会输在起跑线上；新世纪商城、世纪联华超市、阳光百货、国泰商厦等大型商超更是让每位业主高感都市时尚。
    如果说优越的外部环境已经让无数客户为之赞赏，那15万平米的城市都心型商业中心——金隅·万科广场，绝对是【悦+公寓】开盘劲销70%的又一利器，连续数周售楼部客户来访量居高不下的又一强力“杀手锏”。“珠宝盒”式的建筑外观，不仅将制造珠光宝气的区域道路新坐标，更将其喻义引申为“打开珠宝盒子后，即享受精致、奢华、便捷、畅意的品质生活”。这座集时尚百货、大型超市、风情餐饮、星级影院于一体的商业中心，采用“天地双主街”创新结构，即设立地上广场和空中广场，购物休闲之余，走上空中广场发现真正属于自己的缤纷生活。
    金隅·万科城受热捧的另一个重要原因就是美好的增值潜力。在过去的10年里，北京具备商业中心的综合体性质楼盘价格往往会高于周边纯居住社区20%-30%左右；社区中的公寓产品，受便利性、功能性、舒适性等因素影响，租金甚至高出周边房屋一倍。综合体社区的投资回报率成为区域中的标杆，这几乎成了一种定律而非奇迹。
    此前，金隅·万科城开盘当天，仅三个小时销售了70%的房源，据了解，目前【悦+公寓】所剩房源仅十套有余，售罄在即。金隅·万科城悦动我心，有房子，有生活，更有无限的升值潜力。
我要评论

