京郊10大楼盘齐发力 超值折扣引爆低迷楼市
　　新浪房产讯(编辑 张跃)虽然北京楼市8月中上旬， 住宅项目新增供应13个项目，提供住宅套数为3857套。但据北京房地产交易管理网数据显示，8月中上旬，北京商品房签约套数出现大幅下调，中上旬仅签约了3206套，相比7月中上旬的6129套下调了47.7%。市场总成交量同比上月同期则下降了27.8%，总成交量也创下了最近3年来的新低。
　　面对低迷的楼市，要数京郊楼盘的打折降价幅度最猛，如今各大郊区随着交通、配套等诸多方面的完善，生活环境均得到较大程度的改善，不再是原来人们印象中的“农村”，而众多知名开发商也是看中了郊区未来的发展潜力，纷纷在郊区安营扎寨，开发建设许多高质量、低价格的楼盘，同时也为该地区的配套完善做出贡献。本周小编为您推荐10大超值折扣热盘，分别集中于房山、亦庄和通州三大郊区，其中既有即将入市的新盘，也有正在销售的热盘，希望为还在观望的购房者提供置业指导。
　　【房山】
　　长阳光和作用(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于房山区长阳镇京良路西营路口向北900米。项目目前在售10-12号楼，7-8层板楼，房源充足，现均价14000元/平米，毛坯交房，现购房可享总房款直降8万优惠。项目在售房源户型为82-94平米二居，94-167平米三居，2012年12月入住，70年产权。
　　芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
　　项目预计8月28日第四次开盘，此次推出房源396套，户型以80-90平米两三居为主，另有首层赠送地下室双庭院户型以及4.88米LOFT产品。一次性付款可享受94折优惠，首付50%及以上可享受97折优惠，贷款98折。目前项目正在办理“悦尚卡”，持卡购房可享受1个点的折扣优惠，另10天之内签约可享受1个点的折扣优惠。
　　北京城建徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于北京市房山区长阳镇京良路南侧。项目目前90-140平米两居至三居在售，价格为14000-16000元/平米，一次性付款96折、按揭98折，三期领卡已经开始，领卡客户在开盘当天认购最高可享受4万元的折扣优惠，项目8月份将每周举办一次主题活动。8月20日徜徉集售楼处举办“蓝精灵”主题体验活动，到场有礼。
　　【亦庄】
　　合生·世界村(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　目前在售，现H区即将售罄，推出限量20套特惠房，产品为5.49米层高，面积101-148平米。折合8500元/平米，其余房源单层均价在16000元/平米-21000元/平米之间，买一层送一层。单套总价170万起。项目位于亦庄马驹桥一号桥南800米。
　　林肯公园二期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年8月底开盘推出二期新房源，层高3.5米，精装修，装修标准6000-7000元/平米，均价22000元/平米。现报名参与团购网友可享购房优惠，具体优惠如下：
　　(1)报名参与团购网友满200位，可享受开盘98折特惠；
　　(2)报名参与团购网友满300位，可享受开盘96折特惠；
　　(3)报名参与团购网友满400位，可享受开盘94折特惠；
　　(4)报名参与团购网友满500位，可享受开盘92折特惠
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
我要评论

