朝阳中建玲珑山主推47-127平精装0-3室低至91折
　　新浪房产讯(实习编辑 张丽)中建·玲珑山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目规划了10栋楼，9-14层小高层以及高层，2梯10户至3梯18户不等，共1371户。户型为47平方米0室，65平方米一室，88平方米、94平方米两室，114平方米、137平方米三室，均价23000元/平米，全款可享受91折优惠。项目位于朝阳区京通快速路传媒大学南500米，50年产权，精装修，预计2013年6月可入住。
　　中建玲珑山项目东至西柳西街路，南至塔营北街，西至北双桥路，北至北花园街，地铁1号线(八通线段)传媒大学站、双桥站；6号线即将通车，交通方便。
　　 >>点击了解更多朝阳区新盘小户型项目
　　中建玲珑山项目周边商圈林立、名校云集，4000平米的社区商街更是让生活变得更加方便：未来将以洗衣店、便利店等灵活体贴的便民业态为主，第一时间满足各类日常生活需求，零距离的完善配套服务，为业主提供最贴心的便利服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：准新人必看低月供2居婚房 房山两大置业热门区域——良乡、长阳
　　六环内精装现房 全搜罗 南北通透板楼2-3 居 京城 最火热盘TOP100 本月入市 新盘不漏看
　　

