第二中关村蓄势待发 五矿万科如园前景可期
　　从一片广袤的农村景象到如火如荼的科技高地，海淀北部新区用了不到5年时间。2006年，海淀区政府开始勾划宏伟蓝图：要在海淀北部新区打造中关村第二个核心。目前，这一构想已经实现，包括中国人寿、华为、戴尔等在内的10多家世界500强企业已经纷纷抢滩海淀北部新区，而在过去的两个月时间里，又有29个重大项目集体签约入驻于此，海淀北部新区的“第二中关村”美誉开始名副其实，而区域巨大的价值前景也吸引了五矿万科等一批品牌房企的入驻。据悉，五矿万科在海淀北部新区的新盘五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即将正式亮相，目前已受到业内外的高度关注。
　　众多大企业为何纷纷看好海淀北部新区？在2006年之前，占据海淀区域面积50%的北部区域还只是一片荒袤之地，虽然与海淀南部区域仅百望山之隔，但是发展步伐却不可同日而语。仅仅五年的时间，为何海淀北部新区已成为一干名企的掘金之地？
　　按照海淀北部规划图，海淀北部新区将重点打造“永丰、稻香湖、上庄”三大建设组团，发展“软件与信息服务、新材料、新能源与环保、信息通信、生物工程与新医药”五大产业板块，形成与昌平产业园区对接东西、融合南北的产业集群发展态势。同时把大量优质的城市资源引入北部，使之成为功能完善、充满活力的新城。
　　“到2020年，北部将建成具有全球影响力、产值过万亿、人口百万的科技创新基地，成为城乡统筹发展的典型地区和生态环境一流的城市发展新区。”这是海淀北部区域未来十年的发展目标。
　　此外，海淀西山历来占据“东富西贵”中的“西贵”，是传统的皇家、历史名人的居住之地，人文历史属性十分贵气。西山之所以会成为高品质住宅的聚集地，源于该区域独一无二的自然、人文环境优势。香山、玉泉山、颐和园、京密引水渠以及中关村优越的教育环境，给高端住宅市场带来了极好的发展环境。西山区域的优势主要表现在景观优势，并且占据北京上风上水。由于该区域内名胜古迹较多，又是国家机关或部队驻地，所以土地供应非常有限。同时西山区域恰好是城市与郊区两者的结合，清幽的环境、便利的交通和完善的周边服务配套，集综合优势于一体。
　　2011年8月25日，新浪乐居将联合海淀区域业内专家、万科企业代表、营销专家，将目标锁定在“海淀区域规划”，共同探讨未来海淀西山区域楼市发展之路。
我要评论

