朝阳中国铁建花语城主推90平起2-3居低至98折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)中国铁建·花语城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳13号线北苑站北侧,项目现均价为25800元/平米，在售房源户型面积为90平米2居，131-142平米3居，全款购房可享98折，按揭购房享99折优惠。
　　项目于2011年6月27日开始摇号，凡在2011年5月21日-6月22日期间在中国铁建花语城售楼处办理中国铁建花语城客户登记单的客户均有摇号资格，摇号涉及房源中国铁建花语城24#26#楼，主办方为北京第六大洲房地产开发有限公司，摇号方为新浪乐居，北京市长安公证处对此次摇号活动进行公证。
　　中国铁建·花语城项目所在区域内有城铁、快速路、公共交通等涵盖地上地下的全方位立体交通网络；项目东侧仅一路之隔的就是占地57万平米的清河营郊野公园，另外周边有国家森林公园、立水桥公园、朝来森林公园及众多高尔夫球场，自然环境优越；社区规划有26万平米大型商业综合体、3000多平米一动一静双会所，还有中学、小学、幼儿园组成的黄金教育链，具备辐射区域的核心价值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

