行云流水燕莎稀缺涉外大宅
　　“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代”
　　——狄更斯《双城记》
　　在地产领域
　　这是一个产品多样的年代，也是一个稀缺为贵的年代！
　　一个地产项目，不依赖大量的媒体推广，不借助销售的唇齿生莲，自然傲立繁华所在，精雕细琢做足内功，自然享受敬仰，想低调都不行。
　　华远九都汇——华远地产倾力打造的高端居所，挟白金地段之尊，敛闹中取静之神。如卷轴行云流水般，面向我们，舒展开启了一幅使馆区繁华宁静交合的国际化生活画面。
　　行
　　华远九都汇位于燕莎使馆区核心，与美国大使馆一路之隔。
　　连中央商务区——CBD轴心；接华夏第一国门——首都机场；北通奥运文化圈——鸟巢、水立方；南眺城市绿肺——朝阳公园；扼守与三四环干道之间，周边公交线路密布，地铁10号线直到，可谓占尽了地利。交通出行异常便利。
　　众所周知，燕莎使馆区，作为北京最早最核心的涉外生活圈，汇集了众多外资公司、五星酒店、国际化医疗、学校、餐饮、娱乐等成熟配套。在京外籍高端人士主要居住与此，这也是燕莎商圈成为了北京最为知名的国际化社区之一，形成了燕莎使馆区独特的全球化社区氛围。
　　这种中西合璧的文化交融，闹中取静的生活方式。也使华远九都汇——这座燕莎全球化社区核心唯一在售的高端涉外楼盘充满了魅力。
　　云
　　华远九都汇整体项目由高低不同、错落有致的高档公寓和公寓式酒店围合而成，这种规划理念曾经荣获欧洲“最适宜人居”奖。建筑立面以石材、玻璃幕墙和铝板为主要元素，构成了与使馆区环境氛围和文化调性有机的融合。
　　尤其值得一提的是九都汇的 “退台式”精巧构思和“观景阳台”的设计。“退台式”建筑结构仿若古巴比伦的空中花园般，层叠错落，底有花园，顶有露台，随建筑主体依次递进，每一角度，每一层面都赏心悦目，风景各异。而“观景阳台”周边的商业地产项目中更是凤毛麟角，尤其受到外籍人士的追捧，试想，夜幕降临之时，矗立此处，让目光穿越花灯初上的燕莎商圈，眺望朝阳公园被落日余辉留恋的湖面绿树，又是怎样的心怡。
　　流
　　资料显示：华远九都汇的客户群集中在使馆公使、外企高管及企业精英。其中不乏在文化、商业、演艺等各行的知名人士，正可谓名流汇聚。
　　这样一个高端人群，构成了花园九都汇的业主圈，也界定了华远九都汇的社区层面。孟母三迁为择芳邻而居，事业成功人士又有谁不在乎自身所处的人文环境呢？
　　现在的社交，说穿了，也就是“圈子”之间的交融互动。在华远九都汇，不仅有芳邻左右，如德国普拉纳啤酒坊、美国硬石餐厅、及诸多的私人会所、红酒雪茄吧构成了多层面多属性的上流交际环境。
　　对于业主的子女而言，周边汇聚了如蒙台梭利国际幼儿园、蓝天双语幼儿园、白家庄小学、加拿大国际学校、德国使馆学校等众多的涉外教育机构。
　　水
　　中国人常言：“遇水则发，以水为财”
　　财五行属金，金能生水，水多水旺是家道富裕的象征。CBD曾经打造了京城地产的财富传奇。如今，以华远九都汇为代表的燕莎高端地产板块的崛起又初见端倪。在如今限购政策下，人们的购房行为更加谨慎、理性。剥离了盲从的外衣，降低了炒作的热度，地产项目真金白银的品质才是王道。
　　据记者了解，燕莎使馆区的房屋租赁一直稳定抢手，以涉外项目200平米左右的精装公寓距离，月租价均为3万左右，领京城各区域的翘楚。而目前在售的高端涉外楼盘只有华远九都汇一处。地段、品质、涉外、高端、设计，五个关键词串起了华远九都汇的白金品质，也解释了该项目为各领域客户追捧的缘由。
我要评论

