绿城北京诚园“海豚计划”顺利结业
　　新浪乐居讯 第14届世界游泳锦标赛正在上海如火如荼的进行着，观众为参赛选手的出色表现喝彩。在北京“水立方”，中国最著名的游泳中心，另一场与游泳有关的活动刚刚降下帷幕。7月31日，绿城•北京诚园 “海豚计划”顺利结业，标志着为期半个月的北京诚园小业主游泳训练完美落幕。
　　在结业活动当天，“小海豚”在父母的陪伴下早早来到了“水立方”。在这个为期16天的课堂上，他们在教练的带领下，掌握了游泳的基本技能，还有的“小海豚”学会了蛙泳和蝶泳等高难度游泳技术。有的小学员对泳池依依不舍，又跳进水中，尽情畅游，引得岸上的同学阵阵掌声。
　　当天参加活动的绿城•北京诚园负责人，亲手为小业主们颁发了代表成绩的结业证书，小业主们的手捧着证书，脸上露出自豪而光荣的表情。
　　在“水立方”，孩子们不仅学到了游泳的技能，还收获了友谊。“小海豚”们在共同学习的过程中，彼此打成一片，成了好朋友。在活动现场，“小海豚”们呼喊着对方的名字，追逐嬉戏。因为孩子的缘故，家长也由此熟悉起来，进行了广泛的交流。还没有迁入新居，绿城·北京诚园的业主已经先期成了好邻居。
　　购买了绿城•北京诚园1号楼的业主李先生说，早在买诚园的房子之前，我就听说过“海豚计划”，知道这个计划的初衷后，我很感动，一般的开发商对孩子的承诺只有学校，而能从游泳入手，从小培养孩子一门技能让他受益终生，这样的开发商并不多见。在今年夏天，我看到我的孩子学会了游泳，我很欣慰。可以说，“海豚计划”，是我最终选择绿城·北京诚园的一个因素。
　　“‘海豚计划’到今天，我们已经实践了三年，理想变成了现实，并且有越来越多的绿城小业主加入到这个计划中来。我们希望游泳训练能带给他们坚强的意志和克服困难的决心，这对成长是至关重要的。从健康到文化，也是我们绿城园区服务体系的宗旨。” 绿城•北京诚园负责人说。
　　“小海豚”身后的泳池，曾经闪耀过世界级游泳名将的身影。这短短16天的学习，将成为他们进取人生的第一堂课。
　　今年的“海豚计划”虽然结束了，但他们心灵的风帆，将会从“水立方”启航。
我要评论

