8月27日富力金禧花园闯关享好礼活动盛大启幕
　　富力金禧花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)“玩转在金禧，闯关享好礼”活动本周六盛大开启，届时所有参加此次活动的网友均可获得项目送出的精美礼品，还有优胜大奖等您来拿！
　　游戏PK大赛活动规则
　　比赛日期： 2011年8月27日
　　比赛地点：项目售楼处（东三环中路双井桥西北角富力万丽酒店一层）
　　比赛开始时间：上午(AM)10:30(第一场)； 下午(PM)15:00(第二场)。
　　比赛项目：投篮机灌篮比赛；
　　比赛规则：
　　1、每个家庭2人组队参赛。
　　2、活动当日上午10：00、下午14:30前按到场顺序发放比赛顺序号，按顺序进行比赛。
　　3、每个家庭2人同时上场，按领号顺序进行PK比赛，例如：1号和2号PK,按游戏结束后分数记录排名；
　　4、团队得分前3名者，为优胜方。
　　奖励原则：参赛选手100%获奖；排名前3名家庭获得优胜奖（名笔、红酒、商务套装等）；其余参赛家庭还将获得纪念奖。
图为 项目鸟瞰夜景效果图
　　新古典建筑风格住宅
　　富力金禧花园位于通州核心区，紧邻通州主干道新华大街，周边教育、医疗、商场、超市、餐饮等一应俱全，享受一站式无忧生活。项目距轻轨八通线北苑站10分钟路程，20分钟即达CBD中心。
　　62-144平米一居至四居设计满足不同家庭需求，主力户型为87-89平二居和138-144平四居，户型设计紧凑，方正实用，动静分区，客厅带观景阳台，卧室带大面积飘窗，全方位满足居住需求。为省却业主装修烦恼，避免噪音和环境污染，项目提供高标准精装修交房，卫浴、洁具、厨具等配备齐全，打造温馨居家港湾。
　　项目提供完善配套设施，包括集超市、餐饮、购物于一体的商业中心和2100平米幼儿园，值得一提的是，因著名民主革命家王芝祥故居坐落于金禧花园地块内，为保存这一具有重要历史价值和史料价值的建筑，富力地产决定对此建筑予以原址保护和全面修缮，同时配合故居建筑风格，将北侧商业楼和幼儿园建成四合院形式，特色商街既满足社区业主生活需求又别有风情，为社区平添一道古韵风景线。
我要评论

