华润公元九里 掀高端房产电商新风潮
　　中国首家在线房产交易门户网站EJU.COM于8月8日震撼上线！ EJU.COM平台的上线标志着房产也正式加入了网购的行列。华润置地此次与新浪乐居联手，借电商平台强势登场之机，其首席大宅“九里”系的首部入京之作——华润公元九里 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)隆重登陆新浪乐居电子商务平台，本次推出一套房源进行英国式暗拍，众多网友有机会通过这一平台典藏这一极致考究的传世大宅。
　　华润公元九里是多年坚持高品质战略的华润置地的品质大成之作。作为京西南平层官邸正统典范，承袭了华润置地品质标杆的高贵血统，以京城少有的超低密度社区、奢美的园林景观、世家大宅的户型设计、礼序尊崇的空间体验打造出京西南首席标杆豪宅；更以极致考究的豪华装修和体贴入微的人性化细节，将普通豪宅简单的财富彰显，升级为对居住者的真切人文关怀。直到开盘后，项目方依然在用心聆听客户建议，不断对这一礼制大宅的细节进行更为人性化的升级。正是对考究品质的这种不懈追求，使众多京城层峰人士垂青于这部近乎完美的作品。
　　该项目紧邻南五环、京开高速公路、地铁4号线，便捷高效的交通网可迅达城市核心金融政务区，与金融街、西二环沿线、中关村、上地科技园区及亦庄开发区快速联动。项目总占地面积约15万?， 总建筑面积约30万?，容积率1.74，绿化率不低于40%。出自世界级景观巨擘贝尔高林之手的80000?稀世奢美水景园林，打造出京城罕见的纯低密度奢景社区。建筑形式以花园洋房、点式平层大宅为主。210?-350?平层官邸、360?-500?墅感跃层，彰显家族大宅的礼仪风范。精细化、人性化、品质化的精装修与增值服务，为客户提供高品质、舒适化的生活享受。
　　华润公元九里与新浪乐居的强强合作标志着中国房地产业电子商务时代已经到来。更是高端地产营销领域的一次全新尝试，将推进整个中国房地产业电子商务的进程，为高端房地产电子商务树立一座全新的里程碑！
我要评论

