天津田纳溪湖二期新房在售现推特价房总价180万
　　新浪房产讯(编辑 张茜)田纳溪湖(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于天津市武清区大孟庄镇京津公路西侧。项目二期新房在售，房源充足，现推出一口价特价房，总价180万元/套。二期新房源户型为200-255平米小独栋看，赠送100-300平米庭院，总价220-250万元/套。全款支付可享97折，贷款可享99折优惠。全款支付可享97折，贷款可享99折优惠。
    田纳溪湖项目具体行车路线为北京东五环方向走化工桥上京津高速，牛镇出口左行王河路，见中国石化加油站上103国道，右行7公里。北京接待处位于北京市朝阳区东四环中路78号大成国际。
    田纳溪湖项目包含近四万平米五星温泉酒店，服务设施齐全，拥有独立温泉设置，SPA水疗、按摩、桑拿，其中包含1200平米商业、金融服务空间，购物、休闲、娱乐于一身的多功能生活配套业已形成。
　　>>点击了解更多北京周边区域热盘项目
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

