京润现代城8月20日白皮书发布会盛大举办
　　8月20日，京润·现代城首届中国·张家口城市发展高峰论坛暨6C-house白皮书发布会在我市高新区圆满结束，五百多名市民及嘉宾共同度过了一个美好而难忘的夜晚。
图为精彩现场
　　此次活动聚集了张家口市电视台、张家口日报、张家口晚报、张家口资讯网、张家口广播电视报、品味FM98.6、高新之春等张家口一线媒体，以及北京青年报、京华时报、新京报、中国房地产报、精品购物指南、人民网、参考消息、新浪乐居等全国知名媒体，可谓盛况空前。夜幕降临，接待中心上方由欧阳中石老先生亲笔题写的“京润·现代城”五个大字，在灯光的映衬下熠熠生辉。嘉宾陆续到达现场，在悠扬的音乐中欣赏着美景，享用着西式自助晚宴，等待活动的开始。
图为京润现代城荣获权威奖项
　　在一段激情绚丽的水鼓表演之后，央视著名主持人李晓东宣布活动开始，邀请张家口市高新区、镇领导及张家口市京润房地产开发有限公司领导共同上台为张家口市首个殿堂级接待中心揭幕。
　　随后，由三家国内一线媒体为京润·现代城分别颁发了“2011年京城最具投资价值奖”“2011年投资价值金鼎奖”以及“2011年中国国际化城市新地标”奖，将活动推向高潮。
图为精彩表演
　　在随后的高峰论坛中，中国房地产协会副会长顾云昌、张家口日报策划编辑部主任丁广平，京润房地产开发有限公司总经理刘智，北京中广信地产服务机构副总经理韩昆等国内一线专家对二、三线城市发展进行了深度探讨，阐述了二、三线城市的发展路线，肯定了张家口市高新区在房地产发展中所蕴藏的深厚潜力。6C-house白皮书发布会上，代表京润·现代城项目的巨型6C-house白皮书模型腾空而起，6C模特身着白色晚礼服款款走来，京润房地产开发有限公司总经理刘智先生宣布6C-house白皮书正式发布，场下观众报以热烈掌声。此外富有创意、浪漫的“一生之城”沙画表演、激情四射的双人激光舞等不断赢得观众的阵阵掌声。整场活动在欢乐与激情中画上完美的句号。
图为6CHOUSE 白皮书发布
　　京润·现代城总建筑面积104万平方米，是张家口市独一无二的超百万大盘。凭借超百万的规模、经典Artdeco建筑风格，30000平米城市公园以及完备的配套，一经推出，即得到市场的热捧。在二期，开发商在产品、景观、配套、物业等进行了全方位的品质升级，继续秉承品质铸城的成熟开发理念，打造张家口全生活高端品质住区。
我要评论

