万科蓝山联手红星美凯龙举行两周年业主答谢会
　　8月20日，蓝山迎来了两年来一直给予自己巨大支持的业主们，在售楼处联手红星美凯龙，举办盛大的名为“璀璨红星夜，星聚蓝山情”的两周年业主答谢晚会。
　　为了晚会的成功举办，售楼处进行了精心的布置。现场搭起了大型演唱会上使用的专业舞台。通过灯光、鲜花的使用营造出感恩、温馨的氛围。室外、影音室与前台的大屏幕滚动播放记录着两年来业主在蓝山参与活动的幻灯片，感动着观看的每一个人。售楼处入口处，支起一块展板，贴着每一位销售人员的照片，照片下面，是自己对于蓝山的感言。业主可以对销售人员的工作作出评价，所有销售人员都获得一致好评。
　　晚上7时，活动开始签到。利用这段时间，蓝山特邀10位家居设计师现场为业主进行答疑，同时准备好美酒、茶歇供业主在交流时自由取用。活动19:30正式开始，开场精彩的演出结束后，蓝山家居VIP卡激活仪式正式启动。三位活泼可爱的小姑娘，依次引领着业主代表、万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)刘总及红星美凯龙焦总来到舞台上。随着业主代表与两位老总在象征着VIP卡的模型上签下自己的名字，VIP卡正式被激活，每一位业主都在活动后领到包含VIP卡在内的一份大礼包。并且凭此在红星美凯龙享受市场上的最低折扣优惠。
　　启动仪式后，活动继续进行，精彩的萨克斯表演引人入胜，现代爵士舞给大家带来青春的活力。两组家庭也带来了自己精心准备的节目为大家助兴。台上演员精彩的表演赢得台下观众的阵阵掌声。在互动游戏环节，蓝山销售员展现出自己多才多艺的一面，最终脱颖而出。
　　本次活动还准备了丰富的抽奖环节，两位蓝山业主抽出了两位幸运的二等奖得主。作为压轴，万科蓝山刘总与红星美凯龙东四环店的秦总则抽出了一等奖，并亲自将奖品颁发给幸运的业主。
　　抽奖环节后，答谢晚会圆满落幕了，每一位业主在签到台都会领取到一份大礼包，当天每一位业主都满意而归。
　　万科蓝山本次联手红星美凯龙，举办本场活动，为业主提供家居专属折扣优惠、家居装修面对面咨询，回馈了老业主，给业主带来巨大的便利。这只是一个开始，在接下来的一段时间内，会有一系列“蓝山感恩季”活动，来回馈、感恩业主两年来对万科蓝山的大力支持与帮助。
我要评论

