8月以来北京住宅成交量创近3年新低或接近拐点
　　根据北京市房地产交易管理网统计，8月1日到8月20日，包括新房住宅和二手房，北京住宅成交8076套，创下自2009年年初以来的新低。
　　楼市成交“掉头”向下
　　8月中上旬，北京新房住宅成交3206套，二手住宅成交4870套，合计8076套，与7月同期的11179套相比下降约28%。这也改变了4月以来楼市成交整体向上的趋势。北京中原地产统计显示，从4月中上旬到7月中上旬，北京住宅成交量从8977套增加到11179套。
　　据该机构统计，8月中上旬过8000多套的成交量，也是自2009年年初以来各月中上旬成交量的最低点。北京中原地产分析认为，8月中上旬楼市供应量的下降，一线城市限购不放松，二三线城市扩大限购的消息增加了市场的观望情绪。此外，一家房地产央企有关人士对记者表示，随着市场的消化，“有购房资格的人也越来越少了”。
　　本周末，万科位于房山的项目幸福汇推出218套房源，均价仍在10000元/平方米，成交33套。相对于6月开盘当日八成的消化率，此次成交率下滑明显。据房山板块一位开发商透露，幸福汇此次蓄客时间较短，万科也多频次小批量推盘，不过难以撬动大市。
　　分析称房价接近拐点
　　从7月到8月，在住宅成交量下滑的同时，楼市价格也出现新的变化。从国家统计局整体统计看，7月四个一线城市房价已全部停涨。上海易居房地产研究员综合研究部部长杨红旭表示，全国房价处于胶着状态，尚未出现整体性下行拐点，不过已经非常接近临界点，“三季度开拐的可能性很大”。
　　北京市场房价的直观表现是，各种形式的价格优惠开始增多，包括通州区域华业东方玫瑰推出特价房、房山区部分项目首付款允许分期付清等。而根据多家机构统计，9月，不少楼盘将跟进低开，以价换量。
　　上述央企人士透露，公司内部在市场销量不佳的情况下，对于销售策略的意见开始出现分化。个别项目感受到周边楼盘降价带来的压力。不过，整体价格的调整，还需要更具有“风向标”意义的房企带头。
　　■ 入市预告
　　超30个楼盘预计9月入市
　　分析称，部分房企将加速出货，加大供应量的同时主动让利
　　本报讯 (记者 张旭) 上周末，地产机构发布9月北京楼市入市预告。综合亚豪机构和北京中原地产统计，9月，北京将有超过30个楼盘放量，有望创今年以来开盘量新高。机构分析，在市场疲态显露的情况下，开发商希望借“金九”旺季放量激活需求。
　　亚豪机构统计显示，9月预计有33个楼盘入市。业内分析称，成交率下降加剧了普通住宅项目在未来“以价换量”的压力。
　　北京中原地产市场研究部介绍称，9月计划开盘的润泽公馆售价预计26000元/平方米，而之前同区域售价已接近30000元/平方米；在今年早些时候降价的远洋一方，9月推盘报价20000元/平方米左右。截至昨日，远洋一方6月开盘房源成交均价在22000元/平方米。
　　亚豪机构副总经理任启鑫认为，目前，开发商面临现金流和库存量双重压力，限购向二三线城市扩大的消息加重了房企的悲观，因此一些全国布局的房企将加速出货，在加大供应量的同时增加价格的灵活性，主动让利。(新京报)
我要评论

