燕郊欧逸丽庭三居现房均价11000二期下半年推新
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)欧逸丽庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于燕郊开发区燕顺路西侧，在售户型为一起尾房三居板楼，现房，均价11000元/平米。二期项目预计2011年下半年推新，以二居室为主，具体时间、价格待定，户型较为齐全。
    >>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　欧逸丽庭紧邻高速路白庙收费站出口，距北京市区仅30公里，区内公交930直达北京大望路，每5分发车一次，方便快捷。附近有燕郊步行商业街、新世纪商场、京客隆超市，各大银行，以及燕郊公园、娱乐KTV、度假村、高尔夫等娱乐设施。
　　欧逸丽庭一期户型南北通透，占地约2.5万平方米，建筑面积5.05万平方米，容积率2.09，绿化率35%。由6栋阳光电梯低板花园洋房和1800平方米商业组成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

