燕郊开发区燕京航城39-134平米1-3居均价8500
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)燕京航城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于燕郊经济技术开发区神威北路与燕灵路交接处。项目四期在售户型面积为为一居39-70平方米，二居63-101平方米，三居82-134平方米，均价8500元/平米，预计2012年12月可入住。
　　燕京航城与北京仅一河之隔，西距天安门30公里，25分钟直达CBD，西北距首都机场约15分钟车程西南邻近北京市政府行政预留用地，区域发展潜力巨大，南距天津港120公里，东距唐山125公里，是京津唐“金三角”经济腹地。周边链接京通快速路、京哈高速公路、京平高速、朝阳北路延长线、轻轨(规划中)、北京930路空调公交车直通区内，交通路网及设施完备，出行快捷方便。
　　>>点击查看更多燕郊项目
　　燕京航城小区占地33万平米，总建面120万平米，38栋楼，绿化率高达44%。整个社区采用组团式开发，形成多中心、多景观格局。同时社区内部以环型主干道链接各开发组团，道路分级，人车分流。小区户型设计方正、南北通透，各功能间划分科学合理，采用最大化享受采光、采景的设计，增加舒适度营造出理想的居住空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

