中粮万科长阳半岛音乐节送门票共玩北京范儿(图)
　　8月20-21日 ，作为长阳音乐节独家冠名商，为真情回馈广大客户长期以来对中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目的支持与厚爱，中粮万科长阳半岛特别为在销售大厅举行了“中粮万科邀你共玩北京范儿”音乐节门票抽奖活动，将音乐盛宴送到购房者身边。通过两天的抽奖活动，现场共抽取产生了50位幸运客户，送出100张音乐节门票，届时这50位幸运客户也将带着长阳半岛送出的幸运和祝福参加2011长阳音乐节。
　　“长阳音乐节”是依托于MUSIC FUNHILL长阳国际音乐庄园的品牌化音乐节，每年都在CSD长阳半岛万亩滨河公园举办，旨在打造户外“音乐节”的新风向标！中粮万科，作为世界五百强企业中粮集团与全球最大的住宅开发企业万科地产合璧之作，一直关注并支持长阳CSD核心区的文化娱乐事业的发展。此次对长阳音乐节的独家冠名，既是企业雄厚实力的展现，更是对长阳半岛“一生之城”品质生活理念的完美阐述！主打“北京范儿”长阳音乐节，将汇集中国、日本、法国、加拿大、中国台湾等几十组海内外顶尖乐队及众多知名音乐家亲临音乐节现场倾情演绎。中粮万科的鼎力加盟，更是将一年一度的音乐盛会推向极致。
　　时值周末，许多客户朋友早早地赶到现场，加上预约本周末前来参加“工地开放初体验”活动的准业主朋友，整个销售大厅气氛十分火热。抽奖活动使现场的气氛更是高潮迭起，许多客户深受现场的气氛感染，亲自为大家抽取音乐节门票大奖，将幸运进行传递，将快乐与大家齐分享。
　　中粮万科携手2011长阳音乐节，深挖音乐节的内涵，提升音乐节的艺术性。整合全部力量，将最好听的、最时尚的、最感人的音乐盛会完美奉上。2011年的8月26、27、28日，长阳音乐节、中粮万科等待相约。
我要评论

