缤纷夏日 华彩和悦府亲子活动完美落幕 
　　8月20日下午，华彩和悦府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)亲子活动的小朋友们就在家长的带领下早早到场，活动在华彩和悦府项目售楼处外举行，现场布置成了欢乐的儿童天地，为儿童营造了一个童话般的世界。活动当日，共有30余组家庭到场参与，这些家庭在夏日的活动力收获到了更多的快乐。 
    活动一开始，瑞德探知学堂的老师在欢快音乐的伴奏下带领宝贝们做起游戏，经过短暂的热身，宝贝们很快融入状态，小小的身影在会所里快乐地奔跑、跳跃，这让爸爸妈妈也一起舞动起来。
    精心准备的活动让参与的家长们真切地感受到了在不断的人文关怀理念下所作出的种种努力。正是这样的努力成就了华彩和悦府将要呈现的精品生活品质。项目创新推出“四世同堂”平层别墅官邸，为时代领袖极致定制的家族平层别墅官邸，整层独属，7室4厅5卫分户设计，满足四代同堂而居。如此的户型功能区分，就让“四世同堂”有了可能。和悦府充分考虑到一家几代人的需要，采用了“分户套房”设计。规划除了3-4个套房(主卧、儿童房、父母房)，均设有南北阳台和独立卫生间；主卧设有独立书房及男女主人独立的衣帽间；儿童房内设书房，为孩子创造不受打扰的学习环境。由此，夫妻不仅有了自己的二人世界，彼此独立，也能时刻照顾年迈的父母和青春叛逆期的孩子，在和悦府，安享舒适的居住条件的同时充分尊重主人的个性化需求。社区内规划有公立幼儿园、小学优质教育资源，为孩子的健康成长保驾护航；国奥板块的醇熟生活配套让居者尽享生活的乐趣。
　　有一种生活叫华彩，有一种亲情在和悦府。华彩和悦府样板间即将盛大开放，社区活动依然丰富多彩，受到周围业主的热烈拥戴。“家庭温馨”细细缓缓地流淌，令人舒心的社区氛围及邻里关系成为华彩和悦府的生活因素。
我要评论

