西直门智地钻河公馆期转现中周边配套点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)智地·钻河公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区西直门立交桥西北角、西环广场北侧。项目目前正在办理期转现手续，预计2011年10月开盘，待售房源为55-73平米小户型，40年产权。预计均价平层35000元/平米，LOFT50000元/平米。日前小编实地走访了该项目，在此为大家曝光一组项目周边配套图片，并对周边配套情况进行简要点评。　　
　　点评：智地·钻河公馆在西直门商圈环绕中，有北展剧场、西环广场、华堂商场、动物园、海洋馆、天文馆、西外特色酒吧、莫斯科餐厅等休闲场所触手可及，尽享消闲之便利。项目周边成熟社区众多，周边底商共享，应有尽有。另外，项目属海淀最典型的学区房之一，紧邻北方交通大学、北京师范大学、北京邮电大学、中央财经大学、中国政法大学；周边中学有北师大附中、西城外国语学校、一零五中；小学有北师大附小、交大附小、向东小学等。
　　智地·钻河公馆地处西直门商圈、金融圈、IT产业圈、影视圈、动物园商圈、学院经济圈六大知名商圈聚焦之地。在交通方面，地铁2号线、13号线、即将通车的地铁4号线(连接西单、中关村)以及规划中的轨道交通S2号线(连接昌平、延庆)汇聚于此。
　　>>点击了解更多西直门周围热点楼盘
　　>>8月20日京津冀百盘联动看房团火热报名
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

