公园1872梦幻嘉年华8月27日上演
　　在家门口体验迪斯尼般感觉
　　在这个比速度、比频宽的高度竞争时代，面对高速的CBD生活模式，一个人数十年的经验、智慧被科技商业大量消耗殆尽，在这个有些枯燥单调的数字时代，哪里能找到缓解信仰危机的精神矿源，让繁华的CBD生活充满创意与人文的精神美学。近日，公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)发起了一场“从迪斯尼中找到看待自己的新视角”的梦幻迪斯尼活动。记者获悉，届时，世界上最聪明的老鼠与穿着Fauntleroy水手装唐老鸭将相聚在公园1872的美伦会所，无论你是给想长大的孩子还是不想老的大人，梦想是不老的保养品，有好奇心才能继续成长，如果你对迪斯尼的故事感到怀念，那么8月27-28日，你可以来到公园1872美伦会所，一场梦幻的迪斯尼之旅正在等待你的改写。
　　专属阶层的国际醇熟社区
　　据介绍，公园1872是由百年民族巨擘招商局旗下——招商地产，倾心打造的城市湖区大宅。位于东扩后的CBD中央商务区核心位置——东四环红领巾桥东北角，紧邻红领巾公园10英里湖岸，坐享CBD醇熟配套，实现城市精英们的田园理想——在城市与风景间穿梭，兼收繁华与幽静，造就北京CBD罕有的居住湖区。
　　为给客户提供更加醇熟的国际生活品质，公园1872规划有国际双语幼儿园、高端餐厅、1.1万平米专属美伦会所等配套。美伦会所，涵括50米国际标准游泳池、健身房、高档SPA馆、瑜伽室等多元运动设施，为业主打造专属一个圈层的社交主场。
　　此外，时尚购物中心、高端电器卖场、社区主力店、国际金融机构等综合商业配套也即将投入运营，公园1872实现了区域品质的全面升级。
　　三期新品科技升级 以细节雕筑人文华宅
　　公园1872三期推出的7号楼位于公园湖畔的一线观景楼王位置。户型设计上均设计为260-390平米的四居或五居，层高均为3.15米，更显奢华与阔绰。室内以环形动线设计、顶面镜面不锈钢亮条装饰和一线品牌豪华精装，打造CBD的空中别墅，演绎一个专属圈层的居住荣耀。
　　据悉，三期新品还实现了科技的全面提升：引进室内杀菌系统，呵护全家健康；LOW-E玻璃，能够发挥自然采光和隔热节能的双重功效；木包铝型窗，兼具节能铝合金与木材双重功能；隔音浮筑楼板，地面加装隔音系统，最大程度规避不同楼层间的噪音干扰；同层排水系统，实现家庭卫生间的完全独立，免除上下层因漏水、噪音而互相干扰；多重安防系统，实现刷卡入户，居住更加安全。
　　据了解，此次公园1872推出的楼栋均为低密度产品，平均高度仅50米左右，极大提升了居住舒适度，以丰盈的艺术笔触和严谨的技术尺度演绎当代大家的居住体验。
我要评论

