朝阳合生霄云路8号大户型豪宅在售低至95折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)合生·霄云路8号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)现阶段开发一期高端住宅，户型为450-530平米的四到五居，主推530平精装户型。项目目前3、5号楼在售，3号楼均价120000元/平米，5号楼均价130000元/平米，全款95折优惠，按揭97折优惠，一期预计2011年10月，二期2012年年底，70年产权，项目位于朝阳区霄云路。
　　合生·霄云路8号项目总建筑面积为27万平米。总规划用地面积108公顷，规划建筑用地20公顷，集高端住宅、5A写字楼、旗舰商业中心、超五星级酒店式公寓为一体的大都会高尚生活中心，是国际级、多元化的超大型都市核心建筑综合体。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　合生·霄云路8号项目包括红酒吧、健身馆、数码影院、COFFE馆、泳池、室内高尔夫、壁球、乒乓球、瑜伽馆、餐厅、图馆、老年活动中心、宾馆、医院中心集商务接待、休闲、交流、娱乐、商业、餐饮、健身等功能于一体的会所配套设施，等数十项设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

