朝阳棕榈泉白金公寓120-240平精装现房享99折
　　新浪房产资讯(实习编辑 郭彪)棕榈泉白金公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区朝阳公园南路8号。项目尾盘在售，户型为120-240平米的2-3居，均价55000元/平方米，精装公寓，全款99折优惠，现房入住。
　　棕榈泉白金公寓占地面积为7万平米，总建筑面积近30万平米，包括11栋23-33层的公寓楼；一座大型社区幼儿园；及一座商场和5000平米的高级会所组成的高档生活社区，3万平米的中央大花园，绿化率达到50%以上。
　　棕榈泉白金公寓项目周边配套完善，有屈臣氏，港式火锅“春夏秋冬”与川味火锅“王家渡”，subway赛百味，花旗银行、中国银行、建设银行，意大利洗衣店，室内高尔夫球场、篮球场、兵乓球室、羽毛球室、儿童游乐场、瑜伽室、普拉提练习室等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

