纵贯线华彩延续 丽景长安之夜演唱会将再现经典
　　2009年春晚，新年钟声敲响之际，四个“老男人”，一条“纵贯线”，就那么自自然然走上台，驾轻就熟的串烧出一首首曾经耳熟能详的老歌。瞬间，屏幕内外的激情被点燃。很多70后、80后在跟随者熟悉的节奏哼唱时，太多尘封的青春记忆被迅速打开，无尽的温暖与感怀，在每个人的心底，悄然绽开。
　　随后的两年里，由周华健、罗大佑、李宗盛、张震岳四张乐坛“王牌”，以横跨70、80、90年代、累计70张个人专辑、600首创作单曲的辉煌战绩，横扫两岸三地，每场演唱会均人气爆棚。这个临时起意的组合，再次缔造了一个不朽的传奇。
　　岁月流转，重温经典。
　　获悉，北京住总地产已确定将于9月4日，力邀纵贯线主唱、华语乐坛绝对不老天王周华健，与姜育恒、许慧欣、羽泉组合等港澳台常青树级大牌明星，举办一场规模空前的“丽景长安之夜演唱会”，延续纵贯线的绚丽华彩，点亮京西九月最夺目的夜空！
　　星光璀璨，永定河畔将注定无人入眠
　　在80后也已经跨入而立之年时，周华健这三个字，显然已不是一个熟悉的歌手那么简单。不会唱《花心》？没听过《风雨无阻》？不知道《刀剑如梦》？那阵的要怀疑你是90后或者是00后了！
　　从小到大，周华健用极具磁性和穿透力的嗓音，上百首经典曲目，贯穿了两代人每个时期的记忆。
　　无法忘记，毕业时离校时，所有的同窗好友边唱《朋友》边抱头痛哭的场景；
　　无法忘记，在酒吧里一群人围着一支麦克风高吼《真心英雄》时的雄浑豪迈。
　　无法忘记，不经意听到《有没有一首歌让你想起我》时，对初恋的那份追忆；
　　如果你确定依然记得这些，足以让自己顿时飙泪的片段，那一定不能错过这场久违的怀旧盛宴。就在丽景长安，就在永定河畔，不必理会还能否记得起歌词，只要随几千人一起唱响那些曾无比熟悉的曲调，在如林高举的手臂中，痛快宣泄，忘掉自己，翻涌所有的记忆，拒绝独自睡去。
　　丽景长安，聆听生态人文大宅的韵律
　　长安街向西，当你注意到，前往出现了前所未有的山水风光时，丽景长安已经矗立在你的眼前。
　　项目位居WSD区域规划前沿地带，聚拢京西板块高速崛起的全部资源优势，升值潜力不可估量；长安街西延线即将动工，轻轨S1线火热兴建，阜石路一二期双向通行，三大交通动线直通城市中心，20分钟车程，任凭在自然与繁华间随心往返，无需标榜快捷，只为乐赏美景无限。
　　作为住总地产在2011年重磅推出的传世力作，丽景长安在建筑品质上极尽精雕细琢；67平米一居—140平米四居花园洋房，南北通透，全精装设计傲视京西；加宽客厅、超大挑高、全景飘窗……每处空间都让业主充分感受最宽奢居住乐趣。
　　推出至今，丽景长安已引爆京西置业浪潮，持续热销进行中。为答谢新老客户的定力支持，住总地产以本次演唱会为契机，已购房业主门票全部免费相送。新客户办卡已经开始，即刻办理，亦有机会赢得门票。未来的新居门前，共同回味老歌金曲勾起的美好岁月，9月4日，丽景长安之夜，一起做个《最真的梦》！
　　丽景长安项目地理位置优越，未来发展潜力巨大，综合交通便捷， 临近轨道交通，S1号线及西长安街沿线即将开通，公共交通通达性高，出入便捷，景观资源较好，精装中小户型，社区配套完善，京西生态宜居大盘。
　　区域价值：从前的矿区、山区即将变身为生态、宜居、经济活跃的首都西部综合服务区。城市功能、支柱产业、交通设施、生态环境四大利好因素共同作用， 区域将迎来飞速发展。
　　产品价值：依山傍水的大型社区，中小户型为主，集餐饮、娱乐、健身、商业为一体的社区自身生活配套完善，车位充足。
我要评论

