燕西华府诠释未来城市别墅新形态 
　　主持人：请嘉宾谈下燕西华府的客群定位是什么样的？以及将会带给客群怎样的生活体验？
　　谢春臻：从万城华府到西山华府，亿城集团对于客户是有非常深入了解的。我们定义华府的客户是四个字来形容，叫做财智阶层。西部的客户有几个方面的定义，首先很多西部的客户都是生于海淀，或者长于海淀，或者受教育于海淀。很多人都是从八大院校走出来的，受过良好的教育。这些人其实是代表了中国非常主流的所谓的阳光财富的一群人，他们是靠自己的学识，靠自己的智力获得了社会地位和财富积累的。我们做过大量的客户研究，万城华府、西山华府有大量的这个基层的客户。这些人有几个特点：
　　第一，他们对于传统文化是有非常强烈的向心力的，传统审美、传统风向都是非常认同和追寻的。第二，这些人对于财富的认识和理解也是不一样的。我们都非常清楚，东边的财富人群是很显性的，西边的客群财富是非常隐性的。他们更多的会考量居住意义上对于自己的需求，而不是作为一种炫耀的资本。西边的客户对于居住的感受和生活的要求更是内心性的，更关注于家庭。我们做华府项目的时候，一直在满足这些才智阶层的要求。
　　万城华府项目，我们做了大量的社区文化建设的研究，特别是关于人文方面的，关于读书方面的，关于整个社区软实力方面的建设。到了西山华府动作就更多了，比如西山美术馆的建设，包括两大附中的导入。再到燕西华府，我们关注到才智阶层其实已经到了另外一个层面，很多人进入了后实业的状态。经过了事业打拼期，开始进入到回归家庭，回归真正的自我，回归一种精神层面的追求。燕西华府项目给才智阶层提供了真正意义上的心灵的安居，这样的定义比较好一点。基于这样的判断，我们在燕西华府上面注入了大量的社区软实力的配套。比如说燕西华府有自己的农场，所谓的华府农场，有温泉落户，还有高档的有机生活态的商业街。会所有华府图书馆，还有SAP，还有华府音乐厅。所有的这些融入进来，其实是在构筑一种所谓的后实业的人生方式，或者后实业的原生态，是这种资源的导入和客户当下生活需求的对位。从万城华府到西山华府到燕西华府产品在升级，生活配套也在升级。
　　主持人：通过谢总的介绍，我们对燕西华府有了全方位的了解。燕西华府神秘的面纱已经渐渐被揭开，我们想更具体的了解燕西华府，能不能请刘经理给我们推荐一下具有代表性的产品或户型。
　　刘畅：从我本人来说，我认为燕西华府的每一款产品都值得推荐，这是让我很为难的一件事情。我们在做产品的时候是非常非常用心的，我在这儿想跟网友交流设计上的心得。前面谢总讲过了，我们在区位、交通等等方面，是对燕西华府有过深入考虑的，我们希望燕西华府在择址的时候就能为后续的设计提供资源，所以才有生活形态上配套的升级。产品本身所能带给客户的东西，我觉得任何一款产品都能带给客户他们想要的生活。做燕西华府的时候，对于亿城来说也是一种梳理和总结。亿城十年了，走到今天，我们做了这么多华府品牌之后，燕西华府是对自己之前所有开发经验的一种总结。
　　通过我们在万城和西山的产品开发经验，非常了解社区里面的业主他们对于自己生活的追求。所以，我们会做这种纯粹的别墅社区，即燕西华府，无论是联排、双拼还是独栋产品。这种别墅的建筑形态是满足于居住需求的。在这种居住需求之上，我们同时要打造自己的社区。就像谢总说到的那些，生活上的配套，是我们认为在他的生活当中所需求到的东西，而同时还有更重要的一部分，就是我们认为在别墅的建筑之上，别墅的社区之上，还有一种别墅的生活，就是燕西华府能给客户带来一种山水别墅的生活。
　　谢春臻：其实亿城在做华府品牌的时候，一直把华府定义成第一居所的概念，从万城华府到西山华府到燕西华府，我们为什么强调城市别墅，城市别墅一定是第一居所。基于这样第一居所的定义，所以在做燕西华府的时候，我们会考虑到两个方面。
　　第一，业主入住之后的家庭生活。我们一定是希望业主把自己的一家老小，自己的身体和心灵都能够安顿在燕西华府。所以，别墅的尺度和总建筑面积都是满足一个家庭或者一个家族的需求的。
　　第二，燕西华府是华府社区有史以来最大的一个社区，总的建筑面积地上地下加起来有接近60万平方米。大别墅社区有什么好处？其实是解决了很多别墅社区有别墅没有别墅生活的问题。很多住过别墅的人都知道，别墅其实是挺私密的，住进去之后左邻右邻都不知道是谁，是没有别墅生活的。很多别墅社区规模是受限的，十几万、二十几万就非常不错了。
　　燕西华府的推出是大山大水大别墅社区，我们要解决客户住在里面既能够感受到邻里之间的关系，又能体验到别墅的私密，我们做规划的时候是做充分的考量的。整个社区划成四个片区，每个片区独立进小区独立管理。C区是纯独栋的社区，以双拼大小独栋为主。A区、B区、D区以连排为主。它会衍生出很多生活形态出来，会有非常多的邻里生活，包括社区文化。化整为零之后，又能让住户充分体会到私密的感觉。未来我们可以在燕西华府实现很多类似于美国小镇的生活形态，会让人觉得在里面住着既宁静但又不孤寂，有非常丰富多彩的社区生活。燕西华府我们把它定义为中国式的未来小镇的概念。
　　刘畅：在美国华尔街的人都是住长岛的，他们不在乎在长岛住什么样的房子。我们是除了能够提供长岛的生活之外，还能提供好房子。
　　主持人：经过谢总和刘总的介绍，我们对燕西华府这个项目有了很具化的了解。回到市场层面，房地产行业兵家必争的“金九银十”马上就要到来了。在目前房产政策高压调控之下，会不会对别墅项目或者说对燕西华府本身的推进有影响？
　　谢春臻：我想用一句话来说，就是没有不赚钱的行业，只有不赚钱的企业。当然现在这样的一个市场环境下，整个行业受到的打击很大，但是我们也看到其实有价值感的社区和项目，在这样的市场环境下仍然是非常受追捧的。比如西山一号院，因为它的地理位置摆在那，会有很多人去追寻。我们想说的是燕西华府同样是具有这样一个非常有价值感的，甚至是有刚需潜质的大社区项目。它是城市繁华和自然山水结合的最好的别墅项目，它是别墅居住形态和丰富的邻里生活结合的非常好的项目。
　　我还想报个料，大家都知道亿城在做华府项目的时候，一直在注入丰富震撼的资源，特别是教育资源。未来燕西华府有什么样的教育资源的导入，我们先卖个关子，一定是让客户非常动心的资源。对燕西华府来说，亿城是非常有信心的。因为它的居住形态和居住价值，第一居所的定位，包括它给客户带来刚性需求的物质生活形态的满足，在这样的市场环境下，我们非常有信心燕西华府能够彻底大家需要的一种类型的产品形态。其实华府每一个品牌推出的时候，都是非常有引领性和未来感的产品。燕西华府我们想打造成什么样的生活形态，我们希望未来的业主居住在社区可以达成某种心灵和生活形态的统一。亿城一直在做这种价值导入的理念。
　　主持人：感谢二位嘉宾今天给我们带来非常精彩的谈话，相信大家已经对燕西华府充满了期待。今天谈话就到这里，谢谢大家。
我要评论

