大北京经济圈对话廊坊发展高峰论坛成功举办
　　北京作为环首都经济圈的核心，致力于打造“国际化大都市”，然而都市的发展，使得这座“历史文化名城”正在被过度膨胀的人口、拥堵的交通、居高不下的房价所拖累，饱受“大城市病”困扰，北京正迫切需要与周边地区形成一个强力支撑世界级城市发展的空间。
　　北京的出路在何方？8月20日，由旭辉集团主办的“大北京经济圈对话廊坊发展高峰论坛”在旭辉十九城邦会所盛大举行。会上旭辉集团廊坊公司副总经理卞丰祥、国家发改委培训中心秘书长孙德禄、中国管理科学研究院秘书长张乃剑、城市区域发展研究所副所长赵华文、原廊坊市委宣传部部长安育中、以及伟业顾问市场发展部总经理袁阳等领导出席发言，阐述大北京战略下北京将何去何从，以及廊坊的发展潜力与机遇。
　　廊坊领唱大北京经济圈
　　为疏散中心城区的居住紧张和发展瓶颈。2007年北京政府出台11个新城规划，着重体现“配套先行，鼓励外移”的精神；2009年11月，北京市《促进城市南部地区加快发展行动计划》正式发布，未来三年将投入2900亿资金发展南城；2011年初“首都经济圈”在国家“十二五规划”中惊艳亮相，上升为国家战略。城市规划一直以来都是房地产行业发展的风向标和助推器，从此大北京区域的房地产市场不断升温。在十二五规划推动下，未来环北京城市的房地产发展将更加美好，但从目前进展看，短期内置业大北京，配套、交通仍应是购房者要考虑的第一要素。
　　从北京城区经京津塘高速41公里，开车约40分钟，便是廊坊市。廊坊被称为“京津走廊上的明珠”，不仅因为其到北京和天津的交通便利。廊坊一直致力于打造花园城市，建设宜居环境，站在廊坊市区街头，不论你朝哪个方向走，500米内必定可发现一个城市游园或中心绿地，形成“城在林中，林在城中”的美丽景观。北京过度膨胀的人口、拥堵的交通、居高不下的房价，迫使北京向外扩展的同时让人们更加渴望一种远离城市的喧嚣，回归自然的生活。廊坊因其便捷的交通和生态宜居的居住环境，成为北京置业转向的焦 点。
　　廊坊置业还看旭辉十九城邦
　　从京津塘高速廊坊出口往西约两公里便是东方大学城，地处大学城内的旭辉十九城邦距离京沪高铁首站——廊坊站仅有15分钟的车程，而规划中的首都第二机场也只需30分钟即可到达，大大方便了业主出行的需要，45分钟畅达CBD的快捷，甚至对于北京其他区域都是不可比拟的优势。大学城内配套成熟，学府气息浓厚，更被华北最大的108洞高尔夫球场环绕，仿佛置身于天然氧吧之中。做为旭辉集团11周年庆献礼作品，270度观景平墅的推出，开创了旭辉集团观景豪宅的先河。本次推出的63号楼共30层，户型有158?、193?及225?的平墅三种户型，户户南北通透，而最重要的是观景效果史无前例的实现了前后无遮挡，南侧是一望无际联排别墅项目，优美的地中海建筑风情小镇与独特的景观设计搭配，异域风情尽在眼底；而北侧更是紧邻面积达6640亩的华北最大高尔夫球场，一马平川的果岭绿地，让人仿佛置身在纯天然的氧吧之中。
　　
我要评论

