远洋天著路虎大会即将踏上征程
　　一个是北京最顶级别墅社区，一个是著名奢侈品汽车品牌，两者的结合，将会上演一场怎样的奢华盛宴？
　　2011年8月16日，初秋的和煦阳光倾情挥洒，位于东南五环的远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)品鉴中心内，远洋天著与路虎俱乐部战略合作签约仪式如期盛大召开。这场名为“天著奢适生活，路虎创逸相伴”的活动，不仅实现了两大均以“低调奢华”著称的高端品牌成功结盟，更标志着国内高端豪宅与名车品牌的首次深度跨界合作，从行业引领到市场影响，都具有十分深远的历史性意义。
　　 互为倾慕：成就两大豪门联姻
　　正如远洋在地产界的领袖级地位一样，路虎对于钟爱顶级越野车的人士来说，更是具有不可抵挡的狂野魅力。
　　六十余年悠久历史，这一始终为英国皇室钦定为御用座驾的豪车品牌，不但丝毫没有在岁月的磨砺中稍减光彩，相反由于时间的沉淀，而显得愈加风华内敛，尊崇有加。在中国，很多人甚至一直将拥有一套私家别墅，拥有一辆路虎揽胜，作为人生奋斗的终极目标，其吸引力可见一斑。但也正是由于其绝对高端的定位和征服天下的贵族气质，我们几乎很少看到路虎与其他领域有大尺度的跨界合作。更多时候，这一豪车品牌，都只是在世界级奢侈品展会上才能一见真容。因此，此次与远洋天著项目的高调联姻，就不能不引发各界的猜测和关注。
　　“我们看中的的是双方品牌属性和气质的高度一致，并通过实效的合作模式，实现各自优势资源的互通、互补、互利，在汽车、在地产行业，创造出一种新的营销思路。”惠通陆华副总经理兼路虎俱乐部总经理徐向军先生如此表示。
　　据了解，作为远洋地产旗下最为高端的别墅项目之一，远洋天著在不到半年的时间里，已经赢得了京津冀地区多方富豪名流的高度认可，在财富圈的置业选项排名中，高居榜首。依托远洋地产强大的品牌实力，远洋天著用自己在业界的首席豪墅地位，博得了路虎品牌的一见钟情，两大豪门突破性的跨界联姻，无疑将为各自行业带来一场从产品体验到市场营销的强烈震撼！
　　 远洋天著：优雅也可以很强势
　　久居北京的人，在见惯了单调的摩天高楼之后，当首次走进远洋天著，几乎无疑例外的会惊叹：这简直不是应该在城市中出现的场景！
　　的确，远洋地产为构筑足以传世的顶级豪宅，无论在建筑本身的工艺，还是庭院景观的设计，都注入了集团专注地产近20年的全部领悟。步入社区正门，林荫大道浓荫遮蔽，绿树、繁花、溪流与建筑浑然一体；回归自然，超然幽闲地享受一片宁静与自由。
　　踩着透过枝叶投下来的斑驳光影，穿过五重景观巧妙布置的层层掩映，数席纯正英伦风范的联排雅宅逐渐清晰起来；进口花岗岩石材整体拼接的建筑外立面大气温馨，一改传统别墅高高在上的冰冷面孔，尊崇之外，更有让人放松愉悦的亲和力；上百株全冠移植的珍稀树种与灌木，共同构筑起“身在都市、心属自然”的乡村意象；极富情趣意味的小品、水系、铁艺等细节元素遥相呼应、互为一体，真正与世界级别墅社区接轨，构成了24万平米新古典欧式建筑的完美印象。
　　“别墅我看过很多，大多数都只是在奢华这两个字上做文章，很容易让人产生华而不实、浮躁的感觉，展示功能要大于居住功能。但远洋天著就完全不同，第一感觉会感觉很优雅，绝对不张扬，是那种谦和有礼的气质，而很多细节里，还能感到一种豪宅特有的强势，那是一种非常自信的自我肯定，就像姜文一样，不用说话，自然显露的王者之气。能将这两者融为一体，很是难得。”路虎签约方领导之一，惠通陆华副总经理曹大洪先生表达自己对合作伙伴的第一印象。“事实证明，大家的眼光都是非常精准的，远洋天著跟路虎新奢适主义的调性不谋而合，我对双方未来合作的前景非常期待！”
　　据悉，作为合作初始的第一项战略，双方都用实际行动表达出了极大的诚意，凡是路虎俱乐部会员购买远洋·天著产品，可享受专享VIP折扣；而远洋·天著业主购买路虎，也可专享惠通陆华杏石口4S店的优惠政策，同时远洋·天著的成交客户对路虎上市新品具有优先购买权。业界人士指出，通过这一决定可以预测，接下来双方必定还有更大规模的合作方案爆出，或对北京楼市产生难以估量的变革。
我要评论

