益田奥斯卡城业主独享五星级酒店配套
　　好莱坞建筑联邦  一城开启五世界
　　怀柔是一个具有特殊身份的区域。它不仅是一个环境优美的旅游胜地，更是一处另世人瞩目的影视新城。中国影视基地就地处怀柔，总面积5.6平方公里，区域内汇集了中国电影集团、华谊兄弟娱乐投资公司、成龙影视等高新影视企业，包括新版《红楼梦》、《梅兰芳》等100多部知名影视作品均出于此。预计到2015年，中国影视基地将引进近200家国内外影视企业，年产值将达到100亿元以上，成为世界一流的影视基地。
　　益田•奥斯卡城带着五星级酒店、影视综合体、顶级花园洋房等配套荣耀进驻影都，提供尊贵的明星级生活水准和完善的商业配套，打造无可替代的城市客厅，光耀影城，带给怀柔一种从未有过的都市生活愿景，打造区域价值至高点。
　　影人花园酒店 填补影都国际五星级酒店空白
　　怀柔首家国际五星级酒店，由益田集团投资并持有，由昆仑饭店的管理方，亚洲最大的酒店管理公司——锦江酒店集团负责经营管理。精细把控国际酒店近乎极致的品质要求，深入渗透电影文化主题精髓，各个细节力求完美。1000平米无柱阳光大堂气势恢宏，落地窗外影视主题园林美景尽览无余；近300多套精品客房风格各异，极具情调：有的在床头装饰电影拍摄道具，有的在细节处重现令人回味深长的电影场景，有的甚至以浪漫圆床寄予客户深藏心底的甜美梦想，不仅满足明星导演下榻入住，更是影都一处不可多得的游览及影视拍摄胜地。除此以外，影人花园酒店更有4500平米超大规模的国际会议传媒中心满足影视大片首映、中外电影文化交流、大型影视发布会的需要，以著名影片命名的中、西风味餐厅每间都有该影片的剧照，还原影片中的审美情结，让客户在享用饕餮大餐的同时品味电影之旅。国际酒店当然还有身心SPA、健身中心、光影陆离的室内游泳池等设施尽显幻美佳境。影人花园酒店是怀柔唯一的国际五星级酒店，是电影艺术无疆界的体验佳境，是中国影都中最高贵优雅的一道风景，更是电影人和热爱电影艺术的人自己的酒店。12月益田影人花园酒店荣耀开业，怀柔首家国际五星级酒店邀您共赏国际顶级酒店服务和无疆界影视文化交相辉映的至尊体验。
　　业主独享五星级酒店至上尊荣
　　未来电影文化无疆界体验式酒店——影人花园酒店，将充分融入电影的艺术元素，更保证国际标准的五星级高端格调，具有拉动北京文化艺术界人士竞相参观，成为名流场的巨大魅力。一旦成为益田·影人四季花园的业主，立刻成为五星级酒店专属会员，享受专属权益，享受非业主需在酒店消费10余万方才能办理会员卡成为酒店会员的特殊优惠。凭会员卡可以享受到健身、游泳等项目低至五折的优惠，同时业主生日的当天还可免费入住酒店一晚，更有多达13项业主至尊权益，圆梦五星级的家。2011年底业主还有机会受邀参加酒店开业典礼，与一线影视明星、科学家、艺术家、政治家，共飨峰层盛宴，享受至上尊荣。
我要评论

