天津锦绣香江均价7800现购房直减20万即将推新
　　新浪房产讯(编辑 张茜)锦绣香江(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售雍景golf华宅组团，均价7800元/平方米，本周认购可享受直减20万优惠。即将推出一线江景组团北京外滩，预计均价8900元/平方米。目前，项目主体已经完工，正在做内饰，现房或准现房入住，毛坯交房，70年产权。位于京东潮白河湾锦绣香江水城。
　　锦绣香江所处的京津生态新城是中国北方罕见的拥有潮白河、青龙湾两河交汇的生态休闲板块，区域内水域辽阔，流经区域的潮白河水面宽1000多米，青龙湾水面宽300 米，数万亩滨水景观带环绕，地下矿泉、温泉储量超过百亿立方米，形成了含丰富水资源的生态景观区。项目紧临已建成的大学城、凯悦酒店、玉佛宫、温泉度假村、帝景高尔夫球场等高端配套。
　　锦绣香江属北京一小时生活圈，距离天津20分钟车程，京哈、津蓟、京津三条高速公路交汇于此，北京至唐山的京津唐高铁在项目北设“京津生态新城”站，通车后19分钟直达北京，迅速接驳城市动脉。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

