朝阳华远九都汇项目在售5、7号楼开始办理入住
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)华远九都汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2011年8月22日开始5、7号楼办理入住。项目目前在售产品为70年住宅和40年酒店。住宅均价55000元/平米，位于1-2-3号楼，11-23层，主推户型面积为102、105、150平2居，200-256平3居精装修。5、6、7号楼酒店均价46000元/平米，7-11层。
　　华远九都汇周边配套齐全，商业配套有燕莎友谊商城，女人街，莱太花卉，凯宾斯基、希尔顿、长城饭店、昆仑饭店。医疗配套：朝阳医院，首都儿研所儿童医院，佳美口腔， 慈铭国际体检医院，。银行：上海浦东发展银行、中国建设银行、招商银行燕莎自助银行、中国银行、深圳发展银行、工商银行、招商银行、农业银行等。餐饮配套：东来顺、蜀王火锅、海港城海鲜(鹏润大厦)、国航酒店寿福城烤肉(国航酒店)全聚德烤鸭(京信楼)、萨拉伯尔，冈多拉的意大利菜(燕莎)等。娱乐配套：天禧九号、亮马桥路酒吧街、世纪剧院、好运街、蓝色港湾、枫花园汽车电影院、海华城、同一首歌等。
　　项目周边交通便捷，紧邻三环、朝阳公园路，公共交通紧邻地铁10号线亮马桥站、机场高速专线，公交有707、682、516、运通107、659等10余条线路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜
　　

