丽景长安群星闪耀 聆听时代回响
　　长安街西延线上起点上，将在9月4日举办名为“丽景长安之夜”的演唱会。这是住总地产为答谢丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目的新老客户，彰显住总地产的人文关怀，纯公益性质的演出活动。届时，住总地产邀请了两岸三地的明星，可谓是群星璀璨，闪耀京西。
　　此次演唱会邀请了周华健、姜育恒、羽泉等诸多明星前来助阵，他们每个人都代表了80后、70后的共同回忆，代表了上世纪九十年代的时代的回响。这一场群星云集的演唱会更加看到住总地产的良苦用心，此次演唱会为回馈新老客户对丽景长安的关注，新客户即刻办理VIP，便有机会赢得京西顶级音乐盛宴的门票。
　　品质夺得信任
　　项目负责人表示，丽景长安问世到现在，短短数月就赢得了京城各界客户的充分肯定，成为了目前京西区域，关注度最高、最具人气指数的信仰放人居。所以，一经推出便引爆京西置业浪潮，“惹火”京西。很多慕名而来的认购者都是充分肯定了住总地产的品牌认同，更是看中了丽景长安的品质。
　　丽景长安是住总地产长安街西延线上的生态环保大盘，就吸引了海淀、中关村以及北京各区争先抢购。便捷的交通，错落有致的台地美景，加上具有永定河之畔的得天独厚的位置，使得丽景长安一跃成为京西生态宜居的新标杆。
　　京西山水美宅
　　不仅因为系出名门国企，而且其稀缺性的地段。自然风光旖旎的西山，在京西板块的崛起过程中，重新焕发出了韵味独具的生命力。丽景长安也因此借势升华，一跃成为了京城山水美宅的代表之作。
　　百花山、妙峰山、灵山、潭柘寺、戒台寺、珍珠湖……门头沟风光绮丽，历来是京城人民休闲出游的首选之地。丽景长安所在的永定镇，俯仰西山，尽览永定河，户户观景，四季各不同。
　　住总地产注重品质，丽景长安项目全采用精装修，极尽精雕细琢。全采用板楼设计，户户朝南，采撷自然阳光，欣赏绮丽风景。项目一期主推80-130平方米的一居、两居、三居一应俱全，并且还有加宽客厅、超大挑高、全景飘窗……让居者享受醇熟生活，舒适居住。不仅在打造居住的天然理想之所，而且在园林设计上也以自然山水为概念，利用坡地景观、丰富的种植、蜿蜒的道路，翠绿的草地，以及实用的居住功能打造多样化的景观空间。
　　稀缺地段便捷通达
　　丽景长安位居西长安街起点上，连通阜石路和莲石路直达四环。丽景长安，位居将开工的西长安街的起点上，长安街西延长线预计明年年底即可通车，并在S1号线上，可谓东西畅达；另一线路走阜石路或莲石路，只需15分钟即达西四环定慧桥，可谓是南北通达。
　　丽景长安项目一期将主推80-130?舒适户型，全精装交房。目前火热招募中，办卡即有机会赢取周华健、羽泉等诸多明星的千人演唱会门票。
我要评论

