8月20日第五届珠江国际诗歌节的天津站成功举办
　　2011年8月20日下午，被文化界、诗歌圈广泛关注并被誉为“一部走动着的诗歌史”的珠江国际诗歌节在天津凯悦大酒店开幕。至此，第五届“珠江国际诗歌节”正式启动。
　　灯光璀璨下，来自全国各地二十多名诗人朗诵了他们的诗歌，吸引了来自全国各地数千名文化界人士、各界精英以及京华时报、新京报、北京青年报、21世纪经济报道、新浪网、等30多家媒体的共同参与。
　　据主办方介绍，自8月20日天津朗诵会率先启动后，随后，“珠江国际诗歌节”将在佛山、西安、成都、北京四城齐动，进行了一次“声音的漫游”，并于9月24日回到发源地广州举行诗会，以及为诗歌奖颁奖。届时将有多多，西川、胡旭东等知名诗人参加。
　　走向公众
　　一场亦梦亦幻激光水鼓表演为诗歌朗诵，拉开了本次诗歌节的重头戏“原声朗诵”，来自中外的诗人和诗歌爱好者，将辅以诗歌、音乐、戏曲等形式呈现诗歌的优美与深度。
　　除了诗人们的声音，每一届“珠江诗歌节”都开拓着新的可能性。为了践行 “节日的方式推动诗歌走向公众”，“珠江国际诗歌节”不断创新新的媒介传播方式、新的创作潮流与命名方式，以全球化的开阔视野，让大众与诗歌一次又一次的惊喜相遇。
　　主办方负责人士介绍，本次诗歌节，首次举办“网络诗歌征集大赛”，旨在让诗歌更加融入生活，与民同乐。
　　此外，珠江地产还携手珠江地产旗下业主举办社区诗歌征集大赛。给拥有优秀文笔与新颖创意的社区住户们提供展示的平台，在志在参与的氛围中发现民间诗人。实现了将真正的诗人和美好的诗歌带进公众生活。
　　而珠江地产的不断努力下，“珠江国际诗歌节“的影响已经超越诗歌界本身，并辐射到文化、媒体、财经、网络等领域，逐步走向公众。
　　记者了解，两年一届的“珠江国际诗歌节”首发于广州，连续三届下来，先后有近九十名中外知名诗人获邀参加。
　　随后从第四届开始，主动向外扩展，在全国六大城市举行朗诵会，各大城市如同一座座诗歌驿站，点线结合，次第绽放。
　　而到第五届，“珠江诗歌节”已经由社区波及城市、由广州波及全国、由国内波及国外、由诗人圈层波及社会大众，成为继荷兰阿姆斯特丹国际诗歌节、德国柏林诗歌节、哥伦比亚麦德林国际诗歌节之后的重大国际诗歌节之一。
　　上述主办方负责人介绍，“珠江诗歌节”的意义已经远不单单是一次文化盛会，更是一次文化外交，乃至一场展示国家形象的国际文化交流会。
　　值得注意的是，本次“珠江国际诗歌节”，英国将首次作为诗歌节的主宾国身份出现，届时将有英国诗人专场讲座以及中英诗歌论坛等专场活动。
　　“时间的玫瑰”
　　作为一项媒体发起，企业支持的纯文化活动，“珠江国际诗歌节”坚持十年，总策划人陈朝华、秦彤、拉家渡一致表示，文化不是噱头，贵在坚持，诗歌节的意义已经可以用时间来证明。
　　天津作为第五届珠江国际诗歌节的第一站，主题是“时间的玫瑰”。
　　据主办方负责人介绍，作为由南都报系、珠江投资集团、龙脉文化传播机构联袂打造的文化品牌，创始于2002年的“珠江国际诗歌节”，已经持续了10年，10年，既是经典的回归，也是再次的盛放。
　　而时间的玫瑰的寓意是诗歌节的再次绽放，“两年一届”的诗歌节将在第一个十年为平台，再次以昂扬的姿势，将诗歌节推向一个更广阔的平台。
　　随着第五届诗歌节活动的开展，珠江国际诗歌节的内外覆盖面及文化影响力将进一步扩大，而珠江地产也将借助诗歌节这一盛典彰显珠江地产和谐社区的丰富内涵。
　　值得关注的是，“珠江国际诗歌节”的能量，不仅在于如何以立体的传播方式书写了一部中国当代“走动的诗歌史”，还首次作出了商业与艺术如何互相尊重的探索。
　　如何一个乱云飞渡的商业时代下，追求最纯粹的诗歌声音，珠江投资集团副总裁秦彤表示，诗歌可以由内而外地塑造一个城市、一个社区、一个企业、以及一个个人，推动珠江国际诗歌节既是一种公益行为，也是珠江地产品牌丰富性的一个侧面。
　　珠江地产用时间践行了艺术的纯粹性，珠江诗歌节已经吸引了200多名诗人参加，并逐渐形成了自己的传统，参加的诗人们都明白，这是一个真正专业的诗歌节，不用考虑替商家说话，不用为楼盘推销，只考虑与诗人之间的交流就够了。
我要评论

