黄金东四环财富新核心  引领北京投资新风向
　　李女士最近买了东四环赛洛·有条斜街一80平米的商铺，准备用于经营餐饮，“赛洛·有条斜街，作为东四环商圈的重要组成部分，拥有10万平方米商业规模、社区型业态配置，与东四环商业带共同形成多业态、多业种、多层次商业服务体系，形成了北京第七大商业圈。其次，赛洛·有条斜街所在的大郊亭、百子湾区域作为距离CBD商务区最近的商务居住区，周边各大高端商务社区，形成了五百万平米以上的开发规模。这些社区业主80%以上都在CBD工作，年龄在30-45岁之间，具有比较强的消费水平和强烈的消费需求。”
　　在CBD东扩的利好趋势下，东四环区域也已发展成为高档顶级人居项目聚集区，同时，东四环背靠CBD的先天优势加之商业配套建设的日趋完善，使得东四环商圈日渐成为北京最具升值潜力的投资区域。
　　东四环商圈强势崛起的沿海赛洛城，雄踞CBD区域东南，距离CBD华贸中心2公里。其周边坐落着大成国际商业中心、美罗城购物中心、华腾新天地、燕莎奥特莱斯、赛洛·有条斜街等大型商业设施，商业总规模超过了70万平方米。自2002年燕莎奥特莱斯在东四环开业以来，东四环商圈经过近10年的发展，商业愈来愈成熟，业态齐全，是北京目前商圈中业态复合程度最高的商圈。
　　除了社区密集，因为紧邻CBD商务区，商务办公发展也逐年加快，目前百子湾附近就集中了东朝世代广场、京都心语、湾虹国际中心、鹏睿大厦、九龙国际大厦、大成国际中心等写字楼，商务办公规模超过20万平米。以社区居民为主的社区商业消费和以写字楼商务需求的商务消费，共同托起东四环社区商业的投资价值，使其成为黄金东四环上名副其实的财富新核心。
我要评论

