朝阳中海城地铁沿线推85-139平米2-3居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)中海城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)位于朝阳区南三环与南四环之间，距离京津唐高速公路800米。项目在售户型面积为二居85-89平米，三居130-139平米，均价25000元/平米，70年产权，预计2012年5月可入住。
　　中海城项目周边交通便利，临近10号线成寿寺站、5号线宋家庄站，亦庄线。公交723路、732路、685路、826路、803快路、985路、654、25路、927路、927区间、680路、运通202路，郭家村站下车即是。
　　>>点击查询更多方庄马家堡板块热盘
　　中海城临近东四环国际商业消费圈，周边有红星美凯龙家居体验购物广场、百盛百货、新加坡美罗城购物中心、燕莎奥特莱斯、“RIVER WALK”水世界商城、华联新光商场、乐购、新世界、万达国际影城、北京欢乐谷、奥运羽毛球馆、帝景豪廷酒店、万豪国际酒店、丽兹·卡尔顿酒店……进一步完善项目所在区域的购物、休闲、娱乐、文化等功能。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

