远郊区域16项目入市 房山顺义数量最多
　　【房山】
　　京投快线·上林湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年9月中下旬开盘，板楼，一层带花园送地下室，二居南向，三居95平米的南北通透，125平米的三面采光。项目现均价待定，主力户型为二 居85平米，三居95平米，三居125平米，毛坯交房，2012年年底入住，70年产权。项目位于房山长阳镇京良路南侧(长阳环岛向东1.5公里)。
　　金地朗悦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年9月底开盘，纯新盘，共分四期开发，一期共15栋楼，项目现均价待定，毛坯交房。项目待售房源户型为77-80平米两居，88-130平米三居，2013年年初入住，70年产权。项目位于房山区良乡大学城东侧，良乡东路以北，距离房山线大学城北站旁500米。
　　京投万科新里程(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年9月底或10月初开盘，共一千余套待售，房源充足，现样板间已对外开放，项目待售房源户型为88-89平米2居，项目现均价待定，2012年年底入住，70年产权。项目位于房山区良乡大学城东侧，房山线大学城北站东500米。
　　龙湖·锦坨城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计2011年9月开盘二期，11栋6层板楼，约600户，现均价待定。项目现均价以及户型等信息待定，新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。项目现尚未公布户型等信息，新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。
　　【顺义】
　　浅山香邑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于顺义区张镇张各庄村，距离离地铁15号线终点约20公里，离规划中的S3号线约800米。日前项目曝光了一组新的户型图，包括B户型88平米两居、E2户型158平米四居、F户型124平米三居、C1户型117平米三居、C2户型103平米三居、D1户型131平米三居。项目预计2011年9月中旬开盘，待售房源户型为2-4居及85-220平米复式，一期主打100平米左右经济型两居产品，为低密度花园洋房，带电梯，南北通透板楼。
　　棕榈滩中央墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于顺义区天竺镇，机场高速杨林出口，国家会计学院北侧。项目预计2011年9-10月开盘，64套独栋别墅待售，预计总价2000万元/套起，毛坯交房，户型面积为460-1800平米，预计2013年年初入住，70年产权。
　　东香庭(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于顺义区北小营镇(奥运水上公园旁)，由2栋6层、2栋8层、3栋10层、6栋11层组成，共824套，花园洋房10、11、12号楼预计2011年9-10月开盘销售。待售房源户型面积为75平米一居，99平米、107平米两居，138、142平米三居，199平米复式，预计均价12000元/平米，总价90万起，现房。
　　中粮·祥云国际生活区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于顺义中央别墅区，新国展北侧。项目现剩余十余套联排别墅在售，户型面积为380-550平米，总价1000-1500万元/套，毛坯交房，现房入住，现购房全款可享97折，贷款可享99折优惠。项目预计2011年9月底开盘三期公寓，现均价待定，精装修交房，户型为120-220平米2-4居。
　　【昌平】
　　金隅·观澜时代 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目即将推出北部卡梅郡组团，卡梅郡组团由三栋花园洋房和两栋小高层组成，奢景洋房面积99-213平米，观水公寓面积78-133平米。目前正在免费办理金筹卡，凡办卡客户可以享受开盘额外优惠。
　　温哥华森林·北郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)
　　北京风景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)
　　【密云】
　　众智慧谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　涧桥山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　【通州】
　　天时名苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　【大兴亦庄】
　　富力盛悦居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　【怀柔】
　　天恒半山世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

