门头沟华润置地润西山年底待售联排及叠拼别墅
　　新浪房产讯(编辑 张茜)华润京西山地项目现已正式更名为华润置地(企业专区,旗下楼盘)·润西山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，项目位于门头沟区永定镇冯村，石门营环岛北1.5公里。项目预计2011年年底开盘，待售房源为500-600平米联排别墅，200-300平米叠拼别墅。现均价待定，精装修交房。
    华润置地·润西山占地面积201500平方米，建筑面积286300平方米，容积率为1.42，绿化率30%。项目位于门头沟区永定镇冯村。
    华润置地·润西山开发商华润置地(企业专区,旗下楼盘)将整合集团内部综合资源优势，凭借成熟的区域开发经验，从规划、设计、社区配套、管理等各方面入手，把“自然和谐，山水宜居”的开发理念在门头沟项目中演绎得更为精彩，真正实现人与人、人与建筑、建筑与自然和谐共生的境界，创领京西宜居价值新高度。
　　>>点击了解更多门头沟热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

