中海九号公馆成功举办台湾国学大师系列讲座
　　风水学雏形于尧舜，成熟于汉唐，鼎盛于明清，是我国宝贵传统文化中的一部分。风水最早出现于新石器时代中晚期的伏羲时代，也叫地相，古称堪舆术，现称居住环境学，是一门研究人类与自然环境、宇宙方位、景观磁场关系的综合学科，其核心思想为人与大自然的和谐。
　　8月20日，为了答谢新老客户对中海九号公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·御山居的厚爱与支持，中海九号公馆·御山居特举办“认识风水--寻找您的风水密码 居家风水趋吉避凶——台湾风水大师系列讲座”活动，该活动邀请台湾著名风水大师，清华大学EMBA学院国学课主讲教师，李晓三先生，前来向大家教授风水知识。活动现场，李老师从风水学基础知识讲起，深入浅出，详细地介绍了风水方位与当代人生活的种种关联，并认真解答每位客户的疑问，令在场人员无不感受到收获新知识的幸福与愉悦。
　　风水学旨在告诉人们如何选择最佳的生存方式、方位，才能更好地解决生活中的问题。中海九号公馆此次活动的授课内容，共分为生时方位、利好方位与不吉方位三个部分。在每个内容的授课时段，李老师都从最基本的知识讲起，用最简便的数学计算公式，计算出以每个人生辰为依据的八种八卦方位，并依据八种吉凶情况，罗列六十四种方位。这六十四种方位，横着数与竖着数，无一重复，令在场人员为不为之称奇。活动现场，为丰富授课内容，李老师还妙趣横生地讲解了许多风水小知识，例如居室的正中间不能有柱子，否则压制运势，如果有柱子不好拆置，也有方法破解，只要放置四盆绿萝在柱子四周，运势就会由逆转顺。
　　古人讲，人杰地灵，山环水抱必有气，中海九号公馆·御山居紧临马草河、永定河，两条吉河相伴，是阳宅中临近“水财”的“双发”之地；同时中海九号公馆建筑群落错落有致，呈现出一种“山势起伏”的态势，在风水学上属“畅通之象”，既可出贤人，又可利纳四方之财。在建筑设计上，许多细节都可以体现出中海九号公馆·御山居的独特风水利好，例如电梯直对入户口，代表“钱入户，直达而无阻”，非常大利于财运，而中海九号公馆·御山居正是采用的这种电梯直对入户门设计。
　　坐拥上好风水，聚集京西总部基地、总部国际、中关村科技园地气与财气之精华，紧邻六圈一号线路与地铁九号线，在风水上形成“坐地金盆，纳八方之财”的绝佳方位。鉴于其上风上水的方位，优越的地理交通，以及特有的城市配套，中海九号公馆·御山居175平米奢阔型精品户型，自面世以来持续热销，在市场上赢得了人们的高度认可。中海九号公馆·御山居175平米奢阔型精品户型，将于近期进行选房活动，有识之士必不会错过。
　　另：中海九号公馆·御山居8月28日下午2点，国学讲座将继续开讲，活动中将有iPod、touch等大奖回馈新老业主，届时恭候中海的新老客户再次光临。
我要评论

