燕郊华泰忆江南49平起一至三居均价8800
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)华泰忆江南 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于东燕郊技术开发区燕高路东侧，项目目前在售，在售房源户型为一居49-93平方米，二居89-139平方米，三居138平方米，均价8800元/平米，预计2011年底入住。
　　华泰忆江南项目涵盖多种舒适户型和精英小户型，户型面积在40——130平米之间，主力户型精英型一居和舒适性两居，社区内配有有一个2400平米的水上会所，社区外是繁华的街区，生活十分便利。
　　华泰忆江南项目周边交通便利，自驾车上京通高快路，直行向东走京哈高速公路，过潮白河大桥到达燕郊开发区，仅需20分钟；每2分钟一班的930公交车30分钟直达国贸。燕郊经京平路抵达机场已经通车，八通线东延至燕郊已纳入规划中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

