东湖湾临河三栋8月20日醇熟亮相
　　图为最终大奖得主
    8月20日晚，位于东北四环的老牌名宅“东湖湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”炫动不夜天，为终极扛鼎之作“临河三栋”在9月份的即将开盘成功举办了一场隆重而璀璨的亮相盛典！共有来自媒体界、金融界、地产界、商界以及文艺界等400位行业精英一同出席并见证了这场地产盛事！
　　全息艺术饕餮，一部纯美时空的“湖湾大片”感动全场
　　当晚的亮相典礼场面盛大而华美，高潮气氛贯穿始终。晚上七点五十分，伴随着晚宴，亮相典礼正式拉开帷幕！随着灯光落下，一场结合了现代科技与先锋话剧的全息特效表演，带给人们完美视觉震撼。演员在台上，挥手间身边景象萦绕，一幕幕如临仙境的精妙时空表演如痴如幻。以“希望、主流、幸福、分享”为主题的多幕哑剧进行着场内的情感传递，在瞬息万变的华美影像中，东湖湾醇熟的怡然生活跃然而出：幸福的孩子在东湖湾的两所国际学校接受优质的全程教育；一家人在东湖湾的国际会所中游泳、健身或读书品茶，各取其乐；门前的百年银杏大道变幻为东湖湾生活的多幕舞台，童年的追逐嬉闹与落叶缤纷的秋日漫步，一切景象似弹指间触手可及，仿佛将人们的思绪带离，来到生活近前，直视“家”的真实含义。这一场全息高技术手段及先锋哑剧结合的创新艺术表现，为嘉宾们呈现了一种奢华物质下的全新精神享受，美轮美奂的表演一直持续到晚上九点，还在意犹未尽情绪感染下的观众随后被娱乐抽奖环节带至最后的热烈氛围中，亮相仪式完美定格在最顶点。这场高端新颖、起伏跌宕的东湖湾亮相仪式，使所有来宾在身临其境般的丰富体验中对东湖湾真实生活产生了更深刻的理解和无比的认同，在他们心中留下了一夜美好而难忘的回忆！
　　眼见为实的成熟社区，赢得客户一致盛赞
　　亮相典礼中，有很多嘉宾不胜热情的亲身体验了东湖湾业已醇熟的生活范式，很多第一次来到东湖湾的人都被它独一无二的成熟资源所深深打动，甚至其中一些还在犹豫的意向客户走完一遍园区之后，当即表示非东湖湾不签。这也是由于受到了未来国际金融市场对国内通胀预期看涨的影响，使人们恐慌和避险的情绪变得渐渐浓厚，更倾向于选择一步到位式的纯居性的高端置业，以最大化规避资产缩水风险；另一方面东湖湾作为望京在北京市场贡献的首屈一指的高端住宅代表，历年的良好口碑与声誉以及业已成熟的社区环境，还有两所国际学校和已经运营的国际会所等望京区域最高端最完善的配套，无疑也成为高端置业者优先考虑的首选。
　　临河三栋，开启望京人居的新高度
　　在本次盛典现场，嘉宾们对9月份临河三栋的开盘纷纷表现出极大的热情。2011年东湖湾扛鼎之作临河三栋的独一无二的产品类型，会再一次将望京人居提升到一个新的高度，包括13米全面宽采光的125-240平米的三居至四居全明通透薄板户型，还有6米挑空空中花园以及主卧180度弧形整面落地窗等豪宅创新元素的融入，是成熟望京人居的至高汇总，对有终极置业想法的高端置业群体具有强大的吸引力。即将在九月开盘的临河三栋目前推出了办卡优惠内容，使有意东湖湾置业的客户备感惊喜。
　　五年前，东湖湾从刚刚涉世时的雄心懵撞，到历年领跑市场的创造力，再到如今一代名园不可撼动的历史地位，东湖湾不仅拥有了早已被时间验证的成熟价值，而且还融入了一方土地一个时代的精神向心力，这是任何其他都无法抗衡的唯一价值。8月20日的亮相仪式是东湖湾一次精彩的启幕，也是东湖湾留给望京新都心的仅有的一次机会。
我要评论

