房山鸿翔千禧家园三期2011年内推新均价11000
　　新浪房产讯(编辑 张茜)鸿翔·千禧家园三期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年内开盘，推15号楼和21号楼，6层不带电梯板楼，一层送花园，南北通透，楼间距30多米。预计均价11000元/平米，1-3层价格最高，依次往上递减。项目主推户型为92平米两室一卫和99平米两室两卫，另外还有少数132平米三居。项目位于房山区良乡阎村镇。
　　鸿翔·千禧家园三期共有A、B、C、D、E五种户型，其中155平米的A户型是 四室两厅两卫，适合子女与老人居住，95平米的D户型两居是三口之家的理想家园，138平米的B户型两室两厅两卫和115平米的C户型两室两厅两卫更是想 改变住房条件者首选。
　　鸿翔·千禧家园三期项目是北京市产权，小区实行天然气入户，独立供热方式，提供全天侯物业服务，绿化率达30%。
　　 >>点击查看更多房山区楼盘信息
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

