海南博鳌香槟郡小高层公寓均价18000全款95折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)博鳌香槟郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于琼海市博鳌镇旅游中心接待区东北侧。项目目前小高层公寓在售，后期待开别墅和花园洋房，房源户型为公寓一居62-70平米，二居70-97平米，联排别墅210-248平米，洋房140-150平米。均价18000元/平米，精装修送家具家电，现购房全款支付可享95折。70年产权，2011年12月15日入住。
　　博鳌香槟郡项目周边配套设计有博鳌亚洲论坛会议配套、红石滩森林公园、金海岸大酒店、凯宾斯基酒店、索菲特酒店、沙坡岛高尔夫球场、东屿岛高尔夫球场、海南博鳌高尔夫乡村俱乐部(18洞高尔夫)博鳌医院、华侨中学、博鳌镇中心商业、国际免税店(待建中)等。
　　博鳌香槟郡项目海南售楼处项目现场，北京售楼处地址-建外SOHO6号楼70。项目占地面积118400平米，绿化率51.8%，容积率0.8，供528个车位。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

