中央别墅区的中央宜居生活只在中粮祥云
　　在全球航空城日益成熟的情况下，北京作为国际大都市的一员，空港区的发展呈现了强劲的内在驱动力。而位于航空城核心位置的中央别墅区，以前所未有的“生活区”定位横空出世，不仅吸引了来自世界各地的全球人在此定居，也使得以中粮祥云国际生活区为首的品质住区赢得了市场的青睐。
　　伴随北京航空城起飞的中央别墅区
　　根据规划，北京航空城范围是以机场为中心半径10公里的地区，机场西侧土地为其核心区，规划用地100平方公里，东北至六环路，南至李天路，西至温榆河、京承高速路。这座航空城将包含八大功能区，包括机场作业、物流保税、国际贸易、工业园区、金融商务、国际会展、生态居住、国际教育区块，将大大带动机场周边地区的经济社会发展。
　　目前，北京航空城已经初具雏形，形成了以首都机场为核心，空港工业园、天竺综合保税区、国展新馆、林河工业区、北京汽车生产基地等共同构成顺义临空经济的基本体系。机场大通关基地、天竺综合保税区等核心项目完善后，将吸引更多高端产业集聚。对此，专家预计北京航空城2015年可基本成熟，将成为不可或缺的城市功能区。
　　除了航空城如火如荼的建设为中央别墅区带来蓬勃发展生机之位，新国展的入驻则为区域带来了更加国际化和领先化的区域配套。
　　在北京市文化创意产业发展总体布局中，顺义区的会展产业已经被确定为重点文化创意产业板块。以新国展为中心，顺义区规划建设国展产业园，在周边7.2平方公里范围内，建设18万平方米的办公、酒店、商业等配套，以吸纳展览展示、策划、广告、装饰装潢等相关创意产业。据预测，新国展每年将会为相关产业带来60亿元的产值。
　　在诸多利好的合力作用下，中央别墅区作为北京别墅的发源地，如今已经聚集了众多品质一流的高端别墅，拥有最浓郁的国际化居住氛围，而荣和广场、荣祥广场、欧陆广场、温榆广场、罗马湖商家等大型商业设施的兴起，ISB国际学校、京西国际学校、蒙特梭利幼儿园等国际教育设施的建成，新世界荣和儿童门诊部、顺义国医院、空港医院的完善医疗，以及众多的高档度假村、俱乐部、GOLF球场、赛马场所组成的完美生活休闲配套，都为中央别墅区成为京城楼市上实至名归的第一居所板块，奠定了深厚的基础。
　　中粮•祥云国际生活区 营造全球人的家
　　因循中央别墅区的可持续发展前景和成熟配套，中粮•祥云国际生活区定位于北京首座“全球人”国际生活样本，是一座按照国际精英熟悉的生活方式来建设，集合了居住、工作、休闲、娱乐、购物、餐饮、教育于一体的新国际生活区。
　　中粮•祥云国际生活区规划建设面积52万平方米，涵盖32万平米国际复合居住和20万平方米国际旗舰商业，总分为三个主题生活区：纯生态全球居住区、全球生活十字街、国际核心商务区。此外，来自全球的各方团队站在城市发展的高度，通过强强联手力图把中粮•祥云国际生活区，打造成为北京首座真正的国际生活样本，使其与全球或全国性政务、商务高端人群的需求相契合。
　　除了拥有臻于完美的产品规划外，中粮•祥云国际生活区还具备了空港区及新国展的经济体系形成国际经济链；首都机场和近郊城市路网形成国际交通链；温榆河生态走廊、龙道河体育公园形成国际生态链；社区规划的20万平米国际配套以及区域业已存在的诸多配套构成国际配套链。
　　在四大链条的无缝衔接下，让中粮•祥云国际生活区拥有了全球化的生活配套、居住条件、消费氛围、生态环境、交通设施，让居住在这里的全球人将生活与商务、休息与思考、独处与社交、居家与户外活动完美融合，自由工作、自在生活。
　　如今，中粮•祥云国际生活区已经成为了财富人群和世界精英的居住生活中心的所在，形成史无前例的聚合效应，成为中央别墅区内的国际化生活核心。
　　新品即将璀璨面市 开启全新宜居境界
　　继首期和二期的院落式别墅在北京市场取得不凡销售业绩，深受高端置业者推崇之后，中粮•祥云国际生活区为满足财富人群对项目的厚爱，近期将推出Sky-Villa平层景观大宅和V-House中央小高层两种新品，将分别以瞰景大平层和小高层公馆的姿态入主中央别墅区，以此充分满足全球人对于宜居生活的向往。
　　Sky-Villa平层景观大宅，以全球化视野“平”视生活，尽享中央别墅区景观资源。1.36超低容积率，30%植被覆盖率，低密、生态，产品未来更加稀缺。新古典主义风格立面，考究石材、面砖，演绎高雅人居气质。两梯一户及两梯两户，高成本打造尊贵宜居。双层中空玻璃型材，卫生间、厨房高度防水材料，外墙保温材料皆引入国际知名品牌。高品质精装成品，为在此区域短居、工作的国际人士真正实现“拎包即住”。
　　V-House中央小高层，尽享中央别墅区配套、景观资源。一梯两户及一梯三户经典排布，既享私密安逸，又能与邻里和谐相处；60—180平米全能空间，满足多种客户的不同置业需求。户型方正有序、南北通透，采光通风便利；主卧室套间设计，私密舒适。
　　随着，Sky-Villa平层景观大宅、 V-House中央小高层的璀璨入市，将以其国际品质平层产品，加入多种创新设计，于中央别墅区优越资源和中粮•祥云国际生活区繁华商业之上，吸引聚合更多全球高端人群入驻，开启全新的中央别墅区宜居新篇章。
我要评论

