房山近6成项目打折 小户型推新楼单价直降3500
　　新浪房产讯(编辑 田硕)就在通州、大兴、昌平等区域大打价格战的时候，房山区域也紧随其后，跟进降价。位于房山区长阳区域的绿地启航社项目近期主推12号楼，均价12500元/平米，相比起此前主推的8号楼均价16000元/平米，每平米单价下调了3500元。加之项目主打小户型，现最低总价仅近54万元。除别墅类型的北京半岛项目推出了10套单价直降4000元的特价独栋别墅之外，这已是目前房山区域内最大幅度的降价项目。
　　除此之外，传统的“全款98折、贷款99折”已经不足以吸引购房人，特价房成为了区域内的主流促销手段。包括天恒乐活城、汇豪山水华府内的众多在售项目纷纷推出了特价房源。不少待售新盘项目也是打折入市，目前房山区域在售和待售的40个项目中有23个项目打折，占总数的近6成。
    绿地启航社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目现主推12号楼，均价12500元/平米，现房源充足。项目现在售房源户型为43平米开间、53平米一居、86-117平米二居，2013年年底入住。项目位于房山区京石高速19b出口到京良环岛向右第四个红绿灯左转即到，公交黄辛庄站下车。
    项目自身配套非常完善，5万平米商业中心、5A级写字楼、4星级酒店、公立幼儿园、邮政局、会所、业主大食堂等配套一样俱全。
    >>点击了解项目周边交通详细信息
    绿地启航社项目若开车前往可走京石高速19b出口到京良环岛后向右第四个红绿灯左转即到。若成公交车可在黄辛庄站或者长阳大街西口站下车。距离项目最近的公交车站为长阳大街西口站，从项目售楼处步行至车站只需要3分钟，长阳大街西口站共有6条公交线路通过，全部为房山区域内公交，其中房33路、房28路、房34路可直达城铁广阳站。  距离项目约300米左右的黄辛庄站有近20条公交线路，除了房山区域内的公交车可以到达良乡等房山区内的各个地方之外。837、836、835、646、952等近10条公交车可以直达六里桥、广安门、天桥、五棵松等市中心区域。未来项目西南角还将建成大型公交枢纽，方便业主出行，除此之外还将有班车直接发往地铁站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

