金隅万科城火爆热销 见证京北成熟品质
　　年初，政府调控一声令下，新政“万箭齐发”，楼市格局剧变，买方市场日渐重现。“京十五条”对于各方无疑是一技绝杀，北京自此进入“房票”时代。半年来，投资客“闪”退离场，可见京城楼市的“群雄”销售压力正在加大。然而，就在这样的市场环境下，金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)3期却作为一支独秀，闪耀北京。就此，笔者走进金隅万科城，一探究竟。
　　金隅万科城开盘劲销70%，这无异为平静已久的北京楼市创造了一个奇迹。来到金隅万科城销售中心，记者发现这里丝毫没有受到房产市场的过多影响，很多客户在销售中心进行咨询。记者现场采访了一些客户，一些人表示，他们更加看重金隅o万科城的品牌，因为购房是一个比较理性的事情，大品牌会让人更踏实；一些人表示，通过对昌平区其他楼盘的对比，他们认为金隅万科城的性价比更高，更划算，所以选择在此购房；还有一些人表示，金隅万科城内含的15万平米都心型购物中心为他们所看好，因为商业地产与传统住宅相比，拥有更大的升值空间和潜力。
　　项目位于昌平核心商圈，周边交通路网发达，距京藏高速800米，交通十分便捷，除了亲自体验的京藏高速路直达项目的路线，社区门前还有多路公交，昌1路、326路、888公交等多条交通线路，周边更汇聚了区域内成熟的配套设施，国泰商厦，国泰百货，华联商厦，阳光百货，大宅门商务会所，沃尔玛超市等环伺四周，繁华程度完全可与北京其他成熟区域，而金隅万科城之所在更有其他区域难以比拟的自然人文风光，白浮泉公园，天龙源温泉，静之湖，凤山温泉度假村，军山度假村，九龙源山庄，天池风景区，莽山森林公园，十三陵水库等名镇京城的旅游景点不过是金隅万科城的私家风景！金隅万科城可谓是于闹中去幽静居所，繁华商业立于厚重人文福地！
　　调查资料显示，据不完全统计，在过去的10年里，北京具备商业中心的综合体性质楼盘价格往往会高于周边纯居住社区20%——30%左右；社区中的公寓产品，受便利性、功能性、舒适性等因素影响，租金甚至高出周边房屋一倍。综合体社区的投资回报率成为区域中的标杆，这几乎成了一种定律而非奇迹。金隅万科城的魅力价值由此可以略窥一二。
　　倾听这置业者对金隅万科城的由衷赞赏与首肯，记者顿悟：即使再不景气的楼市，也会有优秀的业绩；而优秀的业绩必然源于实力的品牌、卓越的产品、真诚的姿态，消费者只为实力与真诚买单！
我要评论

