固安中宏新界预计9月底或10月初推新1-4居(图)
　　新浪房产讯 (编辑 张跃)中宏新界(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于河北廊坊固安京开高速106国道与固安新源街街口。二期预计9月底10月初开盘，目前预计均价7500元/平米，待售户型面积为50-170平米的1-4居。项目为18层和24层高板楼。11号楼为中央景观楼王。目前在售，剩余房源不多，户型为80-90平米二居，114平米三居，2011年11月入住。
　　中宏新界小区特别建设现代化格调主题会所，总建筑面积2729平米，辐射全社区。内设棋牌室、桌球室、瑜伽室、游泳池、健身房、咖啡吧、酒吧、茶座等功能设施，集休闲、娱乐、健身为一体，为社区居民提供丰富的娱乐交往空间，恣意随性，拢聚慢调生活气度，充分地享受生活，享受更充分的生活。
　　中宏新界整体规划约40余栋楼，南北跨度600米，东西跨度约300米，总建筑面积50余万平米，目前为固安第一大盘，同时是固安首席坡地景观城市综合体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

