通州K2百合湾8月27日推75-200平2-4居平层住宅
　　新浪房产讯(编辑 张茜)K2·百合湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)于8月20日邀请K·2百合湾及K·2海棠湾业主举办了仲夏夜之约派对，现已圆满结束。项目平层住宅预计2011年8月27日开盘，现均价待定，从登记当日起至开盘日，每天总房款减1000元。项目待售房源户型为二居75-79平米，三居86平米，四居110-200平米，2013年12月入住，70年产权。项目位于通州区通胡大街70号。
 　　K2·百合湾位 于长安街东端，大运河、运朝减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，世界城市下北京新城运河板块的核心，毗邻运河奥体公园、运河文化广场、西海子公园， 坐拥生态公园和三百亩天然湿地，优越的自然属性和通达的交通，322、667、342、938、728,地铁——S6、M6、R1等8条轨道线规划覆盖。
　　>>点击查看更多该通州项目
　　K2·百合湾，系品质地产运营专家——k2地产，继海棠湾、清水湾、红树湾之后又一全新之作，从此花园生活再一次精致升级。以“服务改善生活”为宗旨的绿城物业，十几年来专业豪宅服务成熟经验，为百合湾业主保驾护航，全情营造别墅级品质生活，真正让您感受到“生活就是在度假”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

