燕郊美林君渡推80平起2-3居可享全款99折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)美林·君渡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于东燕郊燕顺路西侧。项目主推80-90平米两居，130-140平米三居，180-192平米四居，均价9000元/平米,全款99折。项目两梯三户，南北通透，70年产权，毛坯房，预计2012年7-8月入住。全款购房可享99折优惠。
　　美林·君渡项目所处区域交通便捷：京通 快速、京哈高速一路畅通，自驾车30分钟抵达国贸，25分钟抵达首都机场。930路公交车直达社区，快速联通CBD国际商务区。规划中的6号线轻轨东延，基本与地铁1号线平行，直抵燕郊，必将成为连贯东西的交通新干线。
　　>>点击了解更多燕郊区域新盘热盘
　　美林·君渡项目总建筑面积近24万平方米，分为南北两个地块，是一个由小高层、电梯洋房、高层景观公寓、酒店、商业和生活配套设施组成的社区。小区内配备有五星级酒店，临近燕顺路一侧和规划路两侧配备了近15000平米的商业，东北角的裙房还配套了居委会，文化活动中心，托幼中心，社区服务，便民店等设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

