领秀慧谷开盘持续热销再夺区域销冠
　　记者从北京市房产交易网了解到，虽然限购政策让楼市有些不温不火，但上半年昌平区楼市成交量却总体上升，其中，6月开盘的领秀·慧谷目前已售350套，签约率60%以上，成交情况远高于该区域其他楼盘，成为该区域的销售冠军。
　　在楼市限购的大背景下，北京许多项目都延期或是推迟了开盘。然而，在昌平大中关村区域，北科建、万科等诸多知名开发商却逆势扎堆开盘，使得平静的昌平区域楼市一时成为瞩目热点。而领秀·慧谷，更是以区域内去化率第一名的成绩，再次印证了它的不俗魅力
　　可以说，领秀·慧谷的成功开盘与其精准的客群定位和充满品质感的产品规划密不可分。一次又一次的遭到市的热捧，足以证明了一个宜居大盘，在区域和人居环境上所独占的优势，无论是区域、交通、规划、还是户型，领秀·慧谷都堪称大中关村宜居社区的品质首选，大大满足了业主们对理想生活的向往与追求。
　　雄踞大中关村，出行便利，与家人共享温馨时光
　　领秀·慧谷，坐落在大中关村区京藏高速与七北路交叉东北角，按照中关村国家自主创新示范区核心区建设新规划，正处于大中关村北部产业带的核心位置-“金十字”之上，双轨交汇，多条公交线路均可在此搭乘，临近立汤路、机场北线高速、京承高速等，无论前往鸟巢、水立方，或是中关村、颐和园，均可快速抵达。卓越的地理位置和便捷的出行环境，拉近了区域间的距离，缩短了都市精英的生活节奏，让您自由穿行于工作和家庭之间，每天有更多时间陪伴家人左右，安享温馨时光。
　　咫尺47万m2商业群，畅享优雅时尚生活
　　领秀·慧谷的业主们，大多是来自于上地或者中关村的IT精英，他们追求个性、对品质有着至高要求。平时忙碌紧张的工作，难免带来过多的压力，下班后的娱乐、休闲、购物等多彩的生活无疑成了他们理想的减压方式。领秀·慧谷，与永旺、奥特莱斯等47万平米城市商业群一路之隔，各品牌旗舰店、集合式餐饮、国际影城、家居广场、休闲健身中心、金融机构巍然呈现，为领秀·慧谷业主奉上丰盈优雅的时尚生活。
　　140?瞰景华宅，以阖家团圆之道，引领品质人生
　　领秀·慧谷特有的140平米大三居经典明星户型，一经推出就受到众多置业者的广泛好评，该户型在设计上格局方正，面宽大、进深短，布局中正。从北侧的开敞大阳台，可以俯瞰整个中央景观带的茂美胜景，同时，南北通透的设计保证了餐厅和起居室的采光效果，使其融汇贯通，营造出轩阔的餐饮、休闲公共空间，让祖孙三代在此共享天伦之乐。纯南向的客厅、主卧和书房，全年阳光充足，彰显出大家庭的宜居风范。衣帽储藏室的设计深谙家人所需，为全家人琳琅满目的衣物找到了最佳归宿。无论是老人、孩子，还是您与爱人，都可在人性化的户型设计中感受到无微不至的贴心关怀，共享充满温情的欢聚时光。
　　领秀·慧谷在定价上的平民路线以及对品质生活的孜孜追求，无疑使其在楼市角逐中脱颖而出，成交量和成交价稳中上涨，成为众楼市中的佼佼者。我们相信，随着一期业主的顺利入住，领秀·慧谷将以更加成熟的姿态，引领大中关村地区的人居进程，为更多爱家人士敬献他们的理想家园。
我要评论

