海淀专家国际花园楼王5号楼将开4-5居板楼(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)专家国际花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目楼王5号楼预计2011年8月底至9月初开盘，待开5层板楼，房源户型为265-313平米4-5居，预计均价32000-33000元/平米。项目13号楼目前仅数套在售，房源户型为313平米跃层，赠送100平米露台，总价950万元/套，精装修交房，现房入住，70年产权。优惠折扣额度需售楼处面议。项目位于海淀区八达岭高速小营桥东800米。
　　专家国际花园周边交通状况： 距小营环岛东0.8公里，北五环北1.8公里，30多条公交线路途经于此，紧邻地铁8号线及林翠路。
　　专家国际花园西临中关村科技园、上地科技园等国家重点高科技产业园区以及清华大学、北京大学等多所高等学府，北侧是国家高科技材料园，东距奥运村4.5公里，紧邻13000亩的国家奥林匹克森林公园，200公顷的奥运湖也将落户其中。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

