8月成交或陷3年新低 价格战能否hold住低迷楼市
　　新浪房产讯(编辑 张跃)根据北京市房地产交易管理网的数据，截至24日，8月北京商品房住宅签约套数仅为9909套，比上月同期下降了24.8%。按照现有的销售速度，整个8月，北京市场的住宅成交量很可能不足13000套，这将创下近3年来的历史新低。对于目前楼市中各种打折促销活动仍不能抑制成交量下滑的局面，专家分析是由于新房价格尚未降到购房人的心理预期，只要降到位，预计“金九银十”的交易量不是问题。眼看传统的销售旺季即将来临，众开发商掀起的价格战到底能否hold住低迷楼市？让我们拭目以待。今天，小编为大家推荐一些近期即将入市的打折新盘，希望为购房者提供置业指导。
　　林肯公园二期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于北京经济技术开发区北侧绿化带B街区，预计2011年9月开盘推出二期新房源，均价22000元/平米。此次推出的房源层高3.5米，精装修，装修标准6000-7000元/平米。现报名参与团购网友最低可享购房92折优惠。
　　K2·百合湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目平层住宅预计2011年8月27日开盘，现均价待定，从登记当日起至开盘日，每天总房款减1000元。项目待售房源户型为二居75-79平米，三居86平米，四居110-200平米，2013年12月入住，70年产 权。项目位于通州区通胡大街70号。
　　北京城建徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于北京市房山区长阳镇京良路南侧。项目目前90-140平米两居至三居在售，价格为14000-16000元/平米，一次性付款96折、按揭98折，三期领卡已经开始，领卡客户在开盘当天认购最高可享受4万元的折扣优惠，项目8月份将每周举办一次主题活动。8月20日徜徉集售楼处举办“蓝精灵”主题体验活动，到场有礼。
　　芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计8月28日第四次开盘，此次推出房源396套，户型以80-90平米两三居为主，另有首层赠送地下室双庭院户型以及4.88米LOFT产品。一次性付款可享受94折优惠，首付50%及以上可享受97折优惠，贷款98折。目前项目正在办理“悦尚卡”，持卡购房可享受1个点的折扣优惠，另10天之内签约可享受1个点的折扣优惠。项目位于房山区京石高速19B出口，沿京良路向东直行1000米路南。
　　雷捷时代广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于北京东燕郊国家经济技术开发区102国道电厂桥东路南。项目定于8月28日开盘，户型面积为30-120平一至三居，起价6900元/平米，开盘当日再享9折优惠。项目排号截止于本周三(8月24日)，排号的购房者可享受开盘优惠，另有特价房可挑选。
　　润泽公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　已于8月6日起开始排号，项目预计9月开盘，本次开盘为12、13号楼，主力户型为61平米1居、88平米-107平米2居、113平米-168平米3居、176平米-263平米4居，均价26000元/平米。登记排号尊享八重优惠礼赠。
　　金隅·观澜时代 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目预计9月底推出北部卡梅郡组团，卡梅郡组团由三栋花园洋房和两栋小高层组成，奢景洋房面积99-213平米，观水公寓面积78-133平米，均价20000元/平米。目前正在免费办理金筹卡，凡办卡客户可以享受开盘额外优惠。
　　>>点击查看更多打折热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　
我要评论

