通州京贸国际城2-4居在售最新样板间谍照曝光
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁。编辑日前获得了一组项目的最新样板间谍照，包括A、B、C三个户型，下面就来先睹为快。项目目前在售，主推一期3号4号两栋楼，4号楼为楼王，现均价19800元/平米，毛坯交房，现购房可享98折优惠。项目在售房源户型为88、93平米二居，136平米三居，156平米四居，2011年9月入住，70年产权。
　　京贸国际城分东西两区。西区占地面积206943.537平方米，建筑面积约690484.31平方米，容积率2.488，绿地率45.57%，共5089户。主要包括13栋高层住宅楼、6栋别墅及部分配套设施。一期4栋楼建筑面积169537.65  平方米。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　京贸国际城是天旭地产于通州新城中央核心区大手笔营运的百万平米学府国际住区。其鼎立京杭大运河及运潮减河高尚宜居生态带，毗临规划中M6、S6双轨交汇处，拥有京哈、京通、朝阳路及朝阳北路等多条交通干线，20分钟瞬间连接CBD、25分钟直抵首都国际机场。京贸国际城拥有无与伦比的教育优势，邀北京重点教育知名  品牌北京小学强势入主，将打造区域前所未有的密集型优势教育模式，引领并驱动CBD的教育未来。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

