大兴富力盛悦居9月推精装3居周边交通点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)富力盛悦居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一期预计2011年9月开盘，主力户型为90-125平方米3居，精装修，价格待定。项目总建筑面积20万平米，总户数为540户，绿化率为30%。项目位于南四环肖村桥南小红门路与东马路交汇处。近日小编亲自探访本项目，交通条件较好，无论是轨道交通、公共交通还是自驾均较方便，下面就为网友一一点评。
　　点评：总的来说，小编觉得本项目的交通情况较令人满意。如果搭乘亦庄线，在通勤时间上有所保证，而且最重要的是地铁站距离项目很近，不用下车再换公交车，步行即可到达。在公交线路方面的可选性也很多，去往市中心也是十分方便的。且项目南侧紧邻南五环，京台高速起始点，规划中的蒲黄榆路南延至本项目西侧，贯通三环与五环，规划中的S5号线行经盛悦居北侧，双轨穿行。首都第二机场即将落户大兴南部。交通网络发达，出行便捷。
　　项目筑建3万平米法式情怀商业街区，全球品牌商家、知名超市和餐饮集团即将入驻，营创舒适便捷一站式社区生活圈，更将引进北京知名学校及幼儿园，优势资源助力孩子未来前程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

