特价房涌入京城楼市 8月底上演最后的疯狂
　　新浪房产讯(编辑 张跃)在本周10大打折促销楼盘中，有7个项目采用特价房或直降房款的方式吸引购房者，而余下3个楼盘的折扣力度也是低至9折左右。在特价房中，通州楼盘分占四席，进入8月，通州迎来更大规模的新一轮降价潮，降幅最高达6000元/平方米。这也是自今年上半年多个项目集中降价之后，通州楼市的第二次探底。
　　数量如此之多的特价房在8月的最后一周一齐涌入京城楼市不免让人们猜测纷纷，难道是开发商们已经在为今年不被看好的“金九银十”做准备？还是众开发商对传统销售旺季的效力失去信心，要抢在“金九银十”前占领市场先机？不过无论打折促销为哪般，获利的都是购房者一方。下面就为大家细数本周打折楼盘的最新动态，希望为购房者提供置业指导。
　　【特价房】
　　华业东方玫瑰(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于通州临河里路与梨园南街交汇处。项目现推出90平米左右二居特价房源，均价15000元/平米。目前项目二期在售，均价16500元/平米，全款95折，贷款96折。房源户型为开间30平米，一居56-63平米，二居71-88平米，三居126、160平米。毛坯交房，2012年6月入住，70年产权。
　　北京ONE(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目现推出部分特价房源，均价25000元/平米。项目在售房源户型为92平米一居，97、106平米二居，三居129-189平米，183平米的有平层和跃层，均价30000元/平米，精装修交房，购房全款支付可享98折，贷款可享99折优惠。2011年8月28日入住，70年产权。项目位于通州区新华大街与新华南路十字路口西南角，通州区政府南面，共六栋，高科技住宅，5栋住宅，1栋商业，室内常年恒温恒湿。
　　润枫领尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
　　项目位于通州区东南五环光机电产业基地核心区。项目一期3、4、5、17、18号楼在售，现推出17、18号楼特价房源，均价15000元/平米。项目两栋楼特价房源现排号中，截止时间为9月1日。项目在售房源户型为54平米零居，一居70平米，二居87平米，三居89平米，2012年12月入住，70年产权。
　　融科·香雪兰溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　目前仅余2套现房清盘在售，特惠均价16000元/平米，户型为115平米3居，40平精装小院实景，此外还赠送入户花厅、飘窗。项目位于亦庄第二生活区。
　　汇豪山水华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前9号、10号、13号楼在售，10号楼为花园洋房。项目现均价9300元/平米，全款购房可享97折优惠。项目现推出特价房8998元/平米，户型三居101、139平米。项目目前在售房源户型为二居85平米，三居119平米、139平米，2011年9月底入住，70年产权。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　
我要评论

