金科廊桥水岸绝版花园洋房亮相 四大水系环绕
　　金科地产14年铸就品质，8年首发廊桥水岸，有着中国花园洋房之父美誉的金科地产又一力作登陆京城，凭借山水美景、稀缺地段的绝版花园洋房设计倾倒众生，再次改写花园洋房的历史。
　　四大水系环绕 景色宜人宜居
　　金科廊桥水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)地处昌平区南丰路与怀昌路交叉口东北角，隶属昌平新城。项目背后以凤山作为屏障，南侧为京密引水渠，西邻白浮泉湿地公园，私享8万平方米亲水河谷园林，融合京密引水渠、项目园林水系等4重水系，景色优美，生态宜居，颇有江南水乡的湿润和安逸。
　　聚集社会精英和高新科技
　　中关村的北扩，使得金科廊桥水岸所在区域迎来巨大发展契机，北京航空航天大学、北京师范大学、北京外交学院等十余所知名高校，以及60多家能源科技和生命科学科研机构及企业环绕四周。大型购物超市，娱乐休闲等成熟配套举步可达，更有高尔夫球场、滑雪场、跑马场、射击场、拓展训练基地分布四周。此处必将成为舒适宜居、引领高端、创新驱动、绿色发展、开放包容的京北中央生活示范区。更有轨道交通只需半小时就能抵达中关村、上地等商圈，金科廊桥水岸也无可厚非的吸引了众多IT人士和社会精英的目光，有望形成新的生活圈。
　　山水环绕 成就绝版洋房
　　金科廊桥水岸主推法式风情6层低密花园水岸洋房，得天独厚的地理优势，堪称经典。在产品设计上，金科集团本着艺术的角度来设计金科廊桥水岸，法式建筑风格透露出浪漫和典雅。依托于凤山和四大水系的环绕，金科廊桥水岸不仅景色宜人，而且空气新鲜，白浮泉湿地更如天然氧吧，居住在此便可尊享高品质田园生活。
　　目前金科廊桥水岸主推108-160平米精致六层花园洋房，1梯2户，南北通透，让人们深刻感受花园洋房的安逸和舒适。1.2的超低容积率保证了空间的私密性，错落有致的各类植物和景观堪称真正意义上的花园洋房，即住在花园里的房子。
　　金科地产以8年的时间厚积薄发，在京城首发金科廊桥水岸，带给人们全新的生活理念和居住理念，背山依水的宜居生态环境，勾画出安逸舒适的生活蓝图，续写了花园洋房之父的经典传奇！
我要评论

