金隅万科城悦动家居生活 为年轻情侣造婚房
　　向往已久的万科生活即将开始，今天，我和廷正式去签订了三期【悦+公寓】的购房合同。廷和我是大学同学，从相识到恋爱已经六年了。本来一毕业就想回广州的我，为了廷我留在了北京。可是，难免会想念父母，想念家里的姐姐，想念那里香甜的荔枝。
　　所以，早在北京金隅万科城二期的时候，我和廷就很是关注。一方面，因为同属“万科城”，在社区区位乃至社区文化上都有异曲同工之妙，自然环境优越，综合配套齐全。另一方面，多年“北漂”的我们，也真想落地生根，给自己找个家，这个家可以不大，可以不豪宅不别墅，但要有家的味道。
　　依稀记得我和廷被邀参观金隅·万科城专为年轻情侣打造的婚房时，廷跟我说“蓝蓝，因为我，你不能回到广州的万科城，但是，我一定要让你住在北京的万科城。”我们没有想到，75平米的【悦+公寓】，居然能如此“享家”。刚进门，便被迎面而来的温馨氛围，惊了个措手不及。浓情的红玫瑰配上柔柔的烛光，二人世界的美好瞬间释放。西式的开放厨房，特配大大的橱柜，这正和我想象的一样：整洁却不刻板。各样抽屉、挂篮、吊柜能多样满足厨房的储藏要求，蔬菜、粮食、厨具都能各自归位，互不干扰却又协作融洽。同时，厨房的水槽也特别熟悉，摩恩品牌，拿妈妈的话说，这水槽的弧形挡水边特别实用，洗菜时能有效防止水外溢。再看看客厅，它可是未来家的“脸面”，只见它布置典雅，格局方正，让廷这个专门做室内设计的都赞不绝口。转入卧室，我和廷顿时眼前一亮，超大的南向露台，把萦绕在我们心头多年的绿色梦想重重唤起，想象着每天早上醒来，花香伴着微风，还有淡淡的咖啡牛奶香，这该是怎样的美好。当我还沉醉在我的小浪漫时，廷惊喜的打开超大的衣柜，他笑笑的说，咱家蓝蓝的衣服终于找到家了，旋即，他又一脸赞叹表情。原来，这个储藏柜设置防变形条，能长久防止柜门变形，保持家具美观、耐用。
　　走出婚房时，廷似有醒悟：这应该就是万科经典的“全家居解决方案”。原来，在业界，万科“全家居解决方案”一直广受好评，廷起初认为不过尔尔，这次参观之后，廷对此印象大为改观，连称“只有像万科这样的大开发商，才会如此周到的为业主着想”。万科“全家居解决方案”不仅为业主提供全品牌的精装体系，免去业主的装修烦恼；而且还恰到好处的多处设立储藏间，即使小小的玄关处也预留储藏间，鞋包再也不会“无家可归”。如此，即使是75平的【悦+公寓】居住的只有舒适，绝无局促。
　　晚上回家，按捺不住有“家”的激动，给远在广州的妈妈打了电话。妈妈似乎比我还高兴，连连说“就凭万科物业，你住那，我放心，我放心”。心里有一点小骄傲，凭借我和廷的努力，终于在北京安家了，而且还在妈妈放心的“金隅·万科城”。
我要评论

