路劲世界城80-90平米通透中小型户型模式解读
　　昌平新城，未来北京的大中关核心商务区，随着昌平新区东扩、大中关战略的北移，在这里，将形成集生态、商务、商业、教育于一体的繁华新都会。路劲•世界城正位于昌平新区东扩与大中关战略北移的交汇点核心地带，是未来树立世界型区域建筑标杆，是开启大中关核心商务区的开篇力作。
　　今天，路劲地产以“用心筑造品质生活”的核心理念，开启大中关核心商务区的开篇力作，倾心营造一座远瞻未来的地铁上盖城市综合体：路劲•世界城，提前实现大中关战略转移，成为中关村精英人士及城市上进阶层身处繁华之中的品质生活私界。
　　中产阶层的居住要求，一直是困扰着上至政府下至开发商的重点难题，为了满足城市拓展的需要乃至社会发展的平衡，路劲地产以其多年的房地产开发经验，率先以中小型户型为主体户型模式，通过合理的空间分配和定制化的空间设计，有效地弥补昌平区、乃至大中关地区房地产市场的缺口，其80平米通透两居、90平米精致三居，以全通透的户型格局，充分保证了内室的自然流通，其多功能空间的有效分割，完全规避了不必要的空间浪费，居住起来舒适自在。小空间里也有大世界，置业者可推窗见景，可一览窗外山色美景和无限优美视界。
　　在路劲世界城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目当中，除了启幕大中关核心商务区的地铁上盖城市综合体、一站式都会生活体系的构建，路劲地产还将择取遵循时代尺度的建筑模式，以及对未来生活的专业理解，为城市呈现一座城市公馆以及高端公寓，用传承百年的建筑外衣及通透全明的户型，来印证系出“用心筑造品质生活”的核心理念。环顾四周，其绝佳的建筑高度，可直面窗前的山脉风韵，那上风上水的生态之国，那一览辽阔视野的悠然之享，让此处的生活近可联动城市的一线繁华，退可拥享静谧的品质生活。
我要评论

