华润置地首次试水电子商务六天引发四千人关注
　　华润置地首席大宅华润公元九里 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)已隆重进驻新浪电商。短短6天中，即引发4000余人关注，更有百余人报名参与。百年央企的这部倾力巨献首度试水电商领域之举，是华润置地与新浪乐居在电商平台的首度合作。这次高端项目产品登陆电子商务新领域的全新尝试，开创了高端地产电商时代的新纪元。
　　本次推出的项目华润公元九里自7月正式开盘以来，便因极致考究的品质而热销京城。此番活动，公元九里项目从诸多建筑精品中甄选出这部京城高端品质楼盘典范的首套房源进行拍卖，为了回馈客户的厚爱，专为新浪会员提供了独享的98折优惠，将最大的实惠让利给懂得品鉴真正的品质大宅的有识之士。
　　作为华润置地首席产品线“九里”系的第一部入京之作，华润公元九里在对考究品质的不懈追求上再攀高峰。该项目总占地面积约15万?，总建筑面积约22万?，容积率1.83，绿化率高于40%。出自世界级景观巨擘贝尔高林之手的80000?稀世奢美水景园林，打造出京城罕见的纯低密度奢景社区。210?-350?平层官邸、360?-500?墅感跃层，彰显家族大宅的礼仪风范。精细化、人性化、品质化的精装修与增值服务，为客户提供高品质、舒适化的生活享受。这部京西南首席传世大宅中的精选户型，将在本次拍卖中以全新的方式为层峰人士所典藏。
我要评论

