兴创•屹墅打造法式原生原墅景观大宅
　　在岁月的磨砺中，总有一些建筑，沉淀为文化的印记，历久弥珍，凝固成永恒的家族徽章。建筑的本质是精神，家族的本质是传承。一座有影响力的世家大宅，不仅是荣耀的象征，更是一个家族的精神图腾，其中也必然凝聚着独一无二的思想内涵。
　　兴创·屹墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，源自法国的原生原墅，集萃数百年宫廷建筑之精髓，私藏绝无仅有之自然，为北京的巅峰家族呈现着居住的最高理想，让深厚的家族精神得以永传。
　　百年建筑思想   贵族式生活尺度
　　作为家族精神的载体，兴创·屹墅的法式建筑本身就是一种尊贵的象征。和法国卢浮宫、凡尔赛一脉相承，由法国宫廷王室专用的建筑形制带来的不仅是震慑人心的视觉张力，更深深契合了巅峰阶层的家族精神与大兴本土的渊源文脉。从整体布局到纯手工石材干挂立面，再到细节的手工雕刻，兴创·屹墅既展现了宏观上的庄严高贵，又将细节处的考究精神演绎到极致，从而自内而外地传递出一个世家大宅的基本风范。
　　传承家族精神的世家大宅必然具有豪迈博大的非凡尺度。这种尺度不仅意味着空间上的大视野、大面积，更昭示着精神上的大境界、大风范；不仅能与居者的尊荣相匹配，更以空间划分上的开阖有序，彰显着睥睨天下的恢弘气度。
　　44席限量版的联排别墅和少量精装修平层官邸，以170-430平米的轩阔户型和3.3-3.5米的开阔层高，折射着大尺度的生活内涵和贵族尊崇；空间设计上“中岛”和“回路”等欧洲经典元素的运用，则赋予了居者私享细腻的栖息荣耀。此外，为满足巅峰阶层的生活、社交需求，兴创·屹墅特设不同定位的三大主题会所，并以前所未有的规模和高端，开创了北京先河，成就家族的社交场、欢聚场。
　　法国原生原墅   世界级尊荣逸境
　　充分探寻了法国宫廷建筑的深厚人文底蕴，设计者们在因建筑而震撼的同时，更为浪漫、优雅、华贵的凡尔赛园林深深折服，由此将凡尔赛园林原味移植于大兴。同时，又结合本土的文脉肌理，融汇了印象派绘画手法的美学精粹，以园中园的造景手法，规划“五重绿化景观体系”，在统一中追求局部的细节差异，锻造移步异景的园林风情和舒适社区环境。
　　从7大组团到中央水景喷泉，到4000平米的私属公园，再到以108棵直径20cm的银杏树为护卫的礼仪观光大道……兴创·屹墅园林的一草一木，一石一径，无不弥漫着高贵优雅的宫廷礼仪和浪漫迷人的悠然情调。
　　此外，兴创·屹墅东侧紧邻50米宽京开高速隔离带，四周被翡翠公园、金星公园、康庄公园等紧密环绕，在大兴最后一方浩荡的自然疆域中打造世界级原生逸墅，于俯仰之间让深厚的家族精神自然传承。
　　庄严、高贵、优雅的法国宫廷王室建筑及景观，只为巅峰阶层而来，并将在时光的磨砺中成为永恒。
我要评论

