燕郊美林君渡80平起2-3居享99折户型点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)美林·君渡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目均价9000元/平米。主推80-90平米两居，130-140平米三居，180-192平米四居，项目两梯三户，南北通透，70年产权，毛坯房，预计2012年7-8月入住。全款购房可享99折优惠。项目位于东燕郊燕顺路西侧。日前曝光一组最新户型图，下面编辑对E1户型进行简单点评，希望对购房者有所帮助。
　　点评：本户型南北通透，三面采光及通风，使室内采光及通风效果良好。功能分区完善，动静结合，互不干扰，保证了居住的舒适度。餐厅与厨房相对，使得用餐方便，空间布局合理。入户处设有玄关，提升品质的同时给业主更多的私密空间。明厨明卫设计，大大提升了小空间的采光及通风，有利于整个室内的卫生环境。
　　美林·君渡项目所处区域交通便捷：京通 快速、京哈高速一路畅通，自驾车30分钟抵达国贸，25分钟抵达首都机场。930路公交车直达社区，快速联通CBD国际商务区。规划中的6号线轻轨东延，基本与地铁1号线平行，直抵燕郊，必将成为连贯东西的交通新干线。
　　>>点击了解更多燕郊区域新盘热盘
　　美林·君渡项 目总建筑面积近24万平方米，分为南北两个地块，是一个由小高层、电梯洋房、高层景观公寓、酒店、商业和生活配套设施组成的社区。小区内配备有五星级酒 店，临近燕顺路一侧和规划路两侧配备了近15000平米的商业，东北角的裙房还配套了居委会，文化活动中心，托幼中心，社区服务，便民店等设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

