走进金科王府 鉴证顶级豪宅品质走进金科王府
　　2011 年8 月20 日，金科王府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)再迎贵客，30余位企业家走进金科王府，共享高端品鉴会饕餮盛宴。本次活动的嘉宾有来自北京地产及相关行业知名公司董事长、总经理30余人，活动开始前众嘉宾一行参观了金科王府项目展示区及样板间，王府的精准高端定位和极致细节，打动了在场的每一位嘉宾。
 
　　随后，企业家们齐聚一堂共论高端项目发展话题，对于北京高端住宅项目的价值走向，高端产品的定位，市场营销策略等相关话题进行了深入的探讨。会上，众多大佬对金科王府进行了鉴赏和评论，为项目所特有的大气与王者风范所折服，并提出了许多宝贵的意见。作为奥北唯一法式温泉别墅群，金科王府以纯正的凡尔赛宫廷风格建筑，以精心选用的葡萄牙米黄石精筑而成；园区典雅的宫廷十字对称园林，以五重景观造景营造出三季有花、四季有景的立体景观，自面世以来一直备受瞩目。
 
　　金科王府是北京三大墅之一，项目位于北京市昌平九华山庄向东300米，传统小汤山温泉度假区核心位置，周围不乏高档别墅和疗养配套，如纳帕溪谷、龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院、九华山庄等。金科王府最大的特色在于其人车分流理念，将车库全部建在地下，有效地利用地面空间和面积，减少环境和噪音污染，这以特色在京城别墅中首屈一指。
　　此次企业家走进金科王府，让更多的地产业界精英和权威人士更加深刻的了解金科王府，见证金科王府的睿智魅力和磅礴气势，铸就北京顶级别墅的经典传奇！
　　金科王府位于奥北小汤山顶级生活区，拥有绝版温泉入户，全进口石材立面，法式新古典主义宫殿园林景观。金科集团十三年颠峰巨制，皇脉中轴之上，法式温泉别墅群。项目产品以350—1000平米联排和独栋别墅为主，总价1350万起。
我要评论

