万科长阳祥云湾工地初体验活动圆满结束
　　8月20日、8月21日正值周末，中粮万科长阳半岛祥云湾施工现场迎来了一次非同寻常的“专家团”——首批准业主莅临工地参观看房。
 
　　面对年底交房的项目，准业主们都充满了期待，希望在这之前能提前参观。8月20日、21日两天，祥云湾的首批准业主来到了祥云湾的施工现场，准业主在长阳半岛相关工作人员的陪同下，进入祥云湾施工现场参观。面对期待已久的新家，每位准业主都流露出喜悦的表情，当然他们更是以严格审慎的态度对房屋的每一个细节一一查看，从户型的布局、设置到房间的尺寸、流线，每一步考量都是对长阳半岛的一次细致的考察。两天时间对外的“开诚布公”，中粮万科的这份答卷获得了准业主的一致赞许，赢得了在场准业主的一致好评。
 
　　在项目未交房之前进行工地开放参观，这是房地产行业内少有的举动，而祥云湾的此次开放，之所以有如此魄力，一是源于品牌开发商的强大后盾支持：万科是目前中国最大的专业住宅开发企业，致力用建筑创造无限生活！中粮地产作为行业内一个领先的地产品牌，此次与万科强强联手，共同打造一个高品质大品牌的人文住宅；二是因为项目本身高品质的实力彰显：祥云湾遵循低碳、环保的建筑理念，以及“全面家居解决方案”，注重室内空间真正的舒适性！项目的每一个细节之处无不体现出精雕细琢的非凡品质！
　　长阳半岛祥云湾以专注细节、精益求精的建筑品质，得到了业主们的一致赞许，这是对中粮万科的肯定，更是对祥云湾接下来工作的一个激励与鼓舞！中粮万科致力为每一位业主打造高品质的完美细节生活！
我要评论

