顶秀美泉小镇欧洲风情体验之旅8月27日盛装启幕
　　你是否想过，有一天不必远渡重洋就能置身童话般的欧洲APLS小镇里，参与盛大的欧式聚会，领略纯正的欧洲艺术、感受渊源的欧洲文化及民俗风情，亲近欧洲人文的田园生活……
　　8月27日，由怀柔旅游局、雁栖镇政府、北京顶秀置业联合主办的“顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)欧洲风情体验之旅”活动将在充满浓郁APLS风情的顶秀美泉小镇盛装启航。想体会一场融合风景和人文精华的 “欧洲游”吗？不论你是否去过欧洲列国，或者是否去过ALPS小镇，你一定会被这里浓浓的欧罗巴风情所迷醉。这里有高贵典雅的欧式皇家马车恭候大驾，让您体会一把皇室贵胄的礼仪排场；您还将有幸目睹热情奔放的巴伐利亚民族舞蹈，以及风靡全球的德国慕尼黑著名六人乐队——约克达拉哈乐队现场表演。
　　除了丰富的试听盛宴，这里还会有供您开怀畅饮的桶装啤酒。想挑战啤酒大胃王吗？想跟德国大力士比腕力吗？ 想和金发美女共舞狂欢吗？想与欧洲著名的行为艺术家合影留恋吗？想让巴黎的街头画家为你现场描摹这一刻快乐时光吗？想在抽奖和游戏中轻松赢取HTC精美手机和IPAD吗？让我们一起为万众期待的“顶秀美泉小镇欧洲风情体验之旅”倒计时吧。8月27日下午5点，欧式皇家盛会，马车恭候，咫尺游欧洲。
　　本次活动的举办地点——顶秀美泉小镇是以欧洲原生APLS小镇为蓝本进行规划设计的一个欧式人文社区，目前在售的C区推出了以生态低密的花园洋房为主的住宅产品，像顶秀美泉小镇这样的欧洲原生风格的人文艺术社区在整个怀柔，甚至整个北京区域，都是相当稀缺的，它将成为人们速读欧洲文化的一个窗口：建筑、艺术、美学、历史……重温传承着欧洲古典精神的城邦梦想。
我要评论

