环北京楼市限购前夜成交倍增 低总价盘受热捧
　　新浪房产讯(编辑 田硕)浙江省台州市日前发布《关于进一步落实房地产市场调控工作的通知》，将对商品住房实施限购，成为近期首个被纳入限购的二三线城市。业内传言，新增二三线城市的限购名单将于8月底出炉，根据住建部公布的新增限购城市5项建议标准，北京周边城市限购可能性极大。
　　从8月中下旬开始，燕郊楼市集体涌现赶搭政策末班车现象，不少楼盘最近10天内的成交量较以往增加数倍。不仅仅是燕郊，包括廊坊、固安、涿州等在内的整个环北京区域，一场限购前的楼市盛宴正在上演。
　　从今年2月京十五条出台开始，北京周边，特别是环首都经济圈区域内的项目就受到了北漂一族的热捧，不只是北漂，不少北京籍购房人也看中了其低总价，未来区域内发展潜力大等特点，纷纷将置业目光瞄准燕郊、廊坊、固安、香河等区域。而此次面对即将有可能出台的另一轮限购政策，不少购房人抓紧出手，在“二三线城市限购”的催化下，这些区域楼市都异常火爆。
    更多环首都经济圈热盘推荐：
    燕郊：
    美林·君渡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目均价9000元/平米。主推80-90平米两居，130-140平米三居，180-192平米四居，项目两梯三户，南北通透，70年产权，毛坯房，预计2012年7-8月入住。全款购房可享99折优惠。项目位于东燕郊燕顺路西侧。日前曝光一组最新户型图，下面编辑对E1户型进行简单点评，希望对购房者有所帮助。
　　美林·君渡项目所处区域交通便捷：京通  快速、京哈高速一路畅通，自驾车30分钟抵达国贸，25分钟抵达首都机场。930路公交车直达社区，快速联通CBD国际商务区。规划中的6号线轻轨东延，基本与地铁1号线平行，直抵燕郊，必将成为连贯东西的交通新干线。
　　>>点击了解更多燕郊区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

