改善型置业者盯紧大户型 长安街南精品洋房受宠
　　随着阅历增长、收入稳定、品位日渐成熟，很多人都会渐生改善居住环境的愿望。舒适度更好、园林景观更幽雅、生活空间更为宽敞的新居所，成了众多购房者的共同期待。这一人群大多属于中产阶层，对他们来说，普通的板楼、塔楼自然难以满足挑剔的目光，而动辄数千万的高端豪宅又显得难以承受。
　　因此，介于两者之间的花园洋房，迅速受到该阶层人士的追捧。但人们也很快发现，在北京极度珍贵的城市土地上，大户型、低容积、高绿化的精品花园洋房已日益稀缺。主城区范围内，想要寻找一处价格适中、区位价值优越的楼盘十分困难。
　　在这样的市场需求下，位于南城兴北板块的旭辉御府，凭借品质极为卓越的典藏级洋房，受到市场热捧也自然在情理之中。
　　综合优势凸显 洋房成改善型居住首选
　　随着住宅消费能力的提高，人们对于居住空间、功能细化的要求不断提高，集安全性、私密性、灵活性、舒适性和艺术性，等多方面要求于一身的花园洋房，正日益受到市场的欢迎。而当今旭辉御府以花园洋房为主香堤花郡，涵盖翡翠园、香溪园、馥桂园三园，通过对品质上的极大提升，使其无论从规划布局、外立面、社区配套等方面，都刷新了传统多层楼盘既有的建筑理念。
　　项目大量汲取、融合了高端别墅才会用到的元素，17万平米建筑领域中，倾力缔造美国风密歇根湖香草风情园林景观，上千株珍稀原木与绿植覆盖全区，植被丰茂确保空气清新，回归自然的生活方式在此梦想成真。
　　独到的户型设计是项目突破传统、特色独具的亮点之一；150-270平米三居至五居户型中，加入花园阳台与超大开敞阳台设计，空间与视野拓展性与别墅不相伯仲；分区布局极为注重家庭生活的互动性和私密性，南北通透、动静分离，从礼仪玄关、南向双卧、阳光主卫到步入式衣帽间，极具宜居性和舒适性；立可品鉴的卓越设计，为其赢得了庞大的改善型需求置业人群，尤其是在楼市深度调控的背景下，更加剧了许多人购买大户型“一步到位”的想法，旭辉御府的精品高端大户型由此备受瞩目，成为了兴北板块最为看好的首选洋房居所。
　　典范户型解读 旭辉御府诠释奢适人生
　　旭辉御府户型设计上无不彰显出旭辉地产对于洋房建筑的独特领悟。
　　以关注度最高的130平米三室两厅两卫产品为例：主卧套房、客厅、第一次卧全部南向排列，全明户型的设计，保证了阳光可以照进室内的每个角落，杜绝了传统户型存在阴暗角落、容易滋生霉菌的弊端；南北通透的空间设置，保障了良好的通风条件，即使在不使用新风系统的情况下，也能使室内保持清新空气；带入户花园的设计，让业主在进入家门的那一刻起，即被鲜花、绿植围绕，心情无比舒爽；厨房、餐厅、客厅弹性相连，可隔可合，自由灵动，让家里一扫以前的冗杂，为室内空间设计、布置创造更多的想象空间；南北双向观景阳台兼顾周到，引景入户令全家人随时随地与阳光和自然美景零距离接触。
　　“很方正，很宽敞，跟我想象的几乎一摸一样，而且室内基本看不到什么浪费的地方，每寸面积都能充分利用上，这才叫把钱花在刀刃上，这套房子买得绝对值！”宋先生对于自己的新家极为满意，言语之间掩饰不住心满志得的喜悦。他表示，从去年开始他就一直在四处看房，五环以内的洋房看了个遍，只有旭辉御府打动了他的心。“户型好，景色也很棒，我这人特别喜欢静，吵一点都睡不着觉。旭辉的密度很低，住户没那么多，肯定会很安静，再有这么多树隔音，住得肯定舒服。”
我要评论

