访谈：新浪乐居独家专访金地朗悦(组图)(2)
　　王欣欣：从项目的位置来说有三点。第一，用一句话来概括，我们是坐拥良乡背靠长阳。开车5到10分钟可以直接到达良乡的购物一条街、餐饮一条街，还有良乡医院，日常的生活，不管是看病吃药，还是买菜吃饭都是非常的方便的。良乡的成熟配套，可以很方便的到达。未来正在规划的CSD配套，有奥特莱斯，包括其他的配套，离我们的项目只有2到3公里。未来同样可以享有时尚购物的感觉。
　　第二，我们这个项目是属于良乡大学城片区。目前有理工大学、北京师范大学等四所高校已经入驻，国家要斥资150亿资金规模的投入，目前已经斥资32个亿。随着大学城的建设，会让周边的人群氛围越来越浓，而且也是高知人群，让居住的氛围会更加的纯粹。不管是国外还是国内，高校旁边的项目未来升值是铁定的规律。
　　第三，我们和小清河滨河公园只有一路之隔，目前正在进行清瘀改造，缓坡道全部建设完成。在北京吃水困难的城市里，邻河而居是居住舒适度非常高，非常惬意的事情。地铁房山线12月底和地铁9号线实现换乘，可以直接到达市区，非常的方便。
　　主持人：金地朗悦项目分几期开发，前期开发面向的客户定位是什么样的？
　　王欣欣：项目总建筑面积30万平方米，分四期开发。2011年首先开盘的是一期产品，主要是以80平米到100平米的三居室为主，明厨明卫，实现了更高的性价比。在面积相对小的情况下，在空间中实现了收纳的考虑，更加人性化的设计全部在我们的户型中有很明显的体现。
　　遇绣峰：户型设计我们请的是上海柏涛。这次从目前限购的状况和房山的供给情况看，从设计公司的选择上上海柏涛，包括我们以前的经验，把90平米三居户型做到极致，并且户户通风，这在市场上确实是比较少的。金地既然在园林包括所有的配套方面做了这么多投入，我们也希望客户住进来，不管是80平米，90平米，100平米，或者130平米，我们希望在空间上通过高效率的规划和使用，能够让住户达到三房的水平。所以一期主力户型为89平和98平的三房，有少量的80平米两房。我们希望客户住进来就可以实现一步到位的生活。包括教育也一样，我们在片区有幼儿园、小学和中学，全部是由我们承建的公办的小学和幼儿园。我们希望客户住进来不仅品质好，而且能够全部解决教育问题。目前我们正在谈非常优质的教育资源，希望将来能够通过我们的牵线跟教委有全面的合作。在配套方面我们确实也在加大力度。每一个细节我们都做到了位，比如一进门都会有放衣服的柜子，大家看到户型图就知道了。
　　主持人：在有限的空间能做到全部的明厨明卫，使有限空间演绎无限的居住价值，在市场上也是比较稀有的产品，这么好的产品不知道价格情况如何？
　　王欣欣：目前房山在售项目价格在15000到18000元之间，我们希望把各方面的品质做到极致之后，会以合适的市场价格入市。
　　主持人：那就请网友密切关注项目进展。
　　遇绣峰：从公司来讲，做这个产品投入是比较大的，包括所有的配套建设。有一点，我们肯定不会是这个区域最便宜的项目，但我们能保证的是一定是品质最高的项目。在这样的市场时机下，正如大家所期望的，这一期从售价等各个方面，我们希望能很多客户觉得是物有所值的，这是我们的核心。
　　主持人：请问遇总，金地朗悦这样一个高品质的项目，在金地集团华北区发展中处于什么样的地位，有什么样的发展意义？
　　遇绣峰：从品牌的角度来讲，大家更愿意做高端的项目，能把品牌带动的更好。但恰恰对于华北区来讲，因为朗悦是今年我们准备新推的项目，尤其是在房山这样一个竞争的版块和市场大的环境氛围下，我们希望不断的提升产品的品质，变不利为有利。金地这么多年一直在坚持做产品，正是因为我们认为无论在什么样的市场时机下，作为开发商来讲，无论对城市还是客户都应该把自己的事情做好。对于一个城市来讲，一个建筑要存在50年、70年，很匆匆的就把它放在那，我觉得这是非常可惜的。所以金地真的每一个产品都在努力的去做，虽然我们是在做小户型的产品，虽然它的售价在金地的产品中不是最高的，但我们一定是想把这个产品做好。在整个金地集团系统范围内，这个产品一定是经得起考验的。对客户来讲，我们一定会让客户觉得在这个时机下选择了金地，今后的10年都是没有错的。就像现在住在格林小镇的客户一样，这么多年过去了，他都舍不得搬走，因为他在别的地方找不到这么好的居住氛围，这么好的物业公司。我在看格林小镇网站的时候，管片区的民警走了，都在网站上告诉大家我要走了，觉得很舍不得，真的很温馨。无论是从公司的物业，还是到公司的管理层，金地确实在提倡一种认真做事，踏实做好产品，以不变应万变的理念，产品是不会丢分的，我们一定要做好。好东西总是有人认的，我们一直这么认为。所以，金地朗悦这个产品就像当年的金地格林小镇产品一样，我们一定要把这个产品依托于我们的产品精神，包括我们能够为客户创造的一种人本的生活，希望将来在市场上不仅仅是卖的时候客户有所认知，希望经过5年、10年客户还能认知。尤其是目前刚需限购的情况下，客户第一次选择金地，最后还是选择金地，选择金地他是不会后悔的。这是对客户的一种精神，马马虎虎弄完了，过一两年大家都在骂你，为大家的生活带来的是烦恼是不行的。对网友来说，这可能是像做广告一样，但金地的物业管理确实是能够经得起考验的。从我来讲，我们跟欣欣在一起经常憧憬着朗悦未来会是什么样子。因为金地这10年在北京每一个项目呈现的都非常真实。
　　务名扬：金地物业确实是非常重要的因素，一个项目住进来，更多的是人与人之间的交流，邻里之间的关系。有很多项目开发理念不错，但最后输在了物业服务上，会丢分不少。金地在北京的这些项目，金地物业在行业里是非常有名的。一个好的物业会给项目未来的升值空间提供好的保证。这样的案例在房地产市场屡见不鲜。所以，我觉得在金地物业这块介绍项目的时候也可以重点说一说，这是大家非常关心的。
　　遇绣峰：以前是太低调了，但现在确实项目推出之后，我们也希望把好的服务带给大家。各位网友听到我们的介绍之后会很明晰，这一切没有我们10年坚定的发展，也没办法坐在这里谈这么多金地的发展和服务。
　　主持人：金地物业的确是可以给项目加分的亮点。请名扬谈一下在您听了遇总和王总介绍以后，对于金地朗悦这个项目有什么样自己的想法。
　　务名扬：说实话，我来参加这次访谈之前，心里有点……房山又出了一个新项目。房山现在给我的感觉真的是变成了“房山”，项目非常多，房子非常多。尤其是在限购的调控环境之下，对于一个新的项目来说，它如何能相对于竞争对手脱颖而出，其实是面临很大问题的。我当时一看，我替金地捏了一把汗。但听了整体的介绍之后，我对这个项目还是非常有信心的。首先，从项目的定位上，相对于其他的项目有一个自己的定位，咱们是属于名仕系列，针对刚需追求住房品质的住房人。同时90平就做到了三居，考虑的非常充分。配套设施，比如医疗、教育、公园非常齐备。对于真的想在北京奋斗下来的刚需置业者来说，金地朗悦真的有打动他的因素，还有物业作为保证，以及我们对户型设计细节的追求。听下来之后，对于这个项目在房山地区现在市场状态下的表现是非常有信心的。毕竟大环境是这样，确实每家开发商的日子都不是很好过，我想咱们应该在项目的细节上抠的更细一些。因为现在已经过了那种只要房子一推出就立刻被买走的时代，以后大家拼的就是品牌和品质。金地把规划到的，说到的一一落实到，而且加上金地在北京这些项目的品牌效应，我相信这个项目会有一个非常好的前景。
　　遇绣峰：谢谢。
　　务名扬：我们作为媒体也会非常关注这个项目。新浪乐居平台上放出金地朗悦项目消息之后，很多网友非常关心。毕竟像金地这样一个大品牌进入房山是首个项目，而且是这么一个产品线在北京的第一个落地。包括原来的老业主群，以及很多听到金地品牌项目对这个项目感兴趣的网友，都在我们的论坛上非常热烈的讨论，在关注。希望后期金地朗悦有什么消息可以第一时间通过我们的平台发出去，因为新浪很多网友就属于奋斗中的精英阶层。
　　遇绣峰：这个项目的时间节点是这样，9月中左右现场接待中心和样板间和样板环境的展示，在房山良乡版块已经可以落地。差不多到10月底11月初，我们的两栋样板楼，包括样板大堂全部可以展示。这是金地最有实力的方面的展现，我们所说所做的要求绝对是对板的。将来在现场服务人员的到位，物业管理的服务体系，都是跟未来相对应的。等到现场开放之后，我们也很欢迎新浪乐居的网友到现场去看一看，去实践体验，给我们更多的意见交流。
　　务名扬：我现在对三居的户型充满期待。
　　遇绣峰：而且房山到新浪很方便。
　　名扬：有很多在中关村工作的人，都考虑要么到房山置业，要么到门头沟置业。其实在房山居住了很多来自于海淀的购买力。
　　遇绣峰：海淀目前也是我们的主力客户之一，关注度非常高。那边刚好有良乡大学城，北京理工大这些曾经在中关村工作过的人，以前在良乡上过学，渊源还是比较深的。虽然房山的供应比较多，但北京可以成片供应的区域是越来越少了。在这样的市场时机下，虽然开发商的日子有点难过，但对于购房的客户来讲现在是好的时机。价格都调低了很多预期，都要把产品配套做得更好，让很多网友在选择的时候作为首选。这种市场时机下，对客户来讲应该是一个很好的选择。
　　务名扬：现在北京很多成熟的片区就是房山的前景。我之前跟网友朋友交流的时候，他们也说去房山看了看，好像什么都没有，都是在盖房子，当时我就跟他们说，如果你用只是看到眼前的目光看未来房地产区域的发展，你肯定会后悔的。北京北边之前大家谁会觉得这是一个繁华所在，再看北京的CBD，我记得小时候去那边，跟去了远郊差不多，看现在发展成了什么样，这才多长时间。房山有一点非常好，在整体区域发展规划上，会比原来的区域更具有规划性。这是政府对于区域重金打造决心的体现。房山商业的配套、教育的配套，相比之前其他的区域会更有科学的规划性，能保证进去的业主生活品质得到显著的提高。我相信再过5到6年的时间，再去看房山，肯定跟现在会是天壤之别。
　　主持人：非常感谢遇总和王总对项目的介绍。最后请王总和遇总对金地朗悦项目做最后的推介。
　　遇绣峰：我希望所有热爱生活追求品质的新浪乐居的网友们，将来可以很幸福的和家人，孩子和老人一起生活在金地朗悦这样的小区里，周末也可以到房山欣赏美景。
　　王欣欣：在2011年市场限购的年代下，希望各位新浪网友购房的时候珍惜每一次机会，选择一处居所要有品质有好的环境和有情调。希望大家更多的关注朗悦项目。
　　务名扬：希望乐居的网友去的时候能够享受到独家的优惠。
　　主持人：金地朗悦项目9月份就要开盘了，希望新浪乐居的广大网友能够关注这个项目，谢谢遇总和王总来到嘉宾访谈室，访谈就到这里，谢谢大家！
我要评论

