京煤集团举行门头沟工矿棚户区改造奠基仪式
　　8月26日，京煤集团门头沟工矿棚户区改造安置房建设项目开工奠基仪式在北京市门头沟区军庄镇举行。北京市、门头沟区、北京京煤集团及其下属企业北京金泰房地产有关领导出席并为项目开工奠基。
　　该奠基仪式的举行标志着总投资约51亿元，惠及8200余户的京煤集团门头沟工矿棚户区改造项目建设已进入实质阶段。京煤集团门头沟工矿棚户区包括杨坨地区、王平地区、大台、木城涧矿、千军台、斋堂等工矿区，曾是北京主要产煤区，房屋多建于五、六十年代，大多以低矮破旧的平房为主，很多年久失修、破损严重，交通不便，公共服务及市政配套设施不全，居住环境恶劣，人均住房面积不足8平方米，居住条件亟待改善。
　　为了彻底改善棚户区群众住房条件，让政策阳光温暖更多住房困难群众，北京市政府决定自2011年起加快城市和国有工矿棚户区改造，改善低收入家庭住房困难，完善城市功能、促进经济社会协调发展。京煤集团积极支持和响应这一民生工程，承担了门头沟、房山、大兴共约60万平方米的工矿棚户区改造项目，并于今年1月正式纳入北京市2011年新增五片工矿棚户区改造范围，其中，京煤集团门头沟区工矿棚户区现状总建筑面积38万平方米。本次奠基的门头沟区杨坨地区、王平地区工矿棚户区改造定向安置房项目分别位于军庄镇及王平镇，总投资约28亿元，将建设约32万平方米安置房，可提供3400余套保障性住房，计划于2013年底全面建成。建成后将切实解决当地棚户区低收入家庭住房困难问题，大大改善居民的生活环境，提高生活品质。
我要评论

