金地朗悦引领刚需产品进入豪宅时代
　　近年来，面向刚需群体设计的住宅产品层出不穷，其强烈的购买意愿，更是促动北京楼市不断挺进的重要动力来源。
　　而遍数诸多主打“刚需牌”的地产项目，几乎无一例外是将小户型、低总价等作为主要卖点。在人们的思维里，刚需群体由于经济能力有限，置业目的较为单纯，对建筑的精良程度也相对要求较低。“买得起就行”似乎成了唯一的衡量标准。豪宅与刚需之间，更几乎是风马牛不相及的两个极端。
　　也正是在这种传统印象的比照下，当金地朗悦在业界第一个喊出了“刚需豪宅”这一概念时，所引发的关注与震撼，可想而知。
　　 守正出奇 刚需与豪宅初次邂逅
　　按照诸多媒体的描述，刚需族，是指“有刚性需求的购房群体”，以急于结婚置业、异地创业、城市年轻白领以及改善型住房等人群为核心，其中80后所占比例最大。
　　该群体一方面对购房的需求极为迫切，同时又十分推崇享受人生乐趣，在城市的繁华与便利中，更向往回归自然的健康生活状态。对于居所，他们则更钟情于品质精良、环境优越、交通方便，而价格又可以承受的高性价比项目。
　　自然，在寸土寸金、房价不断飞涨的北京，这一愿望几乎已是公认“不可能完成的任务”。
　　“想要做豪宅，楼盘的区位、配套、景观、户型、装饰都要做得极尽完美，成本也就要高出很多，房价自然也就水涨船高，而这样的项目显然是多数刚需可望不可及的。”一位业内人士表示。
　　既然如此，金地朗悦又到底有什么王牌作为这一概念的有力支撑呢？
　　 金地朗悦——金地名仕系列辉煌再造
　　在金地集团的褐石、世家、天镜、名仕四大产品系列中，金地名仕是为新富阶层打造的一种由富及贵的强调绅士格调的高端社区。金地朗悦落户房山主打刚需豪宅概念，针对那些对生活有苛求的年轻人，正是对这一理念的传承和延伸。
　　 进驻CSD 区域价值圈定私家领地
　　CSD区域规划的出台，为房山区注入了一针强心剂，也为当地楼市迎来了空前的发展契机。2011年，金地集团旗下四大产品线之一的名仕系列代表作“金地朗悦”，正式挺进良乡，经典之上再升级的强大品牌魅力，瞬间引动全城刚需慕名而至，为本已不断升温的房山置业热潮，再晋一级。
　　作为房山区政府所在地，良乡的交通优势众所公认；金地朗悦距房山线良乡大学城北站仅500米，咫尺之间畅享轨道交通之便，40分钟与地铁9号线实现同台换乘，安逸田园与城市中心繁华随心切换；京良路、长杨路、长于路等城市主干道贯穿全区，京港澳高速、京港澳第二高速，及京开高速等多条交通动脉与内城紧密相连，各大城区随行即达，再无拥堵耗时之扰；雄踞良乡高度成熟商圈中心，华北最大的奥特莱斯购物中心、高峰会所、社区商业体等各类商务、休闲配套近在咫尺；多所院校簇拥，13年一体化教育体系缔造完美学区房，第一时间为孩子赢得强势未来。
　　 五重园林 缔造情境生态豪宅标杆
　　美好的人居环境是人类永恒的追求，现代城市精英大多对原生态景观的喜爱更是无以复加。作为房山目前最受瞩目的生态大盘，极度稀缺的自然优势，是金地朗悦与生俱来“豪宅天赋”之一；项目东守全长9.5公里的小清河生态水域，碧波粼粼，水色宜人；与万亩滨河森林河湾公园相融共生，与社区的新鲜氧气供应息息相关；5万平米实景美园林景观独具匠心，水系蜿蜒环绕全区，灌木、草坪、原生树四下延展，尽赏翠绿浓荫；超高绿化率为业主营造绝无仅有的都市桃源胜景，覆盖之广阔，业界罕见，远郊别墅亦只能望而生叹。
　　虽然拥有独树一帜的自然景观，金地朗悦更力求户户推窗见景、家家不同；但凭目光所及，庭前屋后尽有气势磅礴的园林尽收眼底；视野不同，境界不同，胸怀大不同；金地朗悦，以绝无仅有的原生态情境景观，缔造首个刚需豪宅标杆！
　　 典藏户型，成就都市优品洋房人生
　　金地朗悦传承名仕系列产品线卓越品质精髓，以典雅尊贵的ART DECO建筑风格，精心缔造11-14层小高层、8-9层洋房，巨献80平米两居、88-98平米三居首期主力户型；南北通透格局，户型方正，分区合理；罕见的1.6-1.8超低容积，让每位业主安享更宽适生活空间；特别为年轻刚需群体设计的89平米紧凑三居，更极尽金地集团对豪宅建筑的深刻领悟；主卧、客厅全部朝南，尽情享受全天候阳光倾洒；大尺度飘窗纵览庭院优美景观，超宽观景阳台引景入户，气度不凡；让全家人与久违的大自然零距离接触，呼吸之间，倍感尊荣恬然。
　　“买得起，住得舒服，有升值潜力，刚需同样可以享受豪宅的品质，这就是我们打造金科朗悦的终极目标。”项目负责人认为，北京的刚需族多是城市的白领精英，是社会的中坚力量。他们向往优美的居住环境，又不放弃交通环境的便捷；喜爱生活配套成熟的商业中心，又向往充满人文气息的宁静天地。作为业界唯一一个“刚需豪宅”楼盘，金地朗悦倡导的正是这种“离尘不离城”的纯城市山水田园生活，并正在以立可品鉴的绝代风华，成就都市精英们的全新优品洋房人生。
我要评论

