周未禧相逢我是大赢家 富力金禧花园好礼相送
　　自从富力金禧花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)开盘以来，悉心为客户设置各种丰富多彩的有奖趣味活动，售楼处一直人气不断。上周末，在位于富力万丽酒店首层的富力金禧花园售楼处，举办了一场精彩纷呈的投篮机灌篮王PK大赛活动，共分上、下午两场，不仅邀请客户来参加活动，更为客户准备了丰厚大礼，包括组合音响、商务套包、保温杯等多款精美好礼。活动当天，现场气氛高涨，来宾上至七旬老者、下至90后新秀都纷纷涌跃参与，期间来宾们玩得不亦乐乎，为了得奖很多人用尽力气，做出各种精彩的动作，不时引来一片片喝彩声不断。
　　富力金禧花园位于通州主干道新华大街侧畔，坐拥老城区的成熟之便，近享国际新城的建设之利，周边学府环绕，呈现一派书香生活的浓郁气息。在售主力产品为88-90?精装二居，总价150万起。此产品凝汇了富力地产17年建筑经验。这些产品的户型布局紧凑合理，使用率极高，良好的通透性和大面采光等优势皆被业界称道。
　　“玩转在金禧，全家乐翻天”。8月20日活动的成功举行，通过口碑传播，不少客户对活动产生极大的兴趣。应客户热情要求，8月27日，富力金禧花园竞技PK大赛再次召开，让来宾在游戏的欢乐中收获大奖的惊喜，体验都市核心生活的无限魅力。敬请新朋老友的光临。
我要评论

