稀缺价值引市场关注 润泽庄园捧热国奥版块
　　今年以来，在房地产政策的持续打压下，北京楼市出现了有史以来最为严重的观望情绪，然而，别墅市场却一反往日不温不火的常态，渐成市场热点。随着中央别墅区、西山别墅区供应的匮乏，国奥版块越发的受到购房者的关注。其中紧邻680万平米国家森林公园、自有48万平米社区园林的润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，更是以北京市上半年千万级别墅销售排行榜第二名的身份倍受瞩目。
　　在谈到为何润泽庄园能在当前市场条件下有如此优异的表现时，润泽庄园的相关负责人表示：在当前市场环境下，购房者也完成了一次从感性到理性的回归，逐步认识到性价比更为合理、更为宜居的产品，才是真正能够实现保值、增值的产品。拿润泽庄园来说，近期不错的表现首先就是赢在了较高的性价比上。相较于目前四环沿线总价动辄千万以上的公寓产品，总价持平的润泽庄园，享受到的是0.7低容积率和40%以上绿化的叠拼和联排别墅。此外润泽庄园依傍着680万平米的国家森林公园和57万平米清河营郊野公园，这样的低密花园别墅产品，在城市核心区可以说基本已经绝版了。同时，相对于奥北别墅区和中央别墅区，润泽庄园在交通上具有无法比拟的优势。“四纵三横双地铁”的立体交通路网，开车3分钟即可进入五环，15分钟直达三环。因此，近80%的业主都把润泽庄园当成了自己的第一居所。
　　客户选择润泽庄园的另一个原因就是景致优美的社区园林景观。别墅就坐落在润泽公园城48万平米的社区园林之中，上万株精心呵护的成树，布局独特的欧美景观水系，2500平米的天鹅湖，让所有的庄园业主和来访者都津津乐道。
　　据了解，润泽庄园目前仅余联排和叠拼两种产品，近期推出了最后十套位置、景观俱佳的典藏户型。
我要评论

