马甸区域深受中小企业厚爱 金澳国际逆市热销
　　国家已经看到中小企业融资上的困难，国家有关部门正在着手研究出台措施扶持中小企业的发展。国家有关部门所做的这些反应从侧面证明了中小企业当下发展的困难，可是远水救不了近火，或许等到国家伸手拉一把的时候，已经有不少中小企业被这把“火”烧得灰飞烟灭了。最终中小企业还是得靠自己。面对北京写字楼供求失衡的现状，中小企业感叹自己的无家可归，加上融资困难等等一系列问题，连办公的地方都难以找到，它们该怎么发展呢？山到尽头必有路，不少中小企业已经慢慢聚集在马甸桥。
　　马甸区域唯一楼盘深受中小企业厚爱
　　马甸桥位于京城中心区，从古代就开始有商业活动存在，改革开放之后，随着北京城的发展，马甸发展成为一个紧靠北三环，商业极其成熟和繁荣的地块儿。国家质监总局、中国国际技术交流中心等重要机构就在这儿办公，大唐电信集团、雷蒙德国际集团等大型企业驻扎在此，还有各大酒店、商务会馆等，把马甸地价抬升的同时也把这块地面占用殆尽。马甸就算不是寸土寸金，也会能让人一脚就踩出油来！
　　经过调查发现,中小企业就聚集在马甸的金澳国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。它是马甸区域唯一的在售新楼盘。由于它的唯一性，中小企业争先恐后入住，成就北京楼市的一段佳话。这段佳话就在它逆市热销一说，主要是得益于马甸桥附近得天独厚的环境。马甸桥附近有北三环、北四环和京藏高速交错穿过，加上地铁线、各条公交线路，不管从哪个方向来，都能很方便到达金澳国际。从金澳国际为起点出发，十几分钟就能到达中关村，很快就能到金融街，很方便就能到达CBD等各大商圈。交通的便利给了马甸莫大的地利，也让金澳国际吸引了众多的中小企业。
　　另外，入住金澳国际的中小企业或许还得到了办公环境厚爱。就在金澳国际旁边，有一个环境幽雅别致的马甸公园，闹中取静，极其惬意。在楼上，目光穿过北四环，还能看到鸟巢、水立方、盘古大观等这样的别具美学特色的建筑物。这样的办公环境仅马甸一处，岂不是独得厚爱？
　　中小企业取长补短
　　除了马甸区域整体环境有利于中小企业的发展，另外还由于金澳国际在产品设计上适合中小企业的需要，所以才会吸引众多中小企业的关注，取得逆市热销的佳绩。在户型方面，金澳国际主打55平米的公寓办公小户型，宜商宜住，满足了中小企业办公的需求，同时还能用地址进行公司的工商注册。而且公寓式的办公场地，费用远远低于租用写字楼办公的各项商务办公费用，只需要交纳普通的物业费即可。对于刚起步的创业者和很需要注意资金使用的中小企业，节省下来的可是数额可观的一笔资金。这样，它们就可以避开费用较高的写字楼，而取公寓办公的低费用和便捷。
　　再从北京市的层面看，各大商圈都由各条环路连通着。马甸商圈可以通过北三环、北四环与中关村商圈联系，取得中关村的智力、资金、机会等各种资源，又能利用一定的地理距离避开中关村强大竞争压力所造成的负面影响。此外，像金融街、学院路的智力资源，也在马甸的可以便捷利用的范围内，可以让中小企业补充发展所需的资金、智力资源，发挥所长，避开发展瓶颈。
　　总的来说，马甸的发展现状、交通和与周边的联系，让中小企业在这块地域能扬长避短，加上金澳国际面向中小企业主打公寓办公小户型，服务优于写字楼，而且是马甸这块发展得很成熟的地块儿唯一在售的新楼盘。种种困素，让金澳国际取得逆市热销的佳绩，也让众多中小企业集聚马甸。
我要评论

