丽泽中国铁建青秀城预计9月推四期新房源(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 薛雨萌)中国铁建·青秀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  项目四期预计9月开盘，均价待定。此次开盘楼栋为花园洋房6、9号楼与小高层20、21号楼。6、9号楼是6层电梯的花园洋房，一梯两户，20号楼是12-14层的小高层、21号楼是7-11层的小高层，全部一梯两户，首层赠送超大地下空间和下沉庭院，2012年9月底前入住。目前三期在售，小高层均价28400元/平，洋房均价33000元/平，全款97折，首付50%以上99折。项目二期在售的为一栋高板楼，均价27500元/平。主要产品为88-120平米二、三居。预计2012年11月底前入住。
　　中国铁建·青秀城项目毗邻京开高速，瞬息直达南四环、南三环、南二环、长安街，快速连接丽泽商务区、金融街、三里河政务区，周边公交系统发达，多条公共交通线路直达项目，地铁4号线、规划中10号线延长线分布项目周边，项目靠近公益西桥站。乘坐公交车到马家楼桥北下车。
　　 >>点击查看更多丰台区域新盘热盘
　　中国铁建·青秀城项目还规划有幼儿园和精品商业街，包括购物、餐饮、社区服务等，为业主的日常生活提供方便。项目位于丰台区玉泉营桥西南角，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间，东侧毗邻京开高速。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

