图解房山长阳54万起小户型绿地启航社交通配套
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿地启航社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区长阳镇。项目若开车前往可走京石高速19b出口到京良环岛后向右第四个红绿灯左转即到。若乘坐公交车可在黄辛庄站或者长阳大街西口站下车。目现主推12号楼，均价12500元/平米，现房源充足。项目现在售房源户型为43平米开间、53平米一居、86-117平米二居，2013年年底入住。下面编辑就对该项目的交通出行情况做简要点评。
     距离绿地启航社项目最近的公交车站为长阳大街西口站，从项目售楼处步行至车站只需要3分钟，长阳大街西口站共有6条公交线路通过，全部为房山区域内公交，其中房33路、房28路、房34路可直达城铁广阳站。
     距离绿地启航社项目约300米左右的黄辛庄站有近20条公交线路，除了房山区域内的公交车可以到达良乡等房山区内的各个地方之外。837、836、835、646、952等近10条公交车可以直达六里桥、广安门、天桥、五棵松等市中心区域。未来项目西南角还将建成大型公交枢纽，方便业主出行，除此之外还将有班车直接发往地铁站。
     项目周边主道路除京良路路况不太好之外，其余路况都不错，目前京石高速杜家坎处正在进行疏堵改造，未来将建的京石第二高速也将分流房山区域内的进出京车辆。
    项目距离地铁房山线广阳站公交3站地，房山线将于年底对接9号线，届时项目周边交通将更加便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

