华润公元九里荣膺京西南8月销售冠军
　　华润置地首席大宅再证地产市场品质定律
　　据北京市建委网站统计，截至8月28日，华润公元九里 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)荣膺北京市西南地区楼盘月销售额冠军。这一京西南首席大宅凭借高品质的产品以及对客群需求的深层次洞悉，向高端地产市场交上了一份满意的答卷。
　　对品质的极致追求，使华润置地首席产品线“九里”系成为中国顶级豪宅符号，形成了作品走到哪里、忠实的“粉丝”就追捧到哪里的“九里现象”。该产品线第一部入京之作华润公元九里的市场前景，也因此一直为业界所瞩目。
图为 项目区位图
　　京西南贵地的得天独厚地块，承袭凡尔赛宫建筑渊源的经典建筑，出自大师手笔的80000?奢美园林，远赴西北大漠包山采矿的豪宅立面材质，遵循空间礼序、兼顾生活情趣的仪式感空间，极致考究的手工感精装……自7月下旬开盘以来，这部承袭“九里”系高贵血统的品质之作，使许多追求生活品质与品位的层峰人士找到了共鸣。这一品质标杆的销售业绩此番拔得头筹，正是即便市场发生震荡，高端优质不动产终能胜出的市场规律的重要佐证。
图为 项目样板间展示图
　　该项目是华润置地北京公司在西南五环外继翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)福提岛之后的又一力作。这一高品质低密度大户型产品社区，总占地面积约15万?，总建筑面积约30万?，容积率1.74，绿化率不低于40%。210?-350?平层官邸、360?-500?墅感跃层，通过精细化、人性化、品质化的精装修与增值服务，为客户提供高品质、舒适化的生活享受。项目所在京南板块正随着2900亿南城发展计划跃然崛起，而这一京西南高端楼盘的新标杆，也将随之获得更多谋定大势者的青睐。
我要评论

