石景山诗景长安余3套三居尾房在售全款98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)诗景长安(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目尾房在售(仅3套)，其中1套141平米的3居，位于27层楼座顶层，南北通透，两个卧室朝南，总价373万，其他的2套分别在1-2层各一套，户型在123-140平米之间的3居。现全款98折，贷款无折扣。最后3套房源总价300万起。诗景长安为27层的塔楼，2梯4户和2梯5户。项目地下三层为车库，350元/月，地上车位150元/月。预计2012年1月交房。
　　诗景长安附近交通便利。地铁一号线20分钟直达北京城市中心。西四环、五环、莲石路、阜石路近在咫尺，向北直达中关村。19条公交线四通八达。附近配置超市、购物，影院、银行、医院等日趋完善。
　　诗景长安建筑面积72961平方米。占地面积11758.3平方米。绿化率30%。容积率6.2。区域内学校众多，京源中学、永乐中学、永乐二中、蓝天第二中学、景山学校远洋分校、银河小学、石景山第二实验小学、永乐小学、永乐二小、永乐三小、石景山师范附小等构成丰富的教育资源。
　　>>点击更多地铁一号线沿线热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

