海淀橡树湾四期在售可省15万三居户型点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)橡树湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目四期楼王一栋于2011年8月6日开盘，现购二居户型房源可享10万元优惠，三居户型房源可享15万元优惠。项目在售楼座为20层板楼，共计400余套房源，房源户型为85、98、109平米二居，148-163平米三居，均价33900元/平米，70年产权，精装修交房。下面小编对项目157平米三居户型进行简要点评。
　　户型点评：该户型南北通透，超大园林景观，加之落地窗设计，使得采光效果及景观视野效果俱佳；短进深设计，通风效果好；双明卫及明厨设计，厨房正向面对餐厅，背对大门，在方便起居生活的同时，利于厨房整洁度的保护；另有步入式更衣间设置，保障生活私密性。整体而言，空间科学实用，布局规划合理，符合人性化生活动线。
　　橡树湾位于海淀八达岭高速小营桥往西800米路南，13号线上地站往东1公里。项目四期C1区拥有独享高端私享会所，社区内配备医疗服务站，教育资源丰富，包括爱儿坊国际双语幼儿园与海淀实验二小，其中爱儿坊国际双语幼儿园第一批小学员已于今年6月毕业，海淀实验二小也已经有50年历史。
　　橡树湾社区内华润20万平米自持商业配套五彩城LIVINGMALL，是目前上地——中关村区域规模最大、业态最丰富的区域商业中心。目前一期已经开业，拥有 1.3万平米的沃尔玛购物广场、冰面面积1800平米奥运赛道标准的室内商业真冰冰场，另有休闲、餐饮、娱乐、服装等丰富业态，3分钟生活圈打造商业、休闲、教育、景观、运动完美动线。成熟生活无需等待，即可享受。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

