河北龙TOWN在售90平起新房最低可享9折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)龙·TOWN(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前在售90-128平米户型，这些户型均利用率较高，且赠送面积大，可以两室变三室，灵活使用空间。现参与新浪乐居独家团购可获得最低9折优惠。时间截止8月31日。具体优惠如下：1、参与新浪团购得金砖：购买一居室获得价值15000元的龙年金砖，购买二居室获得价值20000元的龙年金砖，购买三居室获得价值25000元的龙年金砖，以上均可按金砖价值冲抵房款。2、参与新浪乐居团购可享1%+1%基金（即享购房98折）。3、100%首付款购房享有0.96折，80%首付款购房享有0.97折，60%首付款购房享有0.98折，40%首付款购房享有0.99折，30%首付款购房无折扣。4、购房者七日内签约享有0.99折优惠。
　　龙·TOWN项目周边有两条连接北京与固安的高速：京开高速、大广高速，驱车至长安街45分钟，到达地铁4号线驱车20分钟；紧邻固安规划中轻轨；公交943直达。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　龙·TOWN项目位于固安县新源西街，位处县城核心区域，交通便利，配套设施完善，项目由廊坊金远房地产开发有限公司开发。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

