新浪乐居独家专访金地朗悦营销团队(组图)
　　房山区域楼市近年迅猛发展，随着万科、首创、首开等名企的进驻，房山区域成为置业新热点而备受关注。金地朗悦作为金地集团进驻房山良乡的一个纯新盘，吸引了很多金地迷的关注。很多网友可能对金地集团开发的金地格林小镇、金地格林小镇6、金地中心、金地名京、金地仰山、金地国际花园项目有过认知和了解，但是对金地朗悦项目情况还不是很清楚。今天我们非常荣幸邀请到了金地集团华北区副总遇绣峰以及金地朗悦的项目营销总监王欣欣来到新浪乐居的访谈室，给我们介绍一下金地集团，并了解一下金地朗悦项目。
　　遇总您好，非常高兴您来到我们的嘉宾访谈室。金地集团开发的金地格林小镇和金地仰山项目在市场上好评如潮，像金地格林小镇已经形成了成熟的金地社区文化，像慈善义举、业主合唱团等，目前金地集团华北区域开发布局都在哪些城市？北京在售的项目有哪些？
　　遇绣峰：今天非常高兴到新浪乐居作客，把金地在开发方面的理念和我们在华北区布局的情况，和各位网友做一个交流。目前，随着金地集团的快速发展，都是以大区进行各个区域的管理。华北区目前主要布局在北京、天津、烟台，烟台也是我们去年新进入的城市。目前，北京主要在售的项目有金地仰山和即将进入市场的金地朗悦。天津开发的项目也都是做的非常的高端，最高端的一个城市别墅天津紫乐府，以及8月底即将开盘的天津紫云庭，在市场上的口碑都非常好。值得一提的是烟台的项目，烟台澜悦是我们公司产品线归属的名仕产品，占据了烟台滨海非常好的资源，同时高尔夫项目做的非常的高端，品质做的非常的好。
　　主持人：遇总，金地集团一直坚守“科学筑家”的建筑理念及“引领人本生活”的人文关怀，请您谈一下金地集团的品牌开发理念。
　　遇绣峰：金地是从2001年进入北京市场，也是在2001年正式上市。实际上金地的发展应该来讲有23年的时间和历史了，在这么多年的发展历程中，首先，公司的老总们强调做事做人要踏踏实实，讲究诚信。金地这么多年无论是从产品理念还是到品质为先的产品主张，金地是一个做事非常踏实，而且比较低调的公司。从2001年进入北京市场做金地格林小镇，到今天10年的时间过去了，回过头再看10年来金地所开发的产品，包括金地格林小镇、金地名京、金地国际花园，还有长安街边驻守的两座写字楼，还有金地仰山，以及房山金地朗悦的项目。在整个产品开发的理念过程中，我们一直都是非常重视品质的，品质为先。从产品方面，金地集团也一直讲究产品的创新。你会发现在10年前，我们做格林小镇的时候就在用创新手法打造园区的线性景观，引进荷兰的公司做了重新的规划，我们的会所也是北欧风情。格林小镇的穿透力在整个亦庄区域影响力非常强，10年过去了，这个产品仍然具有非常强的生命力。金地国际花园以及金地中心，位于长安街沿线，真的是在默默的低调中渗透着品质。这两座写字楼也是金地集团持有的，都是世界500强的企业才能进入，进入门槛很高。还有金地仰山和即将推出的金地朗悦。经过10年产品研发的发展，金地在这种市场时机下销售是非常好的。市场上有很多声音说金地朗悦很像小豪宅，我们在产品的配置上做的是非常努力和尽心的。金地强调的是无论在什么样的市场波动中，品质和创新是我们的核心理念。今年我们又提出在产品的基础上如何创造人文的社区，提出金地以产品品质和创新为基础，引领人本生活，将是未来金地在产品开发中更重要的、更升华的一种产品精神。
　　主持人：2011年金地集团首次提出了四大产品线，您能给我们大家介绍一下四大产品线的风格和相应的客群定位吗？
　　遇绣峰：7月份我们在金地集团上海站做了一期金地住宅产品的品牌发布会，将在2011年9月3号北京站落地。为什么选择这个时机，在市场波动过程中金地还在坚持做产品，坚持做品牌，坚持做自己的产品系列。我觉得应该有两个方面的原因。第一个方面，从公司的核心产品开发理念来说，我们一直在坚持品质，关注客户，关注人本。另外一方面，随着金地集团不断的蓬勃发展，公司的总资产规模越来越大，项目也越来越多。我们希望在这个过程中，能够把金地这么多年来产品开发非常好的理念，形成专业的产品线，也可以在各地因地制宜的既有复制，同时又有一些结合当地的人文特点和客户特点，做一些必要的改善和落地的修正。这样才能保证在我们快速发展的过程中，还能够坚持产品的理念。所以我认为它更多的是两个维度，一是核心产品开发的精神，二是随着企业规模的扩大，也需要进行适度的标准化推演。这两个方面是目前我们产品线规划的一个非常重要的方面。
　　说到四条产品线，基本涵盖了目前金地的主流产品。天境系列，金地在上海落地的项目比较多，主要以大平层产品为主，如何将大平层产品别墅化，抛掉非常繁琐的装饰，满足才智精英对居住的需求，是我们一直所追求的。在产品方面外立面的设计上，有很多建筑上成就很高的做法，我们在材料选择各方面做的非常好，力求在产品创新的同时，最大化的满足高端客户的居住需求。
　　意境系列，也是在上海开发的，希望很快在华北区落地。主要是英式退台的洋房类别墅产品，强调红砖，强调人文精神。
　　在华北区落地的两个项目是名仕系列，一个是金地朗悦，还有烟台落地的金地澜悦，风格趋向于新古典。在传统和现代冲撞的过程中，产品的造诣上也有很多的创新。铝板和玻璃木装饰的冲撞，形成非常强有力的金地既现代又传统的产品主张。名仕系列完全是中高端的产品，强调入户、强调尊贵的体验感，强调传承感。
　　另外一个是世家系列，代表作是天津紫乐府，开发的城市别墅产品，既有尊贵感，同时又亲近自然，也是公司最高端的产品线。我们强调的是自然感和园林的规划。大家有机会可以到天津看看我们的紫乐府，属于非常稀缺的城市别墅，位于河东区，是天津未来发展的重要版块，非常有价值。
　　主持人：非常感谢遇总对四大产品线的介绍，其中说到北京开发的名仕系列金地朗悦，接下来请金地朗悦的营销总监王欣欣来给大家介绍一下项目详情。王总您好，金地朗悦在房山希望给自己一个什么样的发展定位？
　　王欣欣：房山这两年是发展的热点区域，经历了三个时代。第一个时代是以绿城百合为代表的低密度花园洋房，是房山非常有代表性的项目；第二个时代是2010年万科进驻长阳，众多知名开发商齐聚房山，为房山带来了新一轮的热潮。我们判断，未来的房山板块将进入第三个时代，以品质引领居住标准。
　　2011年金地进入房山，在集团名仕系列建筑理念和建筑精髓之下，开发出了这样一个项目。我们希望带给房山新的居住品质和新的居住标准，引领房山新的品质时代的来临。
　　主持人：请您给我们介绍一下项目的设计理念、建筑风格和园林特色吧？
　　王欣欣：金地朗悦这个项目，是在集团名仕系列的代表作。项目从整体规划上有几大特色。首先是建筑风格。我们打造的是新古典建筑风格，配合在城市高端公寓才使用的建筑细节，底部用的是檐口和门头，全部是局部式石材的手法，用的砖也是紫砂陶土劈开砖。园林设计方面，我们沿用了法国小镇的设计灵感，由法式的梧桐大道作为主景观轴，配合入口的一些水景花园广场和欧洲花坛的软景，营造出非常低密度的欧洲小镇的感觉。而且在每一个组团都会设置入口的大堂，这是在很多豪宅设计中独有的打造方式，让客户有一种归家的感觉。总体来说，朗悦项目整体规划是以一种打造豪宅的手法进行设计的，为追求品质的年轻首置刚需客户量身打造的产品。
　　遇绣峰：我们有一个理念叫献给苛求品质的奋斗者。
　　主持人：希望金地朗悦项目能够给追求品质的客户带来全新的感受。了解了项目本身的一些情况以后，请王总给大家介绍一下项目的区域位置状况，以及周边的配套。
我要评论

