涿州天地新城启承81平起新房周边配套点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)天地新城·启承(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 主推户型暂定为81.99平米2居-135.43平米3居，目前在售5个户型，均价尚未确定，现接受认购。项目建筑类型为高层、小高层。建筑面积244400平方米，占地82672平方米，总户数2746套。项目位于涿州开发区冠云路南侧火炬路西侧龙马路北侧，日前编辑实地探访项目周边配套，下面为大家带来一组图片及简单评析。
　　点评：通过小编实地考察，发现项目周边的配套设施较为完善，无论是日常生活所需的购物、娱乐休闲配套，还是子女上学的教育配套都距离项目不远，上图中有2个大型购物广场，出售的物品种类齐全，可以满足业主的生活所需。另外，项目周边在建的森林公园，待开放后可以为业主提供一个休闲健身的好去处。
　　天地新城·启承项目幼儿园建筑面积987平方米，配套公共建筑面积3972平方米。绿化率占总面积的35%，容积率占总面积的3.0%。
　　>>点击了解更多北京周边在售热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

