图解房山长阳绿地新都会国际花都周边配套
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿地新都会·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里，长阳环岛南行地4个红绿灯向东200米。项目目前周边配套项目主要集中在加州水郡项目一带，麦当来、超市发、苏宁电器、小丽都面包房等超市、餐饮、大型电器卖场等定一应俱全。
　　除此之外，首创奥特莱斯也在距离项目不远。奥特莱斯是一个集世界名牌折扣中心、休闲娱乐体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目。项目距离房山CSD商务广场步行即可到达，未来可享其便捷配套。
　　绿地新都会·国际花都项目周边更多相关配套一览：
　　餐厅：权金城、青年餐厅、大鸭梨、金百万、肯德基、麦当劳
　　休闲娱乐设施：CSD(中央购物休闲区)、碧溪温泉饭店、北方温泉会议中心、昊天假日大酒店等
　　医院：北京妇产医院房山分院、良乡医院、北亚骨科医院等
　　邮局：良乡邮局、长阳镇邮局等
　　银行：工商银行、农业商业银行、建设银行、北京银行等
　　综合商场：CSD(中央购物休闲区)、家乐福(在建)、奥特莱斯华北旗舰店(在建)、国泰商场、华冠商场、美廉美超市、亿客隆超市、苏宁电器、国美电器等
　　中小学：北京十中、良乡中学、良乡三中、长阳中心小学、长阳中学
　　幼稚园：良乡镇托儿所、昊天幼儿园、良乡双语实验幼儿园等
　　大学：良乡大学城，包含中国社会科学院研究生院、北京理工大学、首都师范大学、北京工商大学等
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

