石景山玉泉新城二期2012年初推出50平起1-3居
　　新浪房产讯(编辑 张跃)玉泉新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于石景山区玉泉路以西，二期新房源预计2012年初推出，项目分为4栋塔楼，1栋板塔结合，后期项目也将推出50年产权商住两用房源。主推户型为50-70平为1居，70-100平为2居，120-130平为3居，均价待定。70年产权住宅，预计2013年可入住。项目绿化率在40%以上，整个项目容积率为2.28，住宅部分容积率不超过1.96。
　　玉泉新城坐落在西四环绿化带，紧邻西长安街沿线，距西四环路1公里左右。内部及周边生活配套比较完善，其商业中心规模10万平方米，拥有独立的商业空间，其中，临玉泉路是9万平方米底商和购物广场；临社区一侧是200多米长的步行街，步行街两侧配有特色商铺。
　　>>点击了解更多石景山热点楼盘
　　玉泉新城项目位于阜石路以南，玉泉路以西，规划田村山水厂南路以北，规划田村山水厂东路以东。总占地面积61.78公顷，规划总建筑面积约105.62万平米。周边有17条公交线路可以换乘，给居民日后出行提供了便利条件。
　　    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

