师恩普庆暨固安三中成立五周年庆典9月2日举办
　　值教师节到来之际，恰逢固安三中五周年庆典，固安首个教育地产开发商——九鼎集团，于2011年9月2日，在固安三中展开“师恩普庆，真情固安暨固安三中成立五周年庆典”大型主题活动。
　　据悉，此次活动，是由固安三中主办，九鼎集团协办的大型主题活动，并将邀请固安县各级领导莅临参加。
　　本次活动，正值教师节来临之际，一是庆祝三中成立五周年庆典，二是借此佳节，向广大教育工作者致敬，表彰他们为教育、为学子所付出的一切。同时，本次活动还将进行“九鼎工程技术学校”揭牌仪式。
　　九鼎工程技术学校则是由固安职教中心与九鼎集团下设的廊坊九鼎工程技术学校合作成立的，旨在为学生的发展提供了更为合理的选择空间，拥有长期、稳定的就业渠道。由此，也预示着固安有能力、有实力为社会、为地方输出具备高素质基建工程方向的复合人才。
　　本着回馈社会，报恩固安的主导思想，也借着本次活动，由九鼎集团全权推动的“九鼎集团奖助学积金会”也将正式成立。此举的目的，旨在表彰固安地区优秀师生，鼓励他们在困境中不怕困境，有困难时直面困难，并全力为他们提供优良的教学环境，解除求知路上的后顾之忧。
　　九鼎集团作为教育地产先行者，多年来为教育事业做出了卓越的贡献，并自筹资金，投资兴办固安三中，成立五周年以来为社会培养一批又一批现代化建设人才，在此期间，先后开发过学府芳园、中鼎凤凰城等以教育为主题的城市高端社区。九鼎集团，在发展企业的基础上，注重教育事业的投入与参与，并将长期践行教育先行，回馈社会的企业发展观。
我要评论

