林肯公园小明星大奖赛活动圆满启动
　　近日，林肯公园销售中心变身欢乐海洋，“2011林肯公园小明星歌唱比赛”在此热烈举办，多名小选手参赛尽情舞台秀。本次活动充分吸引了林肯业主、家长朋友和孩子们的积极参与，活动未开始现场便已人声鼎沸，火热非常。
　　笔者在现场看到，小选手们分别于曲艺、歌唱等项目中展示的十分精彩，更有小选手把舞蹈项目带到现场，让现场嘉宾大饱眼福。所有参赛选手通过才艺展示，由现场评委综合选手各方面表现算得总分并逐一细致讲评。 经过火热的角逐，获奖小明星参与了颁奖礼。鼓励与掌声让孩子尽情表演，发挥出最大优势。然而活动现场除了舞台上的热烈与趣味，更有丰富互动板块体现诸多亮点：如儿童自助餐品式多样，孩子们品尝美食欢乐非常；玩偶互动区动漫明星众多，孩子们游戏合影愉快体验；而精彩的近景小丑魔术表演和专业电声乐队演奏更令现场气氛冲破高线。林肯公园‘小明星大奖赛’放飞每个孩子的小小梦想，让家长与孩子们一起发现始于身边的幸福点滴。
　　国贸东南8公里，享千亩公园大境，坐拥亦庄核心资源
　　亦庄是首都唯一的国家级经济技术开发区，吸引来自全球30多个国家的66家世界500强、2000多家国内外知名企业齐聚于此。林肯公园，一个同步京东南的一百三十万平米纯公园籍典范社区，占位繁华亦庄核心，紧邻占地4000亩堪比皇家园林颐和园的亦庄企业文化公园，更有18万平方米的博大公园，以及占地11.65平方公里的南海子郊野公园，坐拥稀世景观，兼守千亩公园秘境。
　　体验5分钟全配套，立体交通完美格局，见证完美私属领地
　　目前全国最大的沃尔玛山姆会员店距林肯公园仅数百米，林肯公园自有12万?国际化社区配套，吸引亦庄第一家麦当劳进驻其中，星巴克、肯德基、必胜客、国美电器、国际影城、兴基铂尔曼酒店全业态配套，另有美格幼儿园、亦庄实验学校、北工大等名校在侧，以及亦庄医院、同仁医院、北京正安门诊等完善医疗机构。从商务办公、餐饮娱乐、医疗保健、购物休闲，配套设施一应俱全，进退之间，尽享从容精彩。林肯公园坐拥亦庄交通枢纽之地，形成立体交通格局，公交、高速路环绕周边，项目咫尺5号线，近邻S6、L2线，5、6环转瞬CBD，给业主一个来去自由的家。
　　96-260?精工私产，二期品质全系升级，细节延续昔日经典
　　林肯公园二期作为林肯公园成熟之作，设计理念延续欧洲古典建筑风格，户型定位96-260?至臻空间，以实用型96-120?两居为主，配以160-180?三居，辅以220-260?五居奢阔大户型。项目高使用率，丰富齐全的产品选择，并深度考究当代国际化的居住潮流与高尚品味，精选欧派等国内外一线装修品牌，搭配高档名贵石材，并萃取全球尖端科技的双地源热泵、LOW-E中空玻璃，有效保持室内温度，减少外部干扰，创造恒温恒湿的空间环境。让每一处细节、每一道工序都彰显极致的生活意趣与人文情怀。
我要评论

