京北落空二批供地计划 昌平低总价刚需产品断顿
　　日前，市国土局公布了今年第二批商品住宅、商服用地计划供应地块。其中，商品住宅地块主要集中在大兴、顺义、通州。而今年势头抢眼的京北新城昌平几无斩获。据悉，目前昌平面临高新产业人群刚性置业需求的集中爆发，但迎合其需求的低总价高性价比刚需产品供应稀缺。以8月上旬区域销冠金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期【悦+公寓】为例，75平方米精装两居以超高的产品性能和配套，15400元/平方米、仅约百万元起的超低总价，开盘当天热销逾7成。业内人士预计，随着金隅·万科城三期房源供应接近尾声，加之供地紧缩带来的未来供应不足，昌平百万总价的高性价比刚需产品供应将面临“断顿”，刚需楼市供求矛盾将进一步加剧。
　　京北低总价小户型供应短缺
　　随着京北科技、科教产业带的逐渐形成，昌平新城发展日益提速。目前包括华为、戴尔等在内的10多家世界500强企业纷纷抢滩北部新城，而过去的两个月内，又有29个重大项目集体签约入驻。相关数据显示，海淀北部新区的从业人员已经从2008年的2万人增加到2010年的4.2万人。新城的崛起、产业人群的大量进驻，使得京北楼市的置业需求激增。
　　然而，与日益攀升的刚需人群相背离的是，未来几无新地的京北楼市，在售低总价刚需小户型产品却凸显供应短缺。据了解，区域内产品供应多以大户型为主，仅有的几个中小户型项目价位也都在2万元/平方米左右。在售少量低总价高性价比的中小户型产品因持续受到市场热捧，而陆续进入销售尾声。例如，金隅·万科城三期【悦+公寓】日前以15400元/平方米的均价开盘，推出300余套房源，主力户型为75平方米精装两居， 仅约百万元的超低总价、首推公寓式服务、大体量购物中心及三大名校配套，使得项目优势凸显，开盘首日即被抢购逾7成，随后几日更是持续占据北京小户型楼盘成交量排行前列。
　　目前，【悦+公寓】剩余房源正在快速消化中。随着此批房源销售进入尾声，加之区域几无新增住宅供地，昌平百万总价刚需产品将面临供应“断顿”。
　　全优型高品质刚需盘受青睐
　　一位长期研究高新产业人群置业需求的业内人士表示，尽管京北高知刚需人群对中小户型需求量很大，但并非任何一个以刚需盘标榜的产品都能满足他们的考量要求。“高知型刚需人群的置业要求，不仅是房产购置成本的低廉，更要满足高便捷性、高舒适度。目标产品应是一套优质的人居体系，向居者提供高规格的生活方式。”
　　承袭万科“做生活方式提供者”理念，【悦+公寓】因此受到高新产业人群的热捧。平民化定价的背后，【悦+公寓】具备了高端居住产品的各类要素。作为60万平方米成熟大盘金隅·万科城的三期新品，【悦+公寓】处于整个社区最佳位置，并紧邻15万平方米的大型商业配套金隅·万科广场。“其最大的亮点在于创新性的在刚需产品中引入公寓式服务，并严格承袭万科八大精装体系的产品性能，极大地提升了业主的入住感受和质量。”业内人士分析认为。
　　“首付30万元即可拥有总价百万元、拥有公寓式服务的精装小户型产品，自然受到市场追捧。值得注意的是，目前区域供地紧缩，大量产业人群刚性需求不断涌入，而【悦+公寓】这类贴合市场需求的产品又面临供应收尾。因此，区域高品质低总价中小户型供需矛盾将进一步加剧，区域供应格局亟需调整。”思源地产机构相关负责人表示。
我要评论

