远洋万和公馆助推大望京CBD高端居住格局
　　大望京CBD规划出台，南北双CBD对峙局面形成
　　望京，未来的"国门CBD"，《北京市规划委"十二五规划"》给了大望京一个清晰明确的未来，在总建筑规模129.22万平方米的范围内，公建建筑规模约103万平方米，居住规划仅20多万平方米，一个新的商务区即将在朝阳区诞生，大望京商务区被正式规划为北京第二CBD。
　　随着规划的出台，以及众多地产名门：远洋、保利、绿地、SOHO中国等争相入驻，大望京商务区的发展潜力得到社会各界公认，望京CBD正形成比肩中央商务区的高端氛围。
　　国贸CBD高端居住区已经成熟，望京CBD高端居住区亟待形成
　　银泰中心·柏悦居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、御金台、禧瑞都的相继开发成为了CBD发展史上里程碑之作，这些项目都位于北京中心商务区的核心地带，地理位置十分显赫，拥有世界级丰盛配套资源，由此形成了国贸CBD高端居住区。
　　与此相比，随着大望京商务区定位的全面提升，区域迎来金凤临巢，成为北京汇聚世界500强企业最多的区域。同时，大望京商圈周边汇集了四环、五环、京顺路、机场高速、京承高速5大交通动脉，而且还被地铁13号线、14号线双轨所环绕，交通十分便捷。此外，大望京商圈的成熟商业配套、深厚的艺术底蕴，无疑拥有了国家级的丰盛资源。
　　区域价值的提升使大望京CBD进入到“全面开花”的地产开发期，作为远洋地产十八年集大成之作，远洋·万和公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的惊鸿启幕，将引领望京区域从准高端居住区，像顶级豪宅居住格局的迈进。同时，合生·麒麟社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、保利·中央公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等一系列项目入市，大望京CBD的居住氛围正在形成。
　　大望京一号地擎动区域发展，远洋地产实力运营大望京CBD
　　望京一号地位居大望京CBD核心，国门咽喉要塞，可瞬间直抵首都国际机场。西接京承高速，北临五环。远洋地产以其前瞻性视角，鼎力入主大望京CBD，擎动区域价值再升级，树立大望京CBD核心居住新高度。
　　恰如恩格斯笔下的“时代既需要巨人，也产生巨人”。从国贸CBD的倾力实践，到率先发现大望京CBD蓝图价值，远洋地产以丰厚商务实践经验，开中国双CBD价值运营先河。以前瞻性远见，突破性创造世界城市商务全新格局，形成北京高端居住南北CBD双核格局，引领中国现代商务新高度。在此背景下，远洋地产首席高端豪宅——远洋·万和公馆应运而出，立基大望京CBD核心，以全球都会核心的优越生活方式，为世界范围内运筹资本的华人领袖奉献终极梦幻家园，撼世启元大望京CBD。
我要评论

