北京少儿素质教育论坛在鸿坤理想城举行
　　素质教育就是要促进人的智力和体力的充分自由的、主动的发展，就是要促进人的各方面才能和兴趣、特长的和谐统一的发展，同时包括人的道德水平、审美情操的发展。素质教育应该是全面的教育，而应试教育的弊端正在于它的片面性，面对21世纪的国际竞争，中国教育别无选择，必须由应试教育转向素质教育。
　　提高教育教学质量是大兴教育十二五期间要着力解决的中心问题，以提高课堂教学质量为目标、以改变教学方式和学习方式为核心、以科研课题带动为手段，扎实推进基础教育课程改革，不断提高课堂教学的质量和水平是大兴区提高教育质量的核心。
　　8月27日下午两点，由新京报举办的“北京少儿素质教育暨大兴区域教育发展论坛”在鸿坤·理想城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)顺利举行。
　　专家简介：
　　　　专家观点：
　　☆成功人生启蒙教育五把金钥匙、两个翅膀：
　　◇健康的体魄
　　◇快乐的心态
　　◇良好的习惯
　　◇灵活的思维
　　◇多彩的舞台
　　◇一个翅膀是“爱”，爱生活，爱学习，爱朋友，爱家人等。◇一个翅膀是“会”，爱学习还要会学习，爱生活还要会生活。
　　☆西欧素质教育特别强调珍爱的教育，吸收爱也要付出爱。像美国也非常强调品德教育，但是国外的素质教育，国外的品德教育不是说教。
　　案例：“我小女儿的孩子在美国上幼儿园的时候，她回来上一年级的时候，很多行为跟国内的孩子不一样，她爷爷给她买了一包果丹皮，她说我明天拿到学校分给老师吃。后来我了解到，她们班25个孩子，每25天大家都要轮着买糖，分给班里同学，她在二十四天里也会得到别人的东西。”
　　☆看一个学校看什么？
　　“不是看校长怎么说，也不是看高楼大厦有多少，看一个学校关键是看学生，看学生的精神面貌，看学生的学习态度。”
　　☆“教育的素质教育真正做到，是个系统工程，作为老百姓不能等待，尽量从能做到让孩子快乐一点。我们的爸爸妈妈应该眼光远一点，不要太近了。”
　　☆“实验二小大家之所以比较喜欢这个学校，它的文化比较好，它的氛围比较好，尽管不是一本教科书，实际上是孩子成长当中没有字，没有声音，非常好的一本教科书，我们叫做无声教育，就是氛围，所以在社区里头有这种学校，对环境的作用是潜移默化的。”
　　☆“0—3岁对大脑发展是非常关键的，智力的核心是神经元，而神经元的发展，感官训练是关键……”
　　☆“心智培养在六岁以前都要培养，在四岁半到五岁阶段，非常重要是培养能站在别人的角度考虑问题。比如孩子推他一把，他哭了，家长不是说你不能推，要这样讲，如果他推你你怎么样？如果你喜欢的玩具被抢走了你怎么样？另外到三岁左右的时候，人的自我意识开始逐渐产生，所以我们这个时候让他考虑把东西给别人，考虑一下别人。从三岁开始，至于非常抽象的逻辑思维，一般要到四五岁。人际交往训练，非常重要是在四五岁的时候，让他考虑到站在别人的角度，这是一个。第二个，我们小孩做错事情了，你失败了，成功了，归于什么……”
我要评论

