15号线年底再通4站 网罗顺义区域轨道边潜力盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)地铁15号线总体呈东西走向，西起海淀区西苑，东到顺义区潮白河河东地区。2010年底15号线1期1段与昌平线、大兴线、亦庄线、房山线一同开通运营。15号线1期1段即望京西至后沙峪这一段，设站是望京西--望京--来广营---崔各庄---孙河---国展--花梨坎---后沙峪。
　　15号线1期2段预计于2011年12月开通，即后沙峪至俸伯这一段，设站是：后沙峪(不含)---南法信---石门---顺义---俸伯这几个站点。15号线1期2段通过顺义中心城区，将对区域内居民的出行提供极大的便利。
　　15号线1期3段计划于2013年低开通，即北沙滩至望京西，设站是：北沙滩---奥林匹克公园--大屯--关庄---望京西(不含)。望京西站可换乘13号线，大屯路东可换乘5号线，奥林匹克公园站可换乘8号线，北沙滩站可换乘昌平线。日后家住顺义想要直通北京中心城区不再只有印象中的一趟915路，地铁出行将会更加省时省力。
    顺义区域15号线沿线热盘：
    国展站：万通天竺新新家园 澳景园 棕榈滩中央墅
    后沙峪站：中景·江山赋 中粮·祥云国际生活区
    南法信站：马可汇
    石门站：红杉一品
    顺义站：京汉铂寓(顺义)
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

