翠林漫步绽放 2011年房山品质第一站
　　随着城市经济的快速发展，物质的极大丰富与人们愈发渴望的宁静淡泊生活，形成了鲜明的对比。城市居者对于喧嚣的氛围和污浊的空气渐生反感，追求安逸健康的生活环境，寻找最自然的生活状态，正成为主流思潮。
　　在此背景下，翠林漫步 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)凭借踞守京西房山成熟商业核心的优越地段，稀缺性生态资源与大尺度园林景观、区域首屈一指的低密度花园洋房定位等综合优势，成就了“梦想人居”的完美品质，并在全城期待的目光注视下，即将于9月3日迎来项目的优雅绽放。
　　看房山的“天时地利人和”
　　2011年，依托十二五规划以及CSD全新区域发展规划的逐步落实，房山已经成为最具发展潜力的版块。据统计，今年以来房山区供应的项目合计16个，共计提供住宅逾6000套，签约率超过70%，楼市之火爆可见一斑。
　　放眼今天的房山区，城铁房山线已全线开通，CSD休闲购物区的规划建设，奥特莱斯工厂店也在广受关注下开始了如火如荼的建设；京良路的路面拓宽，京石高速杜家坎的改造，京石第二高速等多交通动脉的不断升级，都为区域与城市中心的关联空前紧密；而以北京四中为首的多所名校相继进驻于此，无疑极大丰富了整个房山区的一站式教育配套体系，也让居住在这里的人们，在孩子的教育问题上显得信心十足；除此之外，大量刚需人群在面对城市中心高房价无可奈何之后，不约而同将目光盯在了房山的高性价比优势上，以翠林漫步为代表的刚需性新盘美宅，正在引领一场规模空前的房山置业热潮。
　　翠林漫步安享板块成熟之便
　　从2009年始，房山楼市借力多项区域政策利好，以不可阻挡的势头高速崛起，多家知名开发商争相入驻，为这片曾并不为人关注的土地，成为了过去两年中北京最热的区域之一，而长阳板块更是全区的集中热点所在。
　　以翠林漫步为例，项目处于长阳镇CSD成熟生活示范区，将全区最完备的商业、生活、休闲配套尽数揽入怀中；华北最大的奥特莱斯购物中心、足球场、高尔夫场、网球场、温泉等围绕周边，360度体贴服务生活；KINDYROO(亲亲袋鼠)早教机构、爱贝双语幼儿园、良乡双语幼儿园、良乡一小、二小、北京四中、北师大附中、北京理工大学、工商大学、首都师范大学等组成一站式教育体系，为孩子成长全程提供金牌教育。
　　在区域内各楼盘中，翠林漫步的交通优势极为明显；北靠圣水西街，东临京周路，到CSD行政综合服务中心仅500米，第一时间享受最前瞻的政策与资讯服务；轻轨房山线与京石高速、京石二高速及众多公交，立体交通路网四通八达，30分钟与中关村、丽泽商圈零距离接触，高度便捷出行让生活更加惬意悠然。
   “梦想人居”即将璀璨绽放
　　翠林漫步自问世以来，即备受业内外人士的高度关注，重要原因之一就在于其“梦想人居”的完美规划。
　　在建筑规划上，项目规制了18万平米12栋7至11层高的板楼，全部为南北通透花园洋房；仅1.6的超低容积凸显低密度生活体验；加之百米宽城市绿化带、英伦风情主题公园及万亩滨河公园，共同构筑的13.5万平方米绿地生态园林，营造出长阳独一无二的超高绿化率景观社区；中心林荫大道景观轴、长廊、雕塑景观带、组团绿地景点设计别具匠心；自由随势的地形布局、蜿蜒曲折的小径、高低错落的树阵等，不但增强了园林的亲和力与互动性，亦为居者提供了一片广阔的交流互动与休憩天地。
　　而在户型设计上，翠林漫步囊括86平米舒适两居，120至140平米经典三居，158平米典藏四居，一梯两户，明厨明卫，室内空间布局科学合理，使各种需求的客户均可轻松实现人生各阶段的生活理想，构筑梦想中的完美家园。
　　据悉，翠林漫步即将于9月3日全面开盘，而为了回馈广大客户的厚爱，凡成功认购者均有超惊喜精美礼品相送；预计价12500元/平米起，在区域内楼盘中性价比优势极高；可以预见，凭借良好的居住品质，以及回馈客户的深切用心，即将于金秋时节华彩面市的翠林漫步，必将得到市场的广泛认可，热销佳绩已指日可待。
我要评论

