实录：顶秀美泉小镇欧洲风情体验之旅
　　主持人：尊敬的各位朋友、各位来宾大家晚上好，再次感谢各位外国艺术家的献唱，感谢各位激情四射的表演。大家知道北京最好的季节是哪一个季节吗？
　　(秋天)
　　主持人：尊敬的各位朋友各位来宾、顶秀美泉小镇的居民们，大家晚上好！
　　今天非常高兴能与大家欢聚在美丽的雁栖湖畔，相聚在顶秀美泉小镇，很荣幸担任今天活动晚上的主持人。马上进入9月份的北京，正处在一年中最好的季节，像是今天一样，天朗气清、秋色宜人。最美的是邀上三五好友，登高望远开怀畅饮。而现在顶秀美泉小镇的初秋景色，也正是如此迷人，远山如黛、秋水长天，我们感受着原汁原味的德国啤酒狂欢节，享受着巴伐利亚的啤酒与美食，希望大家尽情畅饮，全情享受我们本次"顶秀美泉小镇欧洲风情体验之旅"，希望大家有一个美好的夜晚。同时提醒大家，我们今晚的活动设置了微博大屏幕，请大家也要把今晚的精彩，及时地与网友分享，而最后，我们也会在微博中抽出幸运嘉宾，送出惊喜好礼。拿出你的手机赶快发吧！
　　在此，也要特别感谢主办方顶秀置业，不仅在非富了社区文化生活的同时，也为我们怀柔开创了一个新文化旅游品牌。今天呢，顶秀置业的领导和许多重量级嘉宾也来到了现场，他们是：
　　怀柔区政府副区长周冬金先生
　　怀柔区旅游局局长焦宝军先生
　　怀柔区旅游局副局长于永慧先生
　　雁栖镇镇长彭明祥先生
　　本次活动最最鼎立支持的来自北京顶秀置业有限公司董事长刘新虎先生
　　还有来自外籍的朋友们，欢迎大家。再次对我们的嘉宾和我们的来宾表示欢迎，谢谢！
　　主持人：接下来我们有请怀柔旅游局局长焦宝军先生为我们致辞，有请。
　　焦宝军：尊敬各位领导、各位来宾，女士们，先生们大家晚上好！今天，我们欢聚在美丽的怀柔，共同举办第七届怀柔虹鳟鱼美食节暨顶秀美泉小镇欧洲风情体验之旅活动，首先我谨代表活动主办方对光临活动现场的各位领导、各位来宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢！
　　怀柔风光优美，景色宜人，是京郊著名的休闲旅游度假区，近年来我区充分发挥地处北京郊区的优势，大力发展休闲旅游产业，培育了特色旅游产品，今晚由怀柔区旅游局、雁栖镇政府和顶秀美泉小镇共同举办的活动，突出了区内广泛参与及欧洲风情体验相结合的鲜明的特点，旨在为企业提供展示形象的舞台，为企业和游客之间，投资商和招商者之间架起有利的桥梁。
　　同时，对树立怀柔旅游新形象，全力打造时尚新品牌，进一步丰富晚间的休闲娱乐生活都具有重要的意义，时下我们迎来中秋旅游旺季，我相信本次活动的举办对吸引更多的来怀游客形成怀柔秋季旅游的高潮，必将产生积极的影响。
　　我们真诚的希望怀柔的百姓和广大市民共同参与赏金秋美景，享风俗美食，尽情挥洒激情，体验怀柔旅游的魅力和时尚，最后预祝第七届怀柔虹鳟鱼美食节暨顶秀美泉小镇欧洲风情体验之旅圆满成功，祝各位领导、各位来宾身体健康，合家欢乐，谢谢。
　　主持人：下面有请北京顶秀置业有限公司董事长刘新虎先生致辞。
　　刘新虎：尊敬的各位来宾，各位朋友大家晚上好，我谨代表北京顶秀置业有限公司对各位了到来表示欢迎，对给予本次活动大力支持的怀柔区旅游局，雁栖镇政府以及各界朋友表示衷心的感谢，希望大家能够在这里渡过一个愉快、难忘的夜晚。顶秀美泉小镇在积极发展文化创意产业的同时，逐渐形成了地产为基础，旅游为主线，文化创意产业为主题的复合产业模式，我们先后举办了书画家情系灾区展卖等等活动，以及本次的欧洲风情体现之旅活动，希望通过活动的方式让更多的人了解小镇，爱上小镇，我们也热切的企盼各位来宾关注怀柔，并通过你们介绍更多的宾朋高怀柔观光旅游，今后小镇将陆续举办梦幻婚纱发布会和红酒品鉴活动，再次感谢各位的到来，祝大家渡过一个愉快的夜晚。
　　主持人：刘总请留步，我们非常感谢您给我们营造了这么好的环境，今天我们高朋满座，是不是和我们的领导给大家一起祝酒，有请几位领导上台。
　　(祝酒)
　　主持人：相信刚才由我们领导带头鼓励，大家也要把自己的胃口大大的提升上来，其实我特别的想喝一杯，但是我只能羡慕你们，现在有美酒在手，是不是应该有歌舞助兴，下面有请来自德国的艺术家带来舞蹈，大家欢迎。
　　(舞蹈表演)
　　主持人：非常感谢各位艺术家的演出，在这里告诉大家一下微博方式的发送，在大家的桌子上会有一个桌签大家看到了，上面有微博互动的方式，大家可以把自己的心情表达出来，一会儿抽奖的环节与这个环节非常有关系。我们接下来进入到今天晚上第一轮抽奖，在这里向大家把我们整个抽奖的构造给大家介绍一下，我们分团体的桌奖以及个人奖，我们微博互动是个人奖，接下来我们进行桌奖。
　　(抽奖)
　　主持人：今天我们品赏了原滋原味的德国慕尼黑的啤酒，除了舞蹈还有一个大力士比赛，今天我看了一下我们台下的男士非常多，也给你们一个展示力与美的机会，一共有三轮比赛。
　　(乐队表演)
　　主持人：这里我们可以看到顶秀美泉小镇占地31.64平方米，三到五层洋房组成，容积率1.2，88到155平米多种户型组合而成，大家看到了红褐色的斜坡屋顶，色彩绚丽的建筑外墙，这一切真是太美了。而且这种强烈的颜色的对比，仿佛让我们置身于阿尔卑斯山下的原乡小镇之中，而且我了解这次还推出了挑高层公寓，一套相当于两套。我们也希望更多的年轻人入住顶秀美泉小镇，既然大家对我们的项目这么关注，接下来有关于顶秀美泉小镇几个小问题考验大家，第一个问题，活动地图旁的人物雕塑是谁，贝多芬。顶秀美泉小镇的开发商是谁？顶秀北京置业有限公司。
　　主持人：我们看到一些来宾问奖品究竟是什么，他们很想知道，我们再次有请刚才回答对问题的三位来宾上台合影留念，记住这一个非常幸运的时刻。
　　(喝酒比赛)
　　主持人：有请优秀的艺术家继续表演。
　　(乐队表演)
　　主持人：艺术家给我们带来了非常HIGH的夜晚。我们搭上了欧洲原乡小镇的列车，接下来的环节非常非常重要，接下来抽取个人二等奖，大家知道奖品是什么吗？HTC手机一部，想不想要。下面有请我们今天的抽奖嘉宾一位外国朋友，二等奖的两位获奖者是：孙志刚，蓓宁。
　　(乐队表演)
　　主持人：接下来我们的最后大奖将开始抽取。
　　(抽奖)
　　主持人：恭喜这位朋友。同时也感谢大家的到来。今晚我们共同度过了一个难忘的精彩之夜，在顶秀美泉小镇，远山脚下雁栖湖畔，在美酒与美食的沉醉下，在音乐与舞蹈的精彩熏陶下，我们难忘这里的山与水，小镇与艺术，希望我们不久还可以在此相聚，把酒言欢。最后祝大家阖家幸福，身体健康，再次感谢大家的光临，祝大家晚安！
我要评论

