刚需置业三问 理性看待刚需置业及居住品质
　　2011年，调控政策频繁落地。不管是全国实行的限购令、限涨令、银行首付提高还是央行上半年7次加息。我们可以看出国家对房地产泡沫打压的决心。在此大背景下，刚需置业突显势头，那么，如何理性置业，找到自己的满意乐居呢？在京北热销名盘——金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，人们可发现刚需置业的“群众”标准。
　　爱家才能享家
　　很多人一提到刚需置业，第一反应就是找个小户型，安身居家即可。可是，小户型因使用面积有限，使业主在生活过程中遇到许多不可避免的麻烦。如卧室过小，只能摆个双人床，多一点东西，转身都困难；厨房太“精致”，做饭简直就是在太上老君的炼丹炉里转一圈；餐厅有若无，简直就是家庭过道，毫无品质可言。那么，刚需置业者就真的只能对低总价的小户型说拜拜吗？其实不然，金隅·万科城【悦+公寓】秉承万科经典的“全家居解决方案”，多处巧妙设立储藏间，充分合理利用空间，玩转小户型的大生活。如最让人头疼的厨房，配有特大橱柜的同时，还特备多组抽屉、吊篮，方便主人合理安放食物、厨具，轻松烹饪不是梦。与此同时，全品牌的精装系统更是免去了无数年轻白领的装修烦恼，享受生活只需走进宜家，发现自己的灵感所在，然后悉数搬回家，即可拥有自己的爱家。
　　刚需置业要房子更要生活
　　业主钟小姐坦言，之所以选择金隅·万科城【悦+公寓】就是因为金隅·万科广场。15万平米的城市都心型商业中心，荟萃时尚百货、大型超市、娱乐休闲、星级院线，想到即可享到。据悉，金隅·万科广场由拥有138年设计经验的伍兹贝格建筑师事务所主笔，其建筑灵感源自日本当下最著名的购物圣地——表参道。“珠宝盒”式的建筑外观，不仅将制造珠光宝气的区域道路新坐标，更将其喻义引申为“打开珠宝盒后，即享受精致、奢华、便捷、畅意的品质生活”。更为特别的是，广场采用“天地双主街”创新结构，即设立地上广场和空中广场，购物休闲之余，走上空中广场发现真正属于自己的缤纷生活。
　　成熟社区才能即享生活
　　金隅·万科城作为金隅和万科联手打造的超级大盘，建筑面积高达60万平方米。除了社区特别配套的15万平米金隅·万科广场，还坐享得天独厚的区位优势：新世纪商城、世纪联华超市、阳光百货、国泰商厦等大型商超就在左右，每位业都能主高感都市时尚；教育设施优中选优，昌平区六街小学、昌平区三街小学、昌盛园小学、昌平区城关小学，昌平区第一中学、昌平区第二中学、昌平区第五中学、昌平实验中学都在附近，加之社区特设的北大附幼，孩子保证不会输在起跑线上；再谈出行，社区门口就有多路公交，40分钟迅达北二环。地铁昌平线正式通车，未来更有望延至南二环积水潭；京藏高速、京承高速、六环路等城市快速干线交织成路网，能实现与城市、机场和毗邻区域的快速切换，方便业主日后出差旅游。
　　房地产市场虽然风云变幻，国家政策虽然一时一变，但好产品、优配套、低总价的金隅·万科城仍然热销全城。目前，金隅·万科城【悦+公寓】销售率已超过90%。
我要评论

