京城写字楼行情持续火爆 燕莎涉外商圈受热捧
　　继“加快发展现代服务业”纳入十二五“规划”重点之后，各部委及各地政府日前正在紧锣密鼓地制定和出台相关细则。政策利好的推动下，企业扩张、自主创业需求激增。加之长期的供应紧缺，京城优质办公物业租售行情火速升温。统计数据显示，截止8月15日，北京上半月办公物业签约面积为125521平方米，达到7月同期的三倍之多。写字楼租金同期上扬，其中燕莎等涉外成熟商圈涨幅超过10%。火爆的市场行情使得写字楼成为政策期楼市投资客的追捧目标。
　　供应断顿需求猛增 写字楼行情持续火爆
　　京城住宅市场持续低迷，写字楼等商用物业却异军突起，表现抢眼。根据市场研究机构的统计结果，企业寻址需求正在急速上升，二季度京城甲级写字楼市场空置率因此创下20年以来新低。
　　“内资企业以及越来越多的跨国企业对自用和租赁写字楼的需求保持强劲，其中内资企业和外资企业的需求各占一半，IT、金融、涉外服务等企业成为主力军。”市场研究人士分析，随着加快发展服务业纳入十二五规划重点，相关的配套扶持政策将陆续出台。政策体系的完善和发展环境的优化，将使得企业扩张和自主创业需求进一步激增。
　　与巨大的需求相比，写字楼市场供应量却远远不及。来自仲量联行的统计数据显示，今年二季度京城写字楼甚至出现“零供应”，市场呈现明显的供不及求局面，CBD、燕莎、中关村等核心商圈表现尤为突出。进入第三季度以来，随着霄云国际等核心商圈项目的入市，供应紧缩有所缓解，但与需求相比仍为杯水车薪。据了解，目前在售的霄云国际位于传统涉外商圈燕莎核心地段霄云路，正是目前燕莎商圈较为稀缺的商务综合体项目。该产品地下3层，地上16层，首层9米挑高，2-4层层高为6.1米，5-13层层高为4.9米，14-16层层高为5.5米。创新的层高设计与93-1151?的自由灵动户型组合，实现了空间的极高使用率。加之精品商业、商务服务和3000平方米的庭院式园林空间，高度贴合入住企业对空间、环境和配套服务的升级需求。据悉，该项目本月中旬正式开盘，开盘首日销售逾2亿，仅有的百余套房源预计短期即将售罄。
　　写字楼投资受追捧 涉外商圈项目表现抢眼
　　受住宅市场限购、限贷等政策的影响，上半年甲级写字楼等商业地产需求不断上升。新增供应的短缺更加速了市场存量持续消化，京城写字楼空置率呈明显下降态势，成交均价和租金也显著上扬。据北京中原监测项目的数据显示，2011年上半年甲级写字楼整体租金上涨17%，达到十年来的历史最高点。未来较高的投资回报率和房源稀缺性，使得甲级写字楼市场已然成为当下投资客群追捧的目标。
　　在此波写字楼热潮中，涉外商圈表现尤为突出。数据显示，燕莎商圈三季度以来租金水平持续上升，甲级写字楼租金涨幅高达12.74%。业内人士分析认为，目前，CBD、中关村和金融街已接近饱和，燕莎作为传统的涉外商圈，商圈近十年来鲜有甲级写字楼新品供应，同时受第三使馆区涉外服务业加速发展利好积蓄了大量需求，稀缺性和投资回报的双重优势受到客群青睐。区域优势写字楼持续呈现供不应求态势，一有新盘入市自然成为投资客群的关注热点，拉动区域整体行情上扬。
　　据悉，作为中冶置业旗下商业物业板块标杆之作，霄云国际8月中旬的开盘入市打破了燕莎商圈长期以来的供应饥渴。项目对现代商务办公需求做了精确调研，创造性的设计出层高和平面空间的弹性配比。通过93-1151?的户型区间与4.9-6.1米的层高组合，可实现高灵活度和高使用率的空间组合效果。无论是作为企业总部还是IT、创意产业办公领地，均兼具实用性、舒适度和品质感。随着更多的国家进驻第三使馆区，霄?国际所在的燕莎区域整体商业配套和生活配套已相当成熟。区域内高端酒店、高端住宅云集，只需步行就能抵达蓝色港湾、燕莎友谊商城、太平洋盈科百货和三里屯酒吧街。
　　市场研究机构相关人士分析认为，“随着第三使馆区关联产业的发展，燕莎商圈企业办公物业的需求还将长期处于上升态势，区域优质办公物业凸显稀缺性，租售价格也将持续处于上升通道。区域供应量有待进一步增加。”
我要评论

