灵动空间乐享生活 金域华府小三居新装样板间
　　每个人心目中，都有一个家园，希望过着舒适宜居的美好生活，每个人心目中都有一处空间，希望可以独享生活的自由美好，可以让幸福阳光洒进每一处角落。当住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的小三居新装样板间在阳光中璀璨绽放，美好生活从此走出梦境，走进现实。
　　经过小三居的全新换装，臻品户型的持续热售，伴随着售楼处接连不断的精彩活动，住总万科·金域华府上地东宜居精品大盘的形象更加成熟的屹立于城北。据悉，为满足上地东、中关村等区域80后刚需置业人群的购房需求，住总万科·金域华府还顺势启动中关村置业关怀计划，其中I婚房计划、I车计划、I家居计划成功实行，万元摄影套餐、马尔代夫蜜月游、购房即送家私等各种大奖都吸引了大批前来参加活动的置业者。
　　近期，随着小三居样板间更换新装，住总万科·金域华府还将举办“百辩空间，优智户型”样板间换装大赛。据了解此活动采取“线上比赛，线下颁奖”的一贯制沙龙形式，面向网友征集作品，之后将在住总万科o金域华府的售楼处举行颁奖仪式以及优秀作品展，届时将邀请各路网友作为评选嘉宾，并有丰富的大家鼓励参赛者和投票者。
　　住总万科·金域华府不仅举办各种精彩活动，丰富、娱乐人们的生活，户型设计上，秉承时下人性化的设计，处处彰显人居关怀理念。记者了解到，在当前楼市新政的不断影响下，诸多楼盘针对刚需人群，主力户型开始从大三居向两居、小三居转变。住总万科·金域华府的小三居户型，两居半享有三居功能，充分利用每一方寸空间，几乎无毫厘浪费，再加上万科独特的新中式园林景观打造，无不彰显高效率、高性价比的宜居生活方式，业主的居住品质也由此提升。此点也正是住总万科·金域华府的综合价值位于上地东首列的因素之一。
　　目前，住总万科·金域华府的正在持续热售中。新换装的小三居样板间以及各种活动，每天吸引许多前来购房、看房的人群。小三居户型灵活极致，业主还可以根据自己的喜好灵活利用多出的半居空间，可以练习业余爱好，喝喝茶看看书，也可以什么都不做，沉淀一天的收获，单独享受自我空间。据了解，这点也正附和80后刚需置业者对自由、个性生活的追求。可见，住总万科·金域华府将再次掀起中关村地区职业人群的追捧热潮。
我要评论

