限购令下高端住宅如何突围
　　8月初，中国房地产指数系统公布的“百城住宅价格指数”显示，7月份，呼和浩特市样本最高价每平方米16800元；鄂尔多斯市样本最高价每平方米12000元；包头市样本最高价每平方米13000元。
　　所谓样本最高价，是指那些高端住宅的价格。就在两年前，我区的市民对这样的房价并不敏感，因为在他们心目中，这样的房价应当只属于北京上海那些大城市。令他们没有想到的是，两年后的今天，这个房价已经近在咫尺了。
　　开发企业纷纷转型
　　是什么原因让各房企纷纷选择进军高端住宅？
　　专家认为，因为保障房的建设将分流低端市场需求，迫使一些开发企业向中高端市场转型。
　　住建部副部长齐骥此前曾算过一笔账，去年全国销售商品住房9.3亿平方米，算下来大约900万套。而今年全国开工建设1000万套保障房，如果商品住房按照去年的规模向市场提供的话，今年我国会头一次在住房供应方面，保障类的住房超过商品住房。
　　具体到我区。今年，我区共安排各类保障性安居工程建设计划44.64万套，其中，城镇保障性安居工程建设计划38.64万套，农村牧区危房改造6万套。
　　同时，我区一些城市出台限购政策，一户家庭只能买1-2套住宅。如果人一辈子就能买一套住宅的话，要买就肯定买套好的。
　　这些信息让敏锐的开发企业们纷纷倾向高端产品。目前，来自广东的丰泰集团、来自鄂尔多斯的兴泰集团、来自北京的金隅置地、以及来自浙江的海亮等均宣布要在我区开发高端产品。
　　然而，记者了解到的情况是，我区目前的高端住宅还是处于整体低迷状态。对此，一位业内人士表示，我区高端物业消费出现瓶颈的一大原因与伪高端充斥市场有关。“其实高端消费受调控的影响应该最小，而这部分消费群体之所以不愿意消费，是因为产品品质并没达到他们的要求。”
　　高端住宅如何突围？
　　“我区本身并不缺高端购买力。而且自前年以来，这部分需求的增加越来越快。”一位开发人士表示，我区高端产品其实已经面临急需升级的现状了，“因为市场需求越来越旺盛，而产品却一直无法跟上。”
　　不过，值得一提的是，丰泰集团、金隅置地等这些来自外地的实力企业宣布进军高端地产，对我区高端物业将会是个很大的突破。据了解，丰泰集团凭借20多年的开发经验，在呼市投资25亿开发的丰泰·金翡丽广场，给我区高端居住产品带来了耳目一新的感觉。据了解，在8月14日预约排号中，该项目超出了所有人的想象，当日就有237人预订。内蒙古太古房地产开发有限公司的营销总监李淦桦认为，丰泰·金翡丽广场的高端住宅受到大家关注，其坐落的核心位置是另一方面，其项目本身的品质建设是另一方面。据了解，该项目坐落于我区首府商业心脏中山路，完善的生活商业配套是人们选择该项目的主要因素之一，同时，打破了“一个装修风格定天下”的精装修模式，与广州南方建筑设计研究院第二院合作，分别打造7装修风格，业主可以根据自身要求选择不同的装修风格。
　　“提升项目本身品质是未来我们发展房地产市场的准则，在当前的新政下，更应该多关注产品的内涵，产品好才是硬道理。”内蒙古太古房地产开发公司营销总监李淦桦说。确实，作为高端住宅，最关注的已然不是房价了，项目的整体定位、升值潜力、配套、地段都是作为高端项目考量的重点。
　　业内人士表示，我区尤其是首府呼和浩特过去的房子太好卖了，开发商在产品和服务上花的功夫很少。与一线城市的房地产市场尤其是高端市场有非常大的差距。高端不是简单意义上的房子大、房间多，产品细节、服务细节上都有非常多的点可以挖掘。新政的出台对房地产市场而言是一次很好的发展机遇，高端住宅作为引领楼市未来发展方向的一方，更是任重道远。
　　不置可否，高端住宅只有更新换代才能赢得市场。(内蒙古日报 记者 张璐)
我要评论

