南四环区域发展人居价值论坛成功举办
　　由中国铁建房地产集团有限公司发起并主办的北京向南，生活向上——南四环区域发展暨人居价值论坛于2011年8月27日上午在青秀城售楼处隆重上演。中国铁建青秀城位于北京市丰台区玉泉营板块，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间，属于内城核心地段，周边公共交通系统也发达，地铁4号线、10号线延长线(规划中)及多条公共交通路线均可到达。项目定位低密度生态城市中心花园社区，产品形态为新古典风格高板与花园洋房，户型以90-120平方米两居、三居为主，户型南北通透，格局方正，同时项目还规划有幼儿园和精品商业街，包括购物、餐饮、社区服务等，为业主的日常生活提供方便。
　　本次论坛，业内专家首先就区域、配套、人居等几个时下房地产行业最为引人关注的话题分别阐述了自己的观点，在区域发展方面专家认为：经过几年的发展，丰台的总部基地已经相对成熟，且集中了大量高科技产业，今年丰台也对总部基地的发展做出调整，总部基地进行了东扩，东区将重点打造中国民营企业总部基地，加上中关村丰田科技园区的共同发展，未来，这一区域也许会成长为北京的又一个CBD。区域发展的成熟，会给周边房地产市场产生一定的积极影响。在形势方面专家认为：当前市场观望情绪已经形成，市场需求萎缩，交易量下降，开发商资金链紧绷，滞涨态势形成，现在就是一个博弈的市场环境，只有好位置、好产品的项目才能更接受市场的考验。
　　随后论坛以如何评价北京城市向南发展的趋势及南四环区域人居环境建设，青秀城的市场机会如何为议题展开讨论，业内专家与开发商代表各抒己见并回答了现场参与者的相关提问为与会者提供了丰富的信息。本次人居价值论坛将为房地产开发商今后的发展方向以及购房者购房提供了最有价值的参考。
　　论坛之后还举行了青秀城洋房实楼样板间开放仪式，到场嘉宾共同鉴证了青秀城样板间的盛大开放，并对样板间的设计及装修格局给予了充分的肯定。
　　记者从青秀城售楼处了解到，青秀城已经成功开盘三次，最后一期产品也将于9月初开盘销售，本次入市小高层19号、22号楼，六层电梯花园洋房1号、3号、5号、7号、8号、10号楼，共424套房源，主力户型为约90平米的两居、120-150平米的三居，南北通透、一梯两户，现正在办理咨询工作。
我要评论

