通州天时名苑9月推70平起2-3居预计起价15500
　　新浪房产讯(编辑 张茜)天时名苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于通州区北苑城铁西侧。项目前期业主已经入住，预计2011年9月初开盘新房源，预计起价15500元/平米，待售房源户型为70-158平米2-3居，精装修交房，现房入住，70年产权。
　　天时名苑可由八通线北苑站直达，位于京通快速东起点，312、322、342、728、928、938等十多条公交路线在社区前设有站点，多维便捷交通，15分钟一站直抵国贸等地。
　　天时名苑总建筑面积32万平米，占地面积约11万平米，容积率2.9，绿化率64%，停车位1500个。项目绿化较好，最大可能保留了数十棵原生大树。并移植百余种珍稀乔木及花草，将白桦、法桐、银杏、玉兰、海棠、水杉、白腊、红枫等树种按季节搭配，从而实现了自然与人的和谐共生。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

