通州新盘滨江帝景10月开盘周边配套点评(组图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)滨江帝景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年10月开盘，待售房源户型为90平米两居、110-151平米三居，2013年10月入住，70年产权。本期待售400余套房源，预计起价18000元/平米，精装修交房，现排号中，可享受开盘减28000元优惠。项目位于通州果园环岛往东，运河西大街。日前，小编对该项目进行了实地探访，项目周边配套相当齐全，下面小编就为大家曝光一组项目周边生活及配套图，并做简要点评。
　　点评：
　　商业配套：666、668、938以及991等多条公交运乔嘉园站下车即为该项目，项目地处大区域成熟生活氛围，临乔庄商业街仅一站地路程，商业街内商场、超市、大中电器及多业态底商应有尽有。
　　教育配套：项目对面即为北京中华商科学校，周边学校还有史家胡同小学、蓝天双语幼儿园、运乔小学， 时代中学，潞河中学，运河中学， 三桥中学等。
　　医疗配套：项目正对面有运河中医医院，周边还有妇幼医院、梨园卫生医院、潞河医院等。
　　滨江帝景西邻北京中央商务区(CBD)，西距国贸中心13公里，北距首都机场16公里。 北京六环、京哈高速、京沈高速、京津塘高速“一环三路”穿境而过，交通便捷，区位优势尽现。
　　滨江帝景项目四面路网围合，驾车10分钟可上京通快速路，步行30分钟可抵达至城铁八通线临河里站，未来更有规划中的城铁6号线过境，交通情况便捷畅通。本案距 CBD仅20公里，两广路延长线开通后，20分钟即可直达。公交方面，目前666、668、938以及991共4路公交线路途径本案。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

