中建地产走进名企巡展首站走进新浪火热启动(图)
　　“中建地产走进名企”——京城系列巡展推介活动，首站与新浪乐居强强联手，于2011年8月26日火热走进新浪总部理想国际大厦。巡展当日盛况空前，约600余组员工现场咨询，登记意向达215组。
　　8月26日中午12时许，在经过了一个小时的暖场后，位于理想国际大厦八层中庭的巡展会场早已人头攒动，气氛火爆。在中建·红杉溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建·国际港 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、翼之城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等项目咨询展台前进行咨询的客户络绎不绝。各项目置业顾问以饱满的热忱向顾客一一讲述项目的特色和当前销售热况。
图为新浪员工们积极向置业顾问咨询项目详情
　　下午13：00时，作为本次巡展推介的重头戏“筑福北京-中建地产大型推介会”正式开始。中建地产旗下五大热盘的置业顾问代表依次走上前台，为到场的新浪员工介绍中建地产的企业背景、当前在北京开发项目的的基本特征。
图为员工们认真研究项目信息选择合适的项目
　　据不完全统计，巡展当日，各展台累计发放资料共计1200余份，现场咨询客户600余组，其中进行前台登记表达出购买意愿的共215组。
我要评论

