保利地产万元悬赏“变3”创意达人
　　纵观漫长的历史京城，人类社会的每一次进步，无不建立在各种奇思妙想的创意之上。从科技到家居，皆同一理。拥有一套宽敞舒适的住宅，按照自己的意愿规划设计，打造出一个富于个性和特色的家居氛围，是每一个置业者的共同愿望。而对于以80后为代表的年轻群体而言，与他人分享创意的火花，畅谈对美好生活的构想，更是人生一大乐事。
　　对此，保利地产以年度精品人居项目“保利罗兰香谷”为平台，推出了“新3系空间创意大赛”，通过网络向每一位创意达人发出召唤，即可发表你对三居新房的第三空间有何布置构想，说出你最得意的另类创意，即有机会赢取万元生活梦想空间购物卡，每周更有IPAD2平板电脑相送，一场智慧大碰撞已经火热展开。
　　享3居多变之乐 罗兰香谷领跑全城
　　在北京发展“大中关”的强势政策利好背景下，保利地产以前瞻目光，精准定位京北昌平，倾力推出高端精品洋房“罗兰香谷”。
　　项目以30岁城市精英为核心目标客户，主推“新三系生活空间”，满足该群体享3居宽适、3代同堂的居住梦想，以超高性价比，实现提前拥有人生专属第三间房的终极愿望。
　　“这一群体是这个城市的中坚力量，思想成熟，事业趋于稳定，对于人生乐趣和家庭生活的要求也不断提高。特别是在下一代出生、与父母同住的三代同堂状况十分普遍，让他们对三居房的需求十分迫切。”
　　保利罗兰香谷项目负责人认为，传统中规中矩、提前制定好的户型功能，已经不适于这一类客户群体的实际需要。“实用+个性”的空间设计，更符合当下的置业者期待。“我们希望通过这次创意大赛，能够与客户充分互动，了解到他们内心的真实想法，并以此作为产品不断完善升级的重要依据。建筑，一定要以人为本才能长存长新！”
　　众所瞩目的优势交通 鱼与熊掌可兼得
　　经济飞速发展在带来的城市繁华程度不断提升的同时，也让交通拥堵、时间成本骤增等问题日益突出。如何在每天的往返中节省最多的时间，提高出行效率，成了从政府到个人无不在考虑的首要问题。既要享受城市便利，又能不再为交通问题烦恼，鱼与熊掌到底能否兼得？保利罗兰香谷的出现，给出了最佳的解决方案。
　　保利罗兰香谷地处昌平成熟核心区，踞守未来大中关前沿地带，承袭产业北扩时代趋势，畅享高品质都市新风尚；统揽京包高速、京藏高速两大城市主动脉，半小时首都生活圈辐射全城，新宜居梦想触手可及；昌平线生命科学园站和巩华城站遥相呼应，轨道交通让业主尽享快捷同时，更为项目足可预见的升值潜力提供强势支持；周边公交线路众多，沙河路站点奠定交通枢纽地位，乘坐345快车、919等十余条公交线路可快速直达马甸、德胜门等市区核心；“双高速、地铁驿”立体交通格局尽享出入安逸悠然；中国政法大学、北京石油大学等多所国家级高校环绕周边，人文气息书卷生香；西单购物中心回龙观商城、华联商厦、大型连锁超市等完备休闲生活配套近在咫尺，确保每位业主，均可随时尚品生活带来的畅快身心体验！
　　临水而居的情境洋房生活 赏鉴由心而发
　　纵观保利“花语系”产品在各城市营造的经典作品，无不将当地最佳的山水风光尽数纳入怀中。北京保利罗兰香谷，更是依托昌平区得天独厚的山水资源，在绝美绿化景观簇拥下，为业主呈现出市内其它楼盘难以匹敌的花园美居氛围。
　　项目南侧紧邻南沙河生态水系，500米无敌水景仅凭赏鉴，流水潺潺，清澈灵动，四季凉风浮动，尽赏碧波粼粼；东侧1.2万亩滨河森林公园水草丰茂，原木丛生，天然氧吧赋予社区24小时清新醒目；重金打造的社区私享亲水园林，极尽“和谐生活，自然舒适”的产品开发精髓，全力营造多重立体景观花园型社区，以期为业主带来悠闲自然的居住感受。
　　作为保利地产“花语系”项目品牌的巅峰之作，北京罗兰香谷项目凝结了保利地产19年的全部建筑精华；12万平米建筑面积规制了11栋14-18层阳光通透薄板，60—150平米一居到四居，丰富产品线满足不同客户的个性化需求，舒适居住与品质传承的户型设计，更有灵活空间可自由组合，将产品力发挥到极致；兼顾实用性、私密性与拓展性，科学分区、动静明晰，每一处细节极具周到体贴的人性关怀，力求将“二人世界”、“三口之家”、“四世同堂”等不同置业需求，悉数覆盖。源于成熟产品精义，绽放水畔人居芳华，保利罗兰香谷注定将超越以往，以大中关生活新标识的傲人姿态，成就京北最具价值的一生之城。
我要评论

