合景熙园鸡尾酒品鉴活动
　　8月20日，合景·熙园在其会所举行了“悦动味蕾，乐活人生”的鸡尾酒品鉴活动，现场吸引了众多业主及意向购房者的积极参与。精致的各式茶点、水果、酒水用心体贴您不同的饮食习惯，各式表演使来宾融入其中，拉近了与来宾的距离。其中最精彩的非花式调酒表演莫属，动感的音乐与魔幻般绚烂的动作配合得天衣无缝，极大调动了来宾的积极性，表演台前水泄不通，来宾热情挥舞双手，将掌声一次次献给这场精彩的表演。
　　踊跃参与活动的来宾，为现场注入了更多活力与人气，在目前低迷的楼市环境中，已属难得。在此宏观环境中，合景·熙园依旧保持着如此高人气，与其经常举办各式引人入胜的活动有密切关系，拉近距离，聚集人气，但更重要的是，依托合景·香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)60万平米大盘的优势，使得熙园具备成熟住区的得天优势。
　　合景·熙园深谙成熟才给的起承诺。用成熟之心，为业主营造最宜居的温情。首先，在择址上，合景·熙园位于顺义新城核心，自然环境与生活、娱乐配套和谐共赢，双轻轨，京承高速、机场高速、京密路等迅速切换城市核心；其次，在社区环境上，秉承南派精工技艺，借地势起伏，营造自然盛景，3万平米城市公园，享1.1超低容积率，千万级滨水会所、一站式风情商街、国际幼儿园等，近享便捷；其三，户型上，合理紧凑的全明户型，匹配超大飘窗，并赠送多功能阳光房。秉承精装造屋理念，合景o熙园精选国际知名品牌，西门子、科勒、HBS豪华电子智能门锁等，最贴心感受成熟。
　　合景·熙园为业主呈现的不仅仅是诗意的栖居，更是对家的承诺。合景·熙园即将华彩绽放，130万即可享受110平米墅境花园洋房，用成熟，兑现您关于家的全部梦想。
我要评论

