五千张门票赠送周华健羽泉开启丽景长安之夜
　　北京不但是全国的政治、经济中心，在演艺娱乐界，也一直是众望所归的核心市场。每年，在这个城市登陆的演唱会、音乐会、话剧等各类文艺演出高达上万场次，形式和欣赏受众也日趋多元化。而从市场反映来看，人们在乐于欣赏这些高品质视听享受之余，也对不断攀升的高票价颇有微词。
　　“大牌明星的演唱会，稍微好一点的位置，一张票都能炒到两千多，想看却买不起，真是很郁闷”小刘对记者抱怨。2009年，纵贯线在北京举办的终点站演唱会，就是因票价问题而擦肩而过，让他遗憾不已。“以后再也没有那强的阵容了，现在想想还真有点后悔！”
　　而当他获悉由周华健领衔的“丽景长安之夜”群星演唱会，将于9月4日在京西永定河畔举行，门票全赠送的消息时，顿时让他兴奋起来。“如果这次再错过，那就真是抱憾终身了！”
　　巨星驾临丽景长安 九月初全面唱响
　　据了解，该演唱会由北京住总地产携京西主力项目“丽景长安”鼎力呈现，联合周华健、姜育恒、苏慧伦、许慧欣、羽泉等诸多实力唱将，共同为每位关注丽景长安项目的客户提供一次集体怀旧的经典时刻。
　　“用老歌感动自己，在大合唱中释放压抑已久的激情。这次活动，将注定是今年最具规模、最值得记忆的超大型演出之一！”丽景长安负责该演唱会的一位高层透露。
　　据了解，近日很多客户都在听到这一消息后，纷纷致电或亲自到丽景长安售楼处了解具体详情。
　　“周华健真的来吗？”、“周华健会跟羽泉一起演唱吗？”、“票真的是免费送？”诸如此类的询问让工作人员应接不暇。对此，项目负责人特请记者再次强调，本次演唱会为住总地产为回馈新老客户对丽景长安项目，长期以来的大力支持而设，目前已与周华健、姜育恒、羽泉等各路明星所属的演艺公司签下协约，演出信息准确无误！“至于周华健是否和羽泉有合唱曲目，则只有在现场才能揭晓了！”
　　他特别补充，演唱会五千张门票确为全部赠送，“项目现在主推一期80-130?全精装户型，为回馈新老客户，每位到访的客户都可以参与活动，有机会获得免费门票”，买新居、听老歌、享京西得意休闲生活。
　　居住只是表象 生活方式才是重点
　　北京的城市发展速度令世界惊讶，生活在其中的人们，在充分享受着现代繁华赐予的丰富物质享受的同时，也倍感快节奏带来的巨大高压。通胀、利率、房价、职场竞争、信息爆炸……接踵而来的外界干扰，让白领阶层的呼吸日趋急促，寻求一种能让身心真正放松、舒缓下来的生活方式，正成为许多都市精英的共同渴望。
　　在这一时代需求下，住总地产将丽景长安定址京西，显得尤为意味深长。
　　京西地区生态景观一流，自然环境优越，超过60%的森林覆盖率，让城市中心难以望其项背；充足的负离子不断释放新鲜氧气，为居住在这里的人们随时随地提供强大健康动力。
　　丽景长安北望西山，南临永定河，高绿化率景观紧密簇拥，为京西首席生态人居提供最强佐证；超宽尺度花园洋房户型，让都市置业者首次享有超低容积生活空间；全精装配置更免去了后期装修奔波之扰，体贴之外，更突显超高性价比。住在丽景长安，耳边听到的，是久违的虫鸣鸟语，双眼看到的，是活泼的枝摇影动；没有嘈杂的汽笛和污浊的空气，没有堵车带来的时间虚耗，在安逸的环境里仔细咀嚼每一颗曼妙人生滋味，丽景长安恭迎莅临品鉴。
我要评论

