“运通杯”高尔夫球邀请赛于绿雅龙腾会馆举行
　　2011年8月29日由运通集团、和裕地产、绿雅龙腾高尔夫文化发展有限公司共同举办的“运通杯”高尔夫球邀请赛，在绿雅龙腾高尔夫场举行了盛大的高尔夫球开杆仪式及开杆邀请赛。盛邀运通集团旗下的汽车、地产等各个行业的50名嘉宾参与。赛事采用18洞同时开球方式，根据国际R&A记分规则，选拔出5个差点组别冠军及亚军。
　　“运通杯”高尔夫球邀请赛是由运通集团、和裕地产、绿雅龙腾高尔夫文化发展有限公司共同举办的高尔夫盛宴，盛邀宇通集团旗下的汽车、地产等各个行业的嘉宾参与，50名高尔夫爱好者顶着夏末酷暑，在绿雅龙腾高尔夫球会馆展开了激烈的角逐。赛事采用18洞同时开球方式，根据国际R&A记分规则，选拔出5个差点组别冠军及亚军，为各水平段的参赛者提供了充分施展球技的空间。
　　锐意小白球，演绎运通人心中“标杆人生”
　　8月29日中午12点，“运通杯”高尔夫球邀请赛在绿雅龙腾高尔夫俱乐部举行了盛大的高尔夫球场开杆仪式及开杆邀请赛。身着礼服的骑士在大门口迎宾，来自高尔夫发源地苏格兰的风情乐队奏响了欢快的迎宾曲。
　　运通集团旗下，来自于汽车、地产等各个行业的50名运通精英在教练合理的安排下，有条不紊的进行这项全世界公认的绅士比赛。作为一家快速成长的学习型企业，运通集团发扬“突破、创新、挑战”的企业精神，勇于开拓，锐意进取。取得了广大用户、合作伙伴和各界人士的的信赖与支持，这与集团旗下每个岗位的每一位精英有着密切关系。技术精湛、服务专业、态度热情是运通的企业信念，更是每一位运通人，心中的高扬标杆。
　　在激烈的高尔夫角逐中，每一位选手都显露出冷静、沉着、不计得失的高尔夫球精神。在充满阳光与绿色的自然中，感受生活最本真的趣致。选手们最终都取得了良好的发挥，也让观众们欣赏到了选手们精彩的球技，领略老鹰球的魅力和小鸟球的坦然。结束了一天的赛事，主办方还为选手们精心准备了丰盛的红酒晚宴，伴随悠扬的音乐，享受唇齿间味蕾的极致愉悦，释放赛事之余的疲惫。
　　绿色高尔夫，挥舞在自然中的美好生活
　　绿雅龙腾高尔夫会馆位于北京经济技术开发区，地盛东街宾仕国际。公司秉承专业化、规范化的服务理念，致力于推广高尔夫运动，为广大高尔夫球爱好者提供专业化的优质服务，会馆特意聘请了来自美国PGA和美中高尔夫球交流协会的专业教练团队，为国内高尔夫爱好者提供最优质的规范教学。总教练吴先生是北京绿雅龙腾高尔夫文化发展有限公司副董事长，曾担任美国职业高尔夫教练、美中高尔夫国际交流协会秘书长。他累积多年高尔夫教学经验，研究出一套具有高理论、高理念、高水平、高水准的高尔夫教学体系，为中国高尔夫运动事业的发展起到了一定的引导和推动作用，培养出更具高技术水准的高尔夫教练，广泛传播高尔夫文化，让所有人都成为高尔夫运动的受益者。
我要评论

