地铁昌平线带动区域发展 长滩壹号打造标杆项目
　　地铁昌平线一期已于去年年底开通，二期工程的建设也在紧锣密鼓地进行中。日前，昌平区区长金树东表示，昌平将把北六环以南、回南路以北及七北路沿线近百平方公里的面积，全部纳入到中关村核心区范围，昌平线将穿过昌平区各类园区，预计将有效带动大中关村的经济。
　　昌平线的开通，将加快中心城与昌平的紧密融合，把昌平纳入首都半小时经济圈。除了为昌平居民带来出行便利外，昌平线沿线环境也将得到极大改善，配套设施将越来越完善。此外，昌平线开通后，车站出入口将带动周边房价、地价上涨，同时能带动昌平服务业发展。
　　据了解，随着昌平线一期的开通及区域配套的发展，众多知名房企如万科、首开、金隅等纷纷在昌平区域抢滩登陆。而以筑造高端品质大宅而著称的融创中国地产适时而动，开始在昌平新城核心区域打造大中关村标杆级城市别墅项目---长滩壹号。
　　项目以湾居叠拼别墅和观山宽景洋房为主，50%景观覆盖，掩映内外至美园境。4.5层湾居叠拼别墅，约185-330?户型，南北通透前庭后院，超大人性化舒适空间，更有逾100平米下沉空间、庭院空间或空中楼阁可灵活配置独享尊贵别墅生活。8-10层观山宽景洋房，别墅级建筑立面，户型约90—130?二居、三居，配以大面积飘窗、阳台、露台灵动空间，一梯两户，南北通透明厨明卫，超高得房率，营造热情浪漫的生活感受。
我要评论

