像建地标一样筑宅 中建国际港践行精工筑家理念
　　水立方、国贸三期、央视新台址、上海环球金融中心、广州西塔……这些耳熟能详的中国地标建筑，都出自中国建筑之手。建造地标建筑需要攻克诸多世界级的技术难题，才能将地标矗立世间。而作为中建旗下五大业务线之一的中建地产，不仅使工科血统得到很好的传承和发扬，并将“精工筑家”作为中建地产的核心价值观加以贯彻执行。
　　作为中建地产在北京住宅市场的代表作，中建·国际港 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是怎样践行中建地产“精工筑家”的核心价值观的？
　　地标的质量
　　当下人们最担心的房地产问题除了房价，恐怕就是房屋的质量。
　　前几年吵得沸沸扬扬的楼市热词“楼歪歪”、“楼脆脆”还有“楼斑斑”，都是消费者对劣质楼盘所进行的黑色幽默，出现这些质量问题的企业中也不乏品牌开发商，于是更让民众对楼盘开发的质量普遍持怀疑态度。
　　“在中建，绝对不能容忍出现这样的质量问题。”中建o国际港的负责人强调。正如中建的宣传语所说“品质重于泰山，服务跨越五洲”，中建盖房子首先保证质量，汶川地震，多少房子倒塌了，中建捐助建设的希望小学还在；央视大楼倾斜的钢结构多么复杂，他们解决了；阿尔及利亚大地震，中建建造的房屋无一倒塌。建筑是他们的长项，他们也一直在用建世界地标的标准筑宅。
　　与地标建筑相比，住宅工程的施工要简单得多，但中建人从来不会因为简单而马虎对待。中建o国际港是中建地产2011年在北京市场的重点项目，从项目开发伊始，就本着对社会负责的态度，从一点一滴做起，高起点、高标准地打下了牢固的基础，此外又在施工过程中，科学组织、精细管理、高质量地完成了各项工作要求，这才使得国际港受到市场的肯定，取得开盘热销的佳绩。
　　地标的品质
　　万变市场，品质为本。
　　不管市场怎么变，对于自住者和投资者而言，楼盘品质在任何时候都是关键。在规划设计之初，中建地产就致力于将国际港打造成为大兴新城的地标建筑。
　　地标是具有标志性的建筑或景观，要有代表一个区域甚至一个地区的功能。中建国际港有哪些品质能成为一个地区的地标？
　　首先是优越的地段。41万平米的建筑面积的项目，位于大兴新城核心，4号线地铁枣园站上，紧邻大兴规格最高的城市主干道——兴华大街。
　　其次是完美的规划。国际港规划了一公里街区，因为紧邻主干道兴华大街和4号线地铁，不久这里将成为大兴新城的中心。未来国际港餐饮、购物、娱乐都能在一公里街区实现，其功能相当于一个小型城市。
　　第三是百米的高度。国际港以百米的高度成为大兴住宅的“最高”，在高度上成为当之无愧的地标。
　　第四是便捷的交通。地铁、高速公路、公交让大兴出行非常便利。其中，去年开通的地铁4号线是国际港最大的优势。开通第一天便有许多市民前去试乘，曾有客户掐了表，枣园站到西单确实只要30分钟，证实了国际港广告“半小时到西单”所言非虚。
　　拥有地标的位置和环境还远远不够，而真正要称得上是地标，还需要有地标的品质。据介绍，项目的楼座之间错落有致，难得的是拥有百米楼间距，不会出现都市常见的“握手楼”，居住非常舒适。此外，项目采取板式高层设计，室内层高2.9米，户型宽大，主要居住房间朝向正南，多数户型南北通透，采光通风效果理想。销售人员介绍，这正是国际港所倡导的“光学建筑”理念的直接诠释，户型空间为居住者争取到最大面宽，以“人本舒适”为最高组织原则。而具有新亚洲风格的世博会原版园林“亩中山水”也为国际港的地标品质加分。
　　楼盘品质是物质上的，也是精神上的。在建筑品质日趋同质化的今天，建筑形式是可以复制的，但楼盘内在精神是不可复制的，是支持楼盘拥有长久生命力的不可或缺的重要力量。据了解，国际港在设计理念、规划布局、景观绿化、文化元素融入、工程组织、施工工艺、材料选用及物管服务等各个方面都努力做到最好，真正打造高品质的‘亩中山水’公园社区，建造京南顶级的环保型、生态型、园林型、宜居型的高品质、精品大盘。
　　正如国际港的宣传语所说“城市是海，家是港湾”。中建地产建造的不仅仅是房子，更是一种生活。
　　地标的管理团队
　　优秀的项目源自优秀的团队。
　　如有人问中建o国际港质量最大的保证是什么？得到的回答肯定是“中国建筑”！因为中建有中国最优秀的房屋建筑管理人才、管理团队和管理方法。
　　人才是动力。中建o国际港的员工的平均年龄不超过40岁，经验丰富的工程师都源自中国建筑，他们有的来自央视项目、有的来自迪拜棕榈岛工程，有的来自水立方，有的来自上海环球金融中心项目。正是这个年轻的团队，建造开发了京南最大的地标楼盘。
　　国际港之所以受市场肯定，还源于它是中建地产的作品。“中建地产”是中国建筑股份有限公司(简称“中国建筑”)五大核心业务板块之一。于2009年成功上市的世界500强企业中国建筑，是中央直接管理的国有重要骨干企业，连续25 年保持为中国最大的建筑房地产综合企业集团，并稳居全球住宅工程建筑商首位；2010年度营业收入超过3500亿元，资产总额近3000亿元；2006 年，中国建筑进入《财富》世界500 强，2010年排名147位，并被《财富》杂志连续评为“全球最受赞赏公司”及“全球最受赞赏的中国公司”行业第一名。中国建筑的地产业务“中建地产”在环渤海区域、长三角区域、珠三角区域、中西部区域的北京、天津、上海、深圳、广州、西安、武汉等全国30个城市开展房地产投资与开发。截至2011年6月底，拥有土地储备2145万平方米。
　　科学的管理方式创造财富。为保证业主的切身利益，在国际港项目建设初期，营销人员经过了大量的市场调研，会同设计人员、工程人员，参与到项目的设计中来，在不影响整体效果及设计初衷的前提下，优化了设计的方案，减少了很多不必要的条件，不仅降低了工程成本，更简化了施工难度。此外，项目的采购工作，均由中建地产北京公司统一执行。事实证明，集团采购是保质保量的最好方法之一。
　　在国际港，“精工筑家”从来就不是一句简单的宣传口号，这是一个信念，一种责任，一种中建人时刻在用行动诠释的企业精神。
我要评论

