新浪乐居联手万科8月31日论道海淀区域地产价值
　　从一片广袤的农村景象到如火如荼的科技高地，海淀北部新区用了不到5年时间。2006年，海淀区政府开始勾划宏伟蓝图：要在海淀北部新区打造中关村第二个核心。目前，这一构想已经实现，包括中国人寿、华为、戴尔等在内的10多家世界500强企业已经纷纷抢滩海淀北部新区，而在过去的两个月时间里，又有29个重大项目集体签约入驻于此，海淀北部新区的“第二中关村”美誉开始名副其实，而区域巨大的价值前景也吸引了五矿万科等一批品牌房企的入驻。
　　究竟为何众多大企业纷纷看好海淀北部新区？区域发展规划及未来成长空间如何？尤其是西山片区其自身的发展价值在哪？在当前房地产市场严峻的形势下，高端地产项目如何体现其价值？2011年8月31日，新浪乐居将联合海淀区域业内专家、万科企业代表、营销专家，将目标锁定在“海淀区域规划”，共同探讨未来海淀西山区域楼市发展之路。
　　论坛时间：8月31日 9：30
　　论坛地点：理想国际大厦8层新浪乐居直播间
　　论坛拟邀嘉宾：
　　章惠生 中国城市发展研究院常务副院长
　　陈 志 北京市房协副秘书长
　　陈克逸 新浪乐居北京公司执行总经理
　　肖 劲 北京万科副总经理
　　五矿集团负责人或项目负责人
我要评论

