京别墅8月第三周成交翻番 万科海淀项目受关注
　　有关统计数据最新显示，2011年8月第三周(8.13-8.19，下同)，北京别墅市场抑制住了前几周的下滑走势，成交金额和面积都强势走高，总成交额近翻番，成交均价较上周也上扬1049元/?。8月第三周北京别墅市场由经济型别墅夺取了主力地位，共成交29套，占总成交量的61.7%。
　　相关人士表示：与北京今年，特别是上半年的总体走势相比，进入七、八月份以来北京别墅市场走势相对平稳许多。市场也在缓慢的恢复期，虽然还需要一定的时间，但开发商和购房者也对市场表现出了较大的信心，也为即将到来的“金九银十”积攒力量。
　　限购下，对于稀缺性的豪宅项目而言，刚好有了展示项目品质及价值的机会，这也是高端住宅市场在楼市淡季中依然保持相对活跃的原因。
　　而五矿地产和万科企业有限公司联手开发的五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，位于海淀区西北旺，是万科历经八年后重归海淀打造的TOP系人文大宅，全精装平层私邸，以280-310四居户型为主，是一个非常纯粹的高端社区。
　　据透露，五矿万科如园项目无论是建筑群的外部设计还是社区内部规划，均是国际化与中国传统文化的结合。五矿万科如园位于海淀北部新区最核心的位置，紧邻五环路，东边是京藏高速的辅路，毗邻地铁13号线、地铁4号线以及未来的地铁M16号线，交通非常便捷。该项目还拥有优越的自然环境，200万公顷的百望山森林公园、西山森林公园以及药用植物园与该项目近在咫尺；翠湖湿地、稻香湖、凤凰岭、阳台山等风景名胜在项目周边环伺；西山和南沙河、北沙河、京密引水渠“一山三水”也在项目周边汇集，形成难得一见的湿地景观。而大觉寺、北魏石佛等大量历史文物古迹为该项目增添了浓郁的人文气息。
　　除了交通以及自然、人文景观之外，海淀北部新区的文化教育资源十分丰富。据悉，五矿万科如园项目东侧有北京市重点小学之一的中关村二小百旺分校，该校是中关村二小目前最大的一所分校。该项目还毗邻北京大学、清华大学、中国农业大学等高校，教育配套十分完善。
　　业内专家表示，目前海淀在售楼盘不少，但是采用国际化理念打造的高端楼盘却一直缺位。因此，尽管目前五矿万科如园正式开盘的时间还没有最后确定，但是，作为区域内罕见的高端公寓，业内及消费者对其充满了期待。
我要评论

