润泽公馆9月下旬推新为居住者造生活空间
　　主持人：您刚刚提到了这么多种置业的类型，今年市场可能有一些特殊，很多人只有一次置业机会，甚至要等五年才有置业机会。那在有限的机会面前，怎么样给大家一些好的置业的建议？
　　田丰：提到这个情况不得不提到目前市场的宏观情况，或者说现在北京购房的政策。因为限购到现在已经维持了大半年的时间，从年初的政策出台一直到现在，对于北京户籍的购房人群，如果原有已经有过置业一次的记录，现在只能在有一套房子的购房资格。对于我们非北京户籍的同胞们来说，可能只有一次的资格，当然建立在他原来没有购房记录的情况下。这样一个政策我们现在不去评判政策的情况，我们先来看看大多数购房面临只有一次置业资格选择。在这种情况下我要回到我向我朋友和亲戚介绍的方法，仍然要看你最看重的因素是什么。当然也有这样的客群，可能确实比较超前，类似与丁客一族，他可能最关心交通便利性，关心房型的舒适度，这样他会有他自己的选择。但是核心来讲，我想给大家和广大网友一个建议，在目前的政策形势下，这一次选择是非常慎重的。我们都知道房地产是具有保值和增值功能，但是在目前的形势下我愿意让大家更多关注它作为实用功能的舒适性和合理性，尽量减少我们现在不太能确定的投资程度和升值程度，这是最为理性的建议。如果一个房地产他使用功能完善度，我说使用功能包括户型合理性，物管设备，所处物质和交通便利性，以及他所拥有生态资源、教育资源是否完备，这些因素最终决定房地产价值走向。这样在我们只有一次购房资格的前提下，我想只有其他的因素你看准了，那你选择总是没错的。
　　主持人：还要更多侧重于实际使用方面，更贴近生活化的东西。
　　田丰：对，硬件条件一定要过硬。
　　主持人：您这边建议先暂时把投资方面缓一缓，更多从实际角度出发。
　　田丰：对。
　　主持人：从润泽公馆今年推出的产品看，它跟您刚才说到这几个硬件条件契合有哪些契合之处？
　　田丰：我们对于自身的产品是非常有自信的，润泽地产植根于亚奥核心区，我们对于这个区域一草一木非常诊视。我们善待这个土地里每一个资源，我们知道在这个区域内应该营造什么产品回馈这片土地。润泽公馆我本人感触更深一些，我们2011年营销推广和宣传，这个项目我们在2009年已经进入很深入的产品研发阶段。
　　主持人：提前了两年？
　　田丰：对，其实在这两年之前我们进行了一系列产品的研发，包括产品设计规划的工作。2009年我们进入实质性产品研发和设计规划阶段，历经比较长的周期，近阶段两年的精耕细作。在产品打造过程中，我们完全以客户使用的舒适度，以及合理性作为前提作为产品的历练。从小到大的说，我们首先对于产品户型配置的比例关系，房型格局都是逐一逐一地过，每一个户型我们要经过至少两周以上的讨论。
　　主持人：每一个户型？
　　田丰：对，每一个户型。
　　主持人：项目总共有多少个户型？
　　田丰：我们一期推出11种户型，我们每一个户型都是经得起理论设计到实际居住使用功能，再到客户满意度接受过程的研发。第二个，我们在产品设施配套考量过程中更加有前瞻性，例如我们在区域内首创引入分户式中央空调，我们的理念是，我们在去年比较热的低碳绿色环保生活，其实要实际的体现在建筑当中。分户式中央空调最大的好处，可以实现集约化制冷效果，每家每户不用买那么多的分体机，每一户经过开发商专业制冷专家和设备厂商的研发进行空调的匹配。此外，考虑到北京的天气因素，我们引入窗式通风器，可以不开窗换风，它不是通过管道新风输送，而是通过一个负压原理进行不开窗式的新风交换。另外，我们在整个建筑立面建筑美学更是精益求精，我们整个项目研发设计团队，以自己高度的建筑责任感进行建筑研发。我们特意把我们结构设计和我们建筑美学设计进行分开执行。例如我们结构设计是请的北京市最好的，一级的建筑设计院设计。我们立面美学设计请的加拿大一个设计院，采用现在比较世贸ARTDECO的建筑美学设计，我们希望我们业主能够享受到建筑是一个能够经得起历史考验，能够有历史传承的外立面。我们更多考虑到我们客户和业主在园林中的使用，我们并没有做只能看不能使用的园林，更多是想着当业主一家漫步在社区园林中，他希望自己头顶有一棵榕树，在身边有一把座椅，在旁边有一个草坪，孩子和宠物可以在上面嬉戏，园林是很自然的。我提出可亲近，可使用的社区园林化设计。
　　润泽地产在整个这片土地上进行我们润泽公园城的打造，目前已经初具规模。我们每一个组团有独立的绿化带包围，有30到50米绿化带包围。我们近邻着朝阳区非常好的郊野公园，早2010年已经全面开放了，离我们三公里的距离是著名的国家奥林匹克森林公园。我们相信从硬件到软件，对于润泽公馆的项目都是一个重新的历练和打造，都会成为这个区域内一个产品品质的提升，这样产品品质带给更多业主是居住上舒适，跟我们长久居住的美好。
　　主持人：刚刚提到了一些产品的亮点，但是产品针对是怎样的市场客群？
　　田丰：其实做营销经常会进行一些所谓的沟通和研究，说我们市场定位是怎样的，我们要定位客户，我们卖给什么样的客户群。首先，我们卖给所有热爱公园生活的业主，这个定位我觉得不能称之为专业定位，更多是从建筑生命的角度考虑。其次，润泽公馆因为地处是国奥核心区，在13号线地铁和5号线地铁的交汇处，提供了非常便利的交通环境。我们又依托于北苑东路直达北四环，又依托原有北苑路和京通高速可以快速到达城市核心地区。这样一个交通路网，以及我们自身配套资源，我们更多是定位于城市高端社区，首先它具有城市化所有的形态。另外，我们更多是希望随着时代的发展，地产行业技术的进步，能够把更多的高科技和高质量的因素，都能够在我们社区中有所体现。
　　主持人：之前接到很多老业主和新来的客户，他们对我们产品反馈是怎样的？
　　田丰：润泽公馆我们这个项目从8月6日正式开始进行售前准备，我们进行购买意向客户的登记和咨询，开启润泽公馆白金卡的办理，作为我们最终买房的信息登记。从我们活动开始以后受到很多客户的关注，短短不到一个月的时间，我们已经办理了将近1000张客户登记的数量。这些业主我们上一周进行一次大型联谊活动，面对面倾听我们业主的心声。我们准业主都是非常可爱，他们怀着对美好生活的憧憬，以及对教育公园的热爱进行润泽公馆项目的关注。其次，我们业主对产品的品质非常认可。润泽公馆我们建立了一个理念叫做可持续发展的人居理念，这个理念不仅限于我们生态发展，不仅限于我们教育资源的发展，甚至更体现在我们户型发展。我们大多数户型里也业主可以自由发挥和改造的空间，广大关注润泽公馆的客户看了我们样板间都有这样的体会。这些客户对于硬件条件以及人文环境双重的感受，都表现出极大的购买意向。目前我们还在进行售前的准备工作，预计在9月中下旬我们会正式进行润泽公馆一期的开盘，我们也相信润泽地产会延续回馈社会，回馈我们最早关注项目客群、客户的心态，我们也相信一些客户所购买的房产一定是最超值和保值的。
　　主持人：咱们这一次一期准备推出多少套？
　　田丰：我们润泽公馆项目一共规划12栋板式住宅楼，我们一期以5栋23、24号楼板式住宅楼，我们一期推出12、13号楼，这两套楼345套房源，户型面积非常适合广大消费者选择，我们最小户型是一居室户型，一居室户型数量不是非常多，也非常受广大消费者的关注。大家比较熟悉在原有70、90规划限制结束之后，市场上对于中小户型供给量并不太，尤其对于60平米一居室户型，我们60平米一居室是纯南向的，并且我刚才所有说的窗式通风器和分户式空调都在小户型中配置。其中主力户型是88平米两居室户型，以及105平米两居室户型。还有更为舒适三居室，115平米和142平米，还有更为舒适的供应给更高面积追求改善型客户210平米的四居室户型。在户型种类和面积跨度是适合不同客户选择。
　　主持人：一居大概多大面积？
　　田丰：60平米。
　　主持人：也是满足不同的需求。
　　田丰：没错。
　　主持人：咱们预计价格现在有吗？
　　田丰：我们预计销售均价在26000元左右，当然我们在售前还需要通过对于一些户型价格的调整进行最后的工作。我们相信所有关注润泽公馆的客户，一定会享受到开盘最优惠，最实惠的价格。我们在八月初推出八重购房优惠，作为我们售前优惠政策。我们不光进行直接的折扣，此外我们根据客户到访登记时间，以及办理公园白金卡的顺序，进行每天不同程度总房款减免。我们还进行在销售过程中大型的抽奖，我们最高抽奖可以抽到一个免费车位，甚至在认购之后，对所有认购客户十万元总房款的酬金减免，我们希望给更多广大购房客户更多的实惠。
　　主持人：对，确实非常实惠，本身预计26000元也是在整个区域内性价比比较高的产品。
　　田丰：对，主持人说到性价比我们感受非常深。现在房价老百姓都有一些怨言，觉得房价很高，买房子还是负担很重的。作为我们从业人员，我们希望把符合市场价格规律，性价比合理，甚至更高性假的产品能够提供给我们购房人群。
　　主持人：我们相信9月中下旬开盘的时候见证我们产品的实力和性价比，谢谢田总，今天的访谈到此结束。
我要评论

