娱乐地产掀开2011产业新篇章
　　“下一步什么形势，很难说！”
　　这是在北京地产界工作多年的刘先生，最近经常挂在嘴边的一句话。
　　从进入2011年开始，各种调控政策纷纷出炉，北京楼市反应强烈。北京城市中心房价进入“高位盘整”阶段，开发商与购房者不约而同有了“等一等”的想法。新盘放量速度减缓，销售业绩也有明显下滑，业内人士指出，与往年相比，今年的北京楼市状态“低迷了很多”。
　　楼市破局在即 巨星联袂进驻京西
　　按照市场规律，政策变动直接催生的，必然是商家有针对性的战略应对。面对低迷的楼市背景，很多开发商都在开动脑筋谋求新的突破口。打折、特价、赠送等营销手段被广泛采用，效果也是参差不齐。
　　“老话说得好，乱世出英雄，现在这种局面，谁能第一个打破僵局，谁就是真正的王者，最大的赢家！”刘先生作出了自己的判断。
　　位于京西门头沟成熟核心区的丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，也是在此时，携手歌坛天王周华健，以“丽景长安之夜”演唱会的绝佳亮点，成功博得了全城的致敬目光，反响之热烈令人赞叹，同时也为波澜不惊的楼市注入了一针“强心剂”！
　　据了解，这场云集了周华健、姜育恒、苏慧伦、许慧欣、羽泉等多位一线乐坛巨星的高规格演唱会，即将于2011年9月4日在京西盛大召开，所有门票只赠不售，以此回报每一位信任和支持丽景长安的新老客户。
　　应对有法 丽景长安出跨界奇招
　　作为北京住总地产最为看重的住宅项目之一，丽景长安从规划到诞生，可谓承载了住总地产的全部心血。
　　按照WSD的未来发展规划，京西门头沟区域将致力打造首都西部综合服务区，区政府意欲通过对永定河与潭柘寺等，京西最为著名的人文特色进行深度挖掘，将旅游度假、高端会议、观光休闲等原生态旅游文化产业不断放大，充分显示出京西山水胜地的独特魅力。
　　同时，阜石路双线通车，与轻轨S1线的兴建与未来运营，也将使这一板块的地产项目，在拥有与市中心繁华完美对接的同时，更具备了市区不可能拥有的低密度、原生态人居空间。
　　丽景长安恰是在这些优势资源的簇拥下，集地段、交通、景观等“万千宠爱于一身”，在住总地产坚实建筑品质的保障下，用新型花园洋房产品与独具匠心的户型设计，让购房者在面对城市中心高房价、低舒适度的楼市现状下，终于找到了最佳的选择方向。
　　从面世至今，项目得到了众多客户的高度认可，认购意向迅速攀升，成为京西目前销售前景最为看好的地产新盘。
　　而此次举办规模如此盛大的演唱会，丽景长安方面的负责人表示，这既是对新老客户的一次真情回馈，也是住总地产有意在营销方式上的一次创新。“地产跟娱乐圈跨界合作，也许会产生意想不到的火花，甚至可能催生一种娱乐地产的全新营销模式，丽景长安希望用这种大胆的尝试，给业界一个满意的答案。”
我要评论

