昌平珠江摩尔国际中心预计9月推新办卡优惠2万
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)珠江摩尔国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计9月加推新房源，7、8号楼，预计均价19800元/平米，总价160-200万/套左右，7号楼为15层塔楼，3梯13户，8号楼为21层塔楼，3梯15户，分别为两个单元，共计900多套，户型面积为45-70平米左右的复式，4.2米层高，精装修，装修标准为3000-5000元/平米，预计2013年年底入住。目前正在办理购房卡，办卡可享2万元优惠，样板间已开放。位于昌平区八达岭高速北清路出口辛庄桥西北角，
　　珠江摩尔国际中心目前在售3、5、6号楼为12-21层塔楼，3梯15户，户型面积为80-120平方米，均价29000元/平方米，层高5.4米，精装修，3、5、6号楼2013年年初。
　　>>点击查询更多六环路热门楼盘
　　珠江摩尔国际中心项 目至八达岭高速10号(北清路)出入口仅1000米，距北五环上清桥约9公里5分钟车程，距北四环健翔桥13公里7分钟车程，高速费用为5元。项目距上地   信息环岛行车距离为8.8公里，可由京张路前往，约15分钟车程。目前在建的北清路东延，将由海淀区进入回龙观镇，经过东小口镇、北七家镇，与京承高速相  接。北清路东延建成后，将成为横向重要的主干线，连通京承高速和八达岭高速，该道路建成通车后由项目至机场转行机场北线仅需25分钟左右即可到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

