远洋地产率先发现大望京CBD价值
　　后CBD时代蓄势升级，大望京国门CBD应运而生
　　北京CBD经过十年发展取得了举世瞩目的成就，与此同时，原有规划的CBD已经饱和，功能性效应趋于老化，其发展进入后CBD时代，根据国际成功CBD发展的普遍规律，CBD扩区是国际国内竞争形势下城市加快发展的必然选择，更加重要的是，国际国内产业发展新形势和投资新需求，对北京CBD的功能定位与发展提出了新的要求。要实现高端产业在CBD聚集发展，必须在区域空间上进一步发展完善，在城市核心竞争力方面进一步提升。
　　承接CBD升级使命与北京建设世界城市契机，《北京市规划委“十二五规划”》望京第二CBD战略规划应运而生，挈领CBD中央商务区全面升级，天时、地利、人和，中国国家商务区顺势应时，自然天成。
　　双CBD价值践行者，远洋地产实力运营大望京CBD
　　CBD发展是世界城市建设的关键环节。国际CBD发展史充分表明，CBD在城市国际化乃至建成世界城市过程中发挥着不可替代的作用。
　　作为国贸CBD的运营者，早在2002年，远洋地产即与北京市朝阳区CBD管委会联合成立北京商务中心区开发建设有限责任公司，负责国贸CBD区域的土地开发。2004年11月，北京市国土局授权北京商务中心区开发建设有限责任公司作为国贸CBD核心区一级开发主体。国贸CBD十年发展，亟待升级，顺势应时，大望京商务区因其得天独厚的生态环境与地理优势、以及周边丰富的涉外资源及世界500强云集的商务资源，一跃而出，以第二CBD规划强势崛起。
　　恰如恩格斯笔下的“时代既需要巨人，也产生巨人”。从国贸CBD的倾力实践，到率先发现大望京CBD蓝图价值，远洋地产以丰厚商务实践经验，开中国双CBD价值运营先河。以前瞻性远见，突破性创造世界城市商务全新格局，引领中国现代商务新高度。在此背景下，远洋地产首席高端豪宅——远洋o万和公馆应运而出，撼世启元大望京CBD。
　　远洋地产18年布局高端，首献世界城市顶级物业代表作
　　远洋地产18年18城50盘，凝聚雄厚的资本实力、丰富的开发经验、卓越的产品、良好的口碑，使其倍受市场信赖与追捧，成为“内地在港上市房地产公司十强”之一。
　　一次次跨越之后，远洋地产更筑卓越。据悉，此番远洋地产大手笔倾力运作的顶级物业代表作——远洋万和公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，集远洋地产18年之大成，以此带动远洋地产向高端华宅运营商华丽转身，立基大望京CBD核心，在极致的土地上，打造堪称极致的产品，以全球都会核心的优越生活方式，为世界范围内运筹资本的华人领袖奉献终极梦幻家园。
我要评论

