香河纯新盘泰合园待推248平起别墅和四合院
　　新浪房产讯(编辑 张跃)泰合园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前停售，具体开盘时间待定，预计一期推出别墅和四合院，项目类型由别墅、四合院构成，分双拼别墅、独栋别墅、联排别墅以及中式四合院，均价9000元/平米；最低价7000元/平米；最高价19800元/平米，户型为248-520平米，2011年6月封顶，2011年12月入住。
　　泰合园项目位于河北香河京沈高速出口，东至华北小商品批发市场京哈高速公路第二出口，南至绿地集团(企业专区,旗下楼盘)回迁楼，西至京哈高速第一出口万科地产(企业专区,旗下楼盘)北侧，西至平香路富力地产(企业专区,旗下楼盘)南。
　　>>点击查询更多京周边热盘
　　泰合园项目未来将建设社区医院、学校、幼儿园、超市、商业街、老年会所、18洞高尔夫球场、红酒庄园、引入市政公交、等一系列为社区业主服务的配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

