百变达人玩转百变生活 在金隅万科城做生活主角
　　W上班喜欢穿黑色A字裙，搭配各式衬衫，或细滑丝质、或妩媚蕾丝、或舒软棉布。在W眼里，黑色A字裙和各式衬衫一如计算机世界里的0和1，只要你足够有创意，总会找到适合自己的程序。
　　W下班拒绝高跟鞋，在她看来，高跟鞋已经占据了她大部分的时间，她应该把自己的脚腾出来，经历更多美丽的鞋子。
　　W工作很忙，太累了，自己会步行回家，让自己成为周围一切的陌生人，最终在落寞后找到一种久违的坚强。
　　去年，新年从家回来，W突然特别想有一个自己的“壳”，她问自己是不是老了，后来，她跟自己说其实她想要一种“安定”。当然，这份“安定”不仅仅是钢筋水泥，更多的是精神上满足的淡然。
　　W订阅了很多地产杂志、期刊，甚至开始留意地产广告。W忘记了自己是从何时开始关注金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，但是，她确实注意了，甚至放弃了和死党喝咖啡的时间，驱车走进金隅·万科城。
　　金隅·万科城三期【悦+公寓】正在热销期，置业顾问推荐她选择一居，户型方正，生活合宜。可W却偏偏选择75平二居，理由简单，偌大的开放式厨房和浪漫书房实在太符合她对生活的热望。W喜欢做菜，中式热炒、西式烹饪、她都略会一二，只等下班之后，好好犒劳自己的胃。浪漫书房，更是W的挚爱，W说她希望在某个落日的午后，自己坐在一个橘黄和天蓝为主色调的书房，手捧着一本张爱玲，等着阳光一点点铺满整个房间，然后再一点点消融在淡淡的灰色中。W甚至还想，把卧室的超大露台，经营成自己的“小农场”，开心网上的农场早已荒废，却要在现实中享受“收获”。还有，万科经典的“全家居解决方案”相当不错，免去装修烦恼的同时，又给W留下了无限的创意空间，自己的家就应该有自己的痕迹，也只有这样，才能让W找到她的“安定”。
　　W喜欢看电影，她总觉得人生太短，好多东西都无法经历。为了让自己人生少些遗憾，每周一场电影成为W的固有档期。金隅·万科城似乎也特别与W投缘，配套的15万平米城市都心型商业中心——金隅·万科广场，不仅无缝对接巴黎、米兰、东京的一线时尚，还特配星级院线，海量大片享不停。与此同时，“天地双主街”创新结构，更让W欣喜不已，谁说购物休闲就一定要“一气呵成”，W就想逛一下地上广场，然后去空中广场赏景聊天，聊差不多，再下来血拼，塞满卧室的大储藏柜。
　　W现在就开始期待入住的美好生活，因为就在刚刚签购房合同时，巧遇了隔壁公司的S小姐，S小姐与W不同，工作之外是个自由撰稿人，据说还是个十足的“驴友”，以后的谈资肯定不少。
我要评论

