大兴波普工社2号楼60平起新房源特惠卡办理中
　　新浪房产讯(编辑 张跃)波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 2号楼60-90平米新产品，起价15000元/平米。目前特惠卡发售中。特惠日当天，持购房卡进行现场认购的客户将享受惊喜优惠。详情可致电售楼处。另外3号楼在售，户型为61、62、65、69平米的1居，80平米2居和108平米3居。预计2012年年底入住。项目紧邻地铁大兴线，位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角。
　　波普工社项目紧邻地铁大兴线，与地铁4号线实现无换乘通融，与北京中心连为一体。项目周边还有968路，937路，610路等十多路公交车，往来京城各地。项目还紧邻京南交通动脉京开高速，万寿路、马家堡西路等众多路段的南延工程的建设，让自驾出行更加便捷。
　　>>点击查询更多大兴区域热盘
　　波普工社项目处于大兴黄村核心商圈内，周边商场，学校，医院，公园等一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

