金地朗悦2011仲夏体验之旅第二季即将举办
　　活动地点：金地格林小镇(亦庄经济技术开发区天宝中街2号)
　　垂询及报名电话：400-6066969
　　金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2011仲夏体验之旅 第二季
 
　　第一季完美落幕，七百余新老客户领略小镇魅力
　　8月13日下午，金地朗悦2011仲夏体验之旅暨新品发布会，在金地格林小镇如期举行。虽然时值炎炎夏日，但体验之旅依然以强劲号召力迎来七百余名新老客户前往，一起见证金地集团房山开篇作品——金地朗悦新品发布。在闲适轻松的小镇氛围里，品尝着美味茶点，在悠扬的提琴声中踩着细碎的石子在梧桐大道路上漫步，这就是金地的人本文化，闲适、优雅，居者深深眷恋，游者无尽向往。
　　8月27日，第二季继续盛大开放
　　从金地格林小镇、金地国际花园、金地名京，到金地仰山，再到金地朗悦，金地每一次新作品面世，均引起各界的瞩目。自金地集团华北区域“金地朗悦2011仲夏体验之旅”启动以来，体验计划迅速得到老业主和青年置业者的广泛关注。
　　为满足购房者的需求，8月27日(周六)体验之旅，继第一季引爆北京购房者对金地品质的诸多想象，金地朗悦体验第二季，将继续邀约新老客户一道体验金地集团华北区域的系列产品，一起探寻金地“以人为本科学筑家”的品质本源。
　　抽大奖、尝甜品、参与趣玩、精彩表演、小镇之旅……
　　如何让参与活动的新老客户宾至如归？荣获“2010年中国物业服务百强企业服务质量TOP10”的金地物业深有体会。在8月27日的活动现场，金地朗悦将妥贴安排，使新老客户体验到金地式的精彩服务。
　　当天凡到场者均有精美礼品相赠，并可参与惊喜抽奖，大奖价值5000元，更有N多奖品犒赏，惊喜不断。活动现场，可尽情品尝金地精心准备的各式风味下午茶、冷饮，更可体验新鲜有趣的金地文化——金地儿童舞蹈绘画学习体验、儿童舞蹈表演，亲自见证培养小天才的N种可能性；还有老年合唱团表演，近距离感受金地文化……精彩纷呈的活动，让嘉宾度过一个难忘的周末。
　　金地朗悦——金地名仕级华宅，首度进驻京城
　　金地23年的历史，是一部城市品质生活的进化史，也是一部记录中国家居的演变史。2002年，金地格林小镇进驻亦庄；数年后，因为格林小镇，改变了购房者对亦庄区域形象的认识，使亦庄成为有品位、有生活情调的生活区域，从而带动了这个区域的房地产价值，格林小镇二手房价亦比周边楼盘平均高约20%；作为金地格林小镇的辉映升级版，金地集团北京公司呈献名仕系华宅——金地朗悦，必将与新老客户一起共创房山区域的又一个传奇。
　　金地朗悦超炫入户大堂设计
　　地铁上学院区，三十万平米新古典风情小镇
　　金地朗悦坐拥长阳CSD，立势房山核心区，1.6-1.8低密度欧洲风情社区，总建筑面积约30万平方米，89平米三居稀有洋房，独有社区13年一体化教育体系，风情商街、社区商业体一应俱全；紧邻万亩河湾公园、北京仅有两座大学之一的良乡大学城，离地铁良乡大学城北站仅500米……23年金地，1个金地朗悦！目光再一次聚焦于此。
我要评论

