鸿坤罗纳河谷首次开盘认购热销房源当日售罄
　　逾百人争购60套房源
　　8月28日上午9：00，当编辑赶到鸿坤·罗纳河谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)开盘现场时，售楼处内外已挤满了熙熙攘攘的人群。正在等待看房的陈女士和王女士告诉编辑，为了能在这次内部认购中选到好的房型，他们早晨7：30点便赶到售楼处，原本以为能够排到前几名，不料他们赶到时，前面已经有10多组人在排队。据鸿坤·罗纳河谷销售人员介绍，罗纳河谷宽叠花墅8月28日正值鸿坤地产集团成立9周年纪念月，作为今年六盘联动的首个休闲度假产品系列的标杆作品，当天特供60套精品房源来回报社会各界朋友对鸿坤地产的长期厚爱。如此火爆场景，令工作人员和购房人均感始料未及。由于不少购房人未能如愿以偿，公司方面正在筹备9月样板示范区开放之日加推，主力户型面积将在90-210平米舒适台地花墅。从即日起排号并办理白金卡客户，可参与9月正式开盘认购，并享受开盘当日优惠折扣。
　　据鸿坤·罗纳河谷销售人员介绍，鸿坤·罗纳河谷与通州接壤，距北京45公里，位于环首都经济圈腹地，由于受宏观调控的政策影响较小，凭借良好的鸿坤品牌力与区域无限的发展潜力，受到了北京以及全国客户的追捧，创造了当地前所未有的开盘热销传奇。
　　环首都经济圈 与北京“同城化”
　　对于鸿坤o罗纳河谷的热销原因，业界权威人士分析认为由多方面因素决定，其中最主要的原因受益于区域新规划。据了解，随着“环首都经济圈”规划正式出台，北京周边13个城市的地产开发被全面提上日程，而素有“京畿明珠”美称的香河，踞守进出北京东南要塞，京沈高速、第二京津高速、规划中的大七环、涿密高速等多条高速路遍布周边，迎来了历史上最好的发展机遇。尤其是伴随京唐高铁开通的契机，15分钟可达北京国贸商圈，高铁将香河和北京真正连接起来，使香河变成北京的一部分。
　　随着各大一线房地产品牌已纷纷入驻，家具城、产业园等配套资源臻于成熟，这片和通州毗邻的“大北京”地块价值，正在日趋攀高。香河县政府有关领导表示，香河计划斥资50亿元，与北京公交、通讯、医疗、教育等优质服务资源全面对接，真正实现与北京同城一体化发展，并迅速成为汇集上百万人口、城市化率达到80%以上的首都卫星城，全力打造“北京后中心”。
　　伴随品牌房企瓜的入驻，香河居住环境与区域价值的升级，给香河房地产市场带来世界级品质与长远发展，促进区域住宅市场日趋成熟，形成北京第二大低密、宜居、尊贵的中央别墅区。随着区域知名度逐渐提升，周边生活配套不断丰富，国际化居住氛围日益成熟，潜心打造的鸿坤·罗纳河谷，成为时下倍受追捧的置业典范也就不足为奇了。
　　托斯卡纳建筑与2500?红酒艺术酒窖
　　鸿坤·罗纳河谷的热销除受香河区域利好外，最大的优势在于产品的独特性。据业内人士介绍，鸿坤·罗纳河谷是鸿坤地产深耕京城九年的巨献之作，秉承“专注为您，筑建幸福”的建筑愿景，坚持“客户至上，不断创新”的价值观，以最挑剔的精工细做带给居者最真实的幸福生活体验，于香河再造人居传奇。
　　据编辑了解，鸿坤·罗纳河谷承载鸿坤实现绿色舒适和谐愉悦的人居梦想，是北京第一个以“红酒＋园林”为主题的休闲度假类产品。此次推出的一期葡萄谷总建筑面积14万，由 16栋5-7层低密度电梯宽叠花墅，5栋高尔夫公寓组成，1.8超低容积率，建筑园林之间全台地设计，全花园私家停车位。在建筑方面，以充满田园色彩的托斯卡纳建筑风格为蓝本，建筑立面用材上采用三色瓦、文化石、铁艺花雕、马蹄窗、波特兰天然立面STUCCO涂料等别墅级专属建材，为客户创造别墅级的生活氛围。
　　在现场编辑可以看到，大部分客户为红酒爱好者，因此对罗纳河谷的酒窖抱有浓厚的兴趣，这也是他们选择罗纳河谷的重要原因之一。当编辑追问罗纳河谷红酒庄具体规划时，项目负责人透露：“鸿坤·罗纳河谷2500?红酒主题私人会所，功能性区别于其他项目的售楼处 ，突出一种懒洋洋的生活格调，营造酒窖会场休闲懒散的舒适感 ，打造一个原汁原味的酒窖展览馆。会所将设置六层格子酒窖，每层可存放20、30瓶酒，并选用产自法国、奥地利的卢浮橡来储存。赠送每一位买房的客户专属酒窖，为客户定制来自西班牙的罗纳河谷红酒，并制作专属酒标。酒庄设计上，是以法国罗纳河谷古老酒庄为设计灵感，拥有会客、健身会所、咖啡馆、娱乐、餐饮等多元化尊贵设施，以及会员专属的艺术收藏阁，私藏来自不同国家与流派的艺术珍宝。”
　　贵族庄园与生态园林
　　在园林与户型设计方面，编辑了解到，鸿坤·罗纳河谷除了秉承传统的造园技法外，更做了前所未有的创新，极大增强项目在产品层面对客户的感染力。在回答罗纳河谷园林设计的优势与特点时，项目园林规划负责人告诉编辑：“鸿坤·罗纳河谷园林最大特点体现在“酒香与丁香环绕的庭院”这一主题上。为此，我们重金聘请龙湖园林设计团队北京源树景观规划设计事务所，以每平高达千元的造价打造地中海风格园林。整体景观以红酒文化为依托，形成以铺装、小品、入口、立面等在内的全方位、一体化设计，引入景观水系和山林，作为园区中心，整条绿化带的规划自北向南由山林向溪谷自然过渡。整体景观将欧洲庄园的浪漫情怀与红酒文化相结合，在园林设计中引入酒神、酒器、橡木桶等装置雕塑小品，并移植120余种植物，30多种乔木，50多种地灌植被，形成乔、灌、花、草结合的复层生态群落。采用斜向绿化设计，营造家家入户花厅、户户观景的景观意境。此外，我们还打造一条长达310米的悠悠山林河谷贯穿整个园林，设计0.3米的叠水落差，打造一种山谷与阳光坡地此起彼伏的精致庄园景观。”对于生活在紧张忙碌的CBD人群来说，远离自然的城市生活使得他们本能的向往亲切自然、生态的田园生活，而充满法国乡村浪漫气质的罗纳河谷风情恰恰满足了消费者的这种精神需求，这也是罗纳河谷首次开盘就售罄的最大原因之一。
　　别墅级户型创意 独享“廊”空间理念
　　据鸿坤地产相关负责人介绍：“鸿坤·罗纳河谷以流行于美国的FARM HOUSE 农场风为设计灵感，户型设计上引入“廊空间”， 开创由欧洲柱式分离出的半休闲卧室充满着布尔乔亚味儿的“懒空间”，旨在营造一种更自然的生活空间；独创“宽叠花墅”理念，90-240平米，增面宽、短进深户型设计，最长面宽可达19米，日常生活区域全部南向自然采光，南北通风；空间更为开阔，采光面达至最大。此外，层层退台与台地的设计形成三重庭院，让每一户都充分享有大面积花园。户户赠送20-150平米前庭后院，阳光花厅、阳台、露台及花园苗木精装。产品力的不断完善与创新尊荣提升了罗纳河谷的别墅级气质。
　　最后，鸿坤·罗纳河谷营销总监总结到：“罗纳河谷的热销，除了得益于对市场需求的敏锐把握、对客户生活方式与消费升级的精准定位，更在于项目在产品细节方面的突出表现。鸿坤地产始终相信，随着市场对居住品质需求的不断提升，未来地产品牌的核心竞争最终将归根到产品品质的竞争上，正因独特的产品创新优势，使得鸿坤罗纳河谷从众多房企品牌中脱颖而出，取得开盘热销的良好业绩。
我要评论

