丽景长安涉足娱乐产业 打造地产顶级明星盛筵
　　地产界的营销手法总是花样迭出，新创意、新形势的不断涌现，让其它行业自叹弗如。而随着市场运作的日趋成熟，地产项目推广的意境和层次也在水涨船高。
　　作为京西最受瞩目的生态大盘，丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)问世至今，一直以精准的市场营销思维，在一场场精彩纷呈的宣传活动中，引领着各界的目光。而当楼市最为看重的“金九”即将到来之际，项目缔造者、北京住总地产再出奇招，不惜重金，力邀“天王杀手”周华健、“忧郁王子”姜育恒、“内地第一组合”羽泉等两岸三地各路明星齐聚京西永定河畔，定于9月4日，举办一场规模盛大的“丽景长安之夜”群星演唱会，力求在打造北京地产界层次最高的顶级明星盛筵。
　　响应国际潮流 地产也玩跨界合作
　　随着国际时尚潮流的极速涌动，单一领域的感官刺激，已经无法满足人们日益提高的品位需求。一次性拥有多层次的身心体验，渐成主流浪潮。跨界合作，也因此愈加频繁的走入了人们的视野。
　　从周杰伦与宋祖英的创造性同台献唱，将R&B曲风与民族歌曲完美融合；到阿玛尼与三星共同操刀顶级奢华手机的举世惊艳；跨界合作营造的巨大品牌合力，让商界在同质化竞争日趋激烈的今天，赫然找到了最有价值的突破口。
　　地产界亦丝毫不落人后
　　近年来，从产品到渠道再到营销，众多地产开发企业都着眼于新竞争形势下创造品牌的共赢之道。早先即有以汤臣一品为首的高端住宅，尝试与范思哲家居联手打造千万元复式样板房的案例，传统商业运作与高山流水的文化艺术界优势互补，着实令人耳目一新。
　　此次住总地产显然意欲借丽景长安演唱会，为行业跨界合作的尺度和深度，再做更大胆的尝试。
　　构筑人文意境 丽景长安用心良苦
　　营销专家指出，跨界合作是近年来相当流行的一种新型营销模式。许多看似风马牛不相及的产品，都可通过跨界实现营销双赢，得到强强联合的品牌协同效应。
　　长期以来，地产与汽车的合作早已有之，但多数停留在促销赠送、活动借势等初级阶段，与真正的跨界，尚有相当距离。对于此次与娱乐圈人士的携手巨献，丽景长安项目负责人表示，这是住总地产在对各自圈层的属性特质和拥有的目标群体，经反复推敲探讨后，确定的一大重要营销战略。
　　据他介绍，丽景长安的目标客户，主要分为年轻的刚需族和急需改善住房的群体两大类。他们的年龄一般从25岁—45岁之间，基本都是听着周华健、姜育恒的歌成长，长大后又在羽泉等乐坛新生代力量的影响下，不断走向成熟的两代人。
　　“对这些客户来说，每一首经典老歌所代表的，都是属于各自心里最柔软的一段记忆。不管是《风雨无阻》、《再回首》还是《最美》，都会引发所有人的共鸣。我们正是希望用这种形式，无限拉近项目与客户的心灵距离，为大家构筑出一种更贴心、更熟悉、更亲切的人文意境，让每个人都能在丽景长安，找到心灵的归属。”
　　据悉，丽景长安项目一期将主推80-130?全精装典雅洋房，开盘在即，为回馈新老客户，每位到访的客户都可以参与活动，有机会获得免费门票。
我要评论

