央企品牌再筑责任地产 霄云国际攫升燕莎商圈价值
　　中冶再掀风云 登燕莎商务巅峰
　　如果说CBD是北京现代化的商务重心，那燕莎就是最国际化的财富动脉，是北京走向世界的策源地。顶级写字楼、世界级豪宅、五星级酒店星罗棋布，多少重大商业决策，都在此酝酿形成，影响未来。
　　继中冶置业•霄云中心之后，中冶置业集团于燕莎核心，霄云路上，再筑城市新坐标。中冶置业•霄云国际，突破以往商务模式，依托燕莎商圈传统商务氛围与第三使馆区浓郁的涉外环境，必将成为北京商务崭新价值平台。
　　非限购收藏级办公 载誉全球
　　中冶置业•霄云国际，燕莎唯一在售，非限购商务新品，不仅首占国门礼迎世界经济，更以无可比拟的价值优势，成为新时代商务重地。项目总建筑面积5.8万平米，分为地下3层高端商业与地上16层景观写字楼。4.9-6.1米的稀世层高，打破了企业传统办公模式，立体空间将预留更多商务可能，满足商务人士更“高”的需求。93-1151平米的收藏级办公空间亦可另企业自由组合分割。稀世的层高标准，加之自由灵活的空间，中冶置业•霄云国际通过创新的商务理念赋予燕莎新商机，誉满全球。
　　当北京“十二五”规划进程步入上行，国门商务经济的迅猛崛起，汇聚更多资本与知本的创意型国内外企业将进驻北京，而占据国门首站的燕莎区域，集合传统商圈优势与现代城市繁华，必将率先引领世界经济导向，坐落于燕莎核心的中冶置业•霄云国际，承天时、地利、人和，以全新的办公模式，为企业提供更具创意的资本空间，领衔世界商务未来。
　　第三使馆区 世界级商业 霄云国际的增值配套
　　可以说，燕莎商圈是北京最传统、最具现代感的典型商圈，十几年前的燕莎友谊商城，国内与世界人士便悉数尽达，逛燕莎已经成为来北京最具代表的标志。几十年的发展，凯宾斯基饭店、京城大厦、昆仑饭店、长城喜来登饭店、希尔顿大酒店等世界级酒店环绕，而西南的三里屯，24小时灯火璀璨，荟萃多家著名娱乐场所，南边北京“城市绿肺”朝阳公园，更是北京珍贵的一类公园，集合南北建筑风景美不胜收，东边则是先锋艺术文化的代表--798艺术区，今天的燕莎商圈在保留传统文化的同时，吸纳世界先锋时尚。并且，北京最大的第三使馆区，聚合30余个驻华使馆，形成北京国际化氛围最浓郁的涉外栖息地。完善的配套设施，成熟的商业环境，亦带动燕莎使馆区价值迅速飙升。
　　中冶置业•霄云国际置身繁华之中，不仅拥享世界级配套，首占最浓厚的涉外环境，更为可贵的是区域内一切高端资源均将成为投资中冶置业•霄云国际的有效增值元素。
　　世界财富立方体 恭迎世界级企业
　　中冶置业•霄云国际，立体创意办公空间迎合新时代主流商务，对于商务的追求已经不单单停留在外观、装修、面积、绿色办公的层面上，更注重结合人文主义与办公空间。多元化与个性化的室内理念，为今天的企业提供更加切实、实用的空间质感，确保企业创造出最优化的办公效果。
　　此外，中冶置业•霄云国际距三元东桥仅数百米，高速、地铁、公交形成完善三维立体交通网络。20分钟顺达首都机场，步行10分钟可至地铁10号线，与东长安街沿线和东三环路两条“金十字”商务大道连成一体，迅捷切换，通衢世界，实现更为高效的国际商务往来。
我要评论

