香江东方布查特暑期欢乐行盛大归来
　　8月29日，“香江·东方布查特暑期欢乐行”盛大返航。 4天的时间里，来自京津锦绣香江的广大业主代表和京津媒体界同仁，走进香江地产，走进中国休闲地产的发源地，亲身体验了锦绣香江源远流长的休闲文化，畅享“东方布查特花园”的魅力盛宴。美轮美奂的园林艺术、精益求精的品质建筑、自然和谐的生态环境，让来自北京的贵宾们直呼不虚此行。
图为 香江翡翠绿洲景色
　　走进香江，走进中国休闲地产发源地
　　启程当天，北京下起了小雨。但丝毫没有影响到大家的情绪，因为在每个人的心中充满了的期待。北京广州两座城市，因为锦绣香江的休闲文化紧紧联系在一起。走进锦绣香江东方布查特花园，西方园林的大气与南派园林的细致相结合，更让来自北京的贵宾们享受了国际花园之美；长隆国际大马戏开启了一次视觉盛宴；在锦绣香江温泉城体验了全新的温泉疗养；在香江·翡翠绿洲聆听育才中学的朗朗书声……整个行程快乐、休闲、充满激情，深刻体会到锦绣香江“一个让1000万中国人放松的品牌”的文化内涵。
图为 东方布查特花园胜境
　　身临其境，方读懂东方布查特花园神韵
　　此次旅程最为人惊叹的，还是锦绣香江东方布查特花园所展示的园林艺术的精致所在。全球采集的花草，相间种植，形成了东西结合的奇异花境；精心修葺成型的灌木和乔木，点缀在千亩草坪之中，形成无数叠景；下沉式花园和循环水系，为花园添了浓墨重彩的一笔……既体现了中国传统人居特色，又与国际时尚风格接轨，别有一番韵味。超大露天泳池、简欧风格的建筑色泽、质感，以及令人叹为观止的园林景观设计，通过花、树、水、石的融合创作出“源于自然，胜于自然”的高超意境。身临其境，才真正读懂了东方布查特的花园神韵。
　　用事实说话，品质豪宅百闻不如一见
　　一路走来，一路欣赏，来自北京的业主们都擦亮了眼睛，话题从来没有离开过建筑和园林，所问的问题也更加专业，更加细节化。一位业主说：“我们在看广州锦绣香江时会研究一下建筑所用材质，看布查特花园时会研究它的园林设计，到香江育才中学时我们还会去询问学校管理”。在交流中大家纷纷表示，百闻不如意见，亲身体验锦绣香江品质豪宅的魅力所在，才真正感受到香江地产的用心所在。事实永远才是最有说服力的。
我要评论

