周华健亲临丽景长安 不售票演唱会史无前例
　　中秋将至，楼市即将进入最为火热的金九银十季节，而北京的演艺市场也迎来了全面爆发的演出旺季。由北京住总地产筹划主办的“丽景长安 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)之夜”千人演唱会，即将于9月4日在永定河畔盛大举行，这一季的精彩由其领唱。
　　盛况空前 群星齐聚丽景长安
　　随着演唱会进入倒计时，越来越多的歌迷，都不约而同的将目光投向了丽景长安；据了解，该活动是住总地产为回馈各界客户而做出的特别回报，力求高端精彩；通过与各大经纪公司联系，成功邀请到了周华健、姜育恒、许慧欣、苏慧伦、羽泉等华语乐坛最具实力的“金牌唱将”；经典老歌轮番上阵，包括《心的方向》、《爱相随》、《再回首》、《鸭子》、《最美》等耳熟能详的KTV金曲。
　　从主办发提供的艺人名单中，记者注意到，许慧欣、苏慧伦等都是很少来京演出的歌星，而周华健、姜育恒等则对北京十分熟悉，周华健更在6月份刚刚举办了一场“六人行、老友记”演唱会，此际余热尚在卷土重来，无疑是上次没有尽兴的歌迷们一偿心愿、近距离的与偶像接触的绝佳良机。
　　据悉，在获知这一消息后，京城歌迷无不闻风而动，纷纷到售楼处咨询演出详情。
　　“最爱周华健”，29岁的小夏坦言，自己从上小学就听周华健的歌，每一张专辑都会买，差不多每一首歌都会唱。“我家的抽屉里，从最早的卡带到CD、DVD，周华健所有的演唱会视频我全有，每次他来北京演出我都不会错过。”
　　与小夏同到丽景长安询问票务情况的小杨则认为，70后、80后对周华健的歌有着一种特别的感情。“那是一种只能意会、不能言传的感觉，是从心里感觉到的一种温暖，每首歌、每句词，我们都无比熟悉，也是对已经走过的那些青春的回忆吧！”
　　承诺不售票 丽景长安诚意十足
　　丽景长安的一位销售人员告诉记者，这次演唱会的预计规模在五千人左右。按照正常推论，这么大规模的演出，前期的售票行动一定会做大肆宣传，并对票价分出几个档次以供选择，利润也相当可观。但当记者询问时，这位销售人员笑言，“集团早就下过通知了，门票全免费，都是赠送的。”这颇出记者意料。
　　他介绍说，因为丽景长安在面世以来，得到了众多客户的大力追捧，很多购房者都是慕名而来，在考察过项目地段、交通、配套，参观过样板间后，多数都主动要求认购。“楼盘位置好，又是全精装，性价比非常高，销售前景不错。”
　　据了解，丽景长安位于长安街西起点，紧邻阜石路、莲石路两大主干道，直接连接城区，行车顺畅，20分钟可直达西四环，交通极为便捷；轻轨S1号线、西长安街延线的兴建，更让项目未来的交通优势无限放大；目前主推一期80-130平米舒适户型，全精装交房，已经开始办卡，“凡是长期关注丽景长安的新老客户，都能够通过参加销售现场或官方微博上的抢票活动，免费获得演唱会门票，机会难得，一定要抓紧时间。”
我要评论

