万科幸福汇尽显尊老孝心
　　小林近来有些精神恍惚，售楼销售业绩也大不如从前。她很清楚之所以心不在焉是因为最近几天为公婆买房的事奔波，年轻夫妻之间难免想要有二人世界的生活。
　　发呆间，售楼大厅进来两位年约五十上下的一男一女，出于职业敏感，小林迎了上去。果不其然，二位为了购房而来。细问之下，小林得知，两位叔叔阿姨现已退休，原本在市内有一套120多平的三居房子，由于为儿子操办结婚，想将市内的房子作为儿子的婚房，而两人想选择一处作为养老的居所。
　　同为儿媳的小林又怎会不懂其中的曲折呢，想到万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)赋予住户“幸福回归 一生之城”的贴心承诺，她给二位介绍了适合老人养生的万科幸福汇在售1#楼。
　　1#楼根据“活跃长者之家”设计理念，建设时针对老年人较敏感和易产生孤独感的心理，特别设计为宽敞明亮、居住舒适、造型丰富、空间尺度宽阔的建筑形式，同时结合老年住宅的建造理念，大到无障碍设计，小到转角处的防撞保护以及电灯照射角度的细微差别，都能让老年人时刻感受到家的舒适与体贴。并且内设计建造专业的护理医院、颐养院，以及功能齐全的健康会所、配餐中心、图书馆、文体活动室、茶憩厅等，还建设门球场及迷你高尔夫中心，社区服务人员将会聘请训练有素的“老人管家”悉心照料，将最人性化的生活方式融入到活跃长者之家管理中，真正做到让老人老有所养、老有所依、老有所乐。
　　幸福，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎会懂得爱人，又怎能感受幸福呢？幸福，当一种感觉被经历代替，就只剩纯粹的快乐了。当第二天两位老人再一次出现在售楼大厅的时候，同行的还多了一位姑娘，三人谈笑间的亲密让小林不难看出，那就是这位阿姨的未来儿媳，是万科幸福汇，抹掉两人之间的生疏，将幸福安插在这原本没有血缘关系却即将缔结最亲密关系的小家当中。
　　此时的小林豁然开朗，她深信，要与幸福相知，怎能让婆婆错过与幸福汇的相遇呢？售楼给别人或许只是谋生的手段，但售楼给自己，将是她开启幸福大门的钥匙。
　　万科幸福汇，让幸福变得如此简单，让幸福不再像小偷，来的悄无声息，而是轰轰烈烈，细水长流。
我要评论

