领海收官之作 6期朗文世家9月即将发售
　　领海收官之作，6期朗文世家闪耀登场，九月升级版新品即将全城发售。
　　大盘规划：
　　领海项目是路劲地产在北京打造的高品质水景风情社区，总住宅建筑面积44万平米，绿化率高达30%以上，规划建有北京少有的38000平米中央大湖，湖岸为异域风情园林景观，以及包括15000平米中央广场、200米长蒙特卡罗商业走廊、2000平米会员制专业健身会所，北京知名小学及幼儿园等在内的高档完善配套，是北京高品质水景社区的代表作。
　　品质建筑：
　　领海·朗文世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)采用Art Deco的建筑风格，是古典对称和现代简约的完美结合体，该风格线条挺拔、强调对称、干净利落，形成强烈的视觉感受和独特的韵律感，体现了简约时尚的艺术品位。
　　浪漫园林：
　　领海·朗文世家以新古典主义风格园林与中央大湖相呼应，庭院园林集法式人文和浪漫风情于一体，强调人性与环境互动空间的营造，创造五层次绿化景观，大多树木，都是全冠移植，按色、香、味、形、声全感观接触理念打造浪漫的异域景观体系。
　　大湖风景：
　　领海是北京住宅市场中少有的大湖水景住宅，项目拥有3.8万平米中央大湖，碧水浓荫、波光粼粼，与建筑、园林相映成趣、尽成一体，超大的中央水景点缀家的风景，为世代福荫。
　　精装升级：
　　领海·朗文世家充分考量升级型置业需求，产品品质全面升级，在装修方面，朗文世家更提升一步，大堂石材精装修，部分楼座更做双层挑空设计，电梯石材门套、艺术墙面、造型石膏顶内饰，内外兼修，映现内敛稳重的建筑品质。
我要评论

