大兴富力盛悦居9月推90平起精装3居户型解析
　　新浪房产讯(编辑 张跃)富力盛悦居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于南四环肖村桥南小红门路与东马路交汇处。一期预计2011年9月开盘，主力户型为90-125平方米3居，精装修，价格待定。日前项目公布了六张户型图，户型面积涵盖3-5居，既有平层住宅，也有叠拼别墅，下面就为大家对C2户型88平米三室两厅一卫进行简单点评。项目总建筑面积20万平米，总户数为540户，绿化率为30%。
　　点评：户型格局方正，入户玄关设计，赠送储物衣柜，提供给业主更多的私密空间，提升房间的整洁度。餐厅与客厅两厅联动，增加活动空间，使房间更加宽敞明亮。11.4米面宽，双卧室南向，采光效果良好。特设多功能生活阳台，与厨房相连，细节设计使生活更加便捷。设有近3平米的储物室，增加收纳功能。
　　富力盛悦居南侧紧邻南五环，京台高速起始点，规划中的蒲黄榆路南延至本项目西侧，贯通三环与五环，享感“五分钟八公里”生活圈。东距轻轨旧宫站仅500米；规划中的 S5号线行经盛悦居北侧，双轨穿行。首都第二机场即将落户大兴南部。交通网络发达，出行便捷，微缩城市版图，坐拥城市繁华。
　　项目筑建3万平米法式情怀商业街区，全球品牌商家、知名超市和餐饮集团即将入驻，营创舒适便捷一站式社区生活圈，更将引进北京知名学校及幼儿园，优势资源助力孩子未来前程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

