万科蓝山奥迪5系试驾8月27日上演
　　8月27日众多蓝山业主来到万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处，吸引他们到场的原因是蓝山于这一天联手北京运通博奥4S店，于蓝山售楼处举办了名为“激情驾驭，5动蓝山”的奥迪高端车型试驾活动。
　　参与本次试驾活动的车型包括奥迪面向高端客群的A5全系列及TT跑车。万科蓝山为本次试驾做了充分的准备。在现场，蓝山准备了施华洛世奇水晶DIY以及奥迪汽车模型彩绘的散点活动以及丰富的茶歇饮料。对于试驾路线，蓝山则进行了精心的筹划，在保证安全的前提下，使业主可以充分享受到速度与激情的畅快体验。
　　上午9：30陆续有业主来到现场签到。在蓝山前台工作人员的指引下。业主填写下自己的车型信息以便办理优惠卡，同时在自己意向试驾的车型登记表上登记。工作人员依据登记顺序，有条不紊的安排现场众多业主进行车辆试驾。业主在等候的时间内，或饶有兴致地参与到散点活动中，或与蓝山销售人员进行交流。
　　在整个试驾过程中，蓝山都安排奥迪方面的工程师进行全程陪同，保障业主安全，同时向业主介绍奥迪汽车如何进行保养、拥有那些特性等问题。让业主在充分感受驾驭带来的快感的同时，对自己的爱车有了更加充分的认识。下午5:00，本次试驾活动圆满结束。
我要评论

