亦庄新盘首开国风美仑待售90平3居户型解析
　　新浪房产讯(编辑 田硕)首开·国风美仑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年下半年开盘，现公布了最新一批户型图，包括B户型90平米三居、C3户型76平米两居、C2户型80平米两居。项目位于北京市亦庄马驹桥凉水河畔，为亦庄纯新盘，13-16层板楼，待售房源户型为二居80-90平米，三居100-110平米，预计2013年入住，70年产权。现携带身份证免费办理“慢客卡”可享总房款减一万元优惠。对于想要一步到位的刚需购房人或是改善性需求的购房人，90平米3居都是值得关注的户型，面积适中，总价也不会太高，下面编辑就对该项目B户型作简要解析。
    B户型90平米三室两厅两卫：该户型设计南北通透，主卧与客厅朝南向，客厅配有阳台，主卧配有飘窗，餐厅、次卧、书房朝北向且均有采光。卫生间为明卫，位于主卧、书房、次卧中间，利于日常起居生活。厨房为明厨，利于通风。整个户型采光通风性好，布局紧凑，各个功能区域分布明确。居室内没有死角，使用率高。
　　首开·国风美仑项目自身配套：社区商业4078.5平米、双语幼儿园2350平米。周边配套设施：马驹桥商业街、百分百商场、金马商场还有项目南边规划的商业；多姿多彩幼儿园、帅华星双语幼儿园、马驹桥镇幼儿园、翰林华馨幼儿园；通州区艺才小学、通州区红星小学、马驹桥镇中心小学；马驹桥中学；通州第二医院，同仁医院亦庄分院、亦庄医院；邮政储蓄银行、农村银行、农商银行、建设银行。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

