红杉一品和廷9月3日魔幻之旅魔术表演欢乐开幕
　　为了答谢广大客户，红杉一品·和廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)于9月3日举办以展示近景魔术表演为主的“红杉一品·和廷魔幻之旅”欢乐嘉年华活动。Magic，一种源自古老埃及的艺术表现形式。大师的双手中不断变幻出让人尖叫的神奇景象。不管你信不信，它就是一个奇迹。
 
　　红杉一品·和廷项目优势解读
　　深居闹市却不喧闹
　　在顺义核心，能够找到一处安静的角落实属不易，如果还要求更宜居，那只有红杉一品·和廷。毕竟生活的安静与享受便利并不矛盾，因为红杉一品·和廷用艺术的建筑来调和。
　　本身便居于顺义核心地带，出门就是繁华。紧邻的M15号线、S6号线(规划中)、机场高速、京承高速、京顺路等也满足了居民对交通的要求。完美实现出得繁华，入则宁静。　　
　　建筑空间魅力无穷
　　建筑是一首流动的音乐。红杉一品·和廷从设计、选材到施工、管理的每一个环节，无不体现出红杉一品·和廷对人居品质的孜孜追求。户型通透科学，立面优雅深沉，户型从80-160平米多种布局，并有部分跃层户型。内部空间功能更齐全，精致的两居、阔绰的三居四居，空间尺度以人为本，演绎生活的无限可能。
　　贴心管家让居民无忧
　　无虑红杉一品·和廷引入国际高端物管顾问公司——世邦魏理仕，为项目提供先进的服务理念，使业主享受到24小时尊贵服务。并在社区服务中推广“以和为贵”的服务理念，构筑物业与业主之间、居者与居者之间的和谐关系，更加注重人文社区的文化营造，让生活更具情调。
我要评论

