领秀慧谷家装选秀活动于近日启幕
　　记者了解到，随着领秀·慧谷准现房交房日期的临近，领秀•慧谷的业主们个个热情高涨，在开发商的支持下，他们自发组织了业主联盟，并通过该联盟先后举办过多次业主见面会。时值慧谷交房将近，业主们对家庭装修的探讨越来越多，为了满足业主们对空间设计的关注，慧谷以第三方的身份牵线搭桥，邀请专业正规的装修公司参与装修竞赛，以作品展示、线下咨询的形式，为业主家装出谋划策。
　　如何节省室内空间？如何更好的设计未来生活？装修季活动给业主提供了丰富的装修建议，弥补了业主们对装修的知识盲点。此次活动，领秀•慧谷采用线上线下相结合的形式，挑选出7家知名家装公司参与PK，并设置专题活动页面，实时跟进报道。最终，评选结果将由慧谷业主投票诞生，以“7进4”的原则选出四名装修公司，进行现场设计方案展示。
　　此次活动具有极强的号召力，有趣生动的活动形式，有效在业主和装修公司间搭架起桥梁，让业主能够在错综复杂的装修市场，找到最适合自己的服务公司和装修方案。跳脱出以往千篇一律的入住活动，领秀•慧谷真正想业主之所想的做法，为其他地产商提供了很好的借鉴。
　　更多精彩内容，请关注领秀•慧谷官方网站：www.lxhuigu.com
我要评论

