河北龙TOWN团购独享9折优惠中秋节示范区开放
　　新浪房产讯(编辑 张跃)龙·TOWN(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目与新浪乐居合作独家团购，最新推出最高优惠9折的计划，并将在中秋节举办园林示范区开放活动，开发商廊坊金远地产将于同期开放的项目园林示范区举办“中秋浓情，团圆龙•TOWN”活动。项目目前在售90-128平米户型，这些户型均利用率较高，且赠送面积大，可以两室变三室，灵活使用空间。
　　龙·TOWN项目周边有两条连接北京与固安的高速：京开高速、大广高速，驱车至长安街45分钟，到达地铁4号线驱车20分钟；紧邻固安规划中轻轨；公交943直达。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　龙·TOWN项目位于固安县新源西街，位处县城核心区域，交通便利，配套设施完善，项目由廊坊金远房地产开发有限公司开发。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

