新新家园杯高尔夫秋季邀请赛一渡新新小镇开杆
　　为什么成功人士人都要买别墅？你会说，别墅是身份的象征，代表一种文化，一种地位；别墅代表着一种尊荣华贵的生活，一种优雅的生活品味；国家政策已经停止了建设纯独栋别墅的审批，物以稀为贵；别墅私密性强，自己的生活，自己的世界。也许你是对的，但是有一群人追求的是除此之外，能够启窗瞰俊峰秀水，迈步上果岭挥杆的生活状态。他们享受与群山对话的意境，钟情和层峰挚友在果岭上肆意挥杆的洒脱，追求生活的完美品质。
　　层峰际汇，挥杆原山境
　　8月28日，一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)举办了“新新家园杯”高尔夫秋季邀请赛。活动公告一经发布，便受到了广大球友的推崇与积极响应。
　　活动当日，万泉新新家园的老业主和中国民生银行的VIP客户，一行前往位于房山地质公园十渡风景区内的一渡新新小镇。在项目四星级服务配套，一渡假日酒店内享用了丰盛的午宴并参观了样板区，下午2时许，邀请赛正式开杆。
　　果岭浩瀚，映衬景致人生
　　一渡新新小镇依山取势建设18洞国际标准高尔夫球场，由美国、加拿大及台湾精英团队操刀设计，荟萃平原、湖泊两种风格球场，尊重生态自然环境，“一道一景、道道不同”的精雕细琢，球道游走于叠翠青山与如镜碧水之间，极尽山林水路挥斥方遒。
　　高尔夫运动贴近健康，绿色自然，使人回归自然生活之间，不仅是人们乐于接受的优雅生活方式，更是培养贵族的开端。高尔夫，就是一个层峰的聚拢平台。对高端购房者来说，地段和价格自是参考标准，最重要的还是居住环境和配套品质。拥有一片果岭绿带，对长期生活在城市钢铁森林里的人们来说，是一份难得的心灵返璞与圈层归属。
　　山河独栋，演绎原山情怀
　　据悉，一渡新新小镇二期影溪山高尔夫别墅、三期美式原山独栋火热公开，备受客户与市场的好评与追捧。近享18洞国际高尔夫球场，远眺自然原山稀贵胜境，启窗观景，闲步庭院，从容人生心归于此。
　　三期产品占据一渡新新小镇绝佳山地资源，组团式分布在群峰环绕之中，是整个项目中极具原山情境的分期产品。借助山地的原始落差，别墅组团被错落地布置在蜿蜒曲折的社区路网两旁，即享有山中别墅的柳暗花明，又近享平缓宽阔的社区交通系统，繁而不冗。无论是随山脉平缓起伏的山地园景，还是不远处数十米的垂直落差，均可推窗即现，身临其境。举手投足间，尽览幽静山居和峭壁峰峦，任由心境纵横捭阖天地间。
　　顶级配套，名士尊荣礼遇
　　一渡新新小镇坐拥高品质的顶级墅质配套，四星服务假日酒店、温泉SPA养生会馆、商业街区、高尔夫会所等专属配套亦将为您带来非同寻常的山景顶级礼遇。
我要评论

