天津枫林湾95平起2-3居板楼在售总价43万起
　　新浪房产讯(编辑 田硕)枫林湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于天津市武清区河西务镇中心。项目现在售房源户型为95平米左右2居，145平米3居，均价4500元/平米，毛坯交房，具体优惠额度需到售楼处面议。项目一期在售1-8号楼，为6层板楼，2012年3月入住，70年产权。
　　枫林湾位于京东90里，津北80里，河西务镇中心，京津高速一站直达。而今，河西务正处在  “大北京战略”和“环渤海经济圈”的腹地，区位优势得天独厚，发展前景广阔。
　　购置枫林湾项目，可获蓝印户口，解决子女落户入学、高考问题，武清区拥有天津一流教育资源。始建于1939年的河西务高中与枫林湾咫尺之遥，升学率在武清区名列前茅。杨村一中、英华国际学校等重点中学，让业主子女具有多种选择。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

