房山北京城建徜徉集待售2-3居最高享4万优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京城建徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京市房山区长阳镇京良路南侧CSD中心区域。项目三期90-140平米两居至三居即将开盘，价格为14000-16000元/平米，目前三期领卡已经启动，领卡客户开盘当天认购最高可享受4万元的折扣优惠，更可参与“六重大礼HIGH爆全年，百万优惠倾情回馈”活动，活动总优惠额逾百万元。每周末徜徉集售楼处将举办各色主题活动，更有各项优惠大奖。
　　北京城建徜徉集紧邻轻轨房山线长阳站，约500米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交军留庄站下车即到，周边生活配套设施完备。项目建筑面积约36万平米，占地约21万平米，总套数约1294套。
　　北京城建徜徉集项目是长阳地区又一由品牌开发商开发的楼盘。项目位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约4公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

