中建国际港团购风潮来袭 特惠房源先到先得(图)
　　团购能买什么？衣服、化妆品、车，还有房。地铁4号线上优质房源中建·国际港 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)团购进行中，优惠房源先到先得。
　　特惠房源入市 持卡即享团购价
　　针对首次置业者“一步到位”的需求，中建·国际港特别推出优质地铁物业团购行动，凡持2号楼购房特惠卡的客户，即可享受88-140M2全线产品的惊喜折扣。此次2号楼团购房源，实行限期、限量，先到先得。世界500强的高品质，市场罕见的置业低门槛，中建·国际港9月难得的特惠机遇，将是80后置业者不可错过的首选。
　　联袂国际资源 大兴商圈高水准建设
　　2011年，宜家首座购物中心——亚洲最大Shopping Mall，选址地铁4号线，将以“宜家家居”为主力商户，再引入百货、超市、家电、时尚品牌、配套餐饮、电影院等。目前金逸影城、欧尚、苏宁三大主力店已确定进驻。
　　世界500强大兴首作 4号线零距离
　　近几年，中建、金地、金融街、保利、绿地、首开等一线开发商争相进驻大兴新城核心，竞争激烈。价格与地段，成为大兴首次置业者最关心的因素。
　　稍加对比就发现，真正与4号线零距离的项目仅有中建地产的中建·国际港。从这里出发，30分钟即到西单，到宜家购物中心仅10分钟车程。这座体量达40万平方米的大兴地标级项目，除了世界500强的开发背景外，更占据着新城核心“寸土寸金”的枢纽地段。2号楼购房特惠卡正火热办理中，房源有限，先到先得。
我要评论

