上地东大盘金域华府样板间换新装 小三居在售
　　家的意义是什么？”他人眼里的“身份标志”、“价格不菲材料的堆砌”、亦或是“阔绰但是没有灵魂的空间”还是一个充满阳光、舒适、愉快的专属于自己的空间……房地产行业领跑企业万科集团一直秉承“只为普通人造好房子”的宗旨，携27年深耕中国的开发经验以及40余座城市建筑美誉，融合世界一线城市居住生活的卓越理念，为千千万万人打造了专属于他们自己的乐园。
　　万科集团全国战略布局，也瞄准京城上地东区域。在上地东区域与北京住总集团强强联手，打造了55平米大盘住总万科o金域华府，自此将完美宜居的生活带到了上地东区域。
　　目前，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)主推86~98?两居户型，独特V6精装标准，多功能空间设计，南北通透，并有部分全景观视野户型。为满足更高品质的环境需求，项目整体采用独特的“双核”空间规划及景观设计，楼与楼之间的间距达到了130米，力求一个优美、舒适的居住环境。可以说，住总万科·金域华府带给业主的不仅仅是优质的居住环境，更是将一种更先进的、上地东独有的生活方式引入，它包含了环境、配套、居住空间、生活理念一系列的诉求，以成长为出发点，融入一种符合人群需求的生活方式，让置业者轻松置业、安心置业、幸福置业。例如小三居户型最大的特点就是独特的百变多功能，给户主留出可以自我利用的一处灵动空间，在这里或品、或评、或赏，可以感受不一样的生活方式。
　　除了打造高质的宜居产品，住总万科·金域华府还针对以结婚为主要购买动力的人群，制定“I婚房计划”，即“边走边爱”--马尔代夫蜜月游、“将爱永恒”--万元婚纱摄影套餐等一系列的抽奖、赠送活动。目前各种精彩的活动接连不断的在住总万科·金域华府的售楼中心举办，参加活动的人、选房和签约的置业者每天都络绎不绝。
　　不仅如此，万科集团也十分关心项目周围的教育配套设施，积极与名校协商合作。此前万科集团为长阳半岛项目引进北京小学与北京四幼，为金隅万科城引进北大附属幼儿园等等，住总万科·金域华府项目作为万科北部中的一个重点项目，也是中关村上地区域少有的生活配套大盘，相信金域华府也将同步引入优质的教育资源，为业主子女提供优秀的教育服务。虽然该区域内教育、医疗、商业资源一应俱全。例如蓝天幼儿园、启明星幼儿园、北外附校、上地实验学校等10余所教育机构近在咫尺。住总万科·金域华府仍然为项目本身的教育配套积极准备。
　　加之为配合城市改造规划，政府不久将在上地东建立西城新区，同时，西城区教委将在这里建新学区，相信上地东区域的生活、娱乐、教育等各方面配套将更加完善，人们的生活将更加舒适、宜居。
我要评论

