亿城燕西华府传承西山龙脉上演山水新演义
　　山，作为一种空间的阻隔，不仅可以过滤污染，更是大自然的纯正天然氧吧。如今的人们，不愿放弃城市带来的繁华便利，却又向往自然的山水风情，城市的发展使山这样的稀缺资源变得更加弥足珍贵，可遇不可求。
　　于是，靠山而居，开始成为了城市人奢望的梦想。在城市和山水之间实现完美转身，城市居住 ，离尘却又不离城，与城市亲密接触的同时，远离了喧嚣，与自然共享山水生活。
　　西山是太行山的一条支阜，古称“太行山之首”，又称小清凉山。宛如腾蛟起蟒，从西方遥遥拱卫着北京城，因此古人称之为“神京右臂”。西山林海苍茫、烟光岚影、四时俱胜，千百年来不知有多少文人学士为它的美景所倾倒，游玩赏乐其间，乐不知返。俊伟奇诡、钟灵毓秀的西山位于都门乾位吉地，上风上水，古迹荟萃，人杰物华，文化悠久。
　　为此，作为别墅购买者来说，除了优越的自然生态环境外，“皇家贵族”的区域气质也是独具吸引力的。
　　别墅是人们祈求找到宁静、放松时刻而选择的地方，从而 别墅风水对购买人群也会产生巨大的影响。西方向自古就是北京城最为尊贵的方位，是皇家园林的首选，占据上风上水，得尽天时地利。而且西山山脉天然的形状犹如一条巨龙，也因此成为北京城的龙脉。贵为九五之尊的帝王喜欢选择西山成为他们的休闲养生之地，由此可见西山地位之尊贵。
　　从别墅项目景观分布的特点来看 ，景观条件的优劣是别墅项目选址的关键因素之一，尤其是顶级别墅，对自然环境的要求极高，此类别墅一般都选择有山、有水 的风景区，而亿城燕西华府就是建立在这样的一种自然风光优美人文气息浓厚的区域。
　　亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是亿城华府品牌历经八载躬耕，立基北京大西山；以亿城集团十年社区营造理想与品牌人文沉淀，再续华府的新的里程碑之作。
　　亿城燕西华府坐落于距离故宫最近的最大湖泊 —6000亩青龙湖湖畔，湖面上波澜平静，周边区域气候温润，空气负氧离子含量极高，环境舒适度好。大湖清灵、风生水起正是人们享受生活、感受自然的绝佳场所之所在 。从大区域来看，大西山位于北京的上佳位置，潭柘寺、戒台寺等千年古刹咫尺之距，美妙的自然景观和丰厚的人文底蕴，为燕西华府打下了卓越的环境基础。除此之外，千灵山与南宫温泉都在青龙湖咫尺之遥，无论是养生休闲还是与家人一起共享天伦都是一处绝佳所在。
　　不仅仅是亿城集团将眼光落在青龙湖，作为世界知名的洛克菲勒家族也将目光聚焦于此。美国洛克菲勒家族成员企业罗斯洛克有限公司参与合作开发的投资500亿的青龙湖国际文化会都项目也正是这一地区。承办2014年世界种子大会，成为世界文化多样性论坛的永久会址，是青龙湖国际文化会都首批确定的项目。因而，青龙湖国际文化会开始全面进入实施阶段。随着开发建设的启动，以及调控下商业地产走热的背景下，青龙湖板块正逐步受到市场的追捧。
　　作为青龙湖国际文化会都的首批启动项目，燕西华府成为“大西山原始股”，占尽天时地利人和。
我要评论

