城铁旁永定河岸宽景阳房长阳光和作用光耀长阳
　　如果一栋房子，敞开进深，每日拥抱阳光，我们说，这是人和；
　　如果这栋房子，坐落河畔，绿水环绕前后，我们说，这是地利；
　　如果这片房子，紧邻城铁，却无铁轨喧闹，那么，我们觉得这就是天时了
　　长阳光和作用，就是这样一个带给我们太多意料之外的项目，一个城铁旁，永定河畔的宽景洋房，一个凝聚了天时地利人和，被开发者精雕细琢的作品。
　　CSD建设、城铁开通、法国最大奥特莱斯运营商入驻… …房山区作为北京十一大规划重点新城之一，凭借一系列利好信息，迅速进入了购房者的视线。其中长阳板块作为距离市区最近的一个区域，更是成为了购房者关注的热点。
　　目前，在长阳板块云集了万科地产、绿地集团、中粮地产、北京城建、中国铁建、首创置业、首开集团、天恒地产等十余家地产名企，推出了城建徜徉集、中粮万科长阳半岛、长阳国际城、阳光邑上、万科幸福汇、天恒乐活城等众多高品质低密度住宅，主打人文、绿色的高端居住牌。
　　位于京石高速赵辛店出口的长阳光和作用规划初期，就被地产行业人士及购房者普遍看好，究其原因，除了开发商对项目本身精雕细琢，通过对业内专家的走访，又透射了光和作用背后的几点特质：
　　首先，该项目，位于长阳中央休闲购物区(CSD)的核心，对接京石、京开双高速、通达5环、京良、京周等干道。临近城铁稻田站，却无公路、城铁噪音干扰，据悉，今年10月份城铁与地铁9号线、10号线实现无缝对接后，仅需30分钟就可到达城市中心。更有多条公交快捷线路，足可满足日常通勤、外出的多种需要。
　　在环境方面，长阳板块本来就是具有市区不可比拟的高范围绿化，而长阳光和作用1.5的超低容积率数据更是领跑长阳板块在售项目。在光和作用的四周环绕着由永定河水岸及规划中近三百亩的公园绿地，无疑为业主提供更惬意的绿化休闲空间。
　　而作为居住的最终载体，建筑本身来说，光和作用更是可圈可点。该项目建筑采用后现代简欧建筑风格，平层，跃层，LOFT等多种户型，设计多样，面积从82-170平米不等， 格局宽泛。从项目名称“光和作用”中更是折射了户型设计的最大亮点：所有卧室全部朝阳，而3.9-4.2米大面宽阳光房，更是透出了采光与居室，建筑与生活的完美和谐。使建筑体充满了人文、阳光的味道。
我要评论

