中粮万科长阳半岛商业沙盘正式进入销售中心(图)
　　一座城市发展水平，往往是有其商业发展水平的快慢决定的。而商业的发展，不仅仅关系到城市繁华与否，更关系到老百姓的生活质量。位于房山区长阳镇的中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，于2011年初投资建设，倾力打造的22万?全年龄层的体验型特色娱乐业态的郊区型购物中心Power Center——FUN MIX，正是将最繁荣、最完备的生活配套服务奉献给未来业主。近日，项目商业沙盘已成功进入销售中心，未来美好生活即可呈现。
　　随着CSD规划建设的不断推进，将会陆续引进酒店，餐饮，娱乐等配套资源，满足周边居民更高层次的生活需求，使得CSD商圈更多元化，更趋于成熟。而位于CSD核心区的北京第一个以娱乐休闲为主题的郊区型购物中心FUNMIX，更是汇集了餐饮、文教、娱乐功能等丰富的商业服务于一身，提倡购物活动并不是单纯的购买，而是将其演变为购物、社交、亲子、家庭生活等多种行为融合的生活模式。为了营造高品质的宜居生活氛围，中粮万科长阳半岛积极引进国内外一线品牌商业：肯德基、麦当劳、必胜客、俏江南、万宁个人护理药妆店、永辉超市、苏宁电器、星美国际影城、乐高教育，九大品牌加盟FUNMIX，开启了商业进驻新的里程碑。随着这些领军级品牌的成功入驻，将会拉动周边消费能力的提高，提神CSD商圈品质，促进房山经济的快速发展。而首次入驻品牌强大的号召力，将会吸引更多商家的入驻，完善周边居住人群的生活配套，营造多重生活乐趣。
我要评论

