房山高性价比项目万科幸福汇成80后理想婚房
　　孤独不是与生俱来的，而是由你爱上一个人那刻开始体验。“杯具”不是一开始就摆满茶几的，而是由你想要一个家那刻开始计算。小珂从来没想过自己的爱情道路会充满如此荆棘，好像一场永远打不完的仗，女友的妈妈就像整场战役中勒令自己参战的司令，而小珂的殊死战斗，只有一个内容，就是为一套80平米的房子勇闯枪林弹雨。
　　小珂出身农村，见惯了父亲面朝黄土背朝天的艰辛，他发誓一定要在北京闯出属于自己的天地。北漂一族的生活让小珂尝尽了辛酸苦辣，北京一路飙升的房价让他不敢奢望买房，只能租房度日，算是有了蜗居的地方，只是每天忙碌不堪，当年发誓在北京混出人样的诺言，此时也所剩无几。
　　缘分就是这么妙不可言，小珂在人生低谷的时候，遇见了现在的女友小冰，爱情的甜蜜再一次给了小珂前冲的动力。不再面对下班后家门的紧闭，回家之后满室的饭香和小冰温柔的眼神，都让小珂感到幸福连连。转眼两年岁月如梭，小冰的家人也接受了小珂，开始及计划起二人的婚期，小冰的妈妈将女儿嫁给小珂的唯一条件，就是小珂要在北京有一套属于自己的房子，这样二人才可以顺利的安家北京。虽说打拼多年的小珂，手头有些积蓄，但想要在北京五环以内买房，无异于痴人说梦。面对心爱女友的期盼，和甚至有些咄咄逼人的未来岳母，小珂感觉几近窒息。
　　已经三天没有回家的小珂，办公室好像临时住所，小冰的电话潮水般涌进来，小珂只能任凭它响个不停，却没有勇气接，他痛恨自己，无法给女友一个满意的家。
　　终于决定和女友摊牌的小珂走进公交车站，准备回家。一脸落寞，抬眼盲目的跟着人流，突然，路边墙壁上一幅广告吸引了小珂的目光，“万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，拒绝裸婚，十万首付置业计划”的标题让他眼神一亮，小珂掏出电话，按照广告下方的电话拨了过去。
　　接电话的置业顾问介绍说：幸福汇目前二期已经开盘，推出房源为7#、1#中80?、85?两居，均价万元，首付可分期，10万元即可签约。小珂顿时喜出望外，感觉积累许久的压力轻了很多。回到家中，他迫不及待的把这个消息告诉小冰，并上网搜索万科幸福汇的详细信息：万科幸福汇位于房山区窦店镇核心区域，生活十分便捷。面世半年已经以便捷的交通环境、高需求的舒适户型、高品质的物业服务，被评为2011北京楼市高性价比楼盘。它紧邻即将动工建设的城铁燕房线，方便上班族出行，缩短了使用时间。社区内规划为5—15层带电梯低密观景板楼，一梯两户，户户朝阳。两居户型南北通透，格局方正，厅卧全明，空间布局合理。社区商业已引进麦当劳、味多美、好伦哥、迪信通、华润万家超市、北京银行等八大知名商家，尤其适合准备结婚的年轻人生活。
　　看完项目介绍，小珂兴奋的满眼含泪，他终于可以给女友一个完整的家了。他要带着小冰周末前往售楼处，去签署他们一生的幸福。
　　有人说：幸福就是和喜欢的人，在喜欢的地方，做喜欢的事。万科幸福汇，让小珂和女友在幸福的世界，感受幸福。原来，幸福就是这么简单。
我要评论

