亿城燕西华府东方美学艺术下午茶圆满落幕
　　上周，亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)联合 《风尚志》携手中国著名时装设计大师祁刚先生以及众多国内知名模特，在项目奢华会所进行了一场东方美学艺术下午茶，宾客满门，衣香鬓影，在盛夏将别之际，打造了一抹世纪东方浓艳。
　　当天，一众名模身着祁刚先生倾力打造的富有东方意蕴的时装傲然登场，T台上行云流水般的演出，映衬着远处西山、青龙湖，及近处由日本造园大师户田芳树先生亲自打造的东方禅境园林， 可谓道法自然，天人合一。
　　祁刚先生现场所表达的本次东方美学艺术之灵感来源，也与燕西华府所提倡的以中国性情达成结庐山水、诗书继世、回归生活本质的探索、回归自在自然不谋而合。
　　此外祁刚先生还联合《风尚志》的资深编辑为来宾打造属于她们自己的东方美学搭配，同时燕西华府与《风尚志》更为来宾奉上了神秘奢华礼品，带给来宾们大大的惊喜。
　　在这次时尚与建筑，艺术与人文的对话中， 给每个人带来心灵的丰收与灵魂的丰茂。
 
　　燕西华府一直秉持赖特东方有机建筑美学，而闻名世界的赖特先生所推崇东方文明中的“天人合一”又最好的融合了西方与东方意境。此次联合《风尚志》举办本次东方艺术下午茶，也是希望可以通过时尚与艺术的结合来更丰富的展现燕西华府对于东方人文精神的尊重，为业主不断提供新生活方式，倡导山水间筑居，有机健康、国际品质，并不断追求生命质感，关爱家庭，最终营造中国生活新高度，打造每一处都是艺术的生活理念。
　　燕西华府所提倡的生活艺术，是一定要像海德格尔那样，“诗意的栖居在大地上”，然后才能优雅的行走于天地间，懂得生活，懂得品鉴，创造一场惬意旅行。燕西华府将在今后不断的举办各种生活艺术体验之旅，也期待可以让每个到达这里的人可以身心丰茂，灵魂充盈，不枉此行。
我要评论

