万科蓝山国际公寓造CBD精工之作
　　生活在城市中的人很繁忙，生活压力很大，除却工作之外再无自我，缺乏人与自然、人与人的最原始的交流，而交流越来越多地在虚拟的世界里。我们的公寓希望实践一种“生态复兴”的概念，坚持建筑学里生态取向，将人融进生态中来。无论园林、森林、水、雕塑，都是以人为中心的，产生潜移默化的人文影响。
　　大院为何会给一代人甚至几代人留下这么多的记忆？就因为大院是一个非常好的交流场所。当时人们同住在一个大院，在一个单位工作，生活起居，各种活动都有交集，而现在的城市状况是，要么有小区无大院，要么有大院形态，而无大院文化。生态氛围怎样营造是一个值得深思的问题。不是在小区里养两只鸟就是生态的国际化。生态的国际化更多的是提供这样一个空间，要人回到本性，使人脱离数字化的束缚。
　　物业的国际化服务倒是有公认的标准。例如六本木、第五大道的共同特征在于它们都具备无与伦比的个性化服务，能够进行一对一、量身定做的服务，使每个居民都会感觉服务是以其为中心，每个人都认为自己是中心。
　　国际化是一个过程。城市土地开发得太快则会透支城市的健康，可怕的是，这种透支是不可逆的。10年的房地产商业史透支了城市大量的土地价值，这是我们这个时代发展的代价。发展总是充满了遗憾。也许在时间充裕，有心态从容的时候，历史已经书写完成。如果我们稍息立正，把问题整清除了，机会就没了。我们国家的发展可能会慢下来，“鸟巢”盖不起来了，大剧院也没有了，奥运会也不会举行了，这也是非常可惜的。有得必有失，关键在于我们知道这个问题后，未来的城市发展该怎么走，不要去过度地透支城市的价值。我们现在要带着问题往前跑，可怕的不是存在这些问题，而是不知道问题在哪儿。
　　美国现在强于中国，如果认定美国代表国际化的潮流，你怎知30年后，中国不是美国学习的对象？如果到那时，是否中国就不用国际化了？国际化是不会终止的，它是全球化的一个部分。所谓国际化公寓的标准也是如此。
　　CBD国际公寓万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，四居大宅在售，均价41800元/平米。
我要评论

