金科廊桥河谷公园全景绽放 中世纪的幸福创想
　　8月28日，满载全城热盼，金科廊桥水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)终于在万千期待中迎来盛大开园仪式。活动于下午4点准时开始，在此之前，公园入口处已人头攒动，异常热闹。众多新老客户带着对金科地产的认同，对廊桥河谷公园风景的向往，来到现场亲眼见证了这一温馨浪漫的时刻。据了解，现场原定接待100组客户，实际到场竟超过300组，远远超于预期，由此足见金科地产的影响力，以及客户对廊桥水岸项目的至高推崇。
　　从踏上莫奈小径的第一步，一幅优雅的法兰西风情画卷便徐徐展现于眼前。“雨果”在喷泉边沉思，“卢梭”在溪水边守望“路易斯”的幸福，“佩罗”给孩子们讲童话，“肖邦”演奏着爱的鸣奏曲，“罗曼”在等待花开。轻松惬意的人性化设计，精致古典的法式工艺，每一步石路、每一片林景，都在述说着属于自己的别样故事，湖里倒影浪漫，岸边写意生活。
　　开园仪式、游园活动，人们闲庭信步，赞叹连连。纯正典雅的法式雕塑、古色古香的中世纪景观，温馨的色调、厚重的材质、大气的园景，配合大面积、清新纯净的绿地植被，稀有的原生古树，以及“卡地亚”珠宝的璀璨奢华质感，让所有前来的人们都眼前一亮、惊叹不已。溪水旁、湖岸边，长椅上，每一个角度，都是一幅温馨唯美的画面。随后的“卡地亚”珠宝秀，以及幸运抽奖活动，又为廊桥河谷公园带来了别样的快乐氛围。其乐融融的场面，让所有参观者都沐浴在幸福之中，不由自主感叹金科·廊桥水岸的魅力。
　　金科·廊桥水岸，大中关，不可多得的超低密水岸洋房，独揽3大公园、4重水系，20万平米建筑面积巧妙规划，罕有6层电梯洋房蓄意交错，1.2超低容积率、大尺度园林，演绎朗阔人生境界，成就了京北真正意义上的低密花园洋房社区。幸福就是在一起，金科·廊桥水岸，一处盛放浪漫的幸福家园，献给这座城市热爱生活、追寻幸福的人。
我要评论

