旭辉御府打造品质高端会所
　　会所这个东西，据说最早是从香港传过来的，主要是想通过营造更多的业主公共活动空间，来解决香港人多地少、住房面积不大的问题。会所的价值到底有多大，本人不是地产砖家，不敢妄作评论。不过好歹也搬了N次家，交往过不少有钱有势的人，大大小小的楼盘、各种各样的会所也没少看，多少还是有点感受的。
　　北京这些年房地产发展速度有目共睹，楼盘档次是一个比一个高，从概念到建筑形式都喊着跟国际接轨，大把的开发商也都承诺，要给业主创造最舒适的社区生活，而最能代表一个楼盘品位的私人会所，也就成了绝对不能缺少的关键性元素。
　　换个角度说，绝大多数的楼盘都属于预售，也就是房子还没盖好，销售已经热火朝天了。可买房的主儿也不是傻子，空手套白狼是绝对不行的，想让人家认可你的小区好，就得拿出点猛料来。于是会所就成了仅次于售楼处的第二个亮点。
　　在个别高端楼盘里，一些销售在介绍的时候，会先把会所拿出来说事：装修多豪华、品位多高雅，以后入住了可以在这享受到怎样怎样的尊贵服务等等，让人听得一愣一愣的，再看看已经盖得像模像样的会所外观，对比一下美轮美奂的效果图，顿时心生向往、联想万千，满脸憧憬的迷迷糊糊就把合同签了。
　　等到真的入住了，兴冲冲拉着亲朋好友前去，准备在会所里感受一下传说中的“贵族享受”时，却赫然发现，已经赚得盆满钵满的开发商，早就把这事给忘到爪哇国去了。不是会所变成了超市，要么就是大锁把门、非请勿入。更有甚至，干脆把会所转租出去，至于是做咖啡厅还是洗头发，那就各安天命了。于是业主联名为这种事跟开发商打官司闹到不可开交的新闻，早已不是什么新闻。
　　大兴项目旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的会所做的却很好，室内室外两个大游泳池、欧式商务大厅、仿美国白宫设计的阅览室、儿童乐园、雪茄吧、红酒吧、西餐厅……能想到的在这基本都齐了。最难得的是这些都已经开始在使用状态之中，是不是真的，到底能不能用，去了感受一下马上就知道。
我要评论

