昌平保利罗兰香谷预计下半年开盘60平户型点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)保利·罗兰香谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目预计2011年下半年开盘，为11栋14-18层阳光通透薄板，日前曝光一组最新户型图，从60平米一居到139平米四居不等，下面小编为大家简单点评60平米大小的实用A户型。项目以中小户型为主，主力为80-90平米南向或通透两居、小三居。售楼处已于8月底正式开放。目前办理保利罗兰香谷浪漫启航免费登记，可享受一定购房优惠。更有“新3系空间”创意大赛赢取丰厚礼品。
　　点评：户型方正实用，动静分区合理，东、南、北三面采光，室内阳光及通风效果都较好。明厨明卫设计在小户型中较为少见，给予室内更多阳光，也保证了快速通风，分散异味。卧室带全景飘窗，客厅带转角阳台，增加生活空间的同时还可以享受屋外的美景。60平米的户型虽然面积不大，但是功能划分较全，朝向较好，很适合收入中低的年轻单身族及新婚夫妇。
　　保利·罗兰香谷临近八达岭高速公路沙河出口和京包列车线沙河站，东北侧有公交车站沙河站，通过345路、519路、670路、919路等公交车，可以直达城区。交通便捷。
　　保利·罗兰香谷位于昌平八达岭高速沙河出口向西300米，京藏高速沿线 大中关村板块。项目内部、周边教育配套完善，社区内规划有幼儿园。周边教育、商业配套齐全。能够满足业主各方面需求。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

