融创长滩壹号改写昌平无城市别墅历史
　　昌平区踞北京之北，上风上水的龙脉之地，秀美的自然胜境，古来素有“京师之枕”的美称。而现在，作为北京重要的高新技术产业研发基地、现代制造业基地、高等教育基地，昌平承担着疏散城市中心区产业和人口的重要功能。根据昌平新城规划，与昌平老城区一水相隔的新城东区是未来昌平新城重要的建设区域，占地11.445平方公里，规划总建筑面积1061.2万平方米，规划居住人口规模约10万人。
　　地铁的开通大大缩短了昌平与中关村核心区的产业距离，随着未来公司总部、研发机构和金融后台服务机构的引入，新城东区商务中心区将成为辐射北京西北部乃至华北的京北CBD,具有国际水准的高科技创新产业圈必将引发跨越性扩张发展。长滩壹号位于昌平新城CBD核心，北依蟒山森林公园，西滨白浮泉生态公园。白浮泉生态湿地公园(万亩滨河森林公园)，北起十三陵水库，南至京密引水渠，占地398公顷，几乎是朝阳公园的1.5倍。
　　长滩壹号遵循昌平独有的“山水文化”及区域盛产的天然美景，借鉴国际前瞻理念合理规划布局，以纽约长滩的居住意境为蓝本，营造了别墅及洋房浑然一体的墅境生活，并以艺术和经典著称世界的Art Deco风格，让建筑与园林在低密规划中恰到好处的融合，同时以全地下车库人车分流的手法，诠释了墅境社区的私密生活礼制与建筑艺术在自然中的无限贴合，成为区域首席城市湖湾庭墅。
　　项目以湾居叠拼别墅和观山宽景洋房为主，50%景观覆盖，掩映内外至美园境。4.5层湾居叠拼别墅，约185-330?户型，南北通透前庭后院，超大人性化舒适空间，更有逾100平米下沉空间、庭院空间或空中楼阁可灵活配置独享尊贵别墅生活。8-10层观山宽景洋房，别墅级建筑立面，户型约90—130?二居、三居，配以大面积飘窗、阳台、露台灵动空间，一梯两户，南北通透明厨明卫，超高得房率，营造热情浪漫的生活感受。
　　融创长滩壹号遵循自然本意，从林荫蔓延到花径悠然，打造景观感与空间感浑然一体的园林景观。“全冠移植”全国苗圃中适应京北风土的树种，让高大植木和低矮灌木、花草以360度选景法走进建筑与人的视线，别墅与园林之间只有自然的痕迹。
我要评论

