金地集团住宅产业品牌发布会即将盛大启幕
　　近日，金地集团主办的“人本十年 金地集团上市十年住宅业产品发布会”将于9月3日在北京国贸酒店三期负一层盛大启幕，此次活动是金地集团继今年7月份在上海站“金地住宅产品品牌发布会”之后的北京站落地。届时金地集团总裁黄俊灿、业内领袖、京城各大主流媒体及典型客户群体，约300人士将参加此次活动。此举不仅是对金地集团上市十年品牌发展历程的回顾，同时也是进一步提升集团品牌形象与价值的契机。
　　据悉，2011年7月8日，金地集团已经在上海举行盛大住宅产业品牌发布会，正式推出以“引领人本生活”为核心价值的四大产品系列“褐石、名仕、天境、世家”，基本涵盖了目前金地的主流产品。9月3日，金地集团品牌发布会落地北京，足以可见金地华北以及北京，在整个金地集团的战略布局的重要地位。
　　据金地集团相关负责人介绍，自2001年金地集团上市，继而走向全国，金地品牌以强烈的企业特征，秉持“科学筑家”的核心价值，在中国房地产市场烽烟四起的竞争中脱颖而出。随着市场的大浪淘沙，金地产品日益成熟，产品特质越发鲜明，产品品牌不断创造着巨大的市场价值，金地集团进入了企业和产品共用品牌的新时期。
　　2011年，不仅是金地集团上市十年，同时也是金地进京的第十个年头。回顾十年来金地在北京开发的项目，包括金地格林小镇、金地国际花园、金地格林小镇6、金地名京、金地仰山，以及房山9月即将开盘的金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等项目，在整个产品开发的理念过程中，金地集团一直都是非常重视品质，讲究产品的创新。同时，秉承“人本”理念，以原创经典并具文化内涵的人文风格、舒适体验的人性化功能、以及强化人与人沟通的人情社区，保持产品鲜明特征和领先内涵，创建住宅产业领导品牌。
我要评论

