天津翠金湖美墅岛230平起独栋别墅在售享96折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)翠金湖美墅岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于天津市武清区大黄堡生态保护区。项目现小独栋(类联排)和两套双拼别墅在售，均价8900元/平米，一次性付款可享96折优惠。小独栋230-310平米，双拼别墅234平米，毛坯交房，预计2012年6月底入住。大独栋预计2012年开盘，现排号中，大独栋400-700平米。
　　翠金湖美墅岛依托100平方公里生态湿地环境，汲取“环保、生态、低碳、国际化居住区”等世界最领先的规划设计理念，参照世界知名别墅岛屿文化，以欧洲地中海风情小镇为蓝本，筑就翠金湖美墅岛独特的湖滨生态别墅价值体系。
　　>>点击了解更多河北区域新盘热盘
　　翠金湖美墅岛坐落于京津中部大黄堡生态保护区，隶属天津“一轴两带，南北生态”规划下西部城镇发展带与京滨综合发展轴以北生态区域的交集重点板块。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

