烹然心动 共渡世华泊郡幸福食刻
　　我们用味蕾去感受酸甜苦辣，甜的滋味总是带给人一种幸福的感觉，所以有人说做西点不仅是一种爱好，更是寻找幸福的一种途径。8月28号，北京城建•世华泊郡特别邀请著名美食节目主持人文怡美食工作室的专业老师在售楼中心教大家烘焙西点，把心中美好的向往变成精致的点心，幸福时刻甜了一家人。
　　大雨洗去了夏日的炎热，天气宜人舒适，在周围热闹的气氛中，2位老师为大家开启了一段曼妙的西点时光。将所需材料摆放于操作台后，老师清晰简洁的为大家讲解制作要领。全程活动教给大家三种点心-----巧克力杯子蛋糕、燕麦磨牙饼、卡通饼干的烘焙方法。教学过程中，为让大家更深刻的领悟制作技巧，几名现场观众一起动手DIY，来宾用心学习2位老师也十分细心的指点其不足，互动使欢乐气氛更为浓郁。当蛋糕的香味从烤箱中悄悄溢出，散发出甜甜的味道“引诱”了现场观众的胃，等到蛋糕出炉后，众多客户都迫不及待的开始品尝，美味的甜品让他们脸上都洋溢着一种满足的感觉。
　　学会为家人烘焙西点，让心中的温暖变成美味的甜品，这更像是一种爱的技能，让生活变得更为温暖甜蜜。这样幸福的生活氛围也正是北京城建•世华泊郡生活方式所诠释的。8万平米欧式双主题园林，精心雕琢每一个细节，让浓郁的法式装饰主义园林风情与英式自然主义园林情调交相辉映，以超高绿化率提升生活品质，以精致的园林意趣勾勒悠闲时光。位于地铁5号、13号双线地铁交汇处，城市众多主干道交错，顺畅通达各大繁华都市商圈；华堂、北辰购物中心、翠微百货、家乐福等大购物中心及超市等各色配套构成完美的15分钟生活圈，轻松掌控都市时尚步调；社区内规划有公立幼儿园、小学优质教育资源，周边名校云集；国奥板块的醇熟生活配套让居者只有享受生活的乐趣。
　　世华泊郡在售1#楼、12#楼为两梯四户阳光纯板， 66-130平方米舒适1-3居。南北通透，拥有超高使用率；步入式阳台，景随心动，赠送飘窗、露台，收藏更多园林美景。
我要评论

