香河鸿坤罗纳河谷9月加推90平起新房办卡减10万
　　新浪房产讯(编辑 张跃)鸿坤·罗纳河谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于9月样板示范区开放之日加推新房源，主力户型面积将在90-220平米3-5居宽叠花墅。目前接受办卡，持卡客户开盘当天尊享5-10万购房优惠，项目占地20万平米，一期建筑 面积14万平，预计2012年10月交房入住。项目首创“宽叠”花墅理念，最长可达15米的面宽、大尺度入户花厅，每户充分享有大面积花园。项目电梯直接 入户，1梯1户、2户。
　　鸿坤·罗纳河谷项目位于京哈(原京沈)高速?县出口右转103国道东，天下第一城西侧，距北京市中心45公里，距天津市中心65公里，地处京津黄金走廊，京津冀战略核心。行车35分钟可达北京四方桥，项目东侧设有京津塘高铁，2011年全面竣工，15分钟直达国贸。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　鸿坤·罗纳河谷业主独享的红酒私人会所，82年的Petrus伴着悠悠河谷。且坐拥5星级商业配套，面对社区居民的商业中心及大型功能会所，生活设施比较齐全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

