追求极致品质取胜 公元九里网络暗拍获成功
　　新浪房产讯  2011年9月1日10:00至15:00，以网络暗拍形式进行的住宅网拍华润公元九里 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)携手新浪房产电商准时开拍。据网页IP监控显示，2272人报名参与网上暗拍，5412名网友登陆房产电商平台EJU.COM在线关注，整个拍卖过程亦吸引了近万名网友在微博上同步关注。
　　据悉，本次成功网拍的是华润公元九里1号楼3单元2层202室，户型为178.15平三室两厅一厨两卫的精装平层大宅。截至9月1日15：00，最终以467万元的价格网拍成交，低于市场价近11万元。
图为 此次暗拍产品户型图
　　华润公元九里是多年坚持高品质战略的华润置地的品质大成之作。作为京西南平层官邸正统典范，承袭了华润置地品质标杆的高贵血统，以京城少有的超低密度社区、奢美的园林景观、世家大宅的户型设计、礼序尊崇的空间体验打造出京西南首席标杆豪宅；更以极致考究的豪华装修和体贴入微的人性化细节，将普通豪宅简单的财富彰显，升级为对居住者的真切人文关怀。华润公元九里因品质出众，荣膺8月西南区域销售冠军，同时在均价600万以上的豪宅市场里位居第2名。
　　此次华润公元九里网络暗拍引发众多购房者关注并大获成功，不只预示着房产电商时代的来临，更证明唯有品质出众的地产佳作，才能提供真正的品质生活享受并最终赢得市场青睐。
　　公元九里电商专题：http://www.eju.com/?mod=sale_fylist&aid=121
我要评论

