保利罗兰香谷绽放在即 京北首席水岸美宅现身
　　创办19年，保利地产用稳扎稳打的发展战略，日臻完美的建筑技艺，在全国40城缔造出无数经典，在赢得了各界客户高度赞誉的同时，更成就了跻身业界四大龙头之一的显赫地位。2011年，保利地产再度出手，承袭旗下花语系臻品住宅之精华，立足昌平大中关经济核心区，倾力打造年度最受瞩目的水岸美宅“保利·罗兰香谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”，为即将来临的金九银十楼市旺季，贡献了又一足可预期的热销传奇。
　　地段决定地位 大中关乐享半小时生活圈
　　保利·罗兰香谷所在地踞北京之北，上风上水的龙脉之地，秀美的自然胜境，古来素有“京师之枕”的美称。而现在，作为北京重要的高新技术产业研发基地、现代制造业基地、高等教育基地，昌平承担着疏散城市中心区产业和人口的重要功能。如今北京市把北六环以南、回南路以北以及七北路沿线近百平方公里的面积全部纳入到中关村核心区范围，整合科技资源，大中关核心战略格局已经形成。
　　近年来，在高新科技产业北扩的带动下，大中关地域迅速崛起；地铁昌平线的开通，更令全区与都市中心紧密结合，首都半小时生活圈价值显现；保利·罗兰香谷地处新城核心区，项建筑面积12万平方米，绿化率逾30%，超低居住密度宜居性卓尔不群；东西两侧紧邻京藏高速、京包高速，遥相呼应昌平线生命科学园站和巩华城站，30分钟在公司与家庭自由往返，再无拥堵耗时之苦，快捷便利随心而动；坐享“双高速、地铁驿”，安逸生活和财富缔造协同一体，最舒适的人生价值，在保利·罗兰香谷一一展现。
　　资源极度珍稀 水系景观促项目脱颖而出
　　在调控政策愈加趋紧的当下，拥有北京最大的湿地公园、最宽的公园水域和最长的滨水河岸、保利、万科、金地等品牌房企扎堆进驻，让昌平楼市成了众所关注的热点。而水景住宅的风生水起，特别是保利·罗兰香谷为刚需购房者量身定制的紧凑三居户型，更让区域价值日益彰显。
　　“南沙河500米一线水景，这在缺水的北京堪称凤毛麟角。”业内人士表示，伴随稀缺景观，沿水区域成为打造水景住宅的绝佳地段，这或是保利·罗兰香谷吸引大量客户慕名而至的重要原因。而与此形成鲜明对比的是北京整体水资源严重短缺的现状，数据显示，北京人均水资源量目前已降至100立方米，低于国际公认的人均1000立方米缺水警戒线。
　　“随着北京水面的逐年减少，区域丰富的水资源将成为昌平的生态名片，也将是其发展旅游、高端地产的重大卖点。”业内人士认为，目前保利·罗兰香谷未开盘已受热捧，已充分证明了这一点。
　　业界一致看好 首席水岸美宅成就传世经典
　　作为保利地产花语系的升级版作品，罗兰香谷充分传承了该系列产品对于生态景观和水系园林的等级，有这极其严格的规定。项目位于南沙河北岸，无敌水景供每户私藏；东北方向紧邻万亩滨河森林公园，是北京市政府重点打造的生态环境项目，目前已是城市生态安全框架的重要廊道，和京北旅游线上的重要节点；京北独有的山水文化与天然美景，尽属业主拥有。
　　“从区域分布看，罗兰香谷占据观水景观前沿位置，森林与水景遥相呼应，宜居氛围一流。主力户型为80-90平米两居与紧凑三居，十分符合刚需和改善型置业需求，这成了项目的最大卖点。”据销售中心相关负责人介绍，项目大部分楼栋都能实现推窗见水，是名副其实的水景住宅；社区内还规划有贯穿全区的晚宴水系、喷泉等园林景观，使得外部天然水景和社区内人工水景得以完美融合；30%高绿化覆盖，掩映内外至美园境，层层生态屏障韵致清幽，尽展墅级洋房的灵秀韵美，营造出人与自然之间的零度距离。
　　“临水住宅更宜居，水景对植物生长、温度调节等均十分有利，绿色、生态居住观念日趋流行，区域水景住宅市场前景广阔。”业内人士认为，一是区域楼盘产品结构开始变化，普通水景住宅份额逐渐增大，蕴藏的市场巨大。二是区域水景住宅对天然水景的稀缺占有令其有别于其他人造水景楼盘。
　　“资源的独占性令保利·罗兰香谷优势非常明显。”专业人士认为，未来水景住宅将成为区域楼市的一股重要力量，罗兰香谷无疑是这股力量中最为强势的一个。
我要评论

