廊坊龙盛现代华庭58平起1-3居在售起价5100元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)龙盛·现代华庭(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共6栋楼，3栋住宅，3栋商业；住宅2栋为11层电梯板楼，3个单元，一梯四户，1栋为6层板楼，无电梯，3个单元，一梯两户，户型面积为58-129平方米1-3居。起价5100元/平米，均价5300元/平米。预计2011年9月入住。
　　龙盛·现代华庭位于大厂县城中心，大安街南侧、城关小学对面，是大厂唯一交通最便捷的地区，唯一文化设施和配套设施最齐全的地区。目前在售普通住宅和花园洋房，
　　龙盛·现代华庭是龙盛集团的升级产品，占有最齐全的配套、享有最优质的环境，被景观区和金融区紧紧包围。南临最便捷的大安街、东接东外环路、西侧为生活区。
　　>>点击了解更多京周边热盘
　　龙盛·现代华庭社区由3栋板楼和一条5000平米风情商业街组成，波普式园林景观更适合后现代个性美学观念和文化品位。人车分流、24小时安防系统最大限度还原安静安全的生活。930、938公交线路和厂通路、福喜路让出行更便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

