潮白河孔雀英国宫68平起公寓在售均价23000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)潮白河·孔雀英国宫 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)     项目公寓共15栋楼，13栋为24层，2栋为21层，户型面积为68平米-130平米，1个单元或2个单元，2梯4户，户型为全朝南和南北通透；独立house户型面积为220平方米-350平方米，2层或3层，送下沉花园，庭院，车位，露台，阁楼。均价23000元/平米，预计2012年年底入住。项目坐落于潮白河东岸，地处国贸正东30公里，距北京cbd半小时车程，比邻燕郊，与通州隔河相望，地理位置得天独厚。
　　潮白河·孔雀英国宫拥有完善的立体化交通体系，30分钟便捷交通网的构建，实现与北京的无缝对接。30分钟车程内，拥有通燕、京哈、六环密涿等8条高速公路，京秦电气化铁路，京唐城际高速铁路和M6、M6支线两条城市轻轨正在规划中。
　　潮白河·孔雀英国宫属于超大纯正别墅社区，拥有成熟的规划设计。纯粹低密度别墅，产品包括联排、手拉手蛇形等类型，每户拥有私家园林或空中庭院；英伦式建筑造型呈现出新地域主义风格，重点创新表现在对外立面、屋顶及阳台等部位的精心处理，使建筑整体大气中透着完美与精致。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

