密云明珠花园约10套小户型准现房在售均价8000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)明珠花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现剩余约10套商住公寓在售，户型为55-120平米开间，均价8000元/平米，毛坯交房，优惠折扣需到售楼处面议，2011年10月入住，40年产权。项目位于密云西大门，紧邻密云高科技园区。
　　明珠花园项目位于密云县西大门，紧邻密云高科技园区，北靠101国道及明珠生态休闲公园，西临密云十中，东与密云高科技园区接壤，南望常年云雾缭绕的鼠山及南山滑雪场。小区门口有980、987路公交车直达东直门，交通十分便利。
　　>>点击了解更多商住项目
　　明珠花园项目将建成环境优美、赏心悦目、配套设施完善、物业管理科学的绿色生态智能小区。环境得天独厚，35%的小区绿化率，200亩的明珠生态休闲公园与之相邻。社区占地面积114400平米，总建筑面积131000平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

