金隅万科城3期实现青年置业梦想
　　“错过即失去”，笔者在金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的销售中心真实见证了这句话的伟力。自从金隅·万科城三期【悦+公寓】火爆开盘，每天光临销售中心的客户可谓络绎不绝。当然，这期间，金隅·万科城贴心的工作人员早已备好茶点饮料，供客户耐心静享。
　　业主张先生今天特地放下和朋友打球的时间，驱车来到金隅o万科城销售中心的。原来，在张先生的众多球友里面，有一位李先生8月23日成功购得一套75平米【悦+公寓】。购房当天，李先生就约张先生等出来庆祝。李先生说，买了金隅·万科城就等于抱着个金饽饽，不说金隅·万科城位于昌平核心区域，周边交通便利、配套齐全；单说金隅·万科城特配的15万平方米城市都心型商业中心——金隅·万科广场，就让金隅·万科城的业主方便升值双得利。据不完全统计，在过去的10年里，北京具备商业中心的综合体性质楼盘价格往往会高于周边纯居住社区20%——30%左右；社区中的公寓产品，受便利性、功能性、舒适性等因素影响，租金甚至高出周边房屋一倍。李先生也正是基于此毫不犹豫的购得金隅·万科城的。而现时的这位张先生，一直在中关村上班，买房子的头等条件就是“交通便捷”。听了李先生对金隅·万科城的一番描述后，特意打电话咨询，这才知道，原来舒适便捷可以就在家门口。出门就有919支3快、919直达、345快好几路公交，40分钟就直达德胜门；地铁昌平线又正式通车，未来更有望延至南二环积水潭；与此同时，京藏高速、京城高速、六环路等城市快速干线交织成路网，能实现与城市、机场和毗邻区域的快速切换，这对经常出差的张先生吸引力可是不小。
　　接着，张先生坦言，虽然昌平在售楼盘很多，可是真正了解刚需置业者的楼盘并不多。张先生从事电脑程序设计工作，平时工作特别忙，所以，买房子时最好能精装。这样，入住时，买点自己喜欢的家具，好好布置一下，就能有个舒服的家。显然，金隅·万科城【悦+公寓】正好应了张先生的心愿——秉承万科经典的“全家居解决方案”。不仅提供全品牌精装系统，即使是小小的插座，都精挑万选，务求让业主住的开心。而且，还充分挖掘【悦+公寓】的使用空间，多处巧妙设计储藏间，小玄关也做“大”文章，内设储藏格，鞋帽都可以安放其中。听着张先生的快意描述，我们可以想见居住其中的幸福滋味！
　　一来二去，眼见着就轮到张先生看房了。张先生打趣说，我这次也要抱个“香饽饽”，看着情况，估计过两天就没房了，买房要趁早！
我要评论

