上地东热议教育大盘金域华府创理想居所
　　开学在即，相信有许多家长正忙着给孩子安排一个更好的教育环境。通过收集资料和调查我们发现，为了不让孩子输在起跑线上，很多家庭选择购买学校附近的学区房，只为给孩子创造一个良好的教育环境。
　　教育从孩子抓起，可以说万科集团充分替业主考虑了此点。此前万科集团为长阳半岛项目引进北京四中，为金隅万科城引进北大附属幼儿园等等，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目作为万科的一个重点项目，也是中关村、上地区域少有的生活配套大盘，相信金域华府也将同步引入优质的教育资源，为业主子女提供优秀的教育服务。
　　住总万科·金域华府位于上地东，毗邻中关村、上地产业园区。项目周围本身与诸多高等学府如清华大学、北京大学，中国人民大学等都相距不远，北外附校、上地实验学校、清河三中等近10所幼儿园、中小学也是近距可至。业内人士称项目周边如此良好的教育环境，是当时充分考虑项目选址以及充分替业主着想的结果。
　　除去项目本身原有的配套之外，据业内专家介绍，为配合城市旧城改造规划，西城人口入住本区域，西城区教委将在本区域建立新学区，包括一所中学，一所小学，三所幼儿园。小学、中学均由西城区派师资，学生拿到的将是西城的毕业证书，参加西城的小升初电脑派位和中考政策(高中入学)。不久的将来，上地东就是西城的一块飞地，资源宝贵，价值巨大。
　　“我们是因为更多考虑孩子上学方便，所以来此处看看。”“我们刚签购了一套小三居，孩子上学近。”在售楼处，我们看到几对夫妻正热烈的讨论。据售楼处的工作人员介绍，由于项目即添首师大附属幼儿园以及近期小三居样板间的成功换装，每天来项目看房的人可达数十批之多。据观察，经过换装，小三居样板间独特的户型设计、流行时尚的家私配套让前来看房的人称赞不已。
　　目前，住总万科·金域华府的小三居户型正在热售中，有需要的置业者不妨前去细看究竟。
我要评论

