燕郊上上城第三季10月推50平起1-3居日减百元
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)上上城第三季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2011年8月20日开始排号，2011年10月开盘，预计均价8200元/平米。面积为50-60平一居，70平左右两居，95-99平三居，准现房。位于东燕郊开发区燕顺路北段，总房款从排号当天起每天减100元。
　　上上城第三季项目位于北京中央商务区东侧30公里外的重点区域——燕郊经济技术开发区潮白地块。项目北靠北三街，南临北一街，西起燕顺路，地势平坦。燕郊经济技术开发区毗邻北京正在建设的六环主干道，交通十分便利，地理位置优越，是北京未来向东发展的热点区域之一。
　　上上城第三季项目位于北京六环和七环之间，西距国贸30公里，西北距首都国际机场25公里，西南距北京市政府预留用地约10公里，行车不超过 30分钟即可  到达。目前项目出行的主要交通道路有102国道、燕顺路、京通快速路、京哈高速等等，930(诸葛店到郎家园)公交车站设在上上城第三季北侧，社区巴士可 和上上城第一季共同使用。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

