张北县张北印象凤凰城寓36平起在售总价18万起
　　新浪房产讯(编辑 张跃)张北印象凤凰城项目位于张北县张库大道旁交通局100米路西。目前在售，项目为产权式酒店，设有36-80平米多种户型，洋房的户型为46-90平米。总价18万元/套起。预计2012年8月入住。项目定位于张北高档北欧风情社区，设有张北第一家产权式酒店以及电梯洋房、花园洋房。
　　张北印象凤凰城寓由涿州市弘基房地产开发有限公司投资建设，项目投资近1个亿，占地3.5万平米，绿地率为31.29%，项目采用节能保温设计，顶层保温防水。
　　张北印象凤凰城寓项目内部配有全套厨卫设备、经典环保室内装饰，打造精致生活空间，同时安装宽带实现度假人员异地办公、学习等，并提供，家居清洁、钟点工服务、送餐、洗衣、 打车等周到服务。之外，周边完善的配套也为生活提供了便利：万客隆超市、登元商厦、百货大楼、中都购物广场、中美电器、晟河商业步行街等等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

