永定河孔雀城豪华大堡171平起在售可享95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)永定河孔雀城豪华大堡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前叠拼及独栋别墅在售，70年产权，预计2013年6月可入住。叠拼别墅171-221平米，均价7000元/平米，独栋别墅226-240平米，均价10000元/平米。目前购房可享受全款95折优惠。项目位于京开高速与永定河交汇处，北京经济管理职业学院对面(玉泉营上京开高速直达永定河桥南)。
　　永定河孔雀城豪华大堡项目周边配套设施齐备，是生态旅游、观景居所首选。孔雀城社区专属巴士，实现社区与市区点对点的高速直达；自驾车从玉泉营上京开高速直达永定河桥南，也可乘直通北京市区的943路公交车于孔雀城下车；孔雀城与预计2010年通车的地铁大兴线只有一刻钟车程，定点班车将往返于孔雀城与天宫院站。
　　>>点击查看更多河北热点楼盘
　　永定河孔雀城豪华大堡项目位于京开高速与永定河交汇处，北京经济管理职业学院对面，玉泉营上京开高速直达永定河桥南，项目与预计2010年通车的地铁大兴线只有一刻钟车程，定点班车将往返于项目与天宫院站，零距离换乘带来的舒适便捷将大大提升生活品质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

