中秋在即 龙•TOWN将点燃大北京第一团火
　　作为“平价豪宅”的京南大盘龙•TOWN，一直以来都以最高品质和最多优惠政策实现着大北京众多购房者的居家理想。如今，随着中秋佳节的来临，开发商廊坊金远地产将于同期开放的项目园林示范区举办“中秋浓情，团圆龙•TOWN”活动，意在为业主展现龙•TOWN的品质与生活方式，那么，在这个团圆时刻，“大北京的第一团火”又来自何处？笔者对此展开了一系列调查。
　　“火”在园林
　　说到火，不得不提到西方经典名著《可兰经》，这部古典描绘着传说中的天园花园，水乳蜜酒般的泉水滋养园中万物，而龙•TOWN园林与其它项目的最大不同，就是对天园花园及一些西班牙著名景观的传奇复现，并且根据地貌与东方的生活习惯进行了一些衔接，这使它在拥有西方传奇的灵魂同时还能够满足业主的生活需求。园林示范区将于9月10日开放，届时，参加活动的业主便可一睹它的风采，聆听《可兰经》天园在中国的故事。
　　“火”在欢乐
　　从9月10日至12日，在白天的欢乐龙•TOWN游中，儿童娱乐园的投篮机、打地鼠机等娱乐设施是家长发掘孩子天性和进行亲子互动的最佳场所；在自主创意乐园，亲手做几块月饼、把自己和家人的照片贴在杯子上或是画一个充满个性的风筝，放飞工作时的疲惫，另外，肚子饿了还可以在美食品尝乐园一饱口福。
　　“火”在团购
　　在9月份期间，开发商携手多个网站共同打造网络团购及多重优惠活动，最高优惠可达9折，令北京购房者生活零负担升级。
　　“火”在团圆
　　令人充满期待的，除了以上两点外自然要属11日的篝火答谢晚会，而这也正是“点燃大北京第一团火”的真正来意。在中秋佳节的前夕，伴随着开发商对购房者答谢活动的开启，购房者不仅通过现场多种游戏获得筹码兑换好礼，还能够享受当天多重优惠政策和中秋大礼。最后，舞蹈、音乐、篝火齐备，开发商与大家一同团聚在篝火旁，携着金秋团圆的快乐，实现在北京有家有生活的理想。
　　在这个充满浓情的季节，具有着《一千零一夜》般故事的园林中，龙•TOWN“秋天里的一团火”不仅为北京的秋天，更为北京的生活打造一个美好开端。
我要评论

