正源•尚峰尚水花好月圆系列业主活动
　　花颂中秋，晴云月圆。中关村后首席生态名筑正源·尚峰尚水持续热销！中秋佳节将至，为感谢业主一如既往的支持和厚爱，2011年8月27日正源地产诚邀30余个业主家庭共游距项目不远的凤凰岭景区。让业主在龙韵盛景中感受到“身随绚丽至顶，而脱尘于心”的境界，乐活于尚峰尚水！生动呈现山后板块的人文、生态型居住价值！
　　中关村后，生有态，活不同
　　活动当天不仅安排了登顶前五名的家庭获得奖励，还在登山过程中还穿插了各种趣味活动，业主沿途收集带有趣味问题的正源蓝丝带，以及拍摄集齐沿途景点特色景观，均可兑换小礼品。不仅益智娱乐还缓解了登山的疲劳，受到了业主的热烈响应争先答题，活动结束后基本人手一个奖品。物小意重，各个家庭之间通过活动交流分享生活，互帮互助，心境宽广，心情愉悦；为以后良好的邻里氛围打下了坚实基础。
　　此次活动充分以生态乐活族的精神价值为导向：坚持轻慢运动，亲与自然，关怀他人、分享乐活，选择健康蔬食… …在正源·尚峰尚水，乐享生活而高于生活。
　　西山间，轻轨畔，近山近繁华
　　项目所处区域未来交通规划将唤醒蓄势已久的山后板块！其中，临近项目的海淀区上庄路(含西山隧道)建设工程已开工近半年，南起杏石口路，穿越植物园、西山后，计划于2013年底完工；海淀山后线位于项目北侧，是一条连接中关村国家资助创新示范区与中关村西区的线路，与16号线苏州街站相接，预计于2015年建成通车。他们的建成将使正源·尚峰尚水处于未来通网络体系的核心区域，轨道交通开通后的升值空间不可错失！
　　做为中关村、上地高新技术产业园区的扩展带，温泉镇未来将形成生态型、田园式和现代化的自然生态系统与城市结合的新型城区。而正源·尚峰尚水北部附近汇集了八大专业科教园区。未来，海淀文化艺术城连同科教园区，以及海淀大学城等众多文化教育设施都将落户山后，优势轨道交通的开通将唤醒中关村后形成新硅谷生活圈！
　　正源·尚峰尚水以低密度板式小高层为主体，采取组团围合的布局形式，通过多元化的产品满足不同客群需求，打造36万平米的大型复合景观生态社区。目前，正源·尚峰尚水项目一期135-150平米户型余限量发售，新政下抗通胀38-80平米精装奢尚空间适时面世！居与正源·尚峰尚水——染于山水沉静，乐于繁华随意。共自然生长的托斯卡纳风情小镇，静待莅临！
我要评论

