新加坡项目中国开盘大热 近期再度推介
　　新加坡最大的房地产发展商远东机构于8月20、21日在中国与新加坡两地同步举办了大型住宅项目——优和苑的开盘盛事，引起巨大轰动。当天，远东机构设在北京、上海、深圳、杭州的区域办事处分别在当地五星级酒店开展了一系列声势浩大的新加坡房产投资推介活动，吸引了约300多人前去咨询，仅在活动现场就有超过20套优和苑单位被订购，并有30余组客户表示有兴趣在9月参加远东机构组织的新加坡房产考察团。其中来自北京的买家李先生在接受采访时表示，“国内楼市一直受到政策调控的严重抑制，再加上股市走势近期也持续低迷，相比较之下，新加坡不限制外国人购房，且拥有低税率、低房贷利率等众多优势，是当今投资者在海外置业的一个绝好选择”。
　　据介绍，远东机构此次全新开盘的优和苑位于新加坡东部的巴耶利?地区，在国家发展总蓝图的规划下，该地区正转型成为一个集办公楼、酒店、商场及公共活动空间为一体的欣欣向荣的商业枢纽。这里交通便捷，去往中央商务区、乌节路或樟宜国际机场皆仅需15分钟车程，去往东海岸公园仅需10分钟车程。随着2017年滨海市区地铁线第三阶段工程的完工，巴耶利?的交通便利性将得到进一步提升。
　　此次开盘的优和苑项目占地41, 261平方米，是该地区最大的住宅楼盘，同时也是新加坡首个集联排别墅、公寓、套房与SOHO小办公家居四种住宅类型为一体的项目。其中的联排别墅是远东机构在中国市场的主推房型，优和苑的联排别墅拥有两层楼的生活空间，并配有屋顶天台和地下室，门前即是泳池和花园。由于新加坡政府严格限制非公民购买别墅类住宅，此次优和苑的推出为国人在新加坡拥有别墅提供了难得的良机。
　　据了解，由于优和苑在中国开盘后反响强烈，销售异常火爆，项目开发商新加坡远东机构将于本周末(9月3、4日)再度在多个城市举办新加坡房产投资推介会，让中国投资者更深入地了解新加坡房产所带来的诱人机遇。
　　相关链接：远东机构 http://www.fareast.com.sg/chnsc/index.aspx?page=know-detail
我要评论

