圆明园晋升国家级示范园
　　2011年8月11日-12日，圆明园人文景观服务标准化试点验收汇报会在圆明园举行。经过国家标准委、国家旅游局、北京市质监局、北京市旅游委、海淀区质监局和海淀区旅游局等相关部门领导和专家的现场审核，圆明园国家级人文景观服务标准化试点以95分的高分，顺利通过验收。
　　自2009年5月国家标准委批准圆明园遗址公园人文景观服务标准化试点建设申请以来，在北京市和海淀区质监局的指导及帮助下，圆明园建立起了一套科学、合理并符合自身实际，适合人文景观服务标准要求的标准体系，其管理水平和服务质量得到显著提高，环境效益、社会效益和经济效益实现了明显提升。
　　国家级人文景观服务业标准化示范园的建成，使圆明园成为了海淀区民生服务业科学发展的典范。
　　而就在圆明园景观区外围，大宅五矿万科如园如约而至。它位于海淀区西北旺百望山下，中关村第二科技园西侧，扼守东西向皇家园林景观游览轴和京密引水渠南北向水系景观廊道。圆明园晋升为国家级人文景观服务业标准化示范园，无疑为如园的国宝级资源锦上添花。
　　在生长着圆明园的西山区域，五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将带来大院文化的回归和家族意境的传承。海淀是北京皇家文化的圣地，许多权贵精英在这里生活过，它已经代表中国的人文精神。五矿万科·如园，从建筑形制上，传承了中式古建的精髓品质；从文化涵养上，传承了宗祠文化、大院文化等中国人文精神的深厚底蕴。筑，精于形体而融于文化，便可成器。如园，以它特有的建筑符号已经诠释了这样一个理念，即文化传承是现代建筑与古代建筑融合的灵魂。
　　从北医三院到大型文化中心，从高科技产业园入驻到名校云集。五矿万科如园在周边配套的完善中光彩闪耀，更在周边景观资源的陪衬下又一次熠熠生辉。   
　　在这片沃土之上，五矿万科如园孜孜不倦地追求美好人居理念的同时，也将联袂圆明园，一起演绎成为美丽的文化奇葩，势必引起广大新老业主的极大关注以及文化爱好者的大力追捧。　　
我要评论

