亦庄星悦国际9月推出新品每平米11800元起
　　从好到美好，亦庄新宠再掀投资热潮
　　星悦国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，亦庄超高性价比楼盘，以自身六大价值缔造竞争优势，项目一推出市场即受好评。首日开盘即热销3.8亿元，订购客户高达几百组。星悦国际凭借优越得项目特质逆市而上，让业内外认识了星悦国际的魅力。
　　感恩于客户对星悦国际的支持认可和持续关注，在充满着浪漫色彩的八月，星悦国际特别推举出了“七夕爱琴海之旅”和“浪漫马尔代夫之旅”活动，购房即送出价值高达5万元的情侣旅行大礼包，为业主们开启一段唯美浪漫的海洋传奇！八月的酷热抵不过活动现场热情的气氛，星悦国际浪漫海洋大礼全部送出，业主们拥有亦庄超高性价比楼盘的同时，也拥有了一份带着咸湿海风的浪漫假期。
　　“七夕爱琴海之旅”火爆启动，星悦国际缔造亦庄最具吸引力楼盘
　　星悦国际迎来热闹非凡的爱琴海浪漫之旅体验周。售楼处经过精心布置，处处洋溢着浓郁的热带风情，在浪漫动人的意大利弦乐演奏中， “相约爱琴海浪漫之旅”活动揭开帷幕，众情侣在此表达心声，畅享爱情甜蜜，现场还可品尝异国风味烧烤，玩转欢乐大头贴，售楼处内外充盈着浓情浪漫气息。客户感受着项目现场舒逸氛围，并聆听销售人员讲解项目。很多客户当场下定，认购星悦国悦。
　　“马尔代夫浪漫之旅”绚丽开启，揭示星悦国际人气楼盘价值之道
　　整个8月，星悦国际都分享着幸运和快乐的心情，走近异国海滨，畅游大海，赏玩椰树白沙、碧浪帆影，尽情感悟夏之奔放、激情与浪漫，似乎只有无垠的大海才真正诠释了清凉之夏的真谛。星悦国际激情与海相约，马尔代夫浪漫之旅活动相继拉开帷幕。
　　客户们近距离走近星悦国际，感受马尔代夫之旅活动现场的火爆气氛，见证了项目旺盛人气，揭密项目热销之由。对星悦国际超高性价比有了深刻的理解，也全面的了解了亦庄区域的发展前景。活动当日，几十位客户欢聚售楼处，品尝烧烤、缤纷甜点美食，立拍得一秒钟快照更是大受年轻人追棒，购房客户都得到了“马尔代夫浪漫之旅”超值大礼包，从星悦国际踏上浪漫海岸线！
　　六大核心价值，缔造最具投资价值楼盘
　　北京第二国门要塞，区域价值无限递增
　　亦庄新城核心，世界500强为邻，首都第二国际机场、亦庄物流基地、亚洲影视娱乐城、万亩城市森林环侍左右。众多高端物业资源集合，对于尚处于北京价值洼地的亦庄新城来说，因发展热点的而形成的区域升值潜力已经显而易见。
　　270°万亩森林，浩瀚景观北京少见
　　85万平米滨河公园、万亩原生城市森林公园、湿地公园等三园环绕；凉水河临近而伴。享受星级物业的同时，还拥有超越星级的自然绿地资源，绿地对于生活的影响不必赘述，光是成为窗前万亩的深林景观的主人已经极致尊荣。
　　三轨交汇，30分钟直达国贸
　　距亦庄线轻轨仅2公里，M12线门前设站，直抵CBD、王府井，京津高铁一站即达天津；六环、京津高速畅达世界。对于飞驰的理想而言，轻轨不过是零距离的出发点。多维便捷的立体交通，让星悦国际具有了更高的舒适度及更高的发展潜力。
　　咫尺沃尔玛、国际影城，吃喝玩乐购一站专享
　　10万平米国际商业中心近邻身畔，多元业态，集购物、休闲、娱乐于一体。百尚生活广场、沃尔玛、迪卡侬、苏宁电器、麦当劳、眉州东坡酒楼等，成熟商业环伺；21世纪幼儿园、亦庄小学等多家名校进驻。
　　美国科勒等，世界品牌奢华精装空间
　　20万平米前瞻建筑群，进口仿石涂料、新型外墙外保温材料、节能Low-E玻璃等，品质领衔亦庄。以科勒、欧派、曼特、西门子等世界品牌奢华联盟，打造舒适空间美学。
　　非京籍置业首选，超高性价比仅此一遇
　　占据亦庄新城核心，稀缺价值洼地，仅以11800元/平米起；且可自由购买，超高性价比引领投资热潮！
　　85-169平米全装户型，超高性价比11800元/平米起
　　星悦国际由15栋链式建筑围合而成，以世界先进设计理念为基础，打造创新前瞻地标建筑；85-169平米户型，以国际一线品牌打造全优生活空间。户型适中，不奢侈不浪费。大面宽、短进深和挑高空间，营造舒适生活。且商业立项，不限购，适合当下购买。
　　9月新品推出，超值价11800元/?起。购买即享最高八万元现金优惠！
我要评论

