密云君山高尔夫别墅独栋现房最新实景图抢先看
　　新浪房产讯(编辑 田硕)君山高尔夫别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前现房在售，日前编辑获得了项目的一组最新实景图谍照，下面就来先睹为快。项目位于密云县密溪路33号。内景独栋别墅户型面积为312-482平米，起价16000元/平米，外景独栋别墅户型面积为312、657平米，起价24500元/平米，总价700-3300万元/栋。项目每栋别墅赠送400平米花园，现房入住，毛坯交房，70年产权。
　　君山高尔夫别墅座落于美丽的“滨河花园城市”密云县的北部——密溪路西侧。北京东北方向，由云佛山、云蒙山及燕山山脉自然环抱，气势磅礴。西侧邻白河和京密引水渠交汇；南侧与国际会议中心接壤，北侧与密云水库大坝相连。随着密云“国际绿色休闲旅游产业综合示范区”正式写入北京市“十二五”规划，密云以前所未有的城市高度，正在诠释着同步世界的生态宜居之都。
　　君山国际高尔夫球场是十八洞 72 杆PGA锦标赛国际标准球场，由美国著名高尔夫设计大师鲍勃·麦克法兰(Bob McFarland)  亲力主持，汇聚东南亚、中国和太平洋沿岸20多年的从业经历和47个标准高尔夫球场的睿思体会。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居

