8月楼市跌入3年冰点 周末3盘拉开金九银十大幕
　　新浪房产讯(编辑 张跃)今天起，房地产市场传统的“金九银十”行情即将拉开大幕，憋了大半年的开发商总算盼来了最值得期待的旺销时节。然而作为全国房地产市场“风向标”的北京楼市8月再次降温，商品房成交陷入3年内的冰点。专家表示，北京市场的购房者总量在减少，限购半年来，外地户籍比例不足1成，经过半年多的消化之后，意向购房者基本入市，市场残留的“房票”数量减少。
　　根据新浪乐居统计，截止到9月1日上午，本周末(9月3、4日)共有3盘计划入市，这三个项目均位于北京市里，丰台、房山、密云各占一席；一个纯新盘，两个老推新，房源全部为普通住宅，户型从一居到四居不等。除丰台新盘尚未公布价格外，另两个项目的均价均低于15000元/平米。8月京城楼市跌入冰点，金九的第一个周末仅三盘入市，接下来的“金九银十”能否缓解目前的惨淡局面还要看各开发商的打折力度及降价幅度。
　　【本周末开盘项目】
　　翠林漫步(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
　　项目将于2011年9月3日一期开盘发售，现VIP卡办理中开盘当日及次日可享最低折扣优惠，预计折后价格12500元/平米，均价14000元/平米。项目本次开盘主推1、2、8、9、10号楼，全明户型纯板设计，房源户型为二居84-95平米，三居121-147平米，四居149-157平米。现售楼中心及样板间均已开放。
　　中国铁建·青秀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 
　　四期预计9月3日开盘，价格待定，此次开盘楼栋为花园洋房6、9号楼与小高层20、21号楼。6、9号楼是6层电梯的花园洋房，一梯两户，20号楼是 12-14层的小高层、21号楼是7-11层的小高层，全部一梯两户，首层赠送超大地下空间和下沉庭院，2012年9月底前入住。另外项目三期在售，小高 层均价28400元/平米，洋房均价33000元/平米，全款97折，首付50%以上99折。 项目二期在售的为一栋高板楼，均价27500元/平米。主要产品为88-120平米二、三居。预计2012年11月底前入住。
　　行宫御东园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前2号楼在售，共计103套房源，预计2011年9月4日推出3、4号楼新房源，现均价9500元/平米。项目现购房全款支付可享96折，贷款可享98折优惠，新房源目前正在办卡中，具体优惠额度待定。项目为毛坯交房，户型为一居71平米，二居80-90平米，三居135-155平米，2012年年 底入住，70年产权。项目位于密云县新北路南侧、行宫街东侧。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

