房山其他社区附近公交可直达地铁口项目
    绿地启航社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目现主推12号楼，房源充足，折后均价13000元/平米，毛坯交房。项目在售房源户型为开间43平米、一居53平米、二居86-117平米，2013年年底入住。项目位于房山区京石高速19b出口到京良环岛向右第四个红绿灯左转即到，公交黄辛庄站下车。
    西棕榈滩(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于房山区长阳镇京良环岛东北角，QQ淘宝城对面，优惠折扣需到售楼处面议。项目目前在售，板式小高层，房源充足。项目现均价14500-16500元/平米，在售房源户型为一居64平米、二居73-88平米、三居130平米、四居140-220平米，现房入住，70年产权。
    北京城建徜徉集(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于北京市房山区长阳镇京良路南侧CSD中心区域。项目三期90-140平米两居至三居即将开盘，价格为14000-16000元/平米，目前三期领卡已经启动，领卡客户开盘当天认购最高可享受4万元的折扣优惠，更可参与“六重大礼HIGH爆全年，百万优惠倾情回馈”活动，活动总优惠额逾百万元。每周末徜徉集售楼处将举办各色主题活动，更有各项优惠大奖。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

