路劲地产深耕昌平 开启新一轮北京布局
　　路劲地产全面启动在北京全程操作的又一大盘——路劲世界城。据了解，该项目位于昌平核心地段，该区域正是中关村北扩之后的大中关村核心商务区，并以200米地铁上盖的先天优势和占地10.77万平方米、建筑24万平米的体量，规划出囊括精品住宅+5E标准的地铁综合物业＋现代服务型商业融合为一体的综合性开发项目，该项目集合了居住、办公、娱乐、购物、休闲、旅游等多种商业及生活功能要素。
　　在收购顺驰之后，路劲地产对企业管理、顺驰原有项目等方面进行了全面而深入的整合。2011年路劲地产将借势中关村北扩和昌平新城迅猛发展建设的历史机遇深耕昌平，以此开启新一轮北京区域布局。据悉，路劲世界城只是路劲地产参与昌平新城建设的开端，助推昌平的城市建设和经济发展、并为落实企业公民责任、切实为改善民众改善居住生活做出自己应有的贡献。
　　路劲地产集团有限公司成立于2003年，是路劲基建有限公司房地产业务的旗舰公司。根据中国房地产业协会、中国房地产研究会及中国房地产测评中心2011年报告显示，路劲地产在外资房地产开发企业中位列第3名，是中国房企50强之一。
　　路劲地产一直专注于国内住宅项目的投资、开发和销售，产品类型包括住宅、公寓、大型综合性住区、别墅等。在“用心筑造品质生活”的理念指引下，不断创造出设计先进、施工精良的产品，多个项目成为具备显著特色的区域标志性项目。
　　路劲地产立足经济发达、有潜力的城市及地区，追求业务的持续发展，拥有开发超过三十个房地产项目的经验。现时，路劲地产旗下房地产项目分布于中国九个省及直辖市(北京市、上海市、天津市、广东省、江苏省、河北省、山东省、河南省及湖北省。
　　路劲地产致力于成为值得信赖的房地产企业，为客户提供优质的产品和服务，为员工提供良好的事业发展机会，为股东提供高投资回报，为社会发展做出贡献。
我要评论

