房山线年底牵手9号线 区域楼盘价值再获提升
　　新浪房产讯(编辑 田硕)今年5月，地铁房山线与年底通车试运营的9号线南段正式“打通”。届时，房山线原终点站大葆台站连接上了北部9号线的起始站郭公庄站，两线实现短距离同台换乘。房山线一期去年年底与其他四条郊区轨道线路同日通车，终点站设在世界公园南门的大葆台站，不能与其他地铁线换乘。而9号线南段今年年底通车，房山线与其相连后，最远可达北京西站。
　　年底地铁房山线将终结“悬空”状态，而京石第二高速、京良路升级、杜家坎收费站改造等交通基建也正在加速进行，房山交通环境将迎来大变脸，同时也将为区域楼市注入新的活力。目前房山线沿线的项目多集中在长阳与良乡这两个区域，长阳依托CSD中央休闲购物区在去年新政之后就成为了众多购房人的置业新宠，而良乡借助大学城的优势也得到了很快的发展。业内人士认为交通建设的频频动作，无疑是房山价值的再次体现，区域楼盘价值将因此再获提升。
    地铁房山线沿线楼盘：
    良乡南关站：华恒国际中心
    良乡大学城西站：瑞雪春堂 鸿顺园东区 阳光邑上
    良乡大学城北站：金地朗悦 京投万科新里程
    篱笆房站：芭蕾雨悦都 翠林漫步
    长阳站：中粮万科长阳半岛 首开熙悦山 建邦华庭
    稻田站：长阳光和作用
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

