中铁建花语城洋房9月即将开盘 系列活动精彩纷呈
　　高尔夫球的阳光绿地、悠然心境、优雅风度，为全球生活在城市中的人们所钟爱，这些，皆与洋房所倡导——亲近自然之美的生活态度、阳光悠然的生活方式不谋而合。
　　也正因此，上周末，中国铁建•花语城请来北京著名高尔夫球会的教练，在其售楼大厅内铺上绿色的球道，在教练手把手的指导下，让客户在花语城感受高尔夫运动的乐趣。客户对此亦回应踊跃，在数十位客户的热情参与中，一杆进洞的精彩表现层出不穷。高尔夫之外，花语城还在现场为客户准备了有趣、温馨的手链DIY与手绘抱枕等家庭活动，许多客户表示，来中国铁建•花语城本只想看看房便走，结果，却“意外”地度过一个快乐而又温暖的周末。
　　据悉，上周末的活动是中国铁建•花语城“托斯卡纳风情体验季”系列活动的第三季，此系列活动，不仅旨在让客户感知花语城托斯卡纳墅感洋房的生活体验，更为答谢客户对中国铁建•花语城的厚爱之情。
　　作为北京五环范围内极为稀缺的低密度洋房，位于北五环国奥核心的中国铁建•花语城墅感洋房毗邻数个高尔夫球场与五大公园，其中，更与57万平米清河营郊野公园一街之隔，绝佳的居住环境之外，紧邻的城铁13号线、北五环等城市动脉，更令花语城可随心在繁花与宁静间自由切换；在此之上，中国铁建•花语城更得北京名校幼儿园/小学/中学黄金教育链、专业医疗配套、26万平米大型商超综合体环抱——拥有如此丰富便利生活配套的洋房，北京可谓稀有。
　　作为风情浓郁的洋房建筑，中国铁建•花语城墅感洋房以托斯卡纳风情打造，其利用经典的托斯卡纳建筑风格，配合托斯卡纳风情园林，令人在此感受并尽享宛若身处托斯卡纳田园的悠然自在、精致与优雅生活。中国铁建•花语城洋房产品的主力户型为89-214平米，层层退台的经典设计，使首层拥有阳光庭院与休闲生活室，2至6层每户皆有大尺度露台，大大地扩展了家庭生活的空间与乐趣，并使居住舒适度较之公寓产品有了质的飞跃。据了解，中国铁建•花语城洋房9月即将开盘面市。
我要评论

