通州特价房之战再起 昔日地王今跳水降价5折卖
　　新浪房产讯(编辑 田硕)如果说前段时间通州珠江拉维小镇项目推出单价直降万元特价房是尾房清盘的销售手段的话，那如今润枫领尚项目推出特价房可谓实实在在的跳水降价。因为该项目从今年5月底拿到5栋楼的预售证起，目前仅仅成交了1套房源。如今项目17、18号楼作为特价房源销售现已开始排号，起价13000元/平米，均价15000元/平米，而据北京市房地产交易管理网上显示，17号楼拟售价25903元/平米，18号楼拟售价27919元/平米，相较而言，此次推出特价房几乎可以说是5折销售。这两栋楼合计提供房源达234套。
　　值得注意的是，润枫领尚的最特别之处在于其身上的地王印记。2009年9月30日，北京润兴伟业房地产开发有限公司与北京重厦房地产开发有限公司联合体以15.3亿元总价，击败万科、首开、保利、北京城建、远洋等知名房企，拿下此地块，楼面价为6746元/平方米，溢价193%。如果以15000元/平方米的预售均价计算，目前该楼盘地价成本已高达预售价的近45%。
　　随着润枫领尚的降价销售，通州楼市的特价房之战再次升级，目前华业东方玫瑰、K2海棠湾、北京ONE、融科·香雪兰溪项目也纷纷推出特价房源。此前因推出特价房导致老业主维权的华业东方玫瑰项目近期依然推出一批90平米左右二居特价房源，均价15000元/平米。
　　据北京中原的统计数据显示，今年以来，通州新上市房源平均签约率仅21%，而北京全市项目平均签约率接近50%。而今年7月份，通州仅卖出231套新房。面对即将到来的传统意义上的“金九银十”销售旺季，开发商在此时推出特价房源希望能够抢占市场先机，对于购房人，即便降价幅度大也还是要衡量项目本身是否适合自己，谨慎出手。
    润枫领尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于通州区东南五环光机电产业基地核心区。项目一期3、4、5、17、18号楼在售，现推出17、18号楼特价房源，均价15000元/平米，起价13000元/平米。项目在售房源户型为54平米零居，一居70平米，二居87平米，三居89平米，2012年12月入住，70年产权。项目两栋楼特价房源现排号中，截止时间为9月1日。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
我要评论

