远洋天著开盘在即 最后城市豪宅奢华收官
　　忙碌的都市生活之外，最让人向往的生活，莫过于左手静谧、右手繁华。
　　而对于顶级财智名流们来说，想在北京实现闲适居住与充实工作的相容共生，几乎是一个“不可能完成的任务”。
　　曾几何时，他们也曾对远郊别墅充满希冀，但经过数年的亲身验证，终以放弃告终。
　　同时，随着别墅拿地禁令施行、高品质豪宅产品稀缺，在北京，拥有这种生活梦想的机会，更是日益稀少。
　　2011年，远洋地产倾力营造的臻品别墅力作——远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)问世，以“成熟”、“品质”、“个性”、“尊荣”等关键词作为注解，用27万平米典雅联排，为商界领袖精英呈现出终极城市别墅意境，绝版区位、便利交通、静谧环境，让项目得享天赋异禀，在满城期盼的注视下，即将于近日荣耀开盘，至此，五环范围最后的城市豪宅彻底奢华收官。
　　北京顶级城市别墅日渐难寻
　　对于经济早已不是问题的成功人士而言，购置一套豪华别墅并不难，难的是拥有一处既能享受安逸生活，又能转瞬融入繁华的理想居所。
　　然而事实上，早在2006年，国土部、发改委就已经将别墅类房地产开发、高尔夫球场、赛马场项目等6类列入了禁止用地项目。此后的高端地产市场中，新增别墅项目只能依靠现有的土地存量。统计显示，截止到7月份，北京五环范围可供销售的千万级别墅项目仅10个左右，市场供应量大幅下降。而与之相对应的，是该级别项目价格的普遍上扬，平均涨幅达17.4%。
　　仲量联行的分析指出，当下北京顶级豪宅市场稀缺性日益明显，可坐享成熟生活的在售别墅项目更是罕有。“可以断言，综合优势强的城市别墅会卖一套少一套，基本不会再有新的补充，投资与收藏价值会越来越高。”
　　远洋天著敲响业界收官钟声
　　当北京城市别墅日益稀少的时候，即将开盘放售的远洋天著，一方面开启了下半年豪宅市场的热销之门，也意味着五环范围千万级别墅就此收官。
　　远洋天著位于北京亦庄板块成熟核心，借力所处板块多项经济利好，依托BDA世界级经济驱动枢强力推动，项目拥有了超出同级别产品的强势价值魅力。
　　项目周边交通优势强劲，远洋天著坐拥东南五环与京津唐高速双线城市主动脉，从社区到CBD商圈仅20分钟车程，这也意味着住在远洋天著，国贸中心、新光天地等顶级“名利场”都在掌握之中；对于商务精英来说，与CBD的距离，几乎就是个人与事业巅峰的唯一丈量标准。而与国贸商圈的咫尺之遥，更让追求高品质生活之士，在高端商务活动与家庭享乐之间完全没有距离感；奔忙的脚步就此停歇，急促的呼吸至此缓缓平复，在远洋天著便捷交通的贯穿下，都市的繁华可以在转身之后，可瞬间转变为私家庭院中的无上宁静。
　　业内人士指出，如此适中的距离感，是远洋天著赢得高端客户青睐的“杀手锏”，“很难抗拒这种诱惑，因为这几乎是在北京城市别墅里所能实现的最好状态。”
　　五重景观尽显精装豪墅品质
　　远洋地产凭借在地产界深耕18年的丰富经验，深知高端人士对于居所景观环境极为重视。因此在规划之处，远洋天著项目即邀请国际顶级建筑规划设计机构进驻，精心设计了五重园林景观，4000亩国际企业文化园、120公顷鸿禧高尔夫球场、16万平米的代征绿地，绿地中央景观及私家庭院相辅相成，内外交错遥相呼应，高达60%绿化率全城罕见，新古典欧式建筑坐落其中，英式廊柱端庄大气、风格小品巧妙点缀，与穿透枝叶空隙投射下来的斑驳阳光交相辉映，沉稳优雅的皇家宅邸风范，令每一位客户在参观后均赞叹不已。
　　作为为数不多的主城区成熟别墅，远洋天著所提供的不仅是低调奢华的品位实践，更是在城市核心弥足珍贵的舒适生活方式。项目负责人表示，此次开盘即将推出的联排别墅，套内面积从375平米~560平米不等；在户型设计上，更是以超过200平米的超大赠送面积、近7米的大面宽、最高4.2米主卧舒适空间、家居智能化系统等，为业主增添更多、更大、更奢适的闲趣空间，为个人静思独处、家庭共聚天伦找到一个最佳心情落点。
　　在远洋天著，无比成熟的交通、景观、人居氛围，正在让上层生活变得愈加美妙。
我要评论

