顺义北京苏活87平起2-3居精装住宅在售享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北京苏活(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现房源充足，在售住宅均价16000元/平米，起价12800元/平米，精装修交房，全款可享97折，贷款可享99折，在售户型为二居87-89平米、三居105-138平米。项目2012年9月入住，70年产权。项目位于顺义机场东路T3机场东。
　　北京苏活项目临近机场高速，机场南线、机场北线、机场第二高速，京承高速，至三元桥20分钟车程。周边60余家跨国公司和30余家世界五百强企业、新修建的国际会展中心、奥林匹克水上公园、潮白河旅游休闲度假区；希尔顿、郎豪、国都、东航、碧云天国际酒店、空港花园酒店高端酒店林立。
　　>>点击了解更多顺义区热点楼盘
　　北京苏活项目配套设施有，罗马湖情调餐厅群落、皇城老妈、火锅城  ；国泰购物中心、顺义西单购物中心、物美超市、苏宁电器、大中电器；北京市顺义区医院、顺义区中医院、中国人民解放66055部队医院；顺义城关一中、顺义三中、顺义八中、顺义二中、牛栏山一中分校区、光明小学、双兴小学、东风小学等学校；中国银行、工商银行、建设银行、农业银行；顺义城关一中健身中心、光明广场体育场、乔波国际冰雪馆。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

