霄云国际稀缺价值尽显 投资收藏办公精品典范
　　典藏是考验眼光与品位的智慧，而投资则是眼光与时间的把控。无论何时，眼光永远是掌握先机的首要条件之一。当股市蹿升乏力，艺术品市场又屡创天价，风险太高，限购政策对于商品房的抑制又无法满足人们的投资欲望。投资者逐渐将精准的眼光转向商业地产。众所周知，商业地产由于不限政策影响，已经成为今天市场中炙手可热的产品，又因为稀缺性的显现价值凸显。这其中，位于燕莎使馆区核心的中冶置业•霄云国际，作为区域唯一在售非限购新品，可谓绝对是市场中的典藏佳作。
　　供应、空置率创新低 稀缺价值尽显
　　纵观今年上半年，北京写字楼实际出现了“断供”局面，直接导致空置率创下历史新低点。结合北京几大商务区域来看，CBD总存量为2307473平方米，空置率为9.63%，金融街总存量1011548平方米，空置率为1.49%，东长安街及建国门总存量为825106平方米，空置率为5.97%，燕莎总存量则为609525平方米，空置率为4.86%。就各方数据显示，5.9%的空置率是北京写字楼有史以来最低点，除了金融街区域受土地政策影响外，传统涉外商圈燕莎相对其他区域，稀缺性尤为明显，4.86%的空置率低于北京市整体空置水平。有关专家认为，商业地产虽处于价值洼地，但交通环境、未来城市规划和商圈周围人群结构及未来的消费潜力等均在一定程度上确保投资稳定性与安全性。燕莎正是这一典型代表。
　　眼光决定时代机遇 霄云国际收藏级办公
　　面对商业地产供小于求的局面，投资者遭遇着千载难逢的机会。很多投资商业地产的投资者认为，从外部的地理位置，交通，人文环境，到内部的空间标准，均决定了商业地产的价值走向。在市场极度稀缺与匮乏的情况下，投资者纷纷将目光投向霄云国际，不仅是因为项目占据传统商圈与最优越的涉外环境，更重要的项目是区域内唯一在售新品，价值潜力不言而喻。第三使馆区、国际化场所只是投资中冶置业•霄云国际的附加值，完善的生活配套也只是收益的一部分。中冶置业•霄云国际已经超越了投资的范畴，更是值得收藏的办公精品。
我要评论

