亦庄易居国际预计9月初开盘精装40平起0-2居
　　新浪房产讯(编辑 张跃)易居国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目A座预计2011年9月初推出，预计开盘价格为22000元/平米，总价88万起。户型面积40-50平方米左右，70-80平方米左右，精装修，送家电，标准4000元/平方米。项目为一栋地上17层、地下2层塔楼，分A、B座，高度67.8米，A座三梯十四户，B座为酒店，40年产权，2012年9月30日入住。目前临时售楼处位于地盛西路6号院紫都大厦一层，缴纳1000元即可排号。
　　易居国际项目位于亦庄经济技术开发区在主干道荣华中路附近，西靠一品亦庄高档住宅，652路博大国际中心站下车即到项目。项目为精装修，每平米装修预算为4000元。内部配套完善，有商务中心、西餐厅、会议室、健身房、洗衣房、棋牌室等。
　　>>点击了解更多亦庄新盘热盘信息
　　易居国际项目内部配套家电齐全，可拎包入住。实行智能化的全天候保安服务，24小时全封闭安全处理，充分保护了住户的私密性，并提供及时周到高效的家政维修服务。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

