固安紫御城68平起1-3居均价6000预计10月推新
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 紫御城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价6000元/平米，全款可享受97折优惠。在售户型面积为68-158平米的1-3居(3居室为复式)，1-17层楼层差价约500元。主推户型面积为85平米南北通透户型，2梯4户。二期3号楼预计2011年10月初开盘，预计均价6500元/平米。预计2013年3月入住。项目位于固安农兴路与106国道交口西侧。
　　紫御城周边有已通车的地铁4号以及2010年底开通的大兴线是沟通中心城区的“新干线”。项目距离天安门正南50公里，途经京开高 速，G106国道南段。由北京南站乘943路区间车，可直达固安汽车站(距项目约1千米)，全程约1.5小时。距离首都第二机场约12公里。
　　紫御城园林设计集纳全球著名特色景观，以意大利托斯卡纳风格为主导，配以宽阔中央水系、西伯利亚冷杉等欧洲珍稀绿植，将维也纳音乐喷泉广场、法国香榭丽舍大道点缀其中，铺就私享美景。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

