金隅万科城 抢手的幸福
　　刚下飞机，就看到了满脸堆笑的的刚子。顿觉惊讶，平日里“只有女友没朋友”的家伙，怎么放着大好的星期日来接机。我刚要开口，就被刚子塞进了车里，接着一路飞奔。随着一个刚子特有的“急刹车”，我被告知，到达目的地。睁眼一看，原来是金隅o万科城的营销中心。我问刚子咋回事。刚子说，来签合同。
　　随着刚子进门，只见营销中心的人还真不少，刚子一向“相信群众”，估计这次也是这么回事。更让我纳闷的是除了刚子女友兰子，婷婷居然也在。刚子猛拍了我一下“行了，哥们，别想了，是我叫婷婷来的。金隅o万科城"悦+公寓"房源已经不多了，正好有两个是邻间，位置还成，让你们看看，咱做个邻居”。顺势，婷婷走了上来，拉着我走进了金隅o万科城的样板间。
　　其实在我还没看样板间之前，我就知道自己会选择这里。婷婷的要求一向比较高，如果能入她得法眼，相信绝对错不了。金隅o万科城的样板间果然不俗，刚进门就被其典雅温馨的氛围所感染。精致的玄关设计，里面居然有个秘密储藏间，看来婷婷的高跟鞋总算有家了。继而，开敞的西式厨房直入眼底，流线型的操作平台，让一向闻厨则忧的婷婷跃跃欲试，而我也无需担心，厨房被搞得昏天暗地，厨房特配超大橱柜、多组抽屉和吊篮，食材厨具尽可悉数有家。再看看卧室，外接超大露台，暖暖的阳光直泻卧室，阳光将是我们最好的时间管家。还有卧室的储藏柜，时尚控的婷婷在也不会为了找到空位，割爱自己的衣服。
　　走出样板间，刚子在旁边笑说：“哥们，咋样，咱在这做邻居，够有面吧”。婷婷面露期待，等着我的答复。我故意笑说：“除了这，金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)还有啥能打动我的”。坐在一边的兰子撑不住了“你们家婷婷都和你在一起五年了，你说还需要啥打动你给她一个家？”
　　兰子的话看似无心，确也是事实。五年的时间确实不短了，确实该为我们的爱情安个家了。我和婷婷都在中关村上班，平日里工作很忙，找房子也只是在网上看看，很少能来到售楼处。去年看好的一个昌平的小户型，就是因为没时间看，再看的时候房子已经没了。所以，这次能被刚子拉来看金隅o万科城，心理还蛮感激刚子的。何况金隅o万科城不仅交通便利，离中关村近，而且还有万科的“全家居解决方案”，大大减少了我们的装修压力，不买这房还等何时？
　　婷婷见我半天没说话，开始做起金隅o万科城的广告：金隅o万科城在昌平，可是60万平米的万人大社区，我们公司的王丹就是第一批业主，万科物业口碑特别好，当初她买房就是看好万科物业。而且金隅o万科城【悦+公寓】还升级推出“酒店式公寓服务”标准，为咱们提供定制化服务，譬如你以后定个机票啥的，他们都帮忙。
　　“行了，哥们儿，别犹豫了，你家婷婷已经看8遍了，何况还有我和兰子，你得相信群众；再者，这离中关村多近啊，上班也方便；还有，这15万平米金隅o万科广场，不仅让咱生活舒适还能增值。再犹豫，你就又没机会了！”听着刚子热烈的广告宣讲，看着婷婷期待的目光，我毅然签下了金隅o万科城【悦+公寓】的认购书，期待正式签约的那一刻。毕竟，幸福真的很抢手！
我要评论

