顺义龙湖香醍溪岸278平起独栋别墅准现房享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖·香醍溪岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义新城2008水上运动场馆西侧(乔波滑雪馆北侧)。项目现剩余房源约10套左右，总价730-850万元/套，毛坯交房，现购房全款支付可享97折，贷款支付可享98-99折优惠。项目在售房源户型为278-319平米独栋别墅，2011年年底入住，70年产权。
　　龙湖·香醍溪岸项目周边交通状况：从京承高速、京顺路、机场高速、白马路等城市快行线均可快速连通市区，距首都机场仅15公里。
　　>>点击了解更多顺义区域内新盘热盘
　　龙湖·香醍溪岸为龙湖2000亩香醍大社区的二期，占地420亩；位于顺义新城核心，乔波滑雪馆北侧；毗邻北京市重点中学牛栏山一中，社区内有8个班的双语幼儿园，18个班的小学，东南侧为乡村高尔夫、国际高尔夫、乡村赛马场、2008水上运动场馆等高端休闲配套资源。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

