金科王府 解构财智动力英仕会
　　著名财经评论人、作家吴晓波曾写过一本颇为轰动的著作《激荡三十年》，对改革开放后，三十年间重大商界事件、人物一一历数，透彻分析，让世人首次对跨越两代的企业家心路历程、成长经历、成败得失有了一次全面的回顾，堪称经典。
　　也是从那时起，多年来一直对利润率、报表、上市情有独钟的财智领袖们，猛然意识到时代已经不同，经济实力与人脉资源的累积固然不可或缺，但正统的商业规则、国际化的管理思维也需要不断学习、领悟。一时间，为顶级阶层充电的各种培训班、专业课程如雨后春笋般萌发，从MBA到EMBA，从清华到长江，各行业的商界领袖、财富英豪趋之若鹜，场面蔚为壮观。而在这场如大浪淘沙般的头脑装备竞赛中，大量滥竽充数的组织很快被淘汰，能够留存下来的，一定是经由历遍商海跌宕的商界精英们认真筛选、挑剔考量后，才得以焕发真正的光彩。
　　由凤凰网主办的“财智动力英仕会”，即是其中公认的佼佼者。
　　2011年8月28日，凤凰网走入京北顶级豪墅金科王府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，召开了一场史上最为高端的会员招募讲座，在吸引了多位尊贵财富名流到场外，更博得了京城地产界、金融界、投资界等多个领域的高度关注。
　　精英汇聚 品评天下财富大势
　　8月28日下午，金科王府奢华大气的品鉴中心门前停放的数辆高档豪车，引得路人纷纷驻足回眸，来自京城不同行业的财智精英尽数汇聚于此，应邀参加凤凰网与金科王府联合主办的财智动力英仕会投资讲座。在入场的过程中，记者发现一个十分有趣的现象，似乎所有来宾彼此间都非常熟悉，每有一位步入会场，均有人笑着迎上去握手寒暄，相谈甚欢。
　　金科王府相关负责人告诉记者，由于今天的活动极为高端，邀请的人士也分属企业界塔尖阶层的名流，都是各种私人俱乐部、高峰论坛的座上客，在业务上也可能多有来往，相互熟知也就不足为奇了。“就像史玉柱和马云一样，到了他们那个级别，能够交上朋友的也是屈指可数了。”
　　15时整，活动正式开始，国务院发展研究中心企业研究所副所长、研究员张文魁亲自主讲，就全球范围的金融形势、发展前景、国内企业的成长瓶颈、管理与融资的应对策略等多方面问题，予以精辟独到的阐述，一针见血的理论和新颖的观点，令现场来宾赞叹不已，讲座多次被热烈的掌声打断，不时的台上下互动更让全场笑声不断，场面极为热烈。
　　据了解，“财智动力英仕会”是凤凰网财经重磅打造，为企业界精英人群提供的高端讲坛；重点关注企业管理、投资融资、理财收藏等话题，旨在帮助企业主提升企业管理能力，把握财经风云趋势，提供财智动力，更好的应对未来发展。
　　强强联合 金科王府获价值认同
　　据了解，在走过最初的总裁班、CEO班等就读热潮之后，近几年，国内的EMBA等高端培训机构的热度有所降温，商界人士在摸索中逐步发现，盲目的扎堆学习方法并不可取，根据自己的行业属性和兴趣范围挑选有针对性的课程才是明智之举。这也是“财智动力英仕会”一经推出，即得到了空前热捧的一大重要原因。
　　参与当天活动的一位投资公司董事长表示，自己以前也参与过多个EMBA的培训，但除了拓展一些人脉资源外，实际的收获并不大。“但凤凰网这个培训就不一样，像今天张所长讲得就非常对我的胃口，跟我从事的行业关联度很高，从中的确能领会很多新东西，对以后的经营和管理有很大帮助。”
　　另一位企业家则坦言，“现在做企业不能再靠经验、感觉和关系了，企业要发展，必会碰到国际上训练有素的职业选手，所以我们也必须很职业。作为企业领导者，首先应该是个学习者。”
　　据了解，，几乎每一位企业领袖都对金科王府的王者气质表示了极高的评价，有来宾认为，凤凰网与金科王府的联手合作，相当符合当下商业领域跨界合作、优势互补的发展趋势。“凤凰网是非常高端的媒体平台，观点非常前卫，有30%网友是企业的管理者；他们收入高、有激情，也有品味，更有对投资的欲望和需求，是财智动力英仕会的主要受众；而这些群体特征，恰与金科王府的客户人群气质不谋而合；购买顶级别墅的人士，一定对金融投资有着较深的认识和要求，财智动力英仕会正好能提供这些专业知识的补充和提高，从这一角度来说，双方的联合是相当睿智的选择。”
　　业界专家认为，这次活动的意义不只是为合作双方的客户群体打造了一个更宽泛的交流平台，更将对高端别墅市场提供了一个新的营销思维。
　　“一直想置一套高级别的别墅，既是自住又当投资，但始终没见着合适的，金科王府给我的印象非常好，刚才跟几个朋友聊了一下，都有意详细考察一下，如何各方面都合适，大家想在这做回邻居，平时沟通也方便点。这也算是参加今天的活动的又一个重大收获吧。”
　　金科王府项目简介：
　　金科o王府项目位于北京市昌平九华山庄向东300米，传统的小汤山温泉度假区核心位置；南侧紧邻北六环，东距京承高速3公里。项目占地15万平方米，建筑面积15万平方米，打造奥北地区千万级豪宅住区。小区以独栋和联排别墅为主，建筑形式为法式宫殿风格，配以精心雕琢的社区法式宫廷园林，从而形成浓郁的法兰西风情。项目东、北两侧濒临温榆河的支流葫芦河，两水蜿蜒交汇，生命被湿润的自然浸养。更兼之小区内部百余株百年以上树龄的参天古树，使得整个项目成为一个名副其实的依山傍水之地。在项目周边，遍布成熟居住社区和高档休闲设施，如纳帕溪谷、龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院、九华山庄等。种种得天独厚的条件保证了项目优厚的人居价值，是尊崇生活的上佳选择。
我要评论

