金科廊桥河谷公园盛大开园 品质园林梦回法兰西
　　很难想象，每天生活在公园、水岸、河谷、草坪这些浪漫的美景里，生活是有怎样的惬意？然而这一切就真实的展现在我们面前：有着中国花园洋房之父美誉的金科地产凭借山水美景、稀缺地段的绝版花园洋房登陆北京。8月28日，金科·廊桥河谷公园在万千期待中迎来盛大开园仪式。
　　当天的活动从下午4点正式开始，不到3点，公园入口处就已经车水马龙，热闹非凡，不少客户从市区开车前来，不仅是对廊桥河谷公园的热切期待，更有对未来生活的美好向往，很多客户都是全家前往，原定接待100组客户，实际到超超过了300组，远超过开发商的预期。有客户表示“之前就一直对金科的品牌比较认可，现在推出花园洋房，更能圆自己一个洋房梦想，价格也在能承受范围内，所以对项目非常期待。”
　　虽然北京已经入秋，但阳光仍然有些刺眼，在活动入口处，工作人员贴心的为到场客户准备了遮阳伞，活动现场，还为客户准备了法式甜点，水果，果汁，让客户感受到了金科细致入微的人文关怀。开园仪式后，客户带着喜悦的心情游玩了清新纯净的法式园林，精美的雕塑，古朴的中世纪景观，放飞的蝴蝶，溪水，长椅，小径，所有这一切勾画出一幅清新秀美的温馨湖面，让人体会到了惬意的夏日午后生活。也对未来的居住生活展开了美好想象。
　　下午6:00，现场抽奖活动开始，项目方为到场客户准备了西门子双开门冰箱和TCL42寸液晶彩电等丰厚大奖。客户徜徉在法式优美园林中，获得了精美大奖，为廊桥河谷公园开园仪式落下了圆满的句号。此外，不得不提到，在此次开园仪式活动中，金科物管团队为顾客安排车位、运送物资等后勤保障工作，为保证活动顺利开展，起到了坚实的作用。
　　金科廊桥水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)主，法式风情6层低密花园水岸洋房，得天独厚的地理优势，堪称经典。在产品设计上，金科集团本着艺术的角度来设计金科廊桥水岸，法式建筑风格透露出浪漫和典雅。依托于凤山和四大水系的环绕，金科廊桥水岸不仅景色宜人，而且空气新鲜，白浮泉湿地更如天然氧吧，居住在此便可尊享高品质田园生活。
　　目前户型主推108-160平米精致六层花园洋房，1梯2户，南北通透，让人们深刻感受花园洋房的安逸和舒适。1.2的超低容积率保证了空间的私密性，错落有致的各类植物和景观堪称真正意义上的花园洋房，即住在花园里的房子。
我要评论

