国传级收藏品 北京湾中式别墅国院
　　目前北京别墅市场上典型的中式别墅本来就不多，而居于皇城中轴龙脉之上的更是稀缺。北京湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·国院自问世以来，一直以其鲜明的园林主题、中式意境及绝佳的区位特征得到市场的持续关注。北京湾·国院所在地金、元时期有居庸关、龙虎台等险隘，今是京城重镇，南与亚运村接壤。左视沧海，右拥太行，北枕居庸，南襟河济，西北军都山是太行山脉与燕山山脉的交汇处，东南部为温榆河冲积平原，可谓坐拥龙脉形胜之地，与历代王公贵胄同享帝王之气。
　　收藏中国原创  融合东方元素
　　“宅中有园，园中有屋，屋中有院，院中有树。树上见天，天中有月”，林语堂先生笔下那娴雅富贵的环境在此得以印证。北京湾·国院凝结国人先贤智慧与当代前沿科技的建筑，方能成就中国人居住的至高体验，萃中式建筑精髓，以石为基，以木为架，以陶为形：专业匠人精雕的抱鼓石护卫门槛，守护华宅私邸；照壁取义万福流云，蕴富贵平安之意；飞檐悬鱼、花窗雕阁分隔院落，内外景致相映成趣；辅以巧夺天工之工法筑造，再续传世院墅荣光。
　　收藏6大私属配套，实景醇熟社区
　　北京湾·国院，以国学精髓为核心，萃取儒家文化精髓，倡导血亲人伦、现世事功、修身存养、道德理性，故斥重金修建六大配套体系，创建纯粹中式贵族培育体系，以供世家传承。
　　5300平米中式养生会所、苏格兰私家马术俱乐部、青少年高尔夫练习基地、南山书院、玛歌红酒庄园等。南山书院，位于兰亭公园风景之中，书院以儒风传世，内设夫子教堂、大夫膳房、御厨房、御书房、养心厢房等主题空间，闲坐其中，自然淡薄忘我。中式养生会所，总建筑规模5300平米，包括国医堂、药浴SPA等。玛歌红酒庄园以欧式城堡风格建造，拟原版引进法国酿造名贵红酒的葡萄种植园，是招待宾朋、调节身心的佳选之地。
　　收藏1488棵原生树，一园七景
　　采用中国园林传统的借景、引景、漏景手法，使宽处可容走马，窄处难以藏针，四大景观区、在亭台楼榭中辉映下营造出落英缤纷的世外桃源。北京湾·国院8万平米私属园林，现已全部实景呈现。一草一木、一景一石细心雕琢。1488棵原生树木草木昌荣、如蔽福荫。亭、台、阁、榭相映成趣，并以独特立意，以6位先贤的经典故事为背景，拟出7大主题景观：碉楼怀古、渊明桃源、敦颐莲池、诸葛农耕、太公鱼池、羲之兰亭、范蠡森林。
　　收藏最后的国院
　　北京湾·国院以承载国人天伦之建筑形态，融汇宫廷建筑所长与时代前沿科技精工，雕琢精工之墅；于古琴轻抚、高山流水中，浸透书香门第底蕴悠然。北京湾·国院自登陆市场后，一直保持稳定的销售业绩，目前仅剩45席独栋可供选择，年底既可入住，把握最后机会，收藏最后入主国传院墅的机会。
我要评论

