金科廊桥水岸8万平米河谷公园盛妆启幕
????∥适乐两瘢?鹂评惹潘?兑恢币跃┍笔紫??睹勒?淖颂??鹘缜愕埂Ｆ湮抻肼妆鹊纳??肪场⒈憬萃ù锏那?挥攀啤⒁涣鞯慕ㄖ?分剩?醚罢壹?坊ㄔ把蠓恳丫玫闹靡嫡呙窃尢静灰选５?肓⒖唐芳?慕ㄖ?旧硖刂氏啾龋?钅康脑傲志肮廴匆恢钡偷饔屑樱?衩氐拿嫔词贾瘴丛?蚁??/p>
　　8月28日，占地面积阔达8万平米的廊桥河谷公园，以惊艳的法式皇家园林风范终于初露芳容，这一被京城地产界猜测许久的领地，至此方浮出水面。
　　秋日实景绽放 共鉴优雅法式生活
　　当日下午，连日阴晴不定的天气十分“识相”的绽放晴朗。沿京藏高速驱车一路向北直抵金科廊桥水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处，可以看到当天盛大的开园仪式现场已经迎来了大批受邀的媒体、嘉宾和客户。精心布置的花艺、座椅，修剪规整的全冠林木与法式新古典的建筑风格，使人感受到一种强烈的仪式感，又不乏浪漫优雅的艺术。
　　金科地产显然对这次的开园仪式极为重视，从现场的环节安排即可见一斑；由金科地产北京公司营销总监杨恒上台发言，对项目及园林特色进行了全方位的介绍，激情洋溢的讲解极富感染力，让人们对这处不可多得的人居景致，更多了一份仰慕与向往；精美的餐点美食供来宾自行取用；诙谐幽默的小丑表演、炫目精彩的奇幻魔术令现场笑声、掌声不断；极尽奢华浪漫的卡地亚古董珠宝秀更是令到场嘉宾大呼过瘾；巧夺天工的设计与璀璨的珠宝芳华与项目的贵族优雅气质完美契合，凸显主办方的良苦用心；而在法式音乐的烘托下，抽奖环节更将现场的欢乐气氛推向了高潮，一场宛如法式嘉年华般的盛宴，令每个人都沉醉在廊桥水岸精心缔造的法兰西风情中。
　　镌刻恒久经典 法式建筑园林精粹
　　位于京北大中关板块核心区域，拥有完善成熟的交通、生活等一站式配套，使得金科廊桥水岸作为京北顶级洋房项目蕴含了极强的稀缺性与珍贵性；据相关负责人介绍，该项目充分延续金科地产旗下廊桥系产品的卓越品质，每一栋建筑均彰显出精雕细琢的法式贵族建筑精髓，汲取新古典主义风格，追求整体恢宏与庄重，使建筑整体具有一种恒久经典的气势。
　　项目外立面全部采用进口高档石材拼接，沉稳大气之外，古典三段式的应用源于凡尔赛宫等的传承；适度简化的宽檐、山花以及转角圆窗设计，在居住的舒适性上增加了室内的空间感和采光，也成为美化建筑、呈现建筑整体庄重优雅的重要元素。
　　为匹配项目的高贵气质，金科地产斥资3亿，规划了一个“丰富优雅、华美绝伦”的园林盛宴；8万平米恢宏巨制全部取材于法国卢瓦尔河谷山水精华，整体布局采用法式园林的对称式规则布局，设定了明确的轴线，不仅诠释优雅的秩序，更传达出从入园到家门前完整的尊贵仪式感；园林运用各种建筑小品，雕塑、喷泉等演绎不同的情感，随处可见的花卉和绿色植物、华丽的花坛、壮观的台阶、高尔夫体验区等开放式的空间结构相映成趣，形成多重视觉效果；超过50棵百年珍稀原生古树点缀其中，与皇家溪谷等特色景观遥相呼应，簇拥随处可见的法式宫廷亭台、景墙，每一细节均散发出法兰西极致浪漫的优雅气息。
　　体验醇美庭院 内外畅享雍容空间
　　漫步于廊桥河谷公园之中，每一处景点都有不同的故事，每一瞥视线都有历史的跃动；行走在莫奈小径之上，从雨果沉思泉、卢梭溪谷、路易丝湖到圣西门果岭，跨越三个世纪的岁月洗礼，让观者能清晰触摸到历史的脉搏；佩罗童话乐园、大仲马骑士广场、肖邦-乔治
我要评论

