大美天鹅湖摄影大赛热度升级 全民投票9月启动
　　继8月20日首场“大美天鹅湖”摄影大赛正式启幕之后，8月27日，京西南生态大盘华银•天鹅湖又迎来了由专业摄影发烧友组成的豪华摄影团亲临现场，30余组参赛者一同体验了天鹅湖群山大湖的大美之势，而活动当天的特色原生态景区水峪谷的拍摄环节更受到参赛者的一致好评！
 
　　处处皆是山湖景 多次到访看不够
　　当天一位与记者同行的摄影发烧友感叹道“每次来天鹅湖都有不同的感触，上次泛舟游湖面，这次拍摄风景区，这里的自然景色真是越挖掘越多！“。记者同时了解到，本次的大部分参赛者已经不是第一次到访天鹅湖了，但项目特有的2000亩浩瀚大湖和丰富的山林美景依旧吸引其再次“光临”，而本次又是“大美天鹅湖”摄影大赛的最终场，更是吸引了摄影爱好者们全员到场，将秀美风景纳入镜头之中。
　　聚焦水峪谷 原生态山谷成热点
　　本次活动的主办方华银地产还特别安排了天鹅湖•水峪谷旅游风景区的拍摄环节。初入谷内，清泉、溪流潺潺之声不绝于耳，而千年老财树与九叠瀑等特色美景更是让摄影发烧友们争先恐后的找寻好位置，将气势滂沱的山林溪瀑纳入镜头之下。
　　“本以为天鹅湖的群山大湖就是这里的核心景色了，没想到这里还藏着如此漂亮的山谷，以前经常去十渡摄影，可这里的景色与之相比绝对不遑多让！“不少参赛的摄影师首次到访水峪谷，大呼过瘾的同时仍不忘频按快门。
　　京石第二高速 加速开启山水新生活
　　据主办方介绍，除了本次摄影活动进入的水峪谷风景区外，华银•天鹅湖还拥有天上山、盘山瀑、银河滩等七大景点与环湖休闲观光、金峪谷等四大旅游风景区，同时凭借其56平方公里的航母规模与“欧洲小城镇建设“理念，迅速得到北京市民的一致认可。
　　此外，2012年底即将建成开通的京石二高速更如同强心剂一般，大力推动了京西南区域及华银•天鹅湖的潜力提升。届时，从金融街到达华银•天鹅湖仅55公里，车行仅40分钟，这无疑为北京市民开启了一种能够快速切换都市与自然、放慢节奏、休闲养生的全新山水生活。
我要评论

