中国铁建花语城双节盛宴将启幕 洋房预计9月开盘
　　亲手磨制的醇香咖啡，来自意大利托斯卡纳与法兰西的名牌红酒品鉴，阳光悠然的高尔夫体验，悠扬的大提琴与小提琴现场演奏，精致的餐点，充满幸运、乐趣的抽奖与小游戏，还有数百客户的欢声笑语……在朝阳区国奥核心的中国铁建·花语城售楼大厅内，为期三周的“托斯卡纳风情体验季”已暂时落下帷幕，留下的，是宛若置身托斯卡纳般精致、浪漫、灿烂、悠然的非凡体验与逾500位客户的快乐时光——以建筑，为客户筑就幸福；以服务，为客户创造温暖，这是世界五百强旗下旗舰地产品牌中国铁建的宗旨所在。因此，“托斯卡纳风情体验季”的落幕，即是另一场盛宴的启幕。
　　据悉，在教师节与中秋佳节来临之际，中国铁建·花语城即将推出“双节”盛宴，届时，售楼大厅现场将有更丰富的精彩活动与更丰厚的礼品馈赠——精致实用的小礼物、名品月饼，甚至是时尚的Ipad2，都将用以回馈到访与购房客户对中国铁建·花语城的一路支持与厚爱。
　　作为毗邻城铁、公园、名校、大型商业综合体的花园洋房，中国铁建·花语城洋房在北京可谓绝无仅有。
　　其一面尽享与57万?公园咫尺的绝佳环境，毗邻城铁13号线、北五环等城市动脉的快速通达，被北京名校幼儿园/小学/中学黄金教育链、专业医疗配套、26万平米大型商超综合体环抱的丰盛与便利。
　　另一面——崇尚自然之美、低密舒适、阳光舒朗的浓郁托斯卡纳风情，在中国铁建·花语城洋房建筑、园林间完美还原。经典的托斯卡纳建筑风格，配合托斯卡纳风情园林，令人在中国铁建·花语城感受仿佛身处托斯卡纳田园的悠然自在与全然放松。中国铁建·花语城洋房产品的主力户型为89-214平米，层层退台的经典设计，更使首层拥有阳光庭院与休闲生活室，2至6层每户皆有大尺度露台，大大地扩展了家庭生活的空间与乐趣，并使居住舒适度较之公寓产品有了质的飞跃，尽显洋房生活品质。据了解，中国铁建·花语城洋房预计将于9月盛大开盘。
我要评论

