天津盘龙谷文化城3期星梦工坊别墅在售享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)盘龙谷文化城3期星梦工坊(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于蓟县津蓟高速或京平高速，至蓟平高速，田家峪出口。项目目前仅剩25套独栋别墅在售，买房可办理天津蓝印户口，现均价18000元/平米，毛坯交房，全款支付可享97折，贷款支付可享99折优惠。项目在售房源户型面积为400-600平米，送露台和花园，2011年9月底入住，70年产权。
　　盘龙谷文化城3期星梦工坊总体定位为以影视文化产业为核心、“国际知名、亚洲第一、中国独有”的世界级复合型文化产业园区，力图打造影视基地、音乐基地、艺术创作基地与传媒总部基地四大产业基地。
　　盘龙谷文化城3期星梦工坊文化产业城位于环渤海经济圈核心腹地，天津蓟县盘山国家5A级风景区西坡五盆沟通区内。项目西距北京市53公里，南距天津市区110公里，东临唐山市100公里，北到承德市200公里。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

