廊坊生态城公园360在售90平起2-3居享95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)生态城公园360°(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前三期在售，房源只剩90-138平米二居室和三居室，起价6000元/平米，均价6500元/平米，一次性付款95折，按揭97折，户型方正，南北通透。预计2013年5月入住。项目位于万庄生态城，纬一路北侧，经一路东侧。
　　生态城公园360°位于廊坊与北京大兴交界处，距离国贸40分钟，处于万庄生态城总体规划内，邻近廊坊科技谷。南有百米城市公园，北部遍布12000亩原生态梨园，周边并保留200余公顷农田，充分利用自然资源打造特色种植，为居住在周边的居民提供了天然大氧吧。
　　生态城公园360°是万庄生态城整体规划中的首开区，也是万庄生态城的重要组成部分。在万庄生态城经一路纬一路交汇处，包含普通住宅、花园洋房、商业、酒店等多种物业形式，规划用地面积约33.4万平米，总建筑面积约76.8万平方米，包括住宅、商业、幼儿园、五星级酒店等，分三期进行开发建设。其中地上总建筑面积约60万平米，住宅总建筑面积约49万平米，公建总建筑面积约11万平米，容积率为1.8。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 

