中冶・蓝城 成熟配套铸就一站式生活
　　如今的房山区，正在经历着区域发展的蜕变。在短短的几年里，城市和生活配套陆续升级，地铁、医院、教育、环保等方方面面都在逐步改造，区域配套的提升使得房山区价值有力凸显。
　　中冶·蓝城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目是有着世界500强和央企双重身份的中冶集团进驻北京的首个房地产项目，项目紧邻房山城关镇北大街，这里地理位置优越，属于燕房板块的核心区域。而燕房板块也是未来几年内房山区着重发展的一大区域。
　　在中冶蓝城项目西侧2公里左右，是原房山区政府的所在地城关镇。作为一个老城区，它的基础配套设施比较完善，医疗、休闲、娱乐、餐饮、教育等一应俱全，全面覆盖本地人群的生活需求。(房山中医院、良乡妇幼保健院分院、房山县医院，中国农业银行，中国工商银行，邮政储蓄银行，中国移动，房山二小、三小、三中、四中、五中、房山幼儿园、天之骄子幼儿园、妇女儿童活动中心、三八幼儿园、房山文化中心，新华书店，房山体育场，冠华商场，大中电器，华冠超市，苏宁电器，美廉美超市，等。)
　　该区交通也十分便利，917、971、993、901、616、646等多路公交车直达房山与北京市中心。而地铁燕房线也将于今年9月开始施工，预计2013年就将开通。而燕房线饶乐府站距离项目仅百余米之遥，届时，多路公交线路与地铁皆可直达房山与北京市心，将组织起脉动无限的快捷都市生活。
　　项目旁边，更有著名的迎宾公园。迎宾公园位于燕房路、京周路交会处，是房山城宾客来往的必经之路，与迎宾亭遥遥相对，故取名迎宾公园。公园始建于1990年，占地总面积110亩，其中绿地面积100.1亩，绿化率92.4%。共有树木3332株，乔灌草结合种植，并配植宿根花卉，形成公园三季有花、四季常绿的美好园林景观。该园全年免费开放，为附近居民提供了良好的休闲娱乐场所。
　　而随着中冶央企巨子以及其他开发商的纷纷进驻，该区各种生活配套将进一步完善。据悉，中冶蓝城项目自身还带有1000余平米的商业，将全面满足生活所需。
我要评论

