远洋天著典藏户型深度解读
　　如果说盘踞南城BDA新经济驱动枢的绝佳地利、独树一帜的园林景观与会所配套，为远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)傲视全城豪宅项目创造的无上天赋，那么由全球顶级规划大师精心缔造的典藏户型，在每一个细节上，更彰显出项目品质的极致打磨，位远洋天著标定北京“顶级城市别墅”提供了最强内涵支持。
　　经典穿越 凸显英伦上层建筑精髓
　　很多财富新贵在对项目进行了周详品鉴后，无不对远洋天著在建筑设计上的创新思维称道有加。
　　远洋天著的联排别墅以新古典主义别墅为核心风范，以英伦贵族阶层宅邸为蓝本，将复古和现代融合到极致，使得建筑与自然融为一体，展现着纯朴、自然、谦虚、内敛的气韵；建筑结构充分尊重黄金比例带来的美感，中央尖顶为轴线向两翼徐徐展开，挺拔的廊柱、拱券、窗格比例，均沿用古典建筑艺术理论精细雕琢；奢华的建筑语汇与内敛的精神气质对接，成就了东五环无以复制的顶级别墅孤本。古典与现代，人文与自然的完美交融，让远洋天著的每一席产品都具有了世代传承的卓越品质。
　　户户尊享 超一流配套设施体贴完备
　　对于深具审美观念的名流智士来说，远洋天著开阔的建筑空间尺度，尤为值得细细品味。院落围合性布局，将产品做到了联排独栋化，私家庭院与组团庭院有机融合，每户均享有前院、后院、中央庭院三大私家院落；包含地下一层的四层美墅配备私家专属的智能电梯，直接入户，尽显尊贵；高挑空设计磅礴大气，门厅挑高4.85米到7米，开阔大气，雍容华贵；均为三面采光、270度观景，更将社区景观充分延伸到室内空间中，顾盼之间，心胸与视野极度开阔；博采智能系统，采用生态透水、静音排水系统、阳光车库、健康新风、静音空间、环保建材、灯光管理等全方位低碳环保设施配置，营造最彻底的绿色生活方式；动态监控、行车ETC、数字化物业管理系统、家居智能化系统等，将安枕无忧的安逸乐居提供周到保障；
　　经典穿越 典雅户型私享人生大智慧
　　项目主推375-560平米联排别墅，户型多样，特色各具，对不同品位的领袖精英均有精准应对。以联排C户型为例，规划为四室二厅五卫，套内面积约420平米，其中地上面积约320平米，地下100平米。
　　首层8米超大面宽多功能区，可由业主根据个人喜好，设置成豪华影视厅、私人酒窖或健身室等个性私密空间；3.7米层高，气度不凡；客厅南北通透、5扇落地窗格律优雅，采光观景信手拈来；阔绰的台地门廊、玄关，尽显高台阔府的门第之感；前庭后院双重立体花园体系创造了更为丰富多样的景观视觉体验；二三层舒适空间各卧室均为全套房、明卫设计，配备独立衣帽间，私密情调不可抑制；南北通透，私享前后花园景观；专属灵动空间配备双车位，充分考虑到现代家庭的交通需求；高达7米的可采光地下室独一无二，成就城市别墅新高度。
　　出类拔萃 北京顶级城市别墅全新样本
　　从不缺少豪宅的北京市场到底需要怎样的城市别墅？在远洋天著问世后，当我们再次审视这个问题，答案已经无比清晰；半小时直达CBD让项目位于城市与自然的黄金分割点；五重景观规划独具匠心；六重会所与金钥匙物管体系凸显极致尊贵服务；此外，依托尽显于外的优异品质，远洋天著完美担负着居者的品味、尊崇和私密期待，既镌刻着文化、意识和价值判断，也是对生活理念的尽情浓缩，更是奢华之中对细节的雕琢，甚至还包括契合高尚圈层精神礼遇，只有这样的产品才能够岁月流韵，经得起推敲。
　　远洋天著已经做到了当下人们对顶级豪宅的最高期望，它毫无疑问具备了终极城市别墅的一切标准，资源、纯粹性和建筑品质无一不是高人一筹，因此，当它能从竞争激烈的别墅市场上脱颖而出，也就显得十分自然了。
我要评论

