北京小学红山世家分校明年开始招生
　　北京小学教育集团正式成立，红山世家分校明年开始招生
　　红山世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，金融街畔，公园大盘，高端成熟社区，西二环上地标之作。中央音乐学院、北京小学、北京市第八中学、北京第十四中学等众多名校环绕，是京城知名的教育地产项目。
　　同一学校，不同地址，北京小学红山世家分校纯正名校血统。
　　北京小学诞生1949年，被誉为“首都四大名校”之一，很多人只知道北京小学入驻红山世家，而实际上两者的合作，早已超越了“名校+地产”的普通模式。
　　2011年9月1日，北京小学举行第一学期开学典礼，西城区人大王主任亲赴现场，宣布北京小学教育集团正式成立。这是西城区首个学校教育集团，集团包括北京小学总校、北京小学广外分校、北京小学走读部，以及北京小学红山世家分校，实现其“一校四址”的战略布局。集团成立后，教育集团将在总校与分校间开展整合管理，以“联邦”式办学模式打造“高质新学区”。作为北京小学集团组成，红山世家分校是其“同一学校，不同地址”的四址之一，堪称北京小学纯正血统，远胜于郊区开设分校的情况，师资力量、教育资源都会得以充分保证。
　　幼儿园即将全面招生，小学明年招生，拥享九年全程公立教育。
　　红山世家分校现已全面建成交付，幼儿园年内开园，小学明年招生，九年公立教育，无缝链接。红山世家为学前儿童设置沙滩乐园，为小学生设置400米林间橡胶跑道，红CLUB会所内有阳光泳池、儿童游乐区等，各个年龄段孩子都能有自己的活动场所；接送孩子上下学、四点半学堂等多种贴心服务，教育培训活动、亲子活动定期举行、成立儿童成长专家智囊团、少年会等多种社区组织，为业主提供一对一教育服务，倾力打造中国首个教育大社区。
　　65m2精装成品空间，自由购买，业主子女直接读名校。红山世家目前在售3号楼为61-72m2成品空间，全精装带定制级家私，奢适宜居。华润全面增值服务，24小时“金钥匙”管家式服务，让生活与众不同。全面共享教育资源，业主子女不论户籍，均可直接就读北京小学，享受高端教育体系。
我要评论

