暖暖温情教师月 万科幸福汇真情赠惊喜
　　金风送欢笑，丹桂花飘香。黑发积霜织日月，粉笔无言写春秋。暖暖9月教师节，温情款款入心扉。人人都把老师比红烛，照亮别人而把自己燃烧；人人都把老师比园丁，培育桃李开遍天涯海角。在这个芬香四溢的季节里，让我们心存感恩，对老师絮说最真挚的祝福。
　　教师节期间，万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)特为所有教师奉上贴心惊喜，凡是教师或是有教师的家庭出具教师证明成功认购即可享受2%购房优惠，让每一位莅临的老师感受到最特别的敬意。
　　万科幸福汇位于房山区窦店镇，周边绿地面积广阔，旅游资源丰富，紧邻城铁房山线西延线燕房线。燕房线自燕化产业区入房山线西延终点站，将长阳、窦店、燕山、良乡等核心区域与市中心区衔接，窦店南端也即将修建“房黄亦联络线”，整个房山南部地区将依靠这条主动脉通向首都第二机场。与此同时，北京FMD高端汽车产业基地的规划建设更将窦店的经济发展推向了极致，未来的窦店将发展成为新一级房山坐标，极具增值空间。
　　万科幸福汇采用现代简约风格主义建筑，一切从功能出发，讲究造型比例适度，空间结构明确美观，色彩明快，设计简洁。充分体现了现代生活的节奏感，简约实用的同时，富有温馨的生活气息。万科幸福汇园林，采用中国传统文化与现代时尚元素相结合的新中式风格造园，园内整体景观设计以“山水情怀结合雅居四要素”为设计理念，并以“前院后山，一轴四园”为景观结构，打造栖居于山水庭院中的幸福生活，给予居者完全不同的体验感受。
　　品质生活享受是万科幸福汇给予客户的承诺，社区自建约2万?商业配套。目前，已成功签约麦当劳得来速汽车餐厅、华润万家超市、北京银行、迪信通、味多美、好伦哥、香港君悦汇茶餐厅等八家知名连锁商业，将风靡世界的美食风尚带到业主身边，并为他们呈现更多的生活娱乐场所，提升区域居民生活幸福感。一个全面、便捷的集购物、餐饮、娱乐于一体的完美360°生活休闲圈正在逐渐形成。
　　暖暖温情教师月，科幸福汇真情回馈赠惊喜行动现已启动，多重惊喜大礼，期待您的参与。
我要评论

