海淀玲珑天地55平起精装小户型享95折送家电
　　新浪房产讯(编辑 田硕)玲珑天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区西四环和玲珑路的交汇处。项目现均价32000元/平米，精装修送家电，现购房全款可享95折，贷款可享99折优惠。项目现在售房源不多，预计下半年开盘D座新房。项目户型为开间55-112平米，3.65挑高，一居77平米，二居81、112平米，2012年6月入住，50年产权。
    玲珑天地项目位于中国国家教育区——海淀区，区域内汇集了各类知名院校，涵盖小学、中学及大学。既有清华、北大等九所顶级高校，也有人大附、中关村三小、二十一世纪实验幼儿园等知名教育资源。项目所在地人文环境较好，教育氛围较浓。
    >>点击查看更多海淀区域小户型项目热盘
    玲珑天地项目紧贴地铁五路站，即将建成通车的地铁6号线与北京首条磁悬浮轨道S1号线的始发站都设立于此，使五路站成为北京西部地区重要的交通枢纽。地面路网五横五纵，20多条公交线路全面覆盖区域路网。项目周边主干道由南向北依次是复兴路、阜成路、玲珑路、紫竹院路、远大路，由西向东依次是西五环、西四环、蓝靛厂南路、西三环、西二环。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

