城市人居幸福样板 凤河孔雀英国宫新品入市
　　凤河·孔雀英国宫 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)由华夏地产操盘，秉承“一个英国宫就是一座英国花园”的设计理念，采用新古典主义建筑风格，铸就了一座英国花园式小镇。项目总建筑面积150万?，集高层住宅、商住公寓、花园洋房、SOHO办公、高端商业为一体，为廊坊市目前第一大盘。
图为 项目规划夜景
　　廊坊市地处京津两大城市之间，区位优势得天独厚，被誉为“京津走廊上的明珠”。另外，“环首都绿色经济圈”战略规划的出台，更加推动了北京与廊坊的全面对接。凤河·孔雀英国宫位于廊坊稀缺地段，独享中央政务区、中央生活区、中央公园区三大核心资源，自然公园和新世纪公园环绕周边，上风上水之地自然受名流追捧；京沪高速铁路、第二首都机场、通往北京的城际轻轨等便利交通，造就15分钟都市生活圈；16.8万?商业配套体系、知名品牌学校、医疗等完美配套，其升值前景无限。
　　新古典主义建筑铸造低调奢华的幸福空间
　　凤河·孔雀英国宫采用了新古典主义建筑造型风格，保留了古典建筑的优美比例关系，以精细对称的构图、刚柔并济的线条，兼备尊贵秩序感及错落的建筑韵律，展现出雍容华贵，气质非凡的奢华品质，现代的材料及构造方法形成丰富而细腻的立面肌理体现建筑稳重而不失华丽的个性。首层及竖向线条用石材干挂，竖向的柱式线条挺拔有力，立面肌理丰富、有韵律，富于变化，表情丰富，体现高贵的新古典建筑装饰艺术。
　　恪守优雅的都市心灵归宿
　　以五星级品质的智能化管理服务，细心照顾每一位住户，贴心解决住户需求，言语亲切温心入怀，每一个需要都发自真诚全心倾力，用爱心筑起一道坚实的风雨不侵的墙。
　　一体化服务，五星品质感受：小区24小时全天候电子巡更监控系统/周界红外线报警系统/楼宇对讲系统/室内应急报警系统/车辆进出智能管理系统/安保人员24小时巡逻。
　　城市居住的幸福样板
　　幸福是一个旅程，而不是终点。凤河·孔雀英国宫以26万?新世纪公园、190万?自然公园为依托，五大主题园林，两大景观大道，打造纤尘不染的英伦风情；顶级的居住配套以16.8万?的三级商业体系为依托，知名品牌学校、完善医疗等完善配套环绕四周，造就中国第一幸福社区样板。
我要评论

