北京金九银十房价涨跌真相大调查之润泽公馆
　　新浪乐居讯 (编辑 郭彪)进入9月份，北京楼市迎来了自2月份限购令出台后的第一个金九银十。限购重压之下，加之金九银十又是传统的成交旺季，开发商是否会真刀实枪地大幅降价促进销售？北京的一二手房价是否真的存在大范围的倒挂现象？当前楼市买卖双方的真实心态又是如何？针对这些疑问，新浪乐居北京编辑团队分兵出击，进行了实地调查。以下为编辑在润泽公馆项目售楼处了解到的情况。
　　楼盘名称：润泽公馆
　　到达时间：9月8日 下午15点26分
　　现场情况：由于项目还没有开盘，小编在售楼处内没有遇到购房人看房。
　　购房群体：据该楼盘销售人员介绍，前来该楼盘看房的客户主要还是以自住为主，来看房的年轻人占绝大部分。
　　房价涨跌：项目前期润泽悦溪均价30000元/平米。本次润泽公馆开盘均价26000元/平米。
　　项目动态：润泽公馆已于8月6日起开始排号，项目预计9月开盘，本次开盘为12、13号楼，主力户型为61平米1居、88平米-107平米2居、113平米-168平米3居、176平米-263平米4居，均价26000元/平米。开盘当日另有优惠活动。
　　销售论市：项目自身配套强大，北京市重点小学、幼儿园已经完工，可以投入使用，其余配套设施正在建设中。其中朝阳实验小学润泽分校只招收润泽业主子女。依靠强大的教育优势，润泽公馆在与同区域的楼盘的竞争中占得先机。
我要评论

