2011年金宝街嘉年华上演 逾700人狂欢巡游
　　2011年9月4日上午，金宝街嘉年华巡游活动热力上演。政府领导和各界商业领袖及国际友好区的嘉宾到场出席。这场凸显国际化、品牌化、时尚化的饕餮视觉盛宴吸引了8000多名群众，730米长的金宝街瞬间变成欢乐的海洋！本次嘉年华以“多彩金宝街，绚彩嘉年华”为主题，十个巡游方阵，超过700名巡游者，带给京城最精彩的嘉年华巡游。
　　伴随着高架舞台上活力四射的啦啦队舞蹈，金宝街嘉年华正式上演。由北京市副市长程红宣布巡游开始，国务院侨办副主任任启亮，中央统战部秘书长安七一，东城区区委书记杨柳荫，东城区金宝街商会会长、富华集团董事长陈丽华，中国农业银行北京分行行长易映森，一同走上主席台按下彩色按钮开启金宝街嘉年华巡游活动。
　　率先登场的是来自北京唐人马球马术俱乐部的国际专业骑士带领的十八匹国际名马血统马球赛马，昂首阔步，尊贵典雅，即兴表演尽显英伦皇家风范。
　　紧随其后的是军鼓阵，层次分明的节奏、自由奔放的情绪、高技巧的翻花手法，将欢乐的气氛演绎得淋漓尽致。
　　由中国影响力最大的SCC超跑俱乐部带来的兰博基尼、保时捷等顶级豪华品牌组成的豪华跑车方阵将金宝街嘉年华巡游活动推向了高潮。一阵阵激动人心的马达轰鸣谱写了一曲动感与时尚的新乐章。五辆首次登录中国的“美国Tiffany”高级定制限量版房车行驶在方阵的最后，与动感十足的跑车共同上演现实版的“速度与激情”。此时的金宝街无疑已经成为了真正国际一线水准的街头动态车展现场！其实，在北京，金宝街早已成为国际顶级名车展示中心的代名词，金宝街拥有劳斯莱斯、兰博基尼、法拉利、玛莎拉蒂、宾利、阿斯顿马丁、布加迪等多家国际顶级名车的展示中心，为众多世界级品牌提供了新的更为广阔的市场。
　　此次嘉年华活动的一大亮点是宣扬动感时尚与自然环保的完美结合。由中国第一花样自行车俱乐部为观众诠释目前世界上最流行的单车文化FIXED GEAR的魅力。此次环保主题的发起者—金宝汇购物中心，希望通过嘉年华活动引领和倡导环保自然的纯品质生活方式。
　　由富华置地投资的京派豪宅典范“长安太和 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”，秉承“打造高端，奉献高端”的开发理念，结合众多一线商业物业的高端商品及服务，成为北京豪宅市场的一朵奇葩，此次由长安太和赞助的超大型巡游花车，伴随着美式旗阵，以及充满异国情调盛装狂欢的舞者们；庆祝中国农业银行60周年的雄鹰空飘以及象征金宝汇购物中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)环保主题的大型空飘气球，将欢乐的气氛再次推向高潮！
　　金宝街嘉年华作为王府井国际品牌节的亮点，所呈现出的国际化、品牌化、时尚化的狂欢节文化，让金宝街再一次成为了热点，成为了文化交流、领略国际风采的窗口。
　　作为王府井商区在新世纪的升级版本，金宝街以其得天独厚的地理位置占据了先天优势。在香港富华国际集团的精心打造下，汇集众多世界一线品牌的金宝汇购物中心，豪华车专卖店、私人会所、精致美食餐厅、时尚影院等高端时尚生活不可或缺的场所都已落户金宝街；正在规划中的金宝街2、3号地，建筑面积超过10万平米，这个融合传统与现代的商业综合体，将融汇更多国际一线时尚品牌，打造更加璀璨的世界级商街。作为金宝街倾力奉献的嘉年华巡游，它不仅引领公众参与了一场品味与时尚的盛大狂欢，体现了金宝街一贯倡导的纯高端文化的生活方式体验，成为东城区一张文化名片，金宝街嘉年华巡游活动以其与众不同的特色，定义着中国顶级商街兼容并蓄、内涵深蕴、锐意创新的文化。这不仅是一场流光溢彩的公众狂欢，更是中国高端商业文化向世界展示实力的舞台，期待金宝街能够成为国际顶级商街的新典范。
我要评论

