海淀人才总量将超百万 如园借势人才高地发展
　　“十二五”时期是海淀区全力推进中关村国家自主创新示范区核心区和中关村人才特区建设，初步建成具有全球影响力的科技创新中心的历史机遇期。海淀区将充分发挥中关村国家自主创新示范区核心区、中关村人才特区建设先行先试政策优势和区域人才资源禀赋优势，以事业发展平台为依托、以体制机制创新为动力、以政策服务为保障，全面加强人才资源开发、管理与高层次创新型人才队伍建设，着力打造世界创新人才发展高地，为海淀区加快建设环境优美、和谐宜居的高科技核心区，初步建成具有全球影响力的科技创新中心提供强有力的人才保证和智力支持。
　　世界创新人才发展高地初具规模
　　海淀区“十二五”时期人才发展规划提出：到2015年，海淀人才发展的总体目标是：培养、聚集一批世界一流、产业急需、全球竞合、引领未来的创新创业人才，造就一支富于创新、数量充足、结构优化、效益突出的人才队伍。围绕中关村人才特区建设，不断拓展人才事业平台、创新人才工作机制、优化人才发展环境，率先在经济社会发展中确立人才优先发展战略布局，世界创新人才发展高地初具规模，为推进国家自主创新示范区建设和打造世界高端人才聚集之都发挥示范引领作用。
　　高端集群优势凸显 发展环境不断优化
　　人才高端集群优势更加凸显。区域人才规模不断壮大，人才资源总量达到107万人；吸引培养高层次创新创业人才2000名、重点领域紧缺人才1000名、产业发展领军人才40名、海外归国留学人才1.2万名；由两院院士、长江学者、国家级及市级有突出贡献专家等组成的高层次人才队伍持续聚集，核心区人才引领示范作用更加明显。
　　人才创新创业活力充分释放。每万劳动力中研发人员达到900人，发明专利申请年均递增20%，百万人年专利授权量达到5000件，产生一批具有自主知识产权的重要科技成果。人才贡献率达到55%，人才效能更加显著，在全市率先形成人才带动产业创新发展的格局。
　　人才发展环境不断优化。新增20家左右知名跨国公司及其研发机构，扩展和增设10家左右产学研合作示范基地。大力拓展人才聚集和辐射空间，在人才高端要素聚集、人才发展平台建设、人才工作机制创新、人才服务体系构建等方面取得突破，形成具有海淀特色、充满活力的人才发展环境。
　　宜居圈定五矿万科如园
　　蓄势8年后，万科回归海淀，即将推出五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，项目处于海淀北部核心区，此次万科千里迢迢从山西运来一座老祠堂，这是在万科继深圳、上海第五园以深圳及棠樾之后对新中式社区探索基础上的又一次推进，是一次对现代人居、宜居生活的进一步探索。
　　此次，五矿万科如园将精心打造院落以及私家庭院，以建筑特有的厚重感营造从容大气的居住氛围，重现北京四合院的生活记忆，既能使居住者保持与外部世界的某种隔绝，常保生活的宁静与私密，又能使居住者在家中的庭院里便能赏天赏地赏日月，时时亲近自然。据项目负责人透露：“五矿万科如园是区域内一个以国际化为背景，将中国传统文化精神以及老北京记忆深处的院落情怀相结合的人文宅邸，将国际化与传统北京文化以及居住生活方式相结合的高端楼盘”。
　　该项目位于中关村软件园西侧永丰路与后厂村路交界东南角。项目占地面积138000平方米，建筑面积280000平方米，预计2011年年底开盘，待售房源为9+1层南北通透平层官邸板楼，精装修交房，户型为280-300平米的四居室。
我要评论

