顺义恒华安纳湖分两期开发预计10月开盘首期
　　新浪房产讯(编辑 田硕)恒华·安纳湖(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为纯新盘，分两期开发，9-15层小高层，4-7层花园洋房，户型面积88-120平米，现均价待定。项目预计2011年10月开盘首期，2012年年底入住，70年产权。新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。项目位于顺义新城顺安路，乔波滑雪馆西侧。
　　恒华·安纳湖占地约25万平米，规划建筑面积约37万平方米。项目采用自由奔放的巴洛克建筑风格，外立面主体部分采用砂岩材质。为完善生活配套，特规划6.8万平米异域风情商业街，万米中央公园及6000余平方米人工湖。
　　恒华·安纳湖 可乘地铁M15号线，地铁S6号线，从东直门坐915到顺义便民街，换乘947、顺14、21、27、34均可直达。周边配套完善，购物可选顺义西单商场、隆华购物中心、国泰购物广场、大中电器、苏宁电器，以及物美、、鑫海韵通、华润万家、华普等超市；餐饮可选肯德基、麦当劳、金百万、大鸭梨、小肥羊、三千里、九头鸟等；医疗包括医院：顺义区医院、顺义区妇幼保健院、顺义中医院等；学校包括牛栏山一中、顺义一中、顺义二中、顺义三中、顺义四中、顺义五中、顺义八中、杨镇一中、杨镇二中等。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

