顺义京汉铂寓精装2-4居在售均价17000享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京汉铂寓(顺义)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义区府前东街东兴路。项目目前6号楼在售，20层，户型为二居96平米，三居103、119、126平米，四居170平米，2012年6月入住，70年产权。项目现均价17000元/平米，精装修交房，现购房可享全款95折，贷款99折优惠。
　　京汉铂寓(顺义) 项目周边配套：顺义城关一中、顺义三中、顺义八中、顺义二中、牛栏山一中分校区、光明小学、双兴小学、东风小学；国泰购物中心、顺义西单购物中心、隆华购物中心、物美购物超市等便利店、苏林电器、大中电器；中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、农村信用合作社；北京市顺义区医院、顺义区中医院、中国人民解放军66055部队医院；潮州金兆福海鲜大酒楼、金百万、大鸭梨家常菜、皇城老妈、火锅城、甲鱼屯等。
　　京汉铂寓(顺义)项目位于顺义区府前东街东兴路，距离地铁15号线最近一站约300米，地铁15号线目前已经动工，将于2012年投入使用。另有多条线路通过项目，915、918、923、970、989、915支2、小55路、机场高速、京承高速、六环路、京顺路、通顺路、顺平路、机场高速北线、城铁顺义线(15号线)、机场高速铁路(L1线)。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

