海淀金隅长安山麓180平起叠拼别墅在售享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金隅长安山麓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目27号楼20余套叠拼期转现中，目前待售，21号楼1/2和4/5层为跃层，3层为平层，目前在售。项目均价41000元/平米，毛坯交房，全款支付可享98折优惠，户型面积为180-220平米，27号楼现房，21号楼预计2012年入住，70年产权。
　　金隅长安山麓由北美波士顿风格的联排和叠拼别墅组成。联排别墅每一户都享有地下室的私密空间；叠拼别墅下层环绕入户花园、上层可透过露台观景。
    >>点击查看更多海淀区域别墅房源信息
　　金隅长安山麓占地面积42958平米，建筑面积约为5万平米，由11栋楼208户类别墅产品组成，物业费4元/平方米，容积率0.91。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

