金隅•万科城 为您拉近幸福的距离
　　幸福是什么？幸福是一种美好恬淡的生活态度，是一种悠然自得的生活状态，是一个无数人为之奋斗的终极目标。为此，很多开发商把“幸福”当作一种沟通代码，希望以此来网络大众、促成销售，并非真正深入了解消费者的实际需求，切切实实做出幸福居所。那么，到底什么才是真正的“幸福居所”呢，记者走近了热销京北的金隅•万科城。
　　据悉，金隅•万科城作为京北首席人居典范，建筑面积达60万平米，是金隅和万科强强联手之力作。现已有上万业主入住，而且这些业主正在不断的将他们美好的居住感受传达给亲朋好友，从而促成了金隅•万科城三期【悦+公寓】的火爆开盘。从7月31日开盘即劲销70%到今天还剩寥寥数套，金隅•万科城充分诠释了“好产品才有大市场”的铁律，为当今颇为萧条的房地产市场提供了“幸福人居”标杆。
　　如果说您追求独处的乐趣，65平【悦+公寓】为您提供无数美好；如果您喜好二人世界的浪漫，75平【悦+公寓】给您展现无限的可能；宽敞方正主卧，犒赏忙碌一天的自己，为美好明天积蓄不竭的动力；阳光可爱儿童房，送给您最爱的宝贝，给他最大的魔法空间，他的快乐成长是您最大欣慰。当然，作为一家人畅谈交流的客厅，设立也要相当考究，方正布局，科学动线，延展幸福无处不在。
　　与此同时，金隅•万科城占据昌平核心地段，坐享得天独厚的区位优势：新世纪商城、世纪联华超市、阳光百货、国泰商厦等大型商超就在左右，每位业都能高感都市时尚；教育设施优中选优，昌平六街小学、昌平三街小学、昌盛园小学、昌平城关小学，昌平第一中学、昌平第二中学、昌平第五中学、昌平实验中学都在附近，加之社区特特设的北大附幼，孩子保证不会输在起跑线上；再谈出行，社区门口就有多路公交，40分钟迅达德胜门。地铁昌平线又正式通车，未来更有望延至南二环积水潭；京藏高速、京城高速、六环路等城市快速干线交织成路网，全家出游说走就走。
　　更令人称赞的是，金隅•万科城不仅依托区位利好环境，还精心构筑自身优越配套。15万平米城市都心型商业中心——金隅•万科城，配套社区的同时升级昌平商业购物体验，全面荟萃时尚百货、大型超市、娱乐休闲、星级院线。妈妈变身时尚辣妈之时亦是儿子老爸畅享大片之时，各得其乐，互补干扰。当然，要想一家人开心畅谈，空中广场绝对是个不错的选择。金隅•万科广场特设“天地双主街”创新结构，地上一个广场，空中一个广场，百变休闲，孩子再也不会找不到自己施展的舞台。
　　金隅•万科城，为您拉近幸福的距离：在75平【悦+公寓】即将售罄之际，特别推出幸福新尺度——金隅•万科城三期新品，敬请关注。
我要评论

