顺义纯新盘浅山香邑9月底开盘85平起2-4居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)浅山香邑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目待售房源户型为85-220平米2-4居以及复式房源，预计2012年年底入住，70年产权，毛坯交房。项目预计2011年9月底开盘，一期为低密度花园洋房，带电梯南北通透板楼，现均价待定。项目位于顺义区张镇张各庄村。
　　浅山香邑位于顺义区张镇，京平高速、顺平路、京承高速、机场高速等道路快速连接北京市区、首都机场、顺义城区等地；918路公交直达东直门交通枢纽，M15线城铁顺义河东站将于2011年正式开通，为本项目未来出行提供便利；项目紧邻规划中的城铁S3支线。
    浅山香邑产品是托斯卡纳建筑风格的低密度电梯花园洋房项目，总建筑面积约20万平米，一期由11栋6-9层南北通透板组成。一梯两户，面积区间为85—210?两居至四居。首层赠送下沉庭院、顶层赠送阁楼、中间层赠送储藏间。项目内有9.3万平米的中央公园和3000平米的景观湖。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

