建邦华庭与新老客户欢庆中秋佳节
　　近日，北京建工地产特别策划并组织了“感恩客户周末系列DIY活动”，旨在丰富大家的业余生活。目前该活动第二季“花好月圆 国韵中秋主题活动”已盛大启动。上周末一直关注本项目的新老客户们再次应邀参加。
　　9月3日、4日建邦华庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)接待中心里，专业老师为大家讲解中秋节文化和DIY月饼、纸扇的技巧。不少客户都是全家总动员，家人之间相互帮助、相互指导、相互配合，现场气氛十分温馨。一位随父母来参加活动的张小姐说，自己平时出差比较频繁，很少能陪在他们身边，这次一起参加活动，中秋节能吃上自己做的月饼，很有意义，全家人都很开心。
　　项目销售经理表示，中秋节作为中国的传统节日，向来有着团圆、喜庆的美好寓意，可在当今社会中，人们的生活节奏越来越快，家人之间交流的机会却越来越少。针对这种社会现象，项目组希望在中秋节前夕，为大家组织一些可以全家老少一起参与的活动，这样不仅可以让全家人体会到参与的乐趣，同时更能够相互配合，达到一个增进交流、释放压力的效果。不仅如此，中秋节还拥有着深厚的文化内涵，很多年轻人对中国传统文化的了解并不是很充分，举办这次中秋系列活动也是希望可以通过老师的讲解和客户们的制作，来亲身感受到中国的传统文化。北京建工地产作为国内知名的房地产开发企业和责任地产商，多年来一直倡导，在建筑的同时，更要真真切切地走进购房者的心里，关怀购房者的生活，因为只有这样做，才能营造出更加人性化、更加舒适、更加有品质的生活氛围。例如，建邦华庭项目在设计之初及问世之前，就曾多次联合媒体进行购房者置业需求的问卷调查，其中全线产品灵动、舒适的空间；步移景异、四季皆景的景观设计等都是应潜在客群的居住需求而设计的。
　　建邦华庭位于长阳CSD核心区，由15栋法式新古典风格的低密板楼组成，共计1482套住房，主力户型为85—120平米的灵动二居和三居。南北通透的户型，格局方正的空间，大尺度面宽的阳光主卧以及宽敞明亮的客厅，同时配备观景阳台，以及更加宽敞的厨卫空间，兼采光与观景并重的270度观景餐厅，有效的利用了空间的同时，还兼顾了私密性与灵动性的完美融合。
　　除此之外，依托于京石高速、京良路、长周路、107国道等“一横三纵”立体化交通的通达性，从建邦华庭出发驾车可快捷到达城市核心区域。同时，步行10分钟即可轻松到达城铁房山线长阳镇站，既保证了出行的便利，又不会因为地铁的嘈杂给生活带来噪音的困扰。据悉，该线路将于9月份与9号线实现无缝对接，约45分钟即可到达金融街、公主坟、丽泽桥商圈以及中关村商圈等城区核心地段。建邦华庭项目现已开盘，销售均价约为16000元/平米。预计，本次“感恩客户之花好月圆 国韵中秋周末系列DIY活动”将持续至9月11日。
我要评论

