林肯公园二期九月升级启幕
　　2011年注定是亦庄华丽升级的一年，随着众多品牌开发商的涌入以及亦庄地铁线的开通，亦庄区域的国际化居住氛围和高新产业布局已日渐完整，尤其是随着亦庄中轴荣华路一带商务氛围的成熟，该区域已经成为CBD置业五环的最佳选择，吸引着越来越多实力白领阶层“回流”亦庄。
　　2900亿大南城计划下，亦庄第一街区华丽升级
　　在北京大南城计划支持下，按照亦庄新城规划，亦庄核心中轴线荣华路将被打造成亦庄行政和商务中心。荣华路是亦庄窗口，为了将其打造成开发区第一街区，不仅对其进行了扩建，还在路北端新修了一座直通南五环的立交桥，交通便捷性更进一步。近期，政府还将投资1600万元亮化荣华路夜景，让整个区域更具国际都会感。
　　交通系统升级，15分钟直抵CBD
　　在南城发展计划推动下，亦庄交通有了质的提升。荣华路延长线博大路与四环直接相连，8公里直达国贸。地铁5号线延长线开通，迅捷连通东二环商务区，15分钟直抵CBD核心，更可接驳津京城铁，尽享双城便利。再加上第二机场落户大兴，都使亦庄核心区的生活半径不断扩大。
　　生态环境升级，三大公园一条生态走廊
　　亦庄企业文化园，博大公园以及南海子公园，是居亦庄核心区最近的三大公园，体量庞大，使生活于此的人们得以与自然为邻，离尘不离城。随着南城计划进一步推进，连接南苑机场的南部生态走廊建设进程加快，亦庄的宜居属性会进一步得到加强。
　　教育配套升级，新增两所公立学校
　　2011年9月1日，北京经济技术开发区实验学校正式成为一所公办学校，校方不仅利用暑假时间完善校舍和教学设备，还进一步引进特级教师、市级学科带头人等，组建水平更高、更具活力的教师队伍。据悉，亦庄还将引进另一所公办名校学校北京八中，完成从幼儿到高中全程品质教育升级。
　　医疗配套升级，扩建大型三甲医院
　　为进一步提升亦庄医疗配套，在政府大力扶持下，亦庄同仁医院将扩建成大型三甲医院。同时，与林肯公园一街之隔的国家康复辅具研究中心，在已有一座附属康复医院门诊楼的基础上，后期也将增建一栋附属康复医院住院楼，这将是具有国际一流水平的医疗康复机构。
　　国际商务氛围升级，沃尔玛、星巴克、麦当劳、屈臣氏、大料国际影城竞相入驻
　　以荣华路为中心的亦庄核心商务区不仅聚集众多500强企业，还将大力发展高新产业，三星电子株式会社等已正式入驻。随着跨国品牌与高科技产业汇聚，高科技人才聚集，高端需求将集中释放。因此，不仅各大品牌开发商纷纷抢地，沃尔玛、星巴克、屈臣氏、大料国际影城等国际名店亦纷纷入驻亦庄生活广场。此外，政府还规划建设300万平米商业综合体。随着林肯公园一期业主完美入住，国际知名品牌麦当劳也进驻一期商业，与一街之隔的亦庄生活广场交相辉映，增加了荣华路的商贸氛围。
　　亦庄首席林肯公园再升级，二期九月旷世发售
　　比邻亦庄地铁，揽百万平米公园胜景，坐镇亦庄核心荣华路之首的林肯公园一期，于天生禀赋的核心地缘和稀缺的城市公园资源，一经问世就受到了市场的一致认可，销售额长期居北京市场前列。
　　林肯公园二期，集五载荣辉，以超越一期的精工造诣，9月升级钜献96-260平米270°奢华观景官邸；以国际大都会奢适生活为蓝本，缔造1.2万平专属高端会所；配备6000元/平米品牌精装，缔造殿堂级礼居空间，领衔亦庄首席私产。
　　林肯公园，从一期完美收官到二期升级品质的惊鸿出世，凝聚对人类生存空间的深邃思虑与尊重，是引领亦庄国际化文明进程的极致之作，缔造下一个国际化都会新地标。
我要评论

