住总万科金域华府感恩教师节 小三居户型热销
　　四度春风化绸缪，几番秋雨洗鸿沟，黑发积霜织日月，粉笔无言写春秋。9月10日，是第27个教师节，尊师重教是中国的优良传统。临近九月，教师节就在眼前。据悉，为表达对教师的感激之情，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)积极筹备，向常年辛勤耕耘的教师们表达深切的敬意与感激。
　　在住总万科·金域华府的售楼中心，前来看房的人群中有部分是西城教育机构的教师们，为什么他们将家选择在此处呢？原来为配合城市改造规划，政府不久将在上地东建立西城新区，同时，西城区教委将在这里建新学区，其中，重点高中如北京四中、八中等目前都在考虑设立分校的范围内，预计到2012年投入使用。这与住总万科·金域华府项目入驻时间同步。因此教师们选择周围交通便利，又是上地东热盘的住总万科·金域华府。
　　除此之外，住总万科·金域华府的小三居户型，成为许多教师选择此处的原因。多功能灵动小三居，两居半享有三居功能，独特V6精装标准，多功能空间设计，南北通透，深受置业者的青睐。即将随西城新学区搬迁至此地的小李老师表示，她选择住总万科·金域华府的小三居户型，是因为想把多出的半居空间装修成自己的小小工作室，“我教小学，批改作业较多，很早就希望在家也有个自己的空间，可以不受任何打扰安心修改作业，觉得这样会比在学校工作的时候舒服很多。”可见，住总万科·金域华府充分替业主考虑，满足不同业主的需求。
　　不仅如此，万科集团一直秉承“只为普通人造好房子”的宗旨，携27年深耕中国的开发经验，一举一动都充分替业主考虑。据业内专家称，此前万科集团为长阳半岛项目引进北京小学与北京四中，为金隅万科城引进北大附属幼儿园，为此后其他项目引进优质教育资源做了充足的经验积累。据了解，住总万科·金域华府近期也在积极筹备，与名校协商合作。该项目作为万科集团在上地东区域的最大投入，除开项目周围本身拥有的丰富教育资源外，相信项目自身也将同步引进优质教育资源，充分关怀住户子女的教育问题。
　　目前，随着上地东区域价值的不断提升，住总万科·金域华府的小三居户型正在热售中，项目售楼中心的置业人群仍然络绎不绝。
我要评论

