华业东方玫瑰低折扣走进新浪乐居推介
　　新浪房产讯 (商务编辑王群) 9月7日，华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目走进新浪乐居做推介会，地缘优势及价格优势吸引乐居同事关注。
　　推介会上，华业东方玫瑰的营销人员介绍了项目概况， 紧邻通州新城，距离地铁八通线临河里站400米。此次推介的A9特价房为90-117平米左右两居、三居，均价15000元/平米，南北通透，明厨明卫。目前热销户型是67?的一居室，近乎正方形的户型，使用率非常高，均价15000元/平米。项目现房已封顶，明年年底交房。
　　华业东方玫瑰的项目比较适合年轻人购置婚房使用，并且给到新浪乐居员工非常优惠的折扣力度。
　　项目简介：
　　华业东方玫瑰位于规划中的国家行政区与通州新建中央商务区的交汇衔接处，是高尚居住区中心地段。通州地区唯一优享三条城市主干路的便捷交通联系，距离地铁临河里站仅400米，立体化交通路网四通八达。
　　华业地产以“低层有园、高层有景、四季有景、四季不同”的设计理念，创造出独具匠心的别墅级18万平米浪漫园林。多层次的园林与花草不仅赋予生态公园全新的生命力，更使居住者无限亲近自然。
　　13万余平米的丰沛配套，在满足商业经营活动的基础上，特别强调空间尺度和商业品位的塑造，星光游泳池、尊贵会所、星级影院，大型购物中心，一站式优教体系、让业主尽享高品质的都市生活。
我要评论

