丰台熙公馆即将开盘推43平起0-2居及跃层(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)熙公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西四环青塔区域，大成郡正西400米，项目即将开盘，均价待定，待售户型设计种类丰富，6大类，21种可供选择，具体为43-47平米开间，75-95平米平层一居，85-112平米跃层一居，93平米平层两居，66平米LOFT两居，166平米LOFT+跃层。全套精装修，并配送全套的家电，装修材质及配送家电均采用合资以上品牌。项目为50年产权办公立项，预计2012年年底入住。
　　熙公馆位于大成郡正西侧，步行5分钟即可享受医疗、教育及高端购物等设施。它是一个50年产权办公立项的产品，和大成郡一样也是低密度仅七层高，同时开发商做了全套精装，并配送全套的家电及部分家俱。无论居住、自用或是办公都非常适合，基本达到拎包即用的条件。户型种类也是非常丰富的，有平层、有LOTF、有跃层、也有LOFT加下跃并带下沉式花园的产品，面积从40多平到170平方米。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

