北京实验二小朝阳学校动工 金茂府首建LEED学校
　　9月6日，北京第二实验小学朝阳学校开工奠基仪式在金茂府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)隆重举行。西城区教委及朝阳区教委相关负责人、北京第二实验小学领导、方兴地产相关负责人以及金茂府业主代表出席了奠基仪式。教委领导为奠基仪式致辞，并对北京第二实验小学朝阳学校的开工表示热烈的祝贺。
　　朝阳区教委领导在致辞中指出，教育事业是百年大计，朝阳区教委与北京第二实验小学合作办学是朝阳区教委、西城区教委、北京第二实验小学和方兴地产四方充分发挥各自资源优势，在朝阳区共同努力打造的优质品牌名校，为区域优质教育资源的聚集做出了积极的贡献，必将有力促进朝阳区教育事业的蓬勃发展。
　　北京第二实验小学领导在致辞中表示，多年来北京实验二小秉承“爱的教育”的传统，形成了“以爱育爱”为主旋律的“双主体育人”办学理念，并取得了令人瞩目的教育成果。目前，为一校三址，三个校区分别是本部、王府校区和官园校区。朝阳学校成立后，北京第二实验小学将向其输出先进的办学理念、课程文化，同时派出管理团队和优秀骨干教师等教育资源，以保证朝阳学校的教学质量。
　　上午十点半，与会嘉宾共同为雄狮点睛，伴随着现场彩烟四射和千万只五彩缤纷的气球腾空而起，在场嘉宾共同走下舞台铲土奠基。北京第二实验小学朝阳学校项目正式开工建设。
　　北京实验二小朝阳学校正式动工意味着一所国家级重点小学即将在金茂府社区投入使用。该学校也是金茂府按照国家绿标三星及美国LEED建筑标准建造的国内首家低碳绿色学校。
　　据了解，学校建设面积1.34万余平方米，将设24个教学班，可容纳720名学生。同时为了在社区内最大限度扩大学校规模，优化学校功能，金茂府不惜重金，追加2200万投入，同时加大了楼体基础荷载，预留了未来楼顶加建条件。学校预计明年5月完工，9月正式开学。首年招收一年级学生，预计招收4个班。学校入学采取就近入学的原则，主要接收金茂府小区的适龄儿童。一年之后将招收其他年级学生，预计3年内一至六年级全部招满。
　　据悉，今年7月5日，具有央企背景的方兴地产正式将北京实验二小引入金茂府社区。为了匹配优良教育资源，金茂府计划将这所学校打造成国内首家LEED认证的绿色学校。据悉，LEED的评鉴标准非常严格，需要从能源表现、用水效率、空气品质等各方面进行计算，是美国绿色建筑分级认证最具公信力的标准。
　　作为北京第二实验小学朝阳学校的承建方，方兴地产相关负责人表示，方兴地产有责任为区域教育做出应有的贡献，并将百年名校的荣耀继续传承下去。方兴地产依托企业雄厚的综合实力，秉承母公司中化集团追求卓越的企业基因，将完全按照国家绿标三星及美国LEED-SCHOL铂金双标准最高等级原则进行设计与施工。项目开工后将进一步加强公司内部的科学管理，并严把工程质量关和施工进度，确保将学校建成绿色校园的典范。
　　业内人士表示，北京实验二小的进驻加盟，将弥补东四环区域乃至整个朝阳区的基础教育配套不足的情况，为CBD工作的白领精英解决子女教育的后顾之忧。对于责任地产金茂府来说，引入优质教育的做法体现了企业责任意识，优质教育资源也将对其地产价值起到推动作用。
我要评论

