中国铁建青秀城四期开盘在即
　　崛起于北京南三环与四环之间玉泉营板块的中国铁建·青秀城，已成功举办了三次盛大开盘活动且连续受到购房者追捧。如今，继前三期热销之后，青秀城四期新品的正式面世也已经入倒计时。众多客户翘首企盼，等待着青秀城四期将会带来的品质人居新惊喜。
　　中国铁建·青秀城四期产品为更具低密性的洋房和小高层产品。试想，在车流人流络绎不绝的城市核心玉泉营板块，在京开高速上川流不息的汽车发动机声中，在华联商厦、家乐福、乐天玛特、首地大峡谷购物中心等大型商超喧嚣的环伺下，你却拥有一片既可贯通南二环、南三环、南四环，方便到达金融街、三里河、丽泽商务区，又可依仗周边发达的公共交通，地铁4号线、10号线延长线(建设中)及多条公共交通路线而构成立体交通体系，而同时却又是一座四季花青，满目葱茏的低密欧式田园似的绝版地块，这该是如今生活于繁忙大都市中的多少人的生活向往？
　　中国铁建·青秀城就是这样一座存在于现实中的理想之城。中国铁建·青秀城四期更将这种理想生活臻至完美。中国铁建·青秀城弥补了北京核心区域低密度生态居住的稀缺，其四期项目洋房、小高层的建筑形态将低密优势进一步放大，容积率、绿化率等也进一步优化；更利用其地块错落和高低起伏的布局特质，采用大量成树及草木移植，营造茂密丰满的植被效果，一眼望去满目葱茏。再配以恢弘的拱门廊柱，蜿蜒溪谷流淌贯穿，情趣各异的水景小品，让住在这里的人于移步换景中呼吸中充沛的阳光与绿氧。
　　据悉，此次中国铁建·青秀城四期开盘的产品面积为90-150平米，格局方正，南北通透，且一梯两户，优雅舒适。中国铁建·青秀城四期以其地段的绝版价值，和产品的理想品质，代表了人们的理想生活标准。
　　中国铁建·青秀城即将四度绽放，倒计时开始。
我要评论

