品质风范载誉前行 公元九里荣膺京西南8月销冠
　　京西南销冠荣归华润大宅
　　8月，北京楼市又显寒意，新建商品住宅成交量创下自2008年9月以来新低。但一些优质高端不动产则业绩斐然。在该月北京市商品住宅市场销售总额榜单的前几名里，不仅有西山壹号院、橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等老牌高端楼盘，还出现了一个名为华润公元九里 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的纯新盘。
　　华润公元九里是华润置地首席产品线“九里”系的第一部入京之作。据北京市建委网站统计数据显示，项目开盘以来签约金额已超6亿，不仅跻身北京市商品住宅市场销售总额前四名，成为8月北京市场套均总价600万以上项目亚军，更荣膺北京市西南地区楼盘月销售额冠军。
　　品质魅力成就世家大宅新标杆
　　在纷繁的楼市环境中，这一高端楼盘何以如此受追捧？业内人士认为，承袭自华润置地的始终如一的品质追求正是其制胜密码。
　　项目不仅通过甄选京西南贵地实现与金融街、中关村等热点区域的快速联动，还构筑了传承自凡尔赛宫范式的法式大宅，并特请园林大师贝尔高林担纲设计80000?奢景园林。
　　对极致品质的追求更是贯穿项目的方方面面。再度全面升级的增值服务体系将精细化的细节设计延伸到每一个空间，从全国各地精心挑选的植物均先移至本地苗圃再植入园区，项目方甚至为彰显大宅的宏阔气势而远赴西北大漠包山采矿。
　　抗跌保值领跑新政时代
　　随着第三轮调控大潮的推进，信誉卓著的地产企业和品质卓越的地产项目正日渐显出不俗实力。
　　作为华润集团地产旗舰、华润旗下“蓝筹三杰”之一，华润置地已形成强劲的品牌号召力。众多购房者选择华润公元九里，首先便是出于对这一品牌的信任。
　　同时，拥有优越产品力、优势品牌和雄厚资金支持的高品质楼盘越是在波动时期越见实力。华润公元九里不仅满足了对品质有更高要求的改善型购房者的需求，其出众的投资、保值、升值属性也倍受青睐。这部品质钜献启幕首月的市场佳绩再证优质高端地产制胜定律，其后续表现值得众多京城层峰人士继续关注。
我要评论

