金隅•万科城3期 热销之上生活升级
　　从7月31号开盘即热销70%到而今仅剩数套，金隅•万科城三期【悦+公寓】无疑在寒冷的楼市创造了一个销售奇迹。
　　金隅•万科城作为金隅和万科联手打造的超级大盘，建筑面积高达60万平米，是京北首屈一指的成熟社区。从一期业主舒适入住到二期完美售罄再到三期【悦+公寓】热销全城，金隅•万科城已经走过了四个年头。在这四个年头了，金隅•万科城从起初的坐享昌平核心地段成熟配套到而今自主打造15万平米城市都心型商业中心——金隅•万科广场，无不彰显出品牌地产商应有的雄厚实力和远见卓识。
　　与此同时，金隅•万科城备受无数青年夫妻青睐的又一重要原因当属万科经典的“全家居解决方案”。该方案从建筑设计开始，专业设计团队就介入其中，研究达成高效的居住空间，减少浪费面积，满足居者的多样生活要求。如，刚进门的玄关处，设计团队就巧妙的设置收纳间，这样，忙碌一天的您，回到家就可以脱去鞋帽，感受家里才有的轻松。其次，全家居解决方案为业主提供高性价比装修设计，室内所有装修材料，均选取优质环保建材，定制生产，保证家人健康的同时节约装修成本。
　　再者，75平米的【悦+公寓】专为年轻夫妻量身定做，西式开放厨房、阳光浪漫书房、典雅温馨卧室共同构筑快乐舒适空间。西式开放厨房，特设超长工作台，让烹饪享受流水线作业的乐趣；定制橱柜，巧妙设置多组抽屉和吊篮，将厨具与食材清晰分类，做饭再也不会找东找西。阳光书房不仅让居者享受来自书籍的慰藉，滋养美丽人生；还为即将出生的小宝宝提前锁定居所，稍稍改变一下布局，可爱漂亮的儿童房即可出现，相信宝宝在阳光的爱抚下，定能茁壮成长。典雅温馨卧室外接超大露台，让居者时刻感受来自大自然的纯粹美好；特设的超大衣柜，丰富居者“物质世界”，购物成癖的女主人尽可以走进金隅•万科广场，为自己，为爱人还有可爱的小宝宝采购无数，充分展示对家人的爱意。
　　还有，如果您是工作繁忙一族，金隅•万科城【悦+公寓】也为您考虑周全。在万科经典物业服务基础上，添加酒店式公寓服务标准，定制化服务根据您的生活习惯和生活需求提供舒适、周到的服务，精心呵护，让幸福生活再升级。
　　楼市寒冷，但愈冷愈考验产品实力，这里不仅包括环境、配套的硬实力还有开发商品牌、物业服务的软实力，唯有二者均衡方能最终获得消费者的青睐，金隅•万科城即是其中之一。
我要评论

