丰台中国铁建北京山语城9月下旬售楼处开放
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中国铁建·北京山语城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市丰台区长青路南宫体育公园北侧100米。项目9月下旬售楼处开放，届时园林体验区开放。项目1.3容积率，40%绿化率，产品为6层电梯花园洋房，户型面积为115-160平方米全明通透三居、四居，预计2011年下半年开盘。
　　中国铁建·北京山语城东临国家4A级旅游景区——北京市十大旅游线路之一的南宫生态旅游区；西濒3A级旅游景区——碧波万顷的青龙湖公园；北有千峰竞秀，文化底蕴深厚的千灵山风景区。景色秀美、地理位置优越。
　　中国铁建·北京山语城打造全北京稀有的纯洋房生活社区。简洁优雅的欧式小镇风格。项目住宅部分地上面积271720平方米。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

