中国铁建花语城将推金秋喜悦季 购房馈赠iPad2
　　当凶猛的骄阳变得柔情，当闷热的微风变得清丽，北京，正在迎来它每年最好的时节之一，而这个金秋，更因为教师节桃李满天下、中秋佳节月圆人圆夜的双重喜庆，显得愈加美好。
　　在此教师节、中秋节“双节”来临之际，位于朝阳区北五环、世界五百强情景洋房作品——中国铁建·花语城即将于本周末隆重推出“金秋喜悦季”活动，其中，包括对无私奉献的教师的感恩礼品、为家人送上甜蜜幸福的自制月饼、满载温情的家庭小游戏……在这个周末小长假，想必以给客户送去温暖与乐趣活动著称的中国铁建·花语城又将充满温情与欢笑。
　　在中国铁建·花语城此次推出的“金秋喜悦季”活动中，最重头的大戏将是时尚的iPad2的馈赠！据悉，其低密度情景洋房即将开盘，到访“金秋喜悦季”、凭借领取的礼品卡购买其洋房产品并在规定时间内签约的客户，即可获赠iPad2一台。这一别具匠心的礼品，亦代表着中国铁建·花语城对客户的真挚感谢之情。
　　作为北京五环范围内极为稀缺的低密度洋房，地处国奥核心的中国铁建·花语城墅感洋房毗邻数个高尔夫球场与五大公园，其中，更与57万平米清河营郊野公园一街之隔，绝佳的居住环境之外，紧邻的城铁13号线、北五环等城市动脉，更令花语城可随心在繁花与宁静间自由切换；在此之上，中国铁建·花语城更得北京名校幼儿园/小学/中学黄金教育链、专业医疗配套、26万平米大型商超综合体环抱——拥有如此丰盛生活配套的洋房，北京可谓稀有。
　　作为风情浓郁的洋房建筑，中国铁建·花语城墅感洋房以托斯卡纳风情打造，其利用经典的托斯卡纳建筑风格，配合托斯卡纳风情园林，令人在此感受并尽享宛若身处托斯卡纳田园的悠然自在、精致与优雅生活。
　　据了解，此次中国铁建·花语城即将开盘的洋房产品主力户型为89-214平米，层层退台的经典设计，使首层拥有阳光庭院与休闲生活室，2至6层每户皆有大尺度露台，大大地扩展了家庭生活的空间与乐趣，并使居住舒适度较之公寓产品有了质的飞跃，预计9月底开盘。
我要评论

