西山唯你私有 香江别墅提高休闲生活品质
　　懂得生活的人，首先是懂得如何选一幢自己住着舒适，别人看着赞叹的房子，而懂得享受的人，更孜孜不倦的追求生活之极致。古往今来，从帝王将相，到现代名流，无不把家当做休闲之所，地位之所。居住的终极就是拥有一套属于自己的别墅。
　　“别墅”的英文单词是“villa”，源自法语，直译是“乡间的小屋”。最早产生于欧洲，那些在巴黎、伦敦等大城市住腻了的人们，为了换换空气和生活情调，就在自己郊外的领地上兴建了这些小屋。供自己兴致来时度假、打猎、钓鱼、野营或者会见私密客人之用。可以说，除了居住的功能，别墅更多的是满足人们的休闲需求。
　　所以，别墅的第一大元素就是：幽静优美的环境，最好是一片森林。每天早上一觉醒来听到虫鸣鸟叫，晚霞满天的时候能够看到百鸟归巢，夏天能够遮阴避雨，冬天能够阻挡风沙。
　　林语堂写到：则居之道，所着眼者实在是四周之景物，如遮着山间的白云，飞过空中的青鸟，山泉的峥琮、鸟鸣的清越，这种景色都等于自己的私有。
　　据了解，在中国的历史上，西山历来被视为龙脉，吸引了历代帝王将相、文人墨客流连于此，具有京城首席皇家别墅区的美誉，坐拥风水宝地。香江别墅Ⅱ就坐落在京城的上西山东麓，享受着这一片悠然的青山鸟鸣、自然繁华。居于此，心无旁骛，居于此，修身养性。作为最佳休闲之所，别无他处。
　　有人说：别墅生活的品质，源于你拥有多少绿色。香江别墅所在的这片区域植被资源极其丰富。据统计，区域内各类树木几十万株，仅古树、名木就达5800多株，约占北京城区总数的1/4，森林覆盖率达86%以上。
　　与此同时，真正的别墅应该离开都市，但是还应该有迅速方便的交通与大都市相通。最好在短时间就能够迅速地在宁静与繁华之间实现切换。
　　据了解，为了“未来科技城”开发海淀北部地区，海淀区将重点建设交通网络。除西山隧道外，大容量公交、轨道交通未来也会通往海淀北部地区。在整个海淀山后五横五纵的交通路网中，80%已经落地，直至整个海淀山后山前的路网到2013年正式成型，山前山后的概念将不复存在。香江别墅也将实现半小时的快速城市切换。
　　西山，唯你所私有，香江别墅坐拥风水宝地，提高休闲生活品质。
我要评论

