润丰地产内圣外王的成功之道
　　“内圣外王”出自庄周《庄子·天下》：“是故内圣外王之道，暗而不明，郁而不发，天下之人，各为其所欲焉，以自为方。” 将“内圣外王”发扬光大的却是孔子的儒家思想。这与当下提倡的和谐社会与和谐世界建设不谋而合，我们正需要一大批如此具备“圣人的才德，又能施行王道”的内外兼修的企业。深谙此道的企业，必将是具有高度社会责任感的成功企业！
　　润丰的‘内圣’之道    
　　“内圣”之道，就是确立企业的核心理念和企业目标，切实有效地提高建设的水平，包括高效团队的组建，严格的管理，规范运作，高质量的产品经营等方面的水平以及社会责任的履行等。 润丰集团，凭借雄厚的经济实力和高水准的专业技术团队，从不以高利润回报为项目目的，一贯的精工品质追求，采用全石材外立面、公共部分精装交房，有利于节能减排。
　　润丰，自2001年创立之日就始终坚持以“发展企业，回报企业，真正实现企业与社会和谐可持续发 展”为出发点；以建设四海、创世百年为发展战略；以市场为导向，以满足客户要求为已任；以建筑“高性价比”的住宅产品和完善的商业配套设施，把公司建设成房地产领域最具竞争力的龙头企业为目标，科学管理，诚信经营，稳步、扎实发展，创建‘润枫’品牌。
　　润丰的‘外王’显现
　　品牌战略、资本运作、市场份额的成功等，则是企业“外王”的显现。润丰地产，从一开始就在用高品质的项目打造着她的品牌王国。润枫·欣尚，润枫·锦尚，润枫·德尚，润枫·水尚，润枫·欣尚，润枫·嘉尚等品牌意识贯穿着每一个项目。润丰地产立足北京取得骄人业绩打响品牌的同时，凭借高宽的国际化视野，布局全国，与其说是企业做大、做强的野心，不如说是润丰想让，‘润枫’的品牌‘丰泽天下’。润枫·领尚项目，桂林润琦项目，重庆润枫·水尚项目，满洲里项目等开发建设项目正在‘润物无声’的顺利进行中。
　　润丰地产给中国地产行业的启迪
　　“内圣”与“外王”在逻辑上是一种因果关系，“内圣”是成于衷，而“外王”是显于外，唯有根深，才能叶茂。“内圣外王”才是中国地产企业基业长青之道。润丰，用短短的十年时间，低调的打造着她的品牌王国，成长为现今硕果累累的名牌房地产企业，依靠的的是企业文化统领品牌的力量！所有伟大的企业都有一个极具社会责任感的企业文化。世界上最优秀的企业文化非中国古典哲学思想莫属。
我要评论

