崇礼汤INN温泉酒店式公寓9月中推二期均价6千
　　新浪房产讯(编辑 张跃)汤INN温泉酒店式公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期预计2011年9月中旬开盘，一梯8户，一梯6户，一梯12户，一梯10户，项目由17栋7层电梯花园洋房组成，户型面积由33-41平方米开间、44-48平方米一居、70平方米两居，二期均价6000元/平米，预计2011年年底入住。
　　汤INN温泉酒店式公寓项目总建11万平米，地中海建筑，全精装修，产权40年，自带6000平米温泉会所，提供酒店式管家服务。
　　汤INN温泉酒店式公寓目前工程整体进展顺利，公寓1、4、6、9号楼座已封顶，外立面装修基本完工。内部装修工程现已开始启动，预计今年12月底入住。
　　>>点击了解更多京周边在售项目信息
　　汤INN温泉酒店式公寓项目分三期开发， 总占地面积为61700平方米，总建筑面积约11万平方米，由17栋7层板楼和复式组成，总户数共2032户。户型面积由30-70平方米的0居、1居、2居组成，一梯分-12户不等。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

