顺义琴湖湾116平米2-4居现房在售最高省10万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售房源户型为二居116-135平米，三居139-175平米，四居205平米，顶层送露台，一层送花园，现房入住，70年产权。项目现均价16500元/平米，毛坯交房，全款支付可享97折，贷款可享98折优惠。若按205平米户型计算，最高优惠金额=205*0.03*16500=101475元。项目位于顺义区潮白河畔。
　　琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)项目总占地面积234万平方米，三期规划占地63.8万平方米，绿化率80%，建设规模44.02万平方米(地上建筑)，建筑形式为6层带电梯板式公寓和一梯两户水岸洋房，车位配比1:1.1，使用率：88%，建设规划为全球著名的景观规划设计公司SASAKI  Associates。
　　>>点击了解更多顺义热点楼盘
　　琴湖湾(东方太阳城Ⅲ)到达线路：1、经北四环望和桥走京承高速至后沙峪出口，下高速东行，经罗马环岛继续向东至京顺路北行，至枯柳树环岛向东走顺平路，经燕京桥再向东行至潮白河大桥桥头(不过桥)见指示牌南行约4公里即到。2、沿机场高速路至机场总收费站，沿左侧行驶经一号航站楼向北，行至顺平路向东，经燕京桥再东行至潮白河大桥桥头(不过桥)见指示牌南行约4公里即到。3、自京通高速向东，至北关环岛向北走顺通路，至北务镇方向路口右转(见交通指示牌)，向东行至太阳城折返路标处调头，行车约1公里即到。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

