学区房倍受青睐 金科廊桥水岸14年教育一步到位
　　学区房，一个特别的名词。从某种意义上讲，学区房是房地产市场的衍生品，同样也是现行教育体制下的一个独特的现象，随着这回竞争的日益激烈，家长为使孩子不输在教育的起跑线上，不惜花费重金购置一切属于教育质量好的小学学区的房产。另外，一些重点中学附近的房产也会收到学生家长的青睐，在学校附近购买房产居住，将有利于家长管理孩子的生活和学习，孩子也可以提高学习的效率。　　
    学区房成为一些房地产商的一个促销手段，好的学区房普遍高出其他房源的20%，尽管价格不菲，但往往广受关注。
　　有关部门发布的《2007—2009年购房大型调研报告》显示，以“就学”为目的在一、二线城市买房的外地人占外地人总购房群体的13.59%。在所有购房者中，以教育为目的者仅次于以“工作”为目的的购房人群，在所有购房目的中位列第二。
　　据了解，虽然限购限贷等一系列楼市调控政策陆续出台，加剧了市场观望情绪，楼市成交量持续走低，但学区房作为一种特别的房源形式仍然表现出了强劲的需求态势。“尽管在目前状况下，不少项目面临销售不景气的状况，有教育资源的房源，因为享有稀缺资源优势，仍然是市场上成交速度较快的商品房之一。”业内研究人士张小姐表示。
　　放眼目前在昌平未开盘先火爆的金科廊水岸，该项目之所以能在广大消费者中积累如此高的人气，除了作为“花园洋房之父”力作的概念外，其“学区房”的优势也同样打动了不少“家长业主”的心。
　　金科廊桥水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于大中关昌平新城的核心位置，背依凤山，南邻京密引水渠，西邻白浮泉湿地公园，拥有天然的氧吧，空气清新，风景秀丽，环境优美，是北京为数不多的山水美景花园洋房之一。随着中关村的北扩，项目所在区域迎来巨大发展契机，北京航空航天大学、北京师范大学、北京外交学院等十余所知名高校，以及60多家能源科技和生命科学科研机构及企业环绕四周，让这里成为高等学府和顶尖技术人才的聚集地。
　　丰富的教育资源使得金科廊桥水岸成为今年炙手可热的学区房，北京师范大学和北京市昌平区人民政府合作兴办的十二年一贯制的公立附属学校?北京师范大学昌平附属学校落地离本项目一河之隔的高教园区，而且市重点学校昌平二中也在附近。如此多的教育配套免除了孩子上学难、路程远的烦恼，为孩子提供一个良好的教育环境和生活环境。
　　“优美静谧的生态环境，优良丰富的教育资源，优质深厚的人文氛围，对于孩子的健康成长来说太有利了，简直是用金钱也买不来的条件，这也是我如此关注金科廊桥水岸的最主要原因。”市民王女士如是说。
我要评论

