天润・香墅湾1号携手平谷政府成功举办经济论坛 
　　随着北京建设世界城市的提出与推进，破解人口、需求与生态环境协调发展的矛盾，建设生态宜居城市成为当前城市发展所面临的关键问题。在此背景下由北京市平谷区人民政府发展研究中心主办，北京天润置地房地产开发(集团)有限公司协办，新浪乐居现场直播的2011年平谷经济发展论坛于9月1日下午在平谷渔阳饭店举行。本次论坛共邀请平谷区政府领导、房地产业界人士、十余家知名媒体及天润•香墅湾1号客户200余人，以“推进城乡一体化建设，打造生态宜居新城”为主题展开精彩的发言与讨论。
　　本次论坛由北京电视台首席财经节目主持人姚长盛主持。
　　在论坛正式开始之前，首先由平谷区副区长刘晓光致辞，刘区长着重介绍了北京市目前的发展方向以及平谷在政策、资源等方面的优势，并对社会各界人才和资金的流入表示欢迎 。随后天润置地集团执行总裁马卫东先生也进行了主题发言。马总说，天润置地作为从平谷走出来的开发商，一直致力于为家乡的发展繁荣贡献自己的力量，希望打造北京最好品质的住宅项目回报平谷的深情厚意。而作为知名地产运营商，天润力争以平谷名片的身份面世，给平谷带来国际先进的人居新理念和不一样的居住的体验。
　　主题发言过后，主持人姚长盛邀请北京市发改委副主任赵磊、北京市房地产协会副秘书长陈志、天润香墅湾1号总经理韩永峰、楼市传媒出品人蔡鸿岩共同就城乡一体化和生态宜居城市两个问题展开讨论。
　　论坛中，赵磊副主任就城乡一体化建设的误区以及发展方向提出自己的观点。他说：“大家要对城乡一体化有清新的认识，城乡一体化不是城乡同质化，不要简单的想着把农村变成城市。在未来的五年，北京的城乡一体化主要集中在几个“一体化”，即：基础设施要一体化；城市公共服务的设施及水平要一体化；城市管理和社会管理一体化；生产方式和生活方式要一体化。同时，悄然兴起的逆城市化潮流以及它带给远郊区县的机遇是他提出的重要内容。
　　蔡鸿岩先生表示，北京周边的郊区县应该对“如何利用自己原有的资源和优势去吸引城市快速发展所带来的人力、财力资源”有清晰的定位。在整个发展当中，包括平谷在内，都有很好的发展趋势，关键在于郊区政府要在整个发展当中依据自身资源优势把它发掘出来，如果政府能跟企业有更完美的配合，平谷的发展前途将是无量。在谈到宜居城市的问题时，他表示平谷有广阔的山地、林地，待开发的资源还很多，追求这些资源优势是人们生活品质提高之后的一个必然趋势。对于开发商来说，应该找准定位，对于政府来说应该按照这个思路给想出城的人打造他们真正想要的东西。
　　陈志秘书长则在讨论中分析了印度、英国、日本三个典型国家的城市化进程，并对我国城乡一体化建设提出了建议。他说，平谷区现在更多的应该要考虑到通过生态涵养区的建设，有限度力的开发来承接北京向外溢出的资源，比如说尝试一些户籍方面的探索。
　　天润•香墅湾1号总经理韩永峰在论坛过程中也发表了精彩观点。他说，平谷自然资源优势非常大，这里三面环山绿化率非常高，水系也优于北京的水系，是罕有的宜居生态区域。天润香墅湾1号项目所以落地平谷，也是看到平谷这一优势。而作为品牌开发商，天润一直坚持“做精品”的产品开发理念，一定会把香墅湾1号打造成为一个品质一流的房地产住宅项目，为平谷人民创造一个全新的生活空间和居住体验。
　　整个论坛活动中嘉宾与媒体互动充分，各方表达观点畅所欲言。论坛最后几位嘉宾纷纷表达了自己对平谷区未来发展的美好祝愿。
我要评论

