教师节乐享百变空间 金域华府力荐小三居
　　9月10日，是第27个教师节，尊师重教是中国的优良传统。传到授业解惑，教师被比作辛勤的园丁、被比作春蚕、被比作蜡烛，奉献了自己，照亮了他人。四度春风化绸缪，几番秋雨洗鸿沟。黑发积霜织日月，粉笔无言写春秋。教师节临近之际，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)感恩教师节，积极筹备，向常年辛勤耕耘的教师们表达深切的敬意与感激。
　　近期来到住总万科·金域华府售楼中心看房、签约的人络绎不绝。马上要与相恋7年的女朋友走进婚姻殿堂的张先生这样说：“由于我们都是在中关村地区工作的80后，希望能有属于自己的空间，我女友是名教师工作者，下班回家后可能还要给学生修改作业，因此她也希望在家能有处空间让她作为工作室。”据了解，他们二人很喜欢住总万科·金域华府的房子，讨论一番之后最终选择了功能多变的小三居户型。
　　的确，住总万科·金域华府的小三居户型倍受中关村80后刚需置业者的青睐。户型设计灵活极致，两居半享有三居的功能，住户可以根据自己的爱好，将多出的半居空间随心设置。比如将它设计成休息室、书房、小工作间、婴儿房等等都是非常可取的。由此看出，小三居户型正符合当下首置或改善性购房人群的要求。面积的充分利用，几乎无毫厘浪费。再加上万科独特的新中式园林景观打造，其综合价值位于上地东首列。
　　除此之外，据专家称，为配合城市改造规划，于上地东建立西城新区，同时，西城区教委将在这里建新学区，预计到2012年投入使用，与项目入驻时间同步。随着教育资源的更加完善，住总万科·金域华府也将迎来更多教师在此购置新家。多功能灵动户型，将多出的半居空间作为小工作室，满足教师的全方位需求。可见， 住总万科·金域华府充分替住户考虑，秉着“为普通人造好房子”的宗旨，全方位打造宜居家园。
　　另外，据业内人士介绍，目前住总万科·金域华府正在积极筹备，与名校协商合作，完善项目自身的教育配套。据资料显示，此前万科集团为长阳半岛项目引进北京小学与北京四中，为金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)引进北大附属幼儿园，为让住户对孩子未来的教育环境放心，万科集团都积累了 丰富的经验，作为上地东的热卖大盘，相信万科集团也将为金域华府同步引进优质教育资源。
　　房地产行业频频受新政策的影响，购房应该是一个更加理性的事情，至少大品牌会让人更踏实。
我要评论

