金隅万科城让置业者搭上幸福末班车
　　“幸福是个哑巴”初读这句话时有些震撼，但仔细回味却真是如此。当金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)向我走来时，我保持着我一贯的漫不经心，随意翻阅着关于金隅·万科城的种种；当我在某天闲暇之时，细查金隅·万科城时，发现金隅·万科城还真“有料”；当我走进金隅·万科城样板间时，我发现幸福原来就在这里。
　　幸福来得不紧不慢，它不会因为你极度渴望而特别加快速度，但是，一旦你有幸抓住，幸福便会溢满心头。8月29日，我在金隅·万科城的购房合同上写上了我的名字，落笔的那一刹那，一种难的轻松浮上心头。
　　自己这么多年，一直忙于工作，忙于应酬，忙于奔波，从来未真正安定下来享受生活。有时候，问自己，“这样活到底为了啥，就算是为了梦想，就不要生活了吗？”。所以，在我领略了金隅·万科城样板间风采的那一刹那，一种极度想犒赏自己的渴望油然而生。
　　迎面而来的浪漫西式厨房，超大的橱柜特配多组抽屉和挂篮，厨具食材分门别类，无需为口腹之欲后繁乱的战场大费周章。继而，便是布局方正的典雅客厅，约两三好友，或畅谈彼此，或零食陪伴，或观看大片，如此生活岂不美哉。再看阳光直泻的雅致书房，冬日的午后，手捧一本小诗，躺在软软的靠椅静静的阅读，惬意怎个了得！卧室，作为犒赏自己的重地，特配超大露台，每天都可以独站于此，让外面的风景勾勒每天的好心情。还有啊，据置业顾问说，金隅·万科城【悦+公寓】升级推出“酒店式公寓服务”标准。在坚持 “万科物业基础业务品质+金钥匙服务理念+酒店式服务公寓标准”的服务体系的基础上，为每位居者定制专属物业服务，按照居者的生活习惯和生活需求提供Comfortable 舒适+considerate周到的服务，品质生活尽显成熟之美。
　　完美生活怎能缺少时尚的滋养，60万平米金隅·万科城特配15万平米城市都心型商业中心——金隅·万科广场，全面荟萃时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖、星级院线，周六周日再也不会宅在家里，想到即享到。与此同时，金隅·万科广场更采用“天地双主街”创新设计，地上广场玩累了，就走到空中广场，伴着纯美夜景品下一杯波尔多，美好在此延展。
　　犒赏自己，从金隅·万科城开始。在金隅·万科城，即将售罄之时，我庆幸搭上了幸福的末班车。
我要评论

