蓝光云鼎顶跃户型 奢享浪漫财富新高度
　　顶跃户型在香港这样的房地产成熟区，已成为财富的象征！一套顶跃户型甚至卖到千万港币。它是指建筑最顶楼的单位，位于最高处，视野最开阔的地方，设计倾斜的屋顶搭配倾斜的天窗，与阳光和蓝天有着最亲密的接触，看不见繁华街景，却坐拥最纯净的天空；它有天然的斜面，空间富于层次，光线更因此有了奇妙的折射，室内的光影交错，变幻万千。这样的阁楼，似乎摇身一变，不但与人印象中的狭小逼仄相去甚远，甚至俨然成了时尚的宠儿，成了都市里最受人追捧的建筑样式。拥有一个自己心仪的顶跃户型，按照自己的想法去打造它，成了很多人的梦想！
　　如今，蓝光云鼎特推出珍藏版顶跃户型，为实现都市人的梦想提供了无限可能。顶跃户型的单层建筑面积是50-70平米左右，由于是挑高设计，有效提高了使用空间，客厅挑空最高处可达6.1米，提供了可无限创新的空间梦想！蓝光云鼎的设计处处还体现以人为本的建筑理念，比如在空间内部，挑空部分将首层空间和上层空间错落有致地衔接在一起，增加了空间的联动性，更体现了拥有者的情调和品味；顶跃户型的功能分区合理，动静分离，通过合理的空间布局，有效区隔了操作区与休息区，让居者独享静谧；人性化的双卫设计，方便多重用途的使用；楼梯位置的设计很巧妙，有效地节省了屋内空间，而且楼梯下方还可以作为储藏室，提高了空间利用率。
　　蓝光云鼎的顶跃户型有其与生俱来的优点。顶跃户型空间丰富，富有趣味和变化；其平均层高错落有致，更使人感觉亲切、温暖，富有安全感；它可以是敞开的，也可以是封闭的；可以是明亮的，也可以是幽暗的；它可以是一处办公空间，也可以是一处私密空间。但是，它一定在高处，一定拥有不受压抑的蔚蓝天空；它一定是空间里多出来的一个层次，是平凡里突现的一点灵感。它未必那么个性张扬，却一定包含更多期待与梦想；同样，选择它的人，未必特立独行，却一定更崇尚自由。
　　而与蓝光云鼎顶跃户型高挑空间配套的是其高端配套：7200平方米spa高端会所和品质商业，虽然区位在城南却享有国贸、燕莎、金融街区域高档公寓的生活品质；蓝光•云鼎聘请“2009年中国物业服务百强企业”嘉宝物业，为业主提供“楼栋客户经理”、“24小时无忧陪护式服务”、“零干扰作业”等酒店式星级服务，确保了项目的高端品质。
我要评论

