相约中秋悦满人生 合景香悦四季中秋客户联谊会
　　秋之韵，秋之色，秋之意境与姿态，总是让人愉悦、留恋。仲秋天高、风清、云淡，在合景·香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)千万级滨水会所内，人头攒动，欢声笑语，热闹非凡；传统的猜灯迷书写在熠熠生辉的大红灯笼上，引人遐思，DIY传统兔爷让色彩在指尖缤纷起舞，活灵活现，而喜爱美食的来宾则可选择自己喜欢的馅料及图案，同家人一起亲手制作一枚真正属于自己的月饼，即使料粉蹭在额头，鼻尖，仍旧融融笑意，乐趣自在心头；精致的茶点及饮品更让细腻的关爱无处不在。值此中秋佳节临近之际，香悦四季帮客户操办了 “素月分辉，银河共影”的客户联谊活动，使受众更多感受社区文化，邻里亲情的生活感受。
　　好房子是适合眼睛居住的花园，更是让心灵放松、沉静的乐土，合景香悦四季深谙此道。项目位于18载潮白河别墅原乡，择址顺义新城核心区，区域内高尔夫球场、赛马场应有尽有，酒店、银行、名校、医院、商业、影院、特色主题餐饮等生活配套面面俱到；交通上，双轻轨及京承高速、机场高速等环伺周边，迅速切换城市核心。住区内部静享3万平米城市公园及溪湖盛景，幽享1.1超低容积率，千万级滨水会所、一站式商街、双语幼儿园等，生活在此，乐在此。古朴典雅的Art-Deco外立面，紧凑全明户型，高品质精装，西门子、科勒等国际品牌汇聚，生活在醇熟中，华彩绽放。
　　大师级升级力作——合景· 熙园即将盛彩绽放。130万即可享受110平米墅境花园洋房，并赠送阳光房及大面积飘窗。为您呈现的不仅仅是诗意的栖居，更是对您所渴望的静谧、轻松生活方式的全部兑现。
我要评论

