中华礼仪名宅与紫禁城同根同源
　　前宫、中宫、后宫，从紫禁城开始，三进式院落已成为传统，流淌在华夏建筑文明的血液中。紫御华府以开敞式胸怀拮取建筑文化精髓，依托空中花园、三厅合一和卧室的三进式意趣空间，充分私享万物丰盈，最大程度实现和心静气的居住理想。
　　紫御华府人性化的层次庭院格局，强调室内外空间的互动与渗透，营造出浓厚的仪式感。动静分区带来“三叠”错落体验，让居者享受公共空间和自我空间的瞬间切换。三进式院落大宅，只为中国家族定制。
　　【3.6米层高，豪宅新标尺】
　　紫御华府全部采用3.6米层高，意味着牺牲巨大经济利益，营造出的恢弘尺度令京城豪宅难以望其项背。极具仪式感的空间，让生命的气场自在张弛涌动，心境亦随之高远。
　　【40平米南向入户花园，名仕归家礼仪】
　　紫御华府首创40平米南向私家入户花厅，轩朗空间令京城豪宅仰止兴叹。告别传统入户花园积小、形式大于内容的弊端，紫御华府为花园赋予更多实用功能；入户阳光电梯厅的设置，亦让归家更惬意悠然。
　　【22米面宽、四个南向空间，领衔京城名宅】
　　纯粹千万级礼仪名宅，从不吝惜清风和阳光。紫御华府以22米豪阔面宽、四个南向功能房领衔京城豪宅市场；居于其中，邀阳光佐餐，携明月同眠，静享无边世家生活意趣。
我要评论

