婚姻法新政下置业金域华府做生活女主角
　　据悉，近期出台的婚姻法新政，成为时下热门话题。调查发现，婚姻法新政之下，女性置业一改之前“冷态”，成为置业热点。作为新新女性其中一位的张小姐这样告诉记者：“新婚姻法其实也是在提示女性要更独立，拥有一套属于自己的房子，也算是我们的靠山。”据了解，经过一番辛苦的看房风波，张小姐和几个单位的同事选择了住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　住总万科·金域华府位于上地东，临近中关村高新科技产业园的区，缓解了中关村、上地东等区域的众多刚需置业者的置业压力。近期，住总万科o金域华府力推多功能小三居户型，户型设计上灵活极致，两居半享有三居功能，住户还可以根据自己的喜好更加有效的灵活利用这一部分多出的面积，比如做成休息室、做成业余爱好阁，练练业余爱好，喝喝茶看看书，也可以什么都不做，沉淀一天的收获，单独享受这多处的半居舒适空间。让人颇为感叹的是，住总万科·金域华府户型格局方正通透，加上半居拓展空间，创造了0浪费奇迹，每一寸空间充分科学的利用。而这样的户型、这样的设计，非常符合中关村、上地东等区域的众多80后刚需置业者的需求。
　　新政下，合适的投入，看得到未来；高回报，轻松享受配套资源，过宜居生活，可谓正确的选择。据了解，住总万科·金域华府不仅项目户型颇受80后刚需置业者青睐，万科集团的品牌实力，也让置业者对未来项目本身的教育资源配套充满信心。据了解，住总万科·金域华府周围本身具有优质的教育资源，与高等学府：如清华、北大、人大等名校相距不远，中学：北外附校、上地实验学校，幼儿园：蓝天幼儿园、启明星幼儿园等教育机构近在咫尺，文化氛围较浓重。而据业内专家介绍，住总万科·金域华府更是在积极筹备项目自身的教育资源配套。此前万科集团为长阳半岛项目引进北京四中，为金隅万科城引进北大附属幼儿园，为让置业者对孩子将来的教育环境放心，万科集团积累了丰富的经验。住总万科·金域华府作为万科集团在上地东区域的一个重点项目，相信金域华府也将同步引入优质的教育资源，让住户能够享受到更加便捷的教育资源。
　　至此，对于经验不足的刚需置业者来说，新政下首次购房，除去地段、价位、交通等因素，更需关注楼盘的品牌、户型、配套资源。选择住总万科o金域华府的多功能灵动户型，做生活的主角。
我要评论

