北京实验二小朝阳学校昨日于金茂府动工
　　2011年9月6日，北京第二实验小学朝阳学校开工奠基仪式在金茂府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)隆重举行。朝阳区副区长刘军胜，朝阳区政府教育督导室主任滕国清；西城区政府教育督导室主任牟东棋，西城区教委副主任刘忠；朝阳区政府教育督导室副主任李燕梅；北京第二实验小学书记冯红，副校长赵辉、孙津涛；朝阳区政府办公室副主任李罡，朝阳区双井地区办事处副主任张家振，朝阳区住房和城乡建设委员会调研员王世泉；方兴地产相关负责人以及金茂府业主代表出席了奠基仪式。
　　朝阳区教委领导在致辞中指出，教育事业是百年大计，朝阳区教委与北京第二实验小学合作办学是朝阳区教委、西城区教委、北京第二实验小学和方兴地产四方充分发挥各自资源优势，在朝阳区共同努力打造的优质品牌名校，为区域优质教育资源的聚集做出了积极的贡献，必将有力促进朝阳区教育事业的蓬勃发展。
　　北京第二实验小学领导在致辞中表示，多年来北京实验二小秉承“爱的教育”传统，形成了“以爱育爱”为主旋律的“双主体育人”办学理念，并取得了令人瞩目的教育成果。朝阳学校成立后，北京第二实验小学将向其输出先进的办学理念、课程文化，同时派出管理团队和优秀骨干教师等教育资源，以保证朝阳学校的教学质量。
　　上午十点半，与会嘉宾共同为雄狮点睛，伴随着现场彩烟四射和千万只五彩缤纷的气球腾空而起，在场嘉宾共同走下主席台铲土奠基。北京第二实验小学朝阳学校项目正式开工建设。
　　北京实验二小朝阳学校正式动工意味着一所国家级重点小学即将在金茂府社区投入使用。该学校也是金茂府按照国家绿标三星及美国LEED建筑标准建造的国内首家低碳绿色学校。
　　据了解，学校建设面积1.34万余平方米，将设24个教学班，可容纳720名学生。学校预计明年5月完工，9月正式开学。首年招收一年级学生，预计招收4个班。
　　作为北京第二实验小学朝阳学校的承建方，方兴地产相关负责人表示将完全按照国家绿标三星及美国LEED-SCHOOL铂金双标准最高等级原则进行设计与施工。
　　朝阳区教委与北京第二实验小学合作办学，对于加强教育文化的交流共享，促进朝阳区教育高位优质均衡的发展，增添朝阳区教育的生机与活力来说，无疑会起到很好的助推作用。北京实验二小朝阳学校的正式动工，将进一步均衡和优化区域教育资源，为朝阳区实现“创文化教育发达区，办人民满意教育”发挥积极作用。
我要评论

