五矿万科•如园：赋予传统建筑新的生命力
　　一想起城市，大多数人脑海中都会浮现一个词——高楼林立。而这些由钢筋混凝土和玻璃组合而成的摩天大楼则是西方文明的产物。
　　“文明改变了人类的住房，但没有同时改变住房里的人“梭罗说。在现代文明大潮中，中国人的生活方式或许改变了，但心中却总是萦绕着陌生感。只有那青砖琉璃瓦、耸脊墙雕、飞檐影壁才能真正唤起人们心底里的熟悉感和亲切感。
　　如今，五矿万科如园将要在尊崇意境的基础上引入一座雍正三年的两百年的老祠堂，以引领人们回归传统居住意境。然而，如何将古色古香的老祠堂与现代建筑融合起来，则需要进行深入思考。
　　古建之美：融于自然 构建意蕴美
　　与西方建筑以石头为主要材料不同，中国传统建筑则偏爱木材。这与我们传统建筑”天人合一“的美学核心理念是分不开的。
　　我国古建筑的外部造型，也尽量表现出与自然协调的意念。柱梁斗拱等组成的木构架，轻盈同透，给人以灵动的观感。硕大的屋顶铺以漂亮的反曲线和轻巧多姿的翼角，给予建筑一种柔性的适应感，使之与山水林木等自然环境取得了相当的和谐。
　　正是这种与自然融合的特质使得建筑有了意蕴美。万里长城的雄浑、北京天坛的崇高、紫禁城的皇权特征，那种空间意象内涵，建筑意蕴的流露，引起审美者的特异感觉。
　　如园之承：穿越古今 赋古建新生命力
　　300年的老祠堂落户如园，它不仅仅是简单的搬迁和重建过程，而是要将人的生活与传统建筑结合起来，使传统建筑的元素成为意境、精神、文化有效的传递，感受现代建筑群中的中国文化。
　　在万科，早已开始了此类探索。此前的深圳万科第五园、深圳万科棠樾、上海万科第五园，成功植入了传统建筑。
　　“如何将传统建筑美学与现代建筑融化，这是一个复杂的问题。实质上，传统建筑美学精髓与现代建筑之间融合的重要前提，是充分的理解与重视中国的传统建筑美学的精髓。”北京万科总经理毛大庆强调。万科不仅仅是搬进一座老房子，更重要的是让人去感受、去体验这种传统文化的精髓以及生活理念。
　　万科并不想将老房子作为古董般“供”起来，而是希望挖掘其自身特色的文化价值，使居住者重温古建筑的韵味、感受中国传统建筑文化的精髓。未来，还将有可能将这所老房子作为画展、艺术品展，甚至时装发布会的场所。
　　老房子穿越古今，低诉着那些古老而久远的故事。在如园，它会见证并留存更多的中国故事。
我要评论

