廊坊百合尚城二期80平起2-3居待售均价3700元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)百合尚城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目二期为板塔结合的小高层、高层11、18层，2至3个单元，户型面积为80-100平方米两居、三居，均价3700元/平米；一期在售，为花园洋房高六层半，一梯两户，在售户型为135-223平方米左右顶层复式；均价3200元/平米，全款96折。预计2012年6月入住。
　　百合尚城项目位于廊坊市永清县百合大道东侧，规划总建筑面积约40万平方米，其中住宅部分约36万平米，商业配套约4万平米。合尚城容积率仅为1.9，真正的低密度生态社区。社区独有的低密度电梯花园洋房，是市场上少有的实用型高品质住宅，小区的绿化率达到40%以上。百合尚城集住宅、商业、教育配套为一体，待项目建成后将成为永清县规模最大、最具代表性的住宅项目。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

