津塔写字楼楼宇经济中的新贵领袖
　　引言：
　　天津环球金融中心，即天津市民熟知的“津门津塔”项目，2007年正式破土动工，今年已经全面竣工，成为代表天津新城市形象的地标性建筑。其津塔写字楼以336.9米的地标性高度成为矗立在津城的一张城市新名片，吸引全球商界领袖齐聚天津。“折纸风帆”的前瞻外形，与海河景观融为一体，象征天津急速发展，扬帆远航。
　　据了解，津塔写字楼地上75层，地下4层，地上总建筑约20.5万平方米，建成后将吸引数百家领袖级企业在此办公，对天津乃至环渤海的经济发展将产生深远影响，使天津拥有一座与上海环球金融中心、北京国贸三期齐名的全球地标性顶级商务中心，而津塔也凭借其独特魅力，逐渐成为天津的一处名景，一张名片，一种标志。
　　商务地标，带动金融商务聚集效应
　　目前，天津金融服务业发展逐渐升级，使更多的知名公司进入天津，带动了写字楼市场的强劲需求。在这些企业中，积聚品牌效应的企业需要一个能显示档次的办公场所；而尚不具备品牌影响力的企业则需要有一个能提升公司地位的驻地，此外，一些投资者也会选择最具升值潜力的项目，特别是具有较高质素的高品质写字楼，自然会受到投资者追捧。
　　津塔写字楼是环渤海第一地标，不仅是新天津的代言，更表达了天津门户开放、走向世界的宣言。从津塔写字楼目前入驻的企业名单来看，世界知名企业比比皆是，像JP摩根——美国第二大银行服务机构，CEVA物流公司——全球第四大物流企业、德事商务中心——亚太区域领导性服务型办公室网络机构等知名企业都是早早就签好了租赁合同，有的正在内部装修，有的则积极筹备准备年底正式入驻办公。
　　随着津塔写字楼的带动，出现外资金融机构一股脑把总部设在天津的趋势。据金融街(天津)置业有限公司营销中心副总经理胥佳媛告诉记者，“以前的天津，在许多外来商人、企业的心目中，一直有一种生产基地的印象，但随着近几年市政府政策导向的不断深入、调整，天津的发展重心也正在由生产基地逐渐向金融、贸易、出口中心演变。与此同时，北京的企业发展空间已接近饱和，而距其仅半小时车程的天津就成了他们最好的选择，加上天津市近些年来，出台了大量针对外商外企的扶持政策，短短几年内，就吸引了大批外资企业将北方区的总部设在天津。他们一方面看好天津的资源和地理位置，另一方面，也正是因为天津在招商方面，对企业业务开拓及发展给予了大力扶持。这些企业将总部设在天津，与北京遥相呼应，而津塔恰恰正是具备了这种发展策略的全部要素。”
　　“门塔”合璧，打造津城顶级商务圈
　　津塔写字楼地上75层，地下4层，是金融街控股股份有限公司继北京金融街后的又一力作。据介绍，设计之初，建设方便借鉴中国传统折纸艺术形式，用标志性的高度定义天津的国际地位。津塔写字楼坐落于和平区大沽北路的海河之畔，处于城市的中心位置，交通便利，距天津站仅10分钟步行距离，30分钟车程直达滨海机场；同时咫尺滨江道商圈，意式风情街等大型综合商业娱乐中心。除了交通便捷和周边繁华的商业，在此区域内，天津环球金融中心为了给全球商界领袖打造顶级金融中心与商政区域，除津塔这座地标性的建筑外，配套超五星天津瑞吉金融街酒店(下简称‘瑞吉酒店’)、水岸豪宅、服务式公寓、国际顶级精品店四大顶级业态，为从四面八方汇集到天津的商业精英们，提供一站式尊贵商务服务，力求打造津城第一顶级商圈。胥佳媛表示，“瑞吉酒店一直以来承诺为客人提供一丝不苟、完美卓越的服务。瑞吉酒店品牌以其全球最佳选址，无与伦比的奢华享受，量身定制的服务和精致优雅的环境而闻名于世。酒店拥有2,700多平方米精心设计的多功能会议与活动空间，15楼上更有典雅隽永的美钻花园宴会厅，可纵览天津壮美都市景观。在紧张的商务办公中为国内外客户提供了一流的服务，满足大型企业商务来往、高端洽谈的需求。津门与津塔互为犄角，加之一街之隔，即将建成的恒隆广场，津城顶级商圈已初具雏形。”
　　以人为本，营造最佳舒适办公环境
　　津塔共有低、中、高三个办公区，每个办公区间分别设有不同的功能区。在地下一层是生活配套区，有员工餐厅、超市、商务中心等生活设施，面积约为6000平方米，计划10—11月开业，而7-11超市、味千拉面-等中端餐饮企业也将陆续进驻津塔，让员工足不出楼，解决就餐问题。据了解，津塔写字楼的1—2层为双层大堂，低区办公层设在3—35层，36层为高端商务餐饮。37层是商务会议区，可召开商务会议。为完善商务配套的金融营业厅、文印、打印、机票办理等被设置在位于中区与高区之间的58、59两层。高区办公层为60—78层，79、80层是位于308米高空的顶层观光会所。
　　除了整体上的人性化设计，津塔内部细节也尽显智能。地下设1000余个停车位，楼内设46部电梯，直梯40部，扶梯6部。40部直梯中包含6部双轿厢电梯，两个轿厢连体同时运行，这在天津写字楼中也开创了先河。所有电梯保证最长等候时间不超过40秒，彻底解决了上下班早晚高峰时段的客流压力。津塔写字楼中采用全球领先的全空气变风量(VAV)空调系统，针对不同区域不同空气的回风温度运转，调节送风量和送风温度，维持大楼整体温度平衡，始终保持人体的舒适感。津塔写字楼中，每一块玻璃幕墙都经过避水、防震、透光实验的测试，让热和光的折射对人体造成的不适感降到最低，我们的一切设计，处处体现着最新的科技成果，以人为本，力争让每一家入驻的企业，每一名员工都满意。
　　企业心声：物业令人最满意
　　长虹立川是最早入驻津塔的企业之一，他们从六月份入驻至今对津塔内外的变化有着最直观的感受。记者一到，负责行政对外的刘小姐就带着记者走到窗边，“从这里望下去风景很好，要是晚上的夜景就更好看了。虽然我们公司在27层，位于大楼的中下层，但景色确实不错”。当听到记者问入驻后的感受时，刘小姐说：“我最满意的就是物业了，他们的整体服务意识很强，态度很好。我们一旦反映问题，物业总是在最快时间给我们反馈，即使目前解决不了，也从不拖沓，随时告诉我们进展情况。同时，我们在这里办公，感受到了高档写字楼的气息，进出这里对员工从言行举止到穿衣打扮都有新的要求，也是对企业形象和员工心态的一个质的提升。在这里办公的另一大感受就是很舒适，电梯速度很快、空调温度刚刚好，洗手间配套很完善，小细节做的很到位。”
　　基本信息：
　　地理位置：和平区大沽北路2号，大沽桥与兴安路交汇处。
　　租金：6元/平米/天，物业费为28元/平米/月。
　　周边主要酒店：天津瑞吉金融街酒店
　　周边主要餐饮配套：金街、沃尔玛超市、百盛、万达影城、沃尔玛超市、远东百货、新世界购物中心、国美电器、苏宁电器、中信银行、建设银行、花旗银行、宾利、劳斯莱斯汽车展厅周边主要交通枢纽：距天津站步行10分钟，半小时经济圈接轨首都，便捷通达滨海机场；地铁2、3、9号线都在此交汇，4号线位于项目南侧；906，603，32，95，34，806，6，801路公共汽车到百货大楼站下车即可。
　　电梯：46部
　　车位：1000多个车位，计时收费6元/小时
我要评论

