小小业主体验营  华彩绽放北京城
　　2011年8月下旬，“中海社区小小业主物管体验营”在北京中海凯旋、中海雅园、中海瓦尔登湖、中海馥园、中海风情苑、中海圣朝菲、中海紫金苑、中海安德鲁斯庄园和中海枫涟山庄 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等9个社区同时展开，共有98位小小业主参与了此次活动。本次体验营由中海会北京分会和中海物业联合举办，活动持续时间长、举办范围广、参与业主多，在盛夏北京掀起一股火爆的浪潮！
　　本次体验营以“服务你我，共建美好家园”为主题，通过开营仪式、参观培训、客户接待、绿化建设、保安服务等环节给小小业主们带来精彩纷呈的体验感受。
　　在开营仪式上，小小业主们高举右臂，喊出“小区建设，人人有责”的誓言；大家聚成一团，摆POSE、露笑脸，留下生动的照片。接下来，小朋友们参观了社区的物业办公室、中控室，学习使用灭火器、门禁系统，具体的实地操作让他们兴致盎然。他们还承担起接听电话、收发邮件、入户拜访、站岗巡逻等客服工作，专心入神、细致入微的表现得到了广大业主的一致好评！生活在绿树成荫的环境里，小小业主们对社区家园的爱护之情溢于言表，他们走进大自然，成了社区绿化队伍中的一员。
　　内容丰富、形式多样的体验之后，小小业主们从活动组织者手中接过了精美的纪念品和荣誉证书。他们还一笔一划写下了“小管家体验感受”和“表扬信”，并认真制作了植物标本来珍藏体验营里的美好回忆！
　　在体验营和谐互动的社区文化促进下，小小业主们不仅向物业管理的叔叔阿姨们“拜师学艺”，在体验过程中感受到了物业管理工作的艰辛，同时也增强了小小业主的语言表达能力、团队协作能力和独立生活能力。从他们对待工作时的一丝不苟、认真负责，到遇到困难时的勇敢面对、从容解决，小小业主们都展现出了最棒的自己！
　　在广大业主的踊跃参与下，本次“中海社区小小业主物管体验营”取得了巨大的成功，再次树立了中海地产的客户服务品牌。本次活动由中海地产集团客户服务部主办，在全国34个地级市开展。明确的定位、精心的策划和卓有成效的工作得到了业主们的极大肯定。与此同时，体验营也开拓了企业客户服务工作的新局面，有助于进一步提高社区的物业管理水平。
我要评论

