资源地产优势明显 公园地产润泽发力墅级华宅
　　引文
　　位于国奥核心区域的润泽公园城又一升级力作润泽公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将于9月中下旬开盘，产品定位为别墅级城市公园华宅，作为润泽地产继湖景别墅润泽庄园、香花公寓润泽悦溪之后再度发力的产品，润泽公馆集大规模生态资源和朝阳区实验小学润泽分校教育资源优势于一身，在9月新盘榜单中，显得十分醒目。
　　资源优势引发关注
　　不仅仅满足于国家森林公园、清河营郊野公园等四大公园围合的外部优越环境，润泽地产十年深深扎根国奥，精心打造了自有48万平米生态公园的“润泽公园城”，将人居、建筑、自然等各种鲜活元素有机结合，以生机勃勃的社区居住、休闲、社交生活构建一座微型花园城市。因此，前期产品润泽庄园、润泽悦溪一经问世，即受到高度追捧。即将推出的25万平米别墅级公园华宅——润泽公馆更是备受瞩目。产品由12栋ART DECO板式公寓组成。虽然不是别墅，但能充分享有润泽公园城既有的别墅生态、别墅资源、别墅环境、别墅生活形态以及别墅服务。户型有约61平米的一居、88平米-106平米的两居、113平米-168平米的三居、176平米-263平米的四居，共1994户，其中一期873户，二期1121户。
　　位于北五环顾家庄桥正北2600米的润泽公园城独有48万平米生态公园，东临57万平米的清河营郊野公园，西临680万平米的国家奥林匹克森林公园。并且引进了朝阳区实验小学润泽分校，与威斯顿双语幼儿园一起形成“一站式”基础教育。
　　在8月6日润泽公馆的排号现场，火热的人潮挤满售楼处，很多人惊讶于在楼市压力倍增的当下，润泽公馆尚未开盘就能够引来万众瞩目。有业内人士认为，润泽地产具备强大的生态资源优势，加上朝阳区实验小学润泽学校的教育地产优势，两驾马车同时作用下，项目竞争力十分明显。
　　9月新盘同质化凸显资源地产
　　据亚豪机构统计，9月，北京有33个项目计划开盘，将超过今年以来历月的开盘项目量。其中包括13个纯新盘和20个老项目后期，从8月的成交数据来看，市场显露出了疲软状态，在供应量不断加大的过程中，同质化竞争态势也越来越明显。
　　但与此同时，拥有核心资源的项目却扶摇直上，在关注度与成交量上，与同质化项目形成冷热两级分化态势。亚豪数据显示，地段、景观、配套各方面均好的中高端住宅7月成交量创出新高，成交面积接近了10万平米，整体向上趋势明显。
　　二手房方面，数据显示，全市二手房5月到7月连续微降，而国奥居住区板块却在此行情中现逆市拐点迹象。其中紧邻国家森林公园的国奥村、融域嘉园、澳林春天四期等项目二手房涨幅尤为明显，涨幅最高者达到1.8%，拉升了区域价格。
　　从新盘分布上看，新盘基本分布在郊区，如房山、顺义、昌平、密云和北京周边，位于城八区的项目凤毛麟角，朝阳区包括润泽公馆在内，仅有3个项目入市。
　　据了解，作为稀缺城市土地上的别墅产品，润泽庄园收官在即，最后推出6套典藏版的公园旁别墅，除了坐享润泽公园城四大公园环抱外， 还私享25万平米社区公园，是别墅社区中的至臻级产品。3分钟直通五环，15分钟联动三环的地理优势，让大多数购房者将这里作为第一居所，目前入住率高达70%，在别墅项目里十分罕见。
　　亚豪机构副总经理任启鑫分析，调控常态化使得楼市环境更加复杂，中低端项目由于供应规模庞大，价格下跌的风险更大，而拥有稀缺资源的项目，优势则更加明显。
我要评论

