在廊桥河谷公园  静遇卢瓦尔传说
　　如果你只到过巴黎，那你并不曾体验到真正的法国。美丽恬静的卢瓦尔河谷，她比巴黎更法国。
　　卢瓦尔河，法国的母亲河。河谷两岸，遍布郁郁葱葱的葡萄树，和香艳或朴素的古镇，而雄伟又璀璨的城堡，更是卢瓦尔河谷的荣耀所在。这里曾是法国王室和贵族的休闲地，因此被誉为法国“皇家后花园”；这里是名人雅士的栖居之地、灵感之源，因此也被誉为孕育法兰西的精神圣地。
　　现代小说之父拉伯雷在这里诞生，巴尔扎克的巨著《人间喜剧》在这里酝酿而成，龙萨、库特林以及法朗士等都来这里汲取灵感。伟大的达·芬奇生前最后的绘画全都完成于卢瓦尔河谷的昂布瓦斯小镇，被称为卢瓦尔城堡中的“钻石”的香波堡，也出自他的设计。
　　这里是肖邦与乔治·桑爱情的故乡，他们在这里相遇、相知，共同生活。年轻的哲学家卢梭来到这里，爱上了雪农索城堡的女主人路易丝·杜宾，这段未被接受的爱慕，却使他在此创作、完成了名著《爱弥尔》。卢瓦尔河谷的每一块土地，都记载着一段动人的故事，写著一部不朽的卢瓦尔传奇，无处不散发着文艺复兴的魅力。
　　金科·廊桥河谷公园，8万多平米私属休闲水景公园，金科廊桥水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)投资3亿元打造而成，传承卢瓦尔河谷恬静优雅的造园理念，融入其纯粹的法兰西风情，雨果沉思泉、卢梭溪谷、路易丝湖、圣西门果岭、佩罗童话乐园、大仲马骑士广场、肖邦-乔治·桑湖、罗曼果园，8大景观演绎一段人文风光与大自然完美融合的优雅生活情愫。与家人一起漫步莫奈小径，看如画风景，听那段峥嵘岁月的不老传说，梦回法兰西，邀你开启一场幸福唯美的浪漫人文之旅。廊桥河谷公园，8月27日即将盛情绽放。
　　一个浪漫的花园水岸，一群懂得生活的人们，一种崇尚幸福的全新生活方式。金科·廊桥水岸，法式浪漫的温情之作，把向往幸福的人聚合起来，为懂得和珍惜幸福的人们提供一处更为深厚的幸福生活元素。金科·廊桥水岸，大中关，不可多得的超低密水岸洋房，2011献给北京的幸福礼物。
我要评论

