乐居华府灵动空间 惊喜和幸运连连
　　有的人说，房子是婚姻的基础，房子是爱情的前提，房子是生活的起点，当然也有人无奈的裸婚。但是毕竟有套属于自己的房子，会加快通往幸福的脚步，因为生活时刻蕴含着惊喜和幸运，这一点，置业住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的人应该深有体会。
　　近期，住总万科·金域华府正积极与名校协商合作，在项目周围本身配套资源较完善的基础上，完善项目自身的教育配套。据此前资料显示：2010年4月，西城区教委与中粮、万科集团共同签署了战略合作协议，创造性的共建“名校+名企”合作新路径，共享、均衡优质教育资源。2011年8月2日，继红黄蓝幼儿园、北京小学签约中粮万科长阳半岛后，北京四中也正式举行了奠基庆典，多家知名媒体报道，共同见证了房山教育发展史上里程碑的一刻。可见，为让置业者对孩子将来的教育环境放心，万科集团为此积累了丰富的经验。住总万科·金域华府作为万科集团在上地东区域的一个重点项目，也是中关村上地区域少有的生活配套大盘，相信金域华府也将同步引入优质的教育资源。未来，住户可以近距离、全方位享受项目自身教育配套的便捷与安全，较短的就学距离与一流的教学水平也将为其子女构筑更加精彩的明天。
　　除此之外，万科集团在项目的户型设计上，也带给中关村地区的刚需置业者诸多奇迹和幸运。据悉，住总万科·金域华府的小三居户型设计独特，经过充分考虑，给予置业者人居上的关怀，融入一种符合人群需求的生活方式。户型格局上，独特的百变多功能户型，给户主留出可以自我利用的一处灵动空间，在这里或品、或评、或赏，可以感受不一样的生活方式，住总万科·金域华府也由此成为京城置业者的不二选，上地东更是成为具备强大发展空间的价值高地。
　　如今，住总万科·金域华府的多功能小三居正在热售中，据项目工作人员介绍，每天前来看房、签约的人都有10批左右。至此，相信住总万科·金域华府还将带给中关村、上地东等区域的刚需置业者更多的惊喜和幸运。
我要评论

