穿越时光隧道，畅游长阳半岛
　　“心中有许多愿望，能够实现有多棒”2011年9月3-4日，中粮万科长阳半岛“哆啦A梦：穿越时光隧道，畅游长阳半岛”周末主题活动在长阳半岛销售中心举行。长阳半岛立市一年多，取得辉煌的销售成绩，背后离不开广大购房者的支持与厚爱。为了答谢新老业主及广大客户朋友长期以来的支持与厚爱，项目精心策划举行了此次“哆啦A梦”主题SHOW周末活动！
　　2010年的7月以“理想回归，一生之城”为主旨的京西百万平米宜居大盘——中粮万科长阳半岛璀璨问世。中粮万科长阳半岛宣扬“理想回归，一生之城”的居住理念，将所有人的生活梦想集大成，呈现出适合不同人群的居住格局，找寻真正的理想生活。长阳半岛项目每周会针对不同的主题举行不同形式的活动，为项目营造一个和谐的生活居住氛围。此次特别企划“哆啦A梦：穿越时光隧道，畅游长阳半岛”的主题活动，也是切合长阳半岛集理想生活于大成的品牌形象。
 
　　活动当天每位到场客户都可以和现场哆啦A梦人偶进行互动，记录欢乐时光。另外活动期间，每天派发100多个哆啦A梦小礼品，借以希望长阳半岛的新老朋友们，能够在长阳半岛实现那些心中许许多多的梦想！这些精心安排的活动受到了现场来宾特别是小朋友们的喜爱，大家纷纷和我们的哆啦A梦人偶玩耍、拍照，现场的活动气氛异常火爆。
 
　　为期两天的活动，接待了众多客户，最后丰富多彩的活动在现场所有人热烈的掌声和欢呼声中完美落寞。
　　“畅游时光的河，来到长阳的岛”，虽然快乐的活动暂时告一段落，但我们的欢乐仍将继续。长阳半岛，幸福生活有你有我。祝愿长阳半岛的明天会更好！
我要评论

