顺义新城新盘跃动 中铁花溪渡下半年领衔首发
　　随着京城土地供地结构逐步呈现郊区化，一个个城外生活区逐渐崛起。由于轨道交通的利好，房山和大兴楼市上半年一片飘红，相比之下，顺义的潜质还没有被更多人所关注，区域内楼盘价格相对较低，不少顺义新楼盘均价低于15000。随着15号线的东延，以及包括中铁置业这样的世界500强进入，顺义新区等区域未来发展空间巨大，将汇聚更多关注的目光，顺义楼盘或将领跑北京楼市。而作为顺义新城目前唯一的新楼盘，中铁·花溪渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的价值更是值得期待。
　　中铁花溪渡地处顺义新城核心区，环抱于两河之间，低密浓荫、水润田园，是京城臻稀的“生态栖息地”，也是“北京最滋润的居住区”。 本楼盘周边公园群环簇，拥有3660公顷国家森林公园、奥林匹克水上公园、汉石桥湿地公园、卧龙公园等大量自然生态景观公园，天然氧吧得天独厚。 中铁花溪渡总建筑面积23万平米，由24栋赖特风格板式小高层及墅质洋房高低错落排布而成，舒适开阔。楼间距离郎阔，确保每一户人家都能最大限度的享受阳光。中铁花溪渡在保持地块原生林的基础上，精诚造园，倾力打造具有绝佳景观优势的花园住区。
　　目前，顺义新城在售的楼盘均以低密度的住宅为主，而中铁·花溪渡也将打造低密度的花园居住区。专家表示，尽管目前在中铁·花溪渡的项目周边不乏以低密度为卖点的楼盘，但是真正能做到人与自然和谐共生、使建筑仿佛从周边环境中自然生长出来的楼盘却并不多见，因此，作为区域的赖特风格建筑，中铁·花溪渡极具稀缺性。另外，该项目的出现，还使顺义区域内的建筑形态发生了微妙的变化。这些低密度的高端住宅既能分享别墅的核心价值，又有充裕的自然资源与纯粹的居住氛围。
　　另一方面，顺义作为北京传统的别墅聚集区，区域内普通楼盘稀少，造成了楼市供小于求的局面，和通州等房地产发展过快、产业滞后的“睡城”相反，顺义没有充足的居住条件留住这些企业的高级人才。随着顺义“十二五”打造临空经济区、建设世界空港城的目标，在发展经济的同时，顺义楼市将迎来大发展。以中铁花溪渡等为代表的新楼盘的入市将丰富顺义楼市，满足更多人才工作顺义、置业顺义的需求。顺义新楼盘将进一步带动顺义新城在教育等基础设施的完善，打造北京东北中心城。
　　每一次品牌房企的汇聚，都伴随着新的市场热点的产生，通州、大兴、房山均是如此。然而，与通州、大兴、房山等区域相比，顺义新城的发展更具有多点支撑，如临空经济带，发展迅速的现代制造业，不断发展壮大的产业集群以及会展、文化创意等现代服务业。因此，还有专家表示：“区域发展前景无疑是吸引这些品牌房企入驻的根本原因，但品牌房企的入驻、经济的高速发展、得天独厚的资源优势以及配套的不断完善，也将吸引越来越多的人群在顺义置业。”随着大众对宜居舒适性住宅的不断追求，已经具备多重优势的顺义新城将成为高端人群优选的居所。顺义新城低密度品质住宅的稀缺性也因此而进一步凸显，未来该区域还将掀起一波新的热潮。
我要评论

