红杉一品和廷9月11日BBQ烧烤美食活动举办在即
　　中秋佳节到来之际，红杉一品·和廷倾情推出BBQ烧烤美食活动。品味着自然烧烤，啜一口鲜榨时令果汁，用心倾听每片春草的呼吸，在宁静灿烂阳光的肆意包围中，定会让您和您的家人度过一个难忘的烧烤party。
　　时间： 9月11日11：00开始
　　地点：红杉一品·和廷售楼处
　　为答谢新老客户长期以来对红杉一品·和廷的关注与支持，中秋佳节期间特推出双重豪礼，礼谢亲朋：
　　惊喜好礼第一重：9月6日——9月21日期间，办理红杉一品·和廷置业基金卡，特享每天总房款减500元的优惠，最高可获7000元的惊喜优惠。
　　惊喜好礼第二重：凡办理红杉一品·和廷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)置业基金的客户，即获得开盘前周末定期举办的幸运大抽奖活动资格：一等奖：一个点的折扣；二等奖：10000元；三等奖5000元；奖金作为购房礼金及购房折扣使用，购房时可从总房款直接减免相应金额。
　　红杉一品·和廷位于顺义城区核心地带，紧邻地铁M15号线、S6号线(规划中)，交通便利。周边商业区繁华，吃喝玩乐衣食住行全部在3分钟步行距离内，其核心价值不言而喻。机场高速、京承高速、京顺路等穿行其侧，完美实现出得繁华、入得宁静。与城市距离如此之近的距离不仅创造方便，也能隔断喧嚣。周边西单、国泰、新世界购物中心，近在咫尺。银行、娱乐、教育、医疗等配套完善，城市繁华尽情分享。大隐于市的潇洒，自在留白……
　　ArtDeco建筑风格，优雅立面，沉淀百年岁月历久弥新。南北通透的薄板建筑，挺拔矗立。红杉一品o和廷的户型更为丰富，80—160平米，并有部分跃层户型。内部空间功能更齐全，精致的两居、阔绰的三居四居，演绎生活的无限可能。
　　红杉一品·和廷从设计、选材到施工、管理的每一个环节，无不体现出红杉一品·和廷对人居品质的孜孜追求。方正格局，大尺度面宽，便于家具布局。客厅带有步出式阳台，充分采光；卧室的观景飘窗设计，让休憩时光有风景相伴；明亮厨房带有多功能阳台，满足生活所需……处处人性化细节，祥和静好的时光。
　　红杉一品·和廷引入国际高端物管顾问公司，为项目提供先进的服务理念，使业主享受到24小时尊贵服务；同时，红杉一品·和廷构筑高端智能化社区安保体系，充分保障居者的自由空间；以“和为贵”的理念构筑物业与业主之间、居者与居者之间的和谐关系，更加注重人文社区的文化营造，让您与家人生活更具情调。
　　红杉一品·和廷的开发商是北京住总开发建设集团。秉承“竭尽所能地为社会提供有效的服务”的理念，住总正华集团先后开发了华芳嘉园、政华家园、政馨家园、政泰家园、政怡家园、贾家花园、红杉一品、尚三环、金谷香郡等项目。总建筑面积超百万平方米。
我要评论

