保利地产“和乐中国”北京赛区12强出炉
　　9月3日，保利地产“和乐中国·相约宋祖英”暨北京“唱响未来之星”青少年声乐比赛预赛，在北京保利东郡接待中心正式唱响。经过一天的携手竞技，本次北京赛区预选赛的12强火热出炉。参赛选手童真而纯净的歌声，完美诠释了保利地产“和乐中国”活动关怀青少年成长，传播弘扬文化理念，致力于提升国民文化艺术质素的宗旨。
　　参赛选手歌声唱响未来
　　在全国40个城市同时启动的第三届“和乐中国”活动，在万众期待中终于迎来了北京赛区的首场比赛。比赛当天，几十组参赛选手及家长早早的来到保利东郡预赛现场，为进入保利地产“和乐中国·相约宋祖英”北京赛区决赛而提前准备。简短试音后的正式比赛开场即精彩纷呈，在前面几位小选手率性自然的歌唱感染下，39号小朋友周阳一首《让我们荡起双桨》，用纯净的童声配合声乐技巧，将现场的听众短暂带离了都市的喧嚣。随后赵云霄小朋友更是用一首《中华小儿郎》征服了现场的所有评委和观众，嘹亮的歌喉完美演绎了中华小儿郎的生机勃发斗志昂扬。参赛选手不分专业、业余，在一天的比赛中携手登台，更像是一场别开生面的青少年嘉年华聚会，现场处处洋溢着欢乐。
　　在选手们童趣盎然的现场表演结束后，本次北京赛区预选赛的12强火热出炉。晋级的小朋友随后将接受专业指导培训，并再次登台角逐北京“唱响未来之星”称号，为代表北京参加保利地产2011年“和乐大使”选拔总决赛竞技。
　　责任企业关怀青少年成长
　　保利地产“和乐中国”活动，从钢琴王子郎朗到孔雀精灵杨丽萍，2009年至今已经在金秋时节多次为人们带来丰盛的艺术饕餮。今年，保利地产邀请到著名歌唱家宋祖英担任巨星嘉宾，在全国40个城同步启动“和乐中国 相约宋祖英”第三届和乐大使选拔赛，在全国范围内甄选培养优秀艺术少年，再次实践了保利地产作为央企地产龙头，将社会责任落到实处，携手艺术大师关注青少年艺术成长，倡导构建和谐社区，弘扬与展现和谐文化的初衷。
　　2010年，保利地产销售额突破660亿，品牌价值跃升至136亿，实现连续第六年蝉联“中国房地产品牌价值TOP10”并荣膺“行业领导品牌”。2011年，保利地产再接再厉，在重量级评选活动中连续捧回“中国房地产企业社会责任年度领袖”、 “社会贡献企业”、“最具投资价值上市公司”等多项大奖。作为中国文化地产的领跑者，保利地产一直坚持着“和者善筑”的企业品牌理念。保利地产北京公司深耕北京市场多年，在关注地产发展的同时，也在不断实践公司“和者筑善”的理念，未来将以不同形式和内容，坚持以行动回报社会，努力引领中国和谐人居新局面。
我要评论

