万科蓝山四居在售造CBD心灵慰藉场
　　当我们开始决不放过每一个难得的度假机会逃离城市，流连忘返在有山有水有绿色的地方，于是才恍然大悟，原来我们如此向往阳光、草地、新鲜的空气，原来人类亲近自然的追求从来就没有改变过。返朴归真的原始冲动和现代盛世的安逸舒适已经水乳交融，再也没有分开的可能了。
　　万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·函馆被赋予了思想和文化。缘起于在城市中复兴自然，体会极度稀缺的CBD花园生活。让建筑与自然相互关联，相互对话，从此，建筑便也有了生命。有灵魂有思想的建筑才能与人有心灵的沟通。否则，即便挥金如土，极尽奢华之能事，也摆脱不了内里的苍白和贫乏，到头来都是一场虚无。它就像果壳里的宇宙。一隅果壳，蒙宠城市文明的泽被，一个微小的物理载体可以擎起伟大世界和生活空间的生活哲理。
　　在这里，俯仰之间达到自然与心灵合一的境界。我可以从纷杂世界中解脱，找寻属于自己的净土，秉持着日式禅意理念，享受在城市中度假的闲适。
　　在这里，所有纯粹的快乐以及所思所想都值得树木和大自然见证。
　　据悉，万科蓝山2号楼均价41800元/平米，阔尺度240平米四居在售。
我要评论

