固安孔雀公馆预计2011年10月开盘最低60万元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)孔雀公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年10月开盘，最低总价60万元/套。项目位于大兴以南京开高速与永定河交汇处，共1672套房源，市内售楼处位于复兴门百盛9层9009、9013。项目建筑面积240000平米，容积率2.5，绿化率35%。
　　孔雀公馆位于永定河与京开高速的交汇处，地铁4号线沿线上，距离首都第二机场约10公里，北面为24万平米的孔雀森林公园，公园内有3600种植物 ，东面为10万平米的孔雀海公园，具有4万平米的水景资源。
　　孔雀公馆拥有杨树林景观大道、梦想广场、火炬广场等主题景观以及双语幼儿园、运动公园、完善的医疗保障体系，大型会所以及商业步行街等，二号路南侧有中央公园，各种配套设施一应俱全。社区道路等级分明，配套设施完善，注重景观与庭院的结合，充分保留了永定河畔的原生地貌和河岸特色，西班牙复兴主义风情中又融入清新的田园生活气息。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

