北京金九银十房价涨跌真相大调查之北京华贸城
　　新浪乐居讯 (编辑 郭彪)进新入9月份，北京楼市迎来了自2月份限购令出台后的第一个金九银十。限购重压之下，加之金九银十又是传统的成交旺季，开发商是否会真刀实枪地大幅降价促进销售？北京的一二手房价是否真的存在大范围的倒挂现象？当前楼市买卖双方的真实心态又是如何？针对这些疑问，新浪乐居北京编辑团队分兵出击，进行了实地调查。以下为编辑在北京华贸城项目售楼处了解到的情况。
　　项目名称：北京华贸城
　　到达时间：9月8日14点35分
　　现场情况：小编到达北京华贸城售楼处时，只有零零散散几名客户在看房，售楼处内较为冷清。
　　购房群体：据该项目销售人员介绍，由于项目地理位置优越，临近城铁，交通方便。购买项目房源主要分为刚需和投资两种。
　　房价涨跌：据销售人员介绍，项目目前均价和开盘时保持一致。
　　项目动态：项目目前在售户型为55、65平米一居、88平米二居、208平米三居以及208平米四居，均价26000元/平米，全款98折，贷款99折优惠。
　　销售论市：项目销售人员表示，北苑地铁站旁，从荒地变成大型的居住区域仅仅用了两年左右的时间，就足以证明北苑区域的位置优越性。项目本身配套设施齐全，规划了集购物、餐饮、娱乐、健身、购物于一体的高级会所。虽然北京楼市一直低迷不振，但是华贸城的销量也没有下降。
　　购房者心态：在售楼处内一名购房人表示自己在选购婚房，房价一直居高不下，所以一直在观望。现在女方家里催着结婚，房子不得不买。北苑这里地段相对不错，价格也就定在这里基本不会有大幅度降价，把区域内几个楼盘都去看过之后，再决定购买。
我要评论

