海南中央海景大道140平起2-3居准现房享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中央海景大道(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售房源为140-266平米平层，198平米复式，2011年9月底入住。现项目均价49000元/平米，精装修交房，现购房一次性付款可享95折优惠。项目位于三亚市鹿岭路27号，大东海鹿回头半岛。项目土地使用权70年，目前还剩52年。
　　中央海景大道分两期推出，第一期是A、B、C、D四栋高层，第二期是E、F、G  、H四栋高层，合计704户。4栋板式高层复式住宅(B、D、E、G)，板式高层复式住宅均为33层，  3梯8户；4栋塔式高层(A、C、F、H)，塔式高层均为30层，2梯2户。
　　中央海景大道一直引领三亚建筑空间设计，每一期作品力求突  破，四期“中央海景大道”更是全新采用海洋仿生学建筑，用架空层、商业层、景观层三层界面叠加，模拟出起伏的海面意象，像凝固的大海将南北两头的海湾衔接，与海融为一体，充满海居乐趣。全新设计的楼顶泳池，可远观海近观山，或者开一场浪漫的泳池PARTY。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

