北七家远洋傲北320-500平米别墅800万起享95折
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)远洋·傲北(巴摩梭罗)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平区北七家立汤路39号，在售房源为320-500平米的联排别墅，450-500平米双拼别墅，总价800万/套起。一次性付款95折，贷款97折，每户带私家电梯，双车位，赠送地下室，二期即将推出。
　　项目距奥运商圈仅7公里，距地铁5号线天通苑北站仅4公里，经机场北线约15公里畅达首都国际机场，数条大容量公交线路转瞬即达。机场北线、京承高速、八达岭高速、立汤路四大路网南北贯通，东西互连，地脉优势强势聚合
　　>>点击了解更多别墅项目
　　项目配套有5000平米会所(含泳池)，周边临近北京彼岸青滩高尔夫球俱乐部、高地高尔夫球俱乐部、九华山庄、凤山温泉、龙脉温泉、温都水城、北京拉斐特城堡；以及东来顺、金百万、顺峰、全聚德、俏江南、金钱豹、大鸭梨等餐饮配套。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

