海淀御园年底开盘280平起精装大户型可享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)御园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区海淀乡青龙桥。项目预计2011年年底开盘三期，公寓为板楼结构，别墅为联排。项目预计均价70000元/平米，精装修交房，全款支付可享97折优惠。项目待售房源户型为平层280-460平米，别墅730-820平米，入住时间现待定，70年产权。
　　御园项目占地509亩，总建筑面积34万平米的规模效应；  0.68北京最低容积率的公寓天赋；隐于古典主义园林中的圆厅别墅和大尺度十字户型平层官邸，共同缔造了北京首席高尚住区。
　　>>点击查询更多海淀区域新盘热盘
　　御园项目周边交通状况：马甸桥(北三环)约20分钟车程，到金融街(西二环)约30分钟车程，到CBD(东三环)约40分钟车程，到机场仅需25分钟车程，公交线路发达。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

