生态可持续发展催生密云养生公馆
　　日前，绿地·养生公馆与密云各医疗机构组成具有战略意义的合作关系，提出将养生生活从医疗角度进行上游完善的概念。养生的目的即是健康，合作机构将制定优先诊疗方案，VIP会员享有优先就医的特权，免去人们就医难的后顾之忧。
　　养生是健康的基本功课
　　人们对养生的粗浅认识即是基本意义上的食疗，包括膳食养生、高汤养生、均衡营养养生等。其实，正确的养生观念的树立尤为重要，无论是食补还是药补都要适量，更应配合正确的体育锻炼、有氧呼吸运动、富含矿物质微量元素的水疗以及盲人按摩等养生手段。其中每一种方式都是一个复杂并繁复的过程，遵循健康咨询师的建议，针对个人不同的身体特征加以对症下药式的养生调理最为合理。每一个人身体都有着不同的问题，或隐性或显性，这些隐患都是危害人类身体健康的病源，养生既是增强体质的基本功又是从病源萌芽处进行调治，以期防患于未然。
　　生态涵养发展区促生养生生活概念
　　养生理念的传播是强大民族体征的关键，是民生问题的重大课题，有利于社会主义精神文明建设，间接促进着社会主义物质文明建设。十二五规划中对生态养生领域的规划和建设，与人民生活息息相关并产生直接影响的是定位北京市密云县为“生态涵养发展区”，以期利用密云得天独厚的自然资源，保护涵养生态环境，提高人民身体素质，实现经济与自然的和谐发展。密云县政府针对密云县新的发展方向展开研讨，县委书记汪先泳指出：“密云是国家生态县，是首批全国生态文明建设试点地区，是首都生态涵养发展区和重要饮用水源地。这就要求我们将经济发展、资源利用、生态建设有机地结合在一起，逐步实现经济和生态“双赢”的生态经济发展之路。”
　　养生公馆恰逢机遇，以与政府合作，将养生概念与密云生态涵养发展区的可持续发展战略相结合为基础，将养生生活提升至区域生态可持续发展的高度，提升养生概念的无形价值，从而转变人们传统的养生观念，获取养生人群的自豪感和使命感。
　　密云的好山好水是北京最稀缺的养生资源
　　明确了生态经济发展道路的方向，密云还得益于自身的优势。密云水库的水质达到国家二级标准，居于北京市各区县之首，其水质PH值为7.94，是弱碱离子水，富含大量对人体有益的矿物质和微量元素，溶解度高达71%。它的负电位为-292，具有很强的还原性，是清除导致人体疾病与衰老的氧自由基的能手。密云的空气质量达国家二级标准，绝大部分地区大气质量达国家一级标准，空气中负氧离子含量是北京市区的40倍。负氧离子被称为“空气维生素”，它不仅能有效地消除人体内的氧自由基，而且能使人体的体液保持在弱碱性状态，使人体内的疲劳素降低，血粘度降低，使人体免受慢性疾病特别是癌症的袭击。著名的长寿之乡——广西巴马，就是因其天然氧吧的空气、富含各种微量元素的矿泉水以及良好的饮食习惯，为巴马人养生长寿的秘诀。密云兼具同样完美的水、山资源的优势，是京城最稀缺的养生资源。
　　养生公馆从细节处出发打造完美养生生活
　　密云的山水资源优势可以说为养生生活理念的建设提供了完美的契机，绿地·养生公馆正是在这样的大环境中找到自己的定位，满足了都市人对养生度假型地产的需求。记者来到欲将养生生活普及普惠于百姓生活的绿地·养生公馆，养生公馆的项目负责人关总对记者说：“我们要将养生概念提升到一定的精神高度上来，选择密云这块宝地不仅是因为她有着得天独厚依山傍水的自然资源，更因为密云作为生态涵养发展区的发展前景十分明朗，因此我们意为京城人士建设一座养生大城。”关总还告诉记者：“养生公馆与医疗机构达成战略合作伙伴关系，只是我们建设养生生活概念的第一步，我们还将成立北京首个高级养生会所，邀请养生专家、健康咨询师驻场宣传全方面的养生生活方式及养生理念。举办“名人养生会”月季活动，分享社会名流的养生生活观念。养生公馆还将开创性地设计养生房屋，主打房屋的养生细节，如微弧形墙壁、加宽型门体、一键呼救系统等，以科技打造细节来不断完善养生生活概念。让养生公馆成为名副其实的生命加油站，养生人士的养生圣地。”
我要评论

