大兴线中建国际港2号楼团购可享优惠即将推新
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中建·国际港(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位置紧邻枣园站A出口(西北口)。目前在售，均价18500元/平米。在售户型为二居约88平米，三居约120平米，四居约140平米，全款94折，贷款99折优惠。项目共计14个楼座，首期推出1、2号楼，预计2013年10月入住。针对首次置业者“一步到位”的需求，项目特别推出优质地铁物业团购行动，凡持2号楼购房特惠卡的客户，即可享受88-140平米全线产品的折扣。具体可致电售楼处。项目即将推出新房源，现在前去售楼处办理购房卡，即可享受购房优惠。
　　中建·国际港项目落座于大兴新城核心，京港地铁4号线枣园站上，紧邻大兴规格最高的城市主干道——兴华大街，总建筑规模约41万平方米，交通便利，多条公交路线及4号线轨道交通直达。周边商业、学校及医疗等生活配套齐全。
　　中建·国际港项目的住宅板块建筑群，拥有大兴住宅项目中最高的百米高度以及百米超宽楼间距。项目拥有北京单一楼盘最长的千米临街展示面，且涵盖枣园站四向地铁出入口，其震撼体量感，在北京独树一帜。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居

