龙TOWN园林示范区将于中秋节开放
　　2011年9月，走在清晨的路上，或许一丝凉意便可唤起你对北京秋天的记忆：湛蓝的天空、紫禁城的红墙，萧瑟而清爽的秋风中，除了植物园青梅海棠、钓鱼台簌簌银杏，颐和园垂柳，更有一团团如火苗般簇簇而颤的香山红叶，仿佛是夏季的秋恋，也是北京秋天的象征。或许唯一遗憾的是，相守的月夜中少了家人的陪伴。
　　说到北京的秋天，不知有多少人是因它而居家北京，为了它的美，更为了这种美带来的生活方式。起个懒床，沏一壶香茶，妻子的陪伴下或独自坐在庭院里、飘窗前，让清爽的空气深深浸入心肺，在摇曳的红叶中品味北京的秋色，顺便也听听秋蝉对这片美景的看法。不知道这是否应对了你的心思，但龙·TOWN (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的确是为了实现这种生活而存在，因为龙·TOWN爱秋，正如爱秋的北京人一样。
　　如今，在9月10日—12日中秋圆月之际，龙·TOWN为表达这份真情实意，开放了一块几千平米的示范园林并设置了几个活动场地，愿邀上同样爱秋爱北京的你一同欢庆和鉴证这种生活的实现。
　　欢乐龙·TOWN游——开心由自己，色彩斑斓的活动，真情实意的体验，畅游示范园林之中感受龙·TOWN的生活方式。9月10—12日，在儿童娱乐园中发现孩子的天性，享受亲子互动的快乐；在自主创意乐园中开发智慧，放飞工作的疲惫；在美食品尝乐园中给肚子一个完美答复，就这样，忘记烦恼，让生活在快乐中升级。
　　篝火答谢晚会——十五的月亮十四圆，一种团圆的快乐，一份诚挚的祝福，最美好的事物永远容不得等待。9月11日晚，在中秋佳节前夕，伴随着龙·TOWN园林示范区开放与开发商对购房者的答谢，购房者不仅能够通过现场多种游戏获得抵房款的筹码，还能够获得当天多重优惠政策和中秋大礼。最后，舞蹈、音乐、烟火齐备，开发商愿与大家一同团聚在篝火旁，携着金秋团圆的快乐，实现在北京有家有生活的理想。
　　从此，红叶有了火的陪伴，北京的秋月不再孤独。
我要评论

