五棵松秋冬大集淘宝节18日开幕 货品直销价低三成
　　由北京市皓跃中天展览展示有限公司主办的“五棵松秋冬大集淘宝节”，于10月18日至11月6日在五棵松奥运篮球馆西南侧8000平方米大棚内举行。
　　五棵松秋冬大集淘宝节18日开幕，主要销售来自内蒙古、鄂尔多斯、赤峰、新疆、上海、浙江、杭州、苏州、广东等全国各地盛产羊绒、羊毛服装的500余家厂商的新产品，还有来自全国各省市专业生产秋装、羽绒服、棉服、户外运动装及外贸服装、鞋帽的近千余家厂家。内蒙古有百余羊绒羊毛制品厂家参展，辛集等国内知名皮草生产厂家直销，羽绒服知名品牌汇聚淘宝节，全国新鲜干果及土特产品数千种，全部货品产地直销价低三成。
　　据有关统计数据显示，2011年，中国服装库存量将达170亿件(见北京商报2011年10月13日D2版报道)。毋庸置疑大量的服装库存货涌向全国各地市场，五棵松大集也成为消纳这些库存的场地之一。
　　第一展厅：秋冬服装等御寒用品荟萃
　　这届淘宝节有来自内蒙古鄂尔多斯的“格日勒”、“鑫蕊”、“圣域绒皇”、“维多利”、“鄂维那特羊绒”、“奥蒙雪”、“贝罗拉”、“雪莲伊梦”等新兴品牌带来他们的时尚羊绒衫、羊绒裤及羊绒时装产品。这些新品牌都来自鄂尔多斯原产地，原料取自当地，处于创品牌阶段，货真价实，相对知名品牌价格价低三成，物美价廉。上海、浙江、广东、杭州等厂家直销的羊毛衫有几十元至上百元一件的，还有羊毛、羊绒头巾围巾，有10元、20元的，都十分便宜，还有内蒙古羊绒被、驼绒被30元/斤，是您购物的理智选择。
　　辛集皮衣全国闻名，这次也来到淘宝节，有山羊皮、绵羊皮、牛皮各式男女皮夹克、皮风衣、皮毛两用的皮大衣，质量有保证，批量大，全部价格低三成。
　　淘宝节上有几家专营裘皮服装的摊位，有水貂的、獭兔的等各种裘皮制成的男女长短大衣，因其来自生产厂家直销，所以价格不止低三成。过冬用的裘皮品种很多，有水貂披肩、獭兔披肩、狐狸围脖、水貂帽子、獭兔背心以及羊皮手套、羊羔毛背心等，还有现代工艺制作的PU皮服装，是国际流行时尚，不仅价格低，款式新而且穿着舒适，为您提供了多种选择。
　　由于国际经济危机造成的外贸服装积压，大量的外贸服装拥入五棵松秋冬淘宝大集，其中有户外运动装、防寒服、秋装、羽绒服等品种，花色多样、规格多种、款式繁多，其价格低至一折起，这真是您淘便宜的好机会。其中羽绒服最低的200元左右就可以买一件。
　　淘宝节的亮点之一是黑羽牌功能性保暖内衣、内裤，这项新产品是由德国设计师设计，采用进口高新技术材料和最先进的进口整套无痕缝制设备制作而成，具有防寒、保暖、吸汗、透气等特性，采用的是原生态植物染色，永不退色、掉色，贴身穿着可去除异味，轻便舒适，运动或登山时不会增加重量负担，是喜爱冬季运动人群之首选。
　　这种保暖内衣内裤的面料胜于传统天然纤维，具有传统内衣的保暖性，还具备了现代生活所需要的多项功能，在零下20度的气候下能达到一件度严寒，易洗易干其优良品质和功能特点将使您一旦穿上方知美妙而无法舍弃。
　　在欧洲等国家是职业登山队的赞助品牌，厂家曾一度直销清华、北大、北语等高等学府，广受好评与国内盛行的其它保暖产品相比具有绝对优势。原价：698元/套，订单剩余价：180元/套、200元/套。
　　淘宝节上还有一个亮点就是“御竹苑竹纤维保暖内衣”，这种用竹纤维制作的保暖内衣，其保暖性能是普通保暖内衣的3倍，您穿一套保暖内衣就可以度过今年严寒的冬季。其他材质的保暖内衣，大多都不抗菌，竹纤维保暖内衣具有独特的抗菌性，长期穿着不会产生细菌，无异味、易清洗。其他材质的保暖内衣，像纯棉的保暖内衣，洗后会发板、发硬，缩水变形，非常不舒适。竹纤维保暖内衣，不缩水、不变形、不起球，无论怎样洗，一直都是柔软、舒适的。
　　您今年选一件竹纤维保暖内衣试试，在五棵松淘宝节，还有优惠活动呢，以旧换新，拿一套旧保暖内衣(任何材质的保暖内衣都可以)抵50元现金！原价198元/套，折后148元/套。
　　五棵松淘宝节的家纺产品十分红火，多件套床上用品、窗帘台布、装饰产品，还有现在正在全国热销的保健蚕丝被，都代表着当前最新的流行趋势，从庄重到大方、从温馨到浪漫，都有令人爱不释手的最新产品出现。其中老粗布制品也是淘宝节上的亮点，它是采用纯天然棉纱、采用手工织布机制造的老粗布，不含任何化学成份，具有良好的透气性、吸潮性、吸汗性，抗静电、不起球、不卷边、不起皱，冬暖夏凉，柔软舒适，且越洗越柔软，与肌肤亲和力强。淘宝节上您能买到用这种老粗布做的男女衬衣，每件不足百元，还能买到用老粗布做的床单等床上用品，价格都是出厂价。
　　上海“梦之家”家纺有限公司再次来到五棵松淘宝节，现场制作蚕丝被，厂家告诉您如何识别真假蚕丝被，让您明明白白消费，买到货真价实100%的蚕丝被，价格低于大商场的30%—50%。厂家还带来了蚕砂，可做枕头用，论斤称，每斤15元，相比市场价低一半。
　　在五棵松淘宝节上珍珠柜台十分抢眼，参展的珍珠产品就来自太湖原产地养殖场，采用现场选购珍珠，现场打眼穿线为您量身制作，让您看见实物，明明白白购买，货真价低，厂家当场教您如何识别真假珍珠，如何保养珍珠，如何佩戴珍珠。
　　五棵松淘宝节上来了冬季用的新产品如“热宝”、“暖贴”等数十种，任您挑任您选，让您暖暖和和过寒冬。冬季来了，有一种清除窗户沟槽脏物的专用小工具，十分轻便得手，还有日韩家用小工具、小帮手商品多达上千种，将给您日常生活带来十分便捷，其中户外用也可以在家中停电时应急用的手摇自发电的“野营灯”，不仅节省能源还十分环保。还有套在手指上的小工具“剥皮器”，用起来十分方便，手指轻轻一动，蒜皮、姜皮就被刮下。这类“小帮手”在五棵松淘宝节上还有很多，您可以根据您的需要挑选。
　　五棵松淘宝节上另一亮点是格美牌“生态节能锅”新产品，这种锅无涂层、不粘锅、无油烟、免清洗，可适用于天然气，光波炉，电磁炉等。炒菜无油烟的原理是，采用目前最佳的无烟锅制造材料，3003合金材料，正常炒菜时，温度基本保持在食用油沸腾临界点以下，不易生油烟，从源头上消除了油烟危害。无涂层不粘锅的原理是，锅体引用德国一体成型技术，结合军工硬质及氧化工艺，一次精铸而成，锅内壁运用了电脑数控微精雕螺纹不沾工艺，形成微气垫热传导的功能，具有良好的物理不沾特性。与以往的涂层锅相比，寿命更长！其不沾锅的寿命可达到15年。节能又省油的原理，传热系数是铁的4倍而且受热均匀，省时、省油、省电、省气、省水、五大节省环境，家庭日常支出一个月可为您节省30%，保温时间长，而且免清洗。环保又健康的原理是，正常炒菜是，温度一般控制在240度以内，菜肴原汁原味，炒菜不过火，减少破坏营养成分，让全家享受美味和健康。在五棵松淘宝节上可以，以旧换新，无论任何品牌旧炒锅可折价28元，换购格美生态节能锅。
　　五棵松淘宝节上还有新鲜的外贸不锈钢锅，不同规格的锅论斤称，每斤58元，让您不吃亏，实实在在淘个便宜。
　　第二展厅：食品及土特产品荟萃
　　五棵松淘宝节上有来自全国各地千余生产名特优新土特产品的厂家参展，干鲜果品都是今年新下来的货，其食品达万余种，都是厂家直销，其中有辽宁省新宾满族自治县东星葡萄酒有限公司生产的葡萄酒，您可现场品尝，论斤称，顾客可自带容器。来自云贵高原的云南特产松茸菌，牛肝菌，鸡枞菌等几种野生蘑菇，厂家现场为您煲汤，先尝后买。宁夏的枸杞新货也到了。还有天然螺旋澡、牛蒡茶、富硒藤茶等天然保健产品。全国各地几十种竹笋产品也是本次五棵松淘宝节的亮点。
　　参加五棵松淘宝节的河北沧州小枣，您得选购点，其枣小巧玲珑、色泽鲜红、皮薄、肉厚、核小、味道甘美清香，并具有较高的营养价值。
　　在第二展厅内有近千种食品、小吃、干果应有尽有，玲琅满目，四川的苦荞茶、苦荞系列，新疆的各种葡萄干、和田大枣，同泰仓原生态亚麻籽、黄瓜籽、葡萄籽，云南新鲜的石榴、核桃，宁夏的枸杞，东北的榛子、松籽，陕西老闫家南瓜子，哈尔滨的红肠、酸菜、粘豆包，福建的各种笋干、香菇、木耳、鱼丸，广西的桂圆，山东老字号的高粱饴糖；山西平瑶的牛肉、狗头枣，西藏的牦牛肉干，浙江舟山的各种鱼干，大连的海产品、海蛰丝、海带丝，内蒙的牛奶干、酸奶酪28元/斤等小食品，比商场价低一半。这些商家都让您先尝后买，您觉得好吃您就买，又便宜又好吃，让您满载而归。还有山西忻州的小米等全国各地的名牌五谷杂粮，任您挑选。
　　“活珠子”这个新产品，民间称为“毛蛋”，来自安徽专业的生产厂家，将在大集上出售真空包装的“活珠子”(毛蛋)。李时珍《本草纲目》中有记载：“鸡胚蛋有治头痛、头晕、盗汗、四肢无力、偏头痛、头疯病及四肢疯瘴之功能。”童叟弱者如能常食之，有健脾、胃作用，遂而起到强身健体之功效。
　　经科学方法检测，“活珠子”富含游氨基酸和多种生物激素，特别是胚胎液，富含活性生态营养元素，极易为人体所吸收。经常食用“活珠子”，能显著改善因气血虚亏所引起的多种症状，增强人体免疫力和抵抗力，滋补养颜，保健强身。“活珠子”还因其鲜活、卫生，胚胎在蛋壳内无任何污染，被誉为“天然真空包装物”，是现代生活中难得的绿色生物。
　　五棵松大集自去年开办以来，举办了十余届，每届都有价廉物美的商品奉献给消费者。由于举办方北京皓跃中天展览展示有限公司的严格管理，服务周到，所以深受京城百姓的欢迎。每届大集都在出口处专门设立了“消费者服务台”，主办方承诺在大集期间所购商品如有质量问题均可退换。乘车路线：76、337、373、728、370、436、64、运通120五棵松桥东下车即到，89、620沙沟路口北下车即到，特9内、740内、740外、751、913、952、981、982、983支、996五棵松桥北下车即到。地铁1号线五棵松站东北出口。
我要评论

