亦庄合生世界花园MINI空间13800起9月15日办卡
　　新浪房产讯(编辑 张茜)合生·世界花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区中关村科技园区马驹桥1号桥南500米。项目预计2011年10月底开盘，待售房源为70年产权平层住宅及50年产权MINI空间，住宅起价15800元/平米，MINI空间起价13800元/平米。项目9月15日起开办优惠卡，可享开盘时额外97折优惠。平层住宅房源户型为二居90平米，三居120-150平米，预计2013年9月入住。MINI空间房源户型面积为50-70平米，4.2米挑高，精装修，无天然气，预计2013年12月入住。
　　合生·世界花园项目总建面是18万平米，由于和我们合生旗下的合生世界村项目、以及马科研项目体量达到150万平米，构成了亦庄中心城百万生活版图。是亦庄在售楼盘里体量 最大、也是配套最齐全的项目，世界花园项目共有4栋精装住宅、三栋MINI空间组成。小区的设计坚持“以人为本”的原则，创造出体现人性化的生态型居住和 高品质的环境，功能明确，分区合理，空间丰富的新世纪社区典范。
　　合生·世界花园小 区内配套30000平米大型社区高尔夫公园，超5星酒店级全功能会所，100000平米综合时代广场。在亦庄区域内医疗、教育、银行、超市、商业等市政配 套设施全面覆盖未来70万高端人群的全面生活需求。多家星级酒店入驻，升级国际高贵品质；多所国家级名校，放飞孩子的未来之路；多处主题时尚休闲中心，品 味时尚领地，尽享休闲购物多重精彩，成就永不落幕的国际都会生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　

