200亿元打造中关村北部产业带 五矿万科如园受关注
　　近日中关村发展集团与中国建筑签订合作协议，将在未来3年内投资200亿元，与海淀区、昌平区政府一道，共同开发建设中关村北部产业带，重点开发海淀北部地区基础设施、中关村生命科学园等扩展区域。新开发项目建成后，有望实现年产值近700亿元。
　　作为市委市政府围绕中关村示范区产业促进和园区发展而搭建的投融资平台和市场化统筹平台，中关村发展集团在昨天又多了一个央企的合作伙伴。中国建筑向中关村发展集团注资3亿元，成为中关村发展集团的战略投资人。中国建筑还出资5亿元，和中关村发展集团共同成立开发中关村北部的项目公司，开发区域达到240平方公里。
　　中关村发展集团董事长于军透露，双方将联合开发建设中关村生命科学园三期，并围绕园区发展需求，建设相关基础设施和配套设施，预计未来五年滚动投资200亿元以上。
　　此次开发的中关村北部产业带，位于海淀区北部和昌平区南部，是中关村示范区在“十二五”时期重点开发建设的研发服务和高新技术产业聚集区。“十二五”期间，本市通过对北部地区未来科技城、软件园、生命科学园、环保园、永丰产业基地等空间资源的整合，将打造生态良好、用地集约、收入超过万亿元、具有世界级影响力的高端产业集群带。
　　中关村发展集团一直在积极推动央地合作。截至目前，中关村发展集团已与中航投资签订战略合作协议，双方将在产业投资、搭建中关村投融资平台等方面开展合作；与中国铁建达成合作意向，拟共建中关村高端医疗器械产业园。
　　2003年继西山庭院之后，2010年万科联手五矿海淀拿地，项目命名五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。位于中关村软件园西侧永丰路与后厂村路交界东南角。项目占地面积138000平方米，建筑面积280000平方米，预计2011年年底开盘，待售房源为9+1层南北通透平层官邸板楼，精装修交房，户型为280-300平米的四居室，项目依托西山山脉“三山五园”的古代皇家园林风光，南眺200余公顷的百望山森林公园，京密引水渠绕山而过，自然风景怡人，居住环境优越。
　　据透露，此次万科回归海淀就是从居住文明的角度，打造传统与现代、人文与生态和谐统一的人居空间，希望通过复古并创新的现代大院生活，营建有益的公共交流空间，以回归传统的“意境时代”。目前，五矿万科如园正式开盘的时间还没有最后确定，但是对于其面世后，能否引领传统生活方式的回归，业内人士以及万科的一批新老业主都表示非常期待。
我要评论

