北京华侨城第三届业主节隆重闭幕
　　9月9日，以“品质华侨城 幸福千万家”为主题的北京华侨城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)第三届业主节闭幕式暨中秋晚会在金蝉欢乐园6号楼圆形广场隆重举行。
　　本次活动由北京华侨城物业服务有限公司、北京世纪华侨城实业有限公司主办，是北京华侨城社区的文化活动。活动涵盖了家庭趣味运动会、少儿趣味围棋、欢乐杯社区足球赛、社区电影、喜庆集市、幸福家园摄影交流、大型文艺晚会等一系列项目。
　　当天晚上举办的这场晚会现场气氛热烈，宾朋满座，礼花飞扬，掌声迭起，好一派热闹和谐的社区景象。晚会在欢闹乐队歌曲《红日》中拉开了序幕。舞蹈《加油加油》展显了年轻人意气风发、积极向上的精神风貌。歌曲《太湖美》的深情演绎，打动了在场的每一位观众。男女二重唱《马玲响来玉鸟儿唱》组合歌声嘹亮，深情悠扬。民族乐队等精彩纷呈的节目引得观众的掌声、喝彩声此起彼伏。最后，晚会在舞蹈《高山流水云》中落下了帷幕。
　　在前期已进行的家庭趣味运动会、少儿趣味围棋、欢乐杯社区足球赛、社区电影、喜庆集市及便民服务、幸福家园摄影交流等活动吸引了大量的业主参加。通过业主节活动，增进了华侨城社区与业主之间的友谊，改善了邻里关系，促进了和谐社区的文明建设，是一项身体锻炼和情感升华双赢的活动，也为朝阳区“创建全国文明城区”增添了光彩。
　　本次业主节活动得到了北京世纪华侨城实业有限公司及下属各企业的高度重视和大力支持，体现了华侨城集团“品质华侨城，幸福千万家”的价值理念，得到广大业主的高度赞赏和评价，创造出良好的社会价值。
我要评论

