珠江摩派借力完善配套迅速发展
　　珠江摩派以成熟完美的设计，营造的创造空间，让业主可作为创意工作室，商务办公，写字楼等。可以说珠江摩派给青年人、有着打破拘束的个性创业者提供自由想象，无限创造的空间。
　　由于珠江摩派属于办公立项，有着不限购的优势，作为北京最优秀的城市综合体的珠江摩派备受创业者大的追捧。最难得的是珠江摩派以其不可复制的强大资源优势，孕育着巨大的升值潜力，成为商业地产中的“明星地产”。
　　为何珠江摩派的升值潜力如此的巨大？
　　珠江摩派位于昌平区与海淀区枢纽地带，TBD核心区域——北清路1号。未来这里将成为北京新的经济增长点，业态全面、人才汇集、教育先进、国际商务繁荣、交通便利、生态资源得天独厚等各种核心优势集于一体，且区域的功能独具性和资源的全面性使其更具发展空间和潜力，是中国科技创新产业基地商业繁荣的国际化代表。
　　摩派坐享高标准的生活配套
　　珠江摩派所位于的区域是北京最为青睐的投资圣地。周边有着京包高速、京藏高速、机场高速、北清路、七北路等主干道。地铁13号线、8号线、昌平线、S2号线四条线贯通，出行可谓非常便捷。
　　不要因为珠江摩派所处的地区是商业区就淡忘了这里的教育以及医疗设施。在教育方面，回龙观实验小学、上地实验小学、育新小学、华北电力大学、北京农学院、沙河大学城让充满着浓厚的商业气息的TBD核心区域融入了浓厚的人文气息。
　　如果遇到突发事件，珠江摩派周边的医疗设施足够强大。周边的医院包括回龙观医院、北京积水潭医院分院、北医三院第二门诊部、安达医院、昱天医院等等。
　　高品位的商业配套 摩派独领风骚
　　项目坐拥208万平米全球第二大城市综合体，商业配套均以国际化理念和标准成熟体现，多功能业态，全面服务商业。在项目的周边商业配套方面，大型购物商城、超市、奢侈品店、百货店、写字楼、国际酒店、商业街等一应俱全。集商务、休闲、娱乐、购物等比比皆是。运营三年的著名永旺国际商城，为区域周边商业活动和商业需求融入了新鲜的元素，成为摩派周边人群流动最多的地方。
　　据悉，计划在年底动工的全国首创内庭式花园奥特莱斯，不仅能够引进世界潮流时尚，还能让这里的购物更加丰富。此外，这里的七星铂金酒店和高级写字楼将为此地区提升更高的层次，为区域高端商务提供良好的交际、工作场所，一个新的商业中心逐步成为国际化明星。
我要评论

