东城前门前50平起1-2居精装修现房均价35000
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)前门前(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于东城区磁器口向西500米路南，在售户型从48平米到170平米，主推50平米左右的开间和90平米复式，2000元每平米的精装修，底层层高为3米，二层层高2.9米。均价35000元/平米。
　　前门前位于北京二环内新东城核心，紧依王府井大街南延线上的祈年大街，800米咫尺紫禁城，200米近享万顷天坛浓荫，由世界五百强央企16强中 冶开发，12万平御制高端社区分为A、B、C区，分类出高端住宅、酒店式小公馆、四合院、集中商业以及独栋办公体。
　　项目楼座高为7层，5梯60户，斜向设计，有东南、西南、东北、西北四个朝向。90平米复式为6层越7层，底层层高3米，二层层高2.9米，朝向为西南和东南；50平米开间朝向为西南和东南，位于1-5层。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

