远洋万和公馆 全球鼎级大师钦笔奢华精装
　　“东情西韵”，英式新古典主义Act-deco风格精装
　　远洋·万和公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以“东情西韵”为设计理念，英式新古典主义风格精装，匠心独运。作为高端豪宅的室内一定要给人以相应的空间体验，强调平面构图中功能空间的主从关系。无论是家具还是配饰均以经典、优雅而富有内涵的气韵展现于眼前，以考究材质、精湛技术、精致繁复的工艺细节，为居者营造至高无上的居住体验。
　　全球品牌重重遴选，铸就殿堂级宜居空间
　　以殿堂级精装为交付标准的远洋·万和公馆，整合世界级资源元素，全球重重遴选，集萃国际一线品牌，量身定制，品位至高礼遇。
　　大师钦笔，考究之至
　　每一座传世建筑的背后，都凝聚着设计师的智慧与梦想，远洋o万和公馆由全球御用大师主持设计，精心考究每一寸细微空间。
　　【戴昆】建筑师及室内设计师。曾任北京市建筑设计研究院建筑师，北京伯尔明建筑工程设计有限公司副总经理，现任北京居其美业住宅技术开发有限公司执行总裁，北京居其美业室内设计公司总设计师。近年来，致力于美式居住文化和生活方式的推广。主持设计了龙湖颐和原著、远洋万和城等高端作品。
　　【David Chang】 DCDA之创始人，1992年在加拿大Kwantlen University 获取室内建筑设计荣誉学位。David Chang为北美国际室内设计师协会会员、加拿大室内建筑设计师协会会员、加拿大及美国国家注册室内建筑设计会员。他的领先设计理念和专业设计标准，在北美地区赢得业界高度认可及殊荣。在中国曾主持设计广州大一山庄紫蝶轩别墅等。
　　远洋·万和公馆，央企巨擘-远洋地产18年高端品质大成之作，以全线精装品牌建构当代中国领袖的层峰宜居殿堂，全球御用大师匠心钜著，成就大望京CBD鼎级豪宅。位居望京CBD央心，280-350?茂林大宅。启幕在即，敬请关注。
我要评论

