首开熙悦山高层畅谈房山区域未来极具投资价值
　　房山板块是北京近年热点新区，去年年底城铁房山线开通，今年年底地铁9号线与房山线无缝对接，房山区域的发展前景不容小觑。而位于房山长阳的首开·熙悦山紧邻城铁房山线，可与9号线实现轻松换乘，片刻抵达城市中心。项目周边将引进优秀的幼儿园、小学、中学，提供全程教育资源；将进一步深化区域医疗合作模式，引进知名医院，使居民享受到高端医疗设备所带来的优质医疗服务。首开熙悦山自2011年6月24日开盘以来，来电量超过13000组，受到置业者的关注程度可见一斑。
　　主题：新浪乐居独家对话房山长阳首开熙悦山高层
　　时间：2011年9月9日14：00 　　
　　地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室 　　
　　嘉宾：首开仁信总经理李捷、首开仁信副总经理刘泉、光合理想总经理罗煦? 　
　　主持人：新浪乐居 李娜 　　
　　以下为本次访谈实录：
　　主持人：各位网友大家下午好，欢迎收看本期的访谈，今天作客新浪嘉宾聊天室的是首开仁信总经理李捷先生、首开仁信副总经理刘泉先生、光合理想总经理罗煦?先生。欢迎三位老总的到来，今天要和大家一起分享的项目是位于房山长阳的首开熙悦山，提起首开集团大家都不陌生，首开熙悦山也是首开在房山区域内打造的最大综合体，项目于6月24日开盘以来，一直备受关注，那首先有请李总给我们简单介绍一下项目的情况。
　　李捷：房山板块是这两年比较热的新区，去年年底，城铁房山线开通，今年年底地铁9号线与房山线进行无缝对接，整个区域应该说作为一个城市向外拓展的新城区，应该是一个发展前景非常好的区域，在这个区域里面，首开集团也是着力想打造一个新城大盘，我们在2010年先后在房山地区拿了三块土地，目前现在总规划面积100万平米，在良乡地区有一个大学城的一块地，26万平米。长阳地区在核心区域有70万平米的规模。从2010年拿地以后，我们也是从产品规划设计到景观的设计，做了深入的研究和各方面的探讨，也是在这个区域着力打造一个精品项目，我相信以首开集团的实力和我们专业的态度，和这种用心，一定会在这个区域里面为我们首开熙悦山打造出一片精品小区。
　　主持人：听了李总的介绍，刚才也讲了整个房山区域的发展，包括我们首开这个品牌在业界的知名度以及美誉度、影响力，我听说首开熙悦山这个项目号称是可以打造全长阳最美的园林，刘总能给我们介绍一下这方面的情况吗？
　　刘泉：现在公园地产这个词比较时髦，在业界很多高品质的楼盘都叫这个X+1， X是房地产本身，加了一个一是在园林方面下工夫。这个其实还不重要，为什么刚才李总说房山是一个热点，为什么大牌的开发商都到那去，就像我们过去听戏，很多名角在一起唱，为什么？首先大家可以体会到这些开发商都不傻，为什么斥巨资过去，而且都是大的开发商。
　　首先李总说了，首开集团是我们原来北京最大的两个房地产公司合并的，以北京为基础的最大的开发商，现在也辐射全国，我们是从北京辐射全国，其他的由外地辐射北京，利用我们原来在北京的优势，我们讲这么大的开发商进入到这个区域里面，消费者应该知道，这个区域优势所在。另外消费者跟到长阳这个热点区域，因为你有竞争对手，您的对手也是很强的，所以大家在这里面开发的产品对于消费者来讲，就要拿真功夫出来，我们叫角给角唱戏，我们在这里不仅把三十年房地产开发的经验推出来，同时我们针对其他的大牌的开发商的产品要研究，不仅要做的跟他们一样好，要竞争，就要想办法做的比他们还要好，这个才可以在这个区域里面脱颖而出。所以回到园林的问题，这个里面，我们单讲园林，单讲公园，景观，其他的大牌开发商都在做这些东西，我们做的事情是在这么多大牌的开发商，高品质楼盘的基础上去研究，在这个基础上更提高一步，给消费者，中间我们面对的都是房源，为什么要买首开熙悦山这个项目，这里面有很多的介绍可以通过网站、售楼处了解。但是我们在这里所要表达的是首开集团在房山这个区域非常愿意和这些大牌的开发商在一起一块打造房山整个区域，同时我们尽自己的努力，把我们的产品做到不能比别人差，同时还要想给所有的消费群体提供更好，更高品质的房子。
　　主持人：刚才刘总讲了很多的企业都进驻房山，近几年像通州、房山，大兴亦庄顺义这些区域都受到大家的关注了，刚才说了首开在房山将近有100万平米的土地储备，我想请问李总当时首开选择房山的初衷在哪？
　　李捷：最根本的还是大北京的概念，我们的城市化进程很快 ，大家知道三十年改革开放，我是北京土生土长的，二环到三环，三环到四环，这个也是全世界城市发展的规律，人口要向基础设施和各种文化、各种商业条件优势的地方集中，北京发展的过程中必然会有一个新城新区的建设，所以在这几年，刚才您提到的几个板块，都是围绕着原来最早的北京核心区进行城市外扩，我们选择在房山这块的一个大规模的投资，也是在这种大的城市化的潮流中是一个必然的选择。
　　我当时在看房山这个地的时候，感受颇深，为什么呢？因为十年前，我是去负责回龙观的项目，这个一提，我们北京人都知道，十年前的回龙观也是一个荒地，而且当时的设施真的不如现在的房山，看到房山现在的情况，我就想到了这十年回龙观的发展，我相信房山这个区域一定会比现在的回龙观还要发展的更好，这个也是当地的政府在这种整体的城市运作主导下，先将城铁，轨道交通引入，先把大市政，包括公路交通，基础设施投入到位以后，进行了很好的规划设计，就是这种城市的规划。这样我相信将来房山这个区域应该是在北京新城建设里面升级版的，所以我觉得在这个区域极具投资价值的。
　　主持人：李总对房山区域的解析还是非常详细的，我想请教一下罗总，您从专业的角度来说，如何看待房山区域未来的发展？
　　罗煦?：刚才两位领导说的基本围绕这个话题，大的方向也都差不多，第一个是北京的城市规划的角度，大家都知道俗称摊大饼，一个中心，放射性的发展，在这种城市规划格局下，其实北京必然要走多中心的规划，多中心潜台词规划的角度就要做一些新城，最早的通州、顺义、到现在的房山，房山我们不是想叫卫星城，卫星城通常离城市更远一些，靠轨道交通连接，房山的先天优势更好，一起手整个的基础设施就跟上了，同时配套也在做，这样的话，把它叫成卫星城多少有一些不舒服，另外卫星城的概念，这个区域大家一说房山就是长阳，长阳就是CSD，CSD的概念在国外很成熟，在国内，在北京也是第一个，这么多家，大家都在说CSD这个事儿，大方向大家都觉得不是太大的问题，另外从产业的角度来讲，我们也做了很多的功能策划，刚才李总提到轨道交通的延伸，未来把9号线接上以后，从中关村到一号线到九号线，整个的西边和东边的差距我们也知道非常大，东边没有什么产业，更多的是娱乐、休闲、生活类的比较多，比较光鲜，西边更多的是产业、教育什么的，西边的房子反而很稀缺，大家更注重生活的品质，西边大家强调生活品质但是没有提供很好的生活场所，房山这个区域对未来的西部地区是一个非常好的填充，所以这里面再往下走，应该会逐渐的朝着那个方向走，如果说趋势的话，这个趋势会非常好，而且我相信会比其他的区域展现的速度更快，这是我所了解的。
　　主持人：房山区域的基本客群定位在哪里？
　　罗煦?：刚才我提到了具备了一些优势就是产业支撑，刚才我们提到从北边的高科技的教育到南边的总部基地的企业，包括金融街是中间的填充的客群，另外从我们的客群演进来说，最先进入这个新区来说一定是第一次置业的时候，对新区没有陌生感，同时我买的更多的是预期，就像我第一次买房是两居，对客群的引进来说，相对年轻偏轻，整个置业偏首次，对未来的预期有一定的信心，跟未来的事业有一定的信心，随着房山逐渐的城市度的提升 ，会逐渐的吸引一些改善性的客群，甚至未来所有的商业，包括周边的公园建立以后，我想未来我们说的比较高尚的客群，中端以上，甚至顶端客群都会出现在这个区域，这个区域的未来的规划应该不是简单的，刚才李总提到了回龙观的概念，受制于最开始的规划的问题，解决大量的人群居住，而不是升级版的大量人群的生活，房山的区别就在这里，它是提供了未来更先进的生活方式，所以我相信客群一定会经历一个演变的过程，而且我坚信会比亦庄、顺义、包括通州的速度都会很快。
我要评论

