西城四合上院预计12月推大户型150平起3-4居
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)四合上院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年12月开盘，以150平米的3居和200平米的4居大户型为主，70年产权，位于西城区宣武门外大街(SOGO东南侧)。具体价格优惠等信息待定。
　　四合上院项目周边交通便利，公交有603、102、105、70、54、204、646、201、5、48、743 路直达，还有地铁2号线、4号线，方便出行。众多大型商场(如：SOGO、沃尔玛、西单君泰百货、中友百货等) 可充分满足客户购物需求。
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
　　四合上院项目周边配套有：宣武医院、广内医院、友谊医院、北京急救中心、儿童医院；建行、招行、中国银行；中国联通、中国移动；北师大附中、十四中、北京小学、北京第一实验小学等。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

