北京金九银十房价涨跌真相大调查之领秀慧谷
　　新浪乐居讯 (编辑张涵)进入9月份，北京楼市迎来了自2月份限购令出台后的第一个金九银十。限购重压之下，加之金九银十又是传统的成交旺季，开发商是否会真刀实枪地大幅降价促进销售？北京的一二手房价是否真的存在大范围的倒挂现象？当前楼市买卖双方的真实心态又是如何？针对这些疑问，新浪乐居北京编辑团队分兵出击，进行了实地调查。以下为编辑在领秀慧谷项目售楼处了解到的情况。　　
　　到达时间：9月9日上午11点半
　　现场情况：编辑到领秀慧谷售楼处时，零零散散有些客户在看房，也有办理手续的客户。
　　购房群体：据该楼盘销售负责人介绍，楼盘销售针对的主要是刚需客户以及投资客。其中，刚需购房者占到了绝大多数。
　　房价涨跌：据销售人员介绍，领秀慧谷看盘有一段时间了，现在开盘在售的是二期，价格比较稳定，和开盘时没有明显变化。
　　项目动态：该楼盘销售负责人表示，大部分房子已经卖出了，销售状况良好。项目价格在均价20000元/平方米，一次性93折，首付60%97折。
　　销售论市：置业顾问表示，一般周末来看房的人比较多，虽然项目剩的房子不多了，但是仍会吸引大量购房者。昌平地区房价比较稳定，并没有涨幅，这也是吸引购房者的致关因素。
我要评论

