北京金九银十房价涨跌真相大调查之金隅观澜时代
　　新浪乐居讯 (编辑朱妍哲)进入9月份，北京楼市迎来了自2月份限购令出台后的第一个金九银十。限购重压之下，加之金九银十又是传统的成交旺季，开发商是否会真刀实枪地大幅降价促进销售？北京的一二手房价是否真的存在大范围的倒挂现象？当前楼市买卖双方的真实心态又是如何？针对这些疑问，新浪乐居北京编辑团队分兵出击，进行了实地调查。以下为编辑在金隅观澜时代项目售楼处了解到的情况。
　　9月8日，中午11时，金隅观澜时代的工作人员正在接待4组看房客户。销售大厅左侧展示着小区模型。公开的销售情况模板上全部楼盘七八成已预售完成。剩下的户型为公寓南向的小户型。右侧则展示着整个昌平区的沙盘模型，整个昌平区规划一览无余。
　　据时代观澜大厅内的销售人员所说：时代观澜从上周开始推出优惠活动。B4型86平方米的两居一室均价为15000元。其他户型均价仍为17000元。在价格上面，一次性付款95折，贷款96折。销售人员指出最近来看房的投资型业主明显减少，大多数看房的业主为刚需型实用性业主。当时看房的四组客户均为买房自住，改善生活环境的业主。销售人员指出：从8开盘开始，观澜时代预售量达到百分之八十。对于未来房市走势，销售人员表示这要看国家政策的动向，现在依然很难预测。
　　编辑于一位同来看房的业主处了解到，这位女士想将已有市里的住宅送给儿子。借儿子之名想要购买观澜时代的房子供自己与丈夫退休之后居住。业主指出：房子涨价是必然的趋势。只是涨多涨少的问题。趁着现在房市的低迷期入手房子。用来居住，还可以等着以后让房子自己升值。
　　来到时代观澜看房的业主，均抱着改善居住环境的目的购置房屋。同售楼处销售人员所说相符合。业主表示，观澜周围市政规划会建设环境优美的水生公园，配套设施齐全。离地铁站很近适合居住。
我要评论

