朝阳尾盘宫庭九号195-400平精装2-4居低至93折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)宫庭九号(9号公寓)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳公园西路9号。项目尾盘在售，均价55000-65000元/平方米，房源户型为195平米二居，230-290平米三居，400平米四居，精装修，全款93折，贷款95折，现房入住。
　　宫庭九号(9号公寓)周边有：顺峰海鲜、东海海鲜、上岛咖啡、MUSE妙巴黎越南小吃、三千里烤肉、金鼎轩、楼外楼、东直门羊蝎子、日昌席勒茶餐厅；金棕榈俱乐部、鹅和鸭酒吧、LATANOS、蓝博星酒吧；伊顿国际双语幼儿园、耀中国际学校、世青国际中学；和睦家医院、朝阳医院；京客隆购物中心、团结湖商场、太平洋百货、燕莎友谊商城、京客隆等。
　　宫庭九号(9号公寓)项目具有2000平米3层挑空酒店式大堂，藏风聚气，豪华壮观，气宇轩昂。内部配有3400平米高档社交场所，功能齐全，分区合理。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

