西城广安门外红山世家在售均价45000全款99折
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)红山世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年12月交房。目前在售3号楼，均价45000元/平米，目前在售3号楼的61、66、71、72平米的1居户型。购房附带北京小学学籍。项目楼座总高25层，50年产权，精装修，带家具家电，全款可享99折优惠。
　　红山世家紧邻西二环、长安街。金融街、三里河中央政务区、广安门商务区三区交汇于此，周边商业、交通配套齐全，更坐享希尔顿酒 店、国家话剧院(建设中)等高端生活设施。即将开通的地铁9号线、7号线，以及北京第二金融中心—丽泽金融商务区的规划为区域发展注入无限潜力。
　　>>点击查看更多精装楼盘
　　红山世家社区内引入北京小学及附属幼儿园，一体化教育让您的孩子赢在起跑线上；红会所让您不出门就能拥有酒店式的高端休闲会客场所；中央园林为您打造都市核心区的静谧生活。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

