北京金九银十房价涨跌真相大调查之通州链家地产时尚街区店
　　店面名称：链家地产通州时尚街区店
　　到达时间：9月9日下午15点50分
　　现场情况：编辑到达时，有一位客户恰巧从店内走出。
　　房价涨跌：该区域二手房价位与政策调控之前有所涨。均价在13000—16000元/平米左右，但具体价格依据房主是否急于出手而定。在通州梨园周边，二手房市场不算冷谈，成交量良好。区域周边二手房市场中，柳岸芳园小区价格较高，与纯新盘价格基本持平。
　　购房群体：购房人身份多为刚需人群，这些人群大部分是首套房为一居小户型，考虑到有孩子之后住房空间的不足，购买二手房主要是改善住宅环境。
　　销售论市：销售人员指出，目前二手房成交数量良好，比新盘成交量高。在谈到价格走势方面，销售人员指出，楼市价格的涨跌于政府的调控政策有着重大的关系。如果，四季度或明年春季政府有新的调控政策出台，房价将会有小幅下降或者与目前持平。但从住房需求方面来看，二三线城市限购，对北京楼市价格有着不可忽视的影响。此外，销售顾问还指出目前调控政策已出台半年，购房者在选择二手房时，如果房子的地段交通配套、户型面积及资金的可承受度都能够满足自身需求的话，此时购房也不失为好时机。
我要评论

