城市别墅项目园墅价值解读
　　园墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)区位介绍
　　园墅位于京藏高速的10出口西侧，与北清路交汇处的西南，通过八达岭高速快速联络京城腹地；北靠北清路，向西与中关村硅谷相接；南与龙城别墅相邻。
　　园墅居北京城北，上风上水，遥望西山，城市中的清然雅居，畅快游弋于静悠与繁华，感受硅谷时代的科技崇高。
　　园墅同时位于京藏高速沿线高档别墅区的南开端，以此处告别城市高层建筑，进入绿色天堂，空气清新，摆脱压力的负累。
　　我们的公园在城市里 我们的园墅在公园里。
　　地铁昌平线生命科学园站
　　北京地铁昌平线连接城市中心区与昌平新城的一条南北向轨道交通快速客运线路，北起十三陵景区，南至城铁13号线西二旗站，全长31.24公里。
　　具体站点为：13号线西二旗站、生命科学园站、朱辛庄站、巩华城站、沙河站、沙河高教园站、南邵站、城东站、水库路站、鼓楼站、十三陵景区站。生命科学园站在园墅项目北侧。
　　园墅区域潜力
　　园墅位于京藏高速与北清路交界处，作为距离市中心最近的别墅项目之一，其拥有便捷的交通条件，从项目出发驾车走京藏高速，仅需10分钟便可到达北三环马甸桥。在项目15分钟经济圈内，分布着上地信息产业基地、中关村科技园、大望京商务区、亚奥等板块。特别是2010年底地铁昌平线开通之后，使整个区域拥有立体、完备的交通路网。而与地铁生命科学园站仅咫尺之遥的园墅，如今出行更加方便。
　　作为一个成熟的城市别墅，其周边的生活配套至关重要。从园墅周边配套来看，北京最大的shopping-mall永旺国际商城已经开业，营业面积达到9.16万平方米，拥有可停放3000辆机动车的免费停车场。该购物中心亚洲最大的零售商日本永旺集团负责运营，业态包括百货店、超市、专卖店、餐饮、娱乐等，充分满足了人们个性化的消费需求。除此之外，周边还分布北大国际医院、北京大学法学院、华北电力大学、北京农学院、昌平区实验小学，以及等工商银行、农业银行、建设银行各类生活配套。
　　基于园墅周边完善的配套以及良好的人文环境，高端买家对其产品以及区域前景非常看好。
　　自然资源优越，纳西山人文气韵
　　西北方向三面环山，林木覆盖率达80%，是北京上风上水之地，水质优良的京密引水渠自东北向西南横贯其中，使这一区域成为京城优质的居住生态区，休闲旅游资源也颇为丰富，正在逐步形成以观光、采摘、度假为特色的新型生态旅游度假区。
　　区域北面临近沙河水库，西有海淀后山的百望山大森林，区域环境保护也相对较好，既没有大规模工业污染，也没有大量普通住宅建设。在本区域周边还保留着大量的文物古迹，向南有颐和园、圆明园，向西则有大觉寺等，是北京历史文化积淀最为深厚的区域。
　　项目内部配套齐全
　　园墅项目配套有高档的米奇高幼儿园，另外配有健身房和超大游泳池，拥城市别墅尊享惬意人生。
　　园墅配套幼儿园定位为“小而精致”的高档幼儿园。
　　米奇高(北京)教育科技有限公司成立于2005年初，注册资本100万元人民币。主要从事儿童教育教育理论、儿童教育方法、儿童教育管理模式的实践和研究，并将国外先进的教育理论与国内教育实际相结合，代理国际知名的儿童教育产品。以儿童身心理想发展和未来社会对人才的要求为目标，创造性提炼出一套“以幼儿大脑发展为基础，以多元复合智能为核心；以运动和游戏为主要方式；以孩子快乐体验为原则”的智慧课程体系。围绕幼儿大脑潜能开发这条主线，在教育教学中围绕“超级体能、品格养成、思维逻辑、语言表达、艺术创想、生活技能”这六大核心内容进行学习和训练养成。培养健康、自信、能力出众的智慧儿童，为孩子今后的发展打下坚实的基础。
　　目前在中国有5家直营幼儿园(大连2、青岛1、济南1、临沂1)，40余家儿童教育中心，30余家城市分中心，儿童产品和课程惠及中国的百万儿童，在中国的儿童界具有较高的知名度。
　　永旺国际商城购物中心位于昌平区园墅项目的北面，是北京第一家建在城区之外的大型“shopping-mall”业态商业设施，也是目前北京规模最大的购物中心，其营业面积达到了9.16万平方米，并且拥有可停放3000辆机动车的免费停车场。该购物中心由百货店、超市、专卖店、餐饮、娱乐等多个部分组成，并有18家专卖店是第一次进入中国市场。
　　永旺集团是日本乃至全亚洲最大的零售集团，在世界企业500强中排名第154位，永旺国际商城购物中心是永旺集团在北京的旗舰店。
我要评论

