一线城市高端住宅以品质论英雄
　　早在2010年末，国家调控政策频出之际，就有业内权威人士预测到：2011年将会迎来“豪宅年”。然而根据当时豪宅市场低迷的情况，多数人都表示“不太可能”。
　　伟业我爱我家近日数据统计，北京一手住宅1-7月共计成交量45531套，比2009年、2010年同期下降52.7%和12.9%。与此对比鲜明的是，单套总价千万以上的高端住宅(不含别墅)却逆市上涨，2011年1-7月共计成交809套，比2009年、2010年同期上涨112.9%和19.7%。
　　“现在市场上的资金过于充裕，通胀预期又十分强烈，A股涨跌不稳，富余资金急需寻找出口。无疑商业地产、高端住宅及别墅，将成为投资对象。”SOHO中国董事长潘石屹接受记者采访时曾表示。
　　北京高端住宅：“高品质决定高市场占有率”
　　2011年上半年北京高端住宅市场销售套数1757套，同比上升18.08%，成交面积32.77万平方米，总成交金额170.92亿元。对此，房地产界的知名人士陈国强认为：高端住宅是根据市场需要灵活调整，达到营销目的，高端住宅的销售情况和产品品质本身息息相关。
　　高端住宅市场强调产品品质及优势来达成销售目标。据权威机构数据统计分析，上半年北京高端住宅销售靠前的为：霞公府、颐和原著、红玺台等。红玺台、霞公府、霄云路8号、钓鱼台七号、长安太和等以高端而闻名的项目，深受市场关注。这些项目从开盘之日起市场价格不断攀升，因其地理位置等因素，增值的潜力不可预测。其中钓鱼台七号与红玺台更是因其中国元素与现代时尚元素的结合引来了多方关注。
　　“单价在10万元/平方米以下的宜居宜投资类豪宅产品将成为未来高端市场的交易主体。”上海中原研究咨询部总监宋会雍分析认为，近期高端市场活跃度依旧，但顶级豪宅曲高和寡，相比之下单价在10万元/平方米以下的豪宅增长态势显著，其中公寓类物业更为灵活，因为此类豪宅产品更宜在市场动荡时择机变现，而改善性置换需求也能逢低入市。
　　世联北京公司总经理李岩针对目前北京豪宅市场状况总结道：“目前高端住宅市场逆市上扬，其实绝非偶然。像红玺台、禧瑞都、长安太和等，这些项目与生俱来就打上了高端的烙印。以红玺台为例，上周红玺台以57204元/?成交单价，位列北京市住宅成交均价排行第二，签约金额4235万，领驭北京高端住宅市场，目前其社区中央楼栋的三居、四居产品也备受市场关注，持续热销。从区位条件看，项目地处东三环，区域板块成熟；邻近地铁芍药居站、京承高速等交通出行便捷无阻；周遭三大公园相围，生活宜居资源更是稀缺的资源；同时加之红玺台自身独特设计从外立面到园林，再到室内空间户型设计，都是出自大师的手笔，精雕细琢而出，。这无疑都为高端住宅提供了独特的价值，高端住宅的目标客户群体也更在乎这些项目本身的品质，可谓：高品质决定高市场占有率。”
　　高端住宅成一线城市“宠儿”
　　不仅北京地区高端住宅市场士气高昂，沪、深、广等其他一线城市也同样迎来高端住宅热潮。从今年年初到8月7日，上海地区单价在5万元以上的新建豪宅项目累计成交套数为156套，环比上升20%，占住宅成交套数的2.3%，较一月前增加0.5%。广州深圳两地的高档住宅销售上半年经历低迷期逐渐回暖，广州在一些新项目高价入市带动下，高档一手房公寓均价在本季度环比上涨5.2%。
　　一线城市上半年豪宅市场的突出表现也恰恰反映了改善型需求人群的终极置业需求，豪宅无论从户型、设计、以及区域板块等，都能很好的满足这部分人群一步到位的置业目的。
　　前不久，在红玺台举行的“中式元素的时尚演绎跨界论坛”上，各界名流针对建筑如何凸显自身价值提出相关看法。建筑界代表清华大学周浩明教授表示，“带有厚重文化印迹的建筑能给人以精神层次的愉悦与共鸣，拿红玺台来说，不仅带有中国红、再加上一些青花瓷、禧字纹等中式元素的融入，将传统文化附着于建筑之上带给居者精神上的归依，令其‘时尚价值’与‘收藏价值’交相辉映。红玺台是中式元素回归的一个典范，以它的中式园林设计热卖于市场。优秀的品牌建筑理念融入建筑本身的神韵之中，自然无形之中提升了自己的价值。”
　　下半年高端住宅依然看涨
　　在通胀持续走高和宏观调控收紧的博弈中，上半年A股市场表现并不理想，高端住宅市场上半年的逆市上涨势头，成为投资的首选。一项调查也显示，上半年近七成的投资者出现亏损。股市惨淡收场、跌宕起伏之势下，资金转向房地产。而目前备受业界关注的即在于：资金市场的变动情况是否对高端住宅有影响？这种影响将会对下半年高端住宅市场迎来怎样的局面？
　　业内有关人士分析：供求关系的变化，一定时期内，将会引发高端住宅内供不应求的现象。
　　2011年上半年以来，北京高档住宅销售市场新开盘项目明显减少。为实现今年房价较去年稳中有降的调控目标，北京市政府对高档住宅项目的审批十分谨慎，一些高价项目在获取预售许可证的环节遭到限制，造成高档住宅供应量持续下降。同时，由于市场前景不明朗，开发商普遍持观望态度，部分高档公寓项目一再推迟开盘计划。
　　预计下半年国家政策趋紧，而市场需求不减的形势下，商品住宅供应量也将趋紧。以万科为例，1-7月销售同比大增近64%，达到740.9亿元，完成全年1400亿元销售目标的53%。“8月万科的新推盘规模预计将超过7月。”万科董秘谭华杰表示。在加大推盘量的同时，以万科为首的房企在土地投资上明显放缓脚步，拿地态度比较谨慎；7月平均拿地成本约为2695元，相比2010年的拿地成本虽然微增，但足以看出其谨慎的态度。
　　相比股市行情，楼市却呈现一片蓝海。由于调控下蓄客周期加长，楼市“阶段性热度”明显，而经过七八月的蓄客后，今年的“金九银十”或将有望再现“供需”双升的阶段性热度，而高端住宅在上半年增长中，仍会呈现低调涨势。
　　由于土地供给越来越少，而政府的调控方向针对普通住宅以及炒房现象，豪宅市场只占商品房市场的极少份额，属于小众市场，它本身的逆市上扬，不会引发普通住宅市场的共同上涨。社科院知名研究员易宪容告诉记者，“虽然房地产业界将2011年定为‘豪宅年’实是夸大说法，但今年整个市场豪宅看涨却已是毋庸置疑。
我要评论

