香江北京外滩打造属于北京的江景豪宅
　　从9月到10月，从来都是属于楼市的黄金季节。而面对宏观调控的深入，这种黄金的成分正在变得更为纯粹。荡涤的是虚高的价格，留下的是真正渴望高品质生活的置业需求。在这样的背景下，更为适合升级置业的锦绣香江 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)推出其最新产品——北京外滩，从某种程度上讲是一次京津大区域生活的突破。江景豪宅、养生园林、名校教育……这些被高品质客群趋之若鹜的生活品质不再被冠以“独享”，而是面向更为广大的新北京人。人人都有宜居生活的热情，人人都有宜居生活的权利。当越来越多的人群开始不拘泥于城市核心，走出北京迈向外滩，京津生态新城的天地也将更加广阔。
　　香江之地锦绣生活 北京的东方之珠
　　从纽约到伦敦，从巴黎到上海，每个城市，都拥有价值千万的滨江豪宅，并以其稀缺的江景资源，成为大都市的楼市标杆。北京的豪宅，同样离不开稀缺的水资源。玉渊潭公园周边，温榆河两岸，早已豪宅林立。物以稀为贵，北京人对亲水豪宅的向往不言而喻。
　　因此，一条真正意义上的江河决定着价值的本质归属。京东潮白河湾畔，香江·北京外滩的推出，一方面终于填补了北京滨江豪宅的空白，一方面也决定了项目的稀缺价值。潮白河湾的浩瀚江景，因为北京外滩，走进了北京置业者的视野。千米宽潮白河与300米宽青龙湾交汇于此，沿岸森林覆盖率高达78%。十里江景浩瀚水岸，与伦敦的泰晤士河，上海的黄浦江相媲美。香江·北京外滩的出现，也终于让整个城市拥有了让人引以为傲的江景豪宅。相关专家表示：“10年内，环首都圈将成为一个国际都市，成为世界经济与政治的重要一极。届时，位处环首都黄金节点的潮白河湾，就将成为北京最繁华的江景，北京的地产格局也将发生翻天覆地的变化。北京没有黄浦江，所以，错过了潮白河湾，将不会再有下一个北京外滩。”
　　一家置业三代乐 兼顾老中幼
　　三代同乐，阅江而居。放眼北京东，锦绣香江正在实现着广大北京置业人群的梦想。更为适合新北京人的中小户型产品，更为适合子女教育的多级校区，更为适合父母养生的鸟语花香。无论年龄，但求梦想。老中幼三代都可以在这片香江之地，找到属于自己的锦绣生活。
　　锦绣香江项目方就表示，北京外滩是家庭居所，所以很多因素都考虑了进去。京津极为少见的生态资源，潮白河、青龙湾双河交汇，万亩森林湿地孕育了无边草地、森林，空气负氧离子含量高出市区几十倍，恰恰满足了父母养生需求。锦绣香江外有两河交汇浩瀚水景；内有6万平方米循环水系；与独创楼下行政高尔夫，形成了“河、湖、园”三重立体景观。这种养生环境，同样适宜忙碌的都市人群休闲居住，京城稀缺江景房更是投资的首选。
　　而对于孩子，更为重要的是锦绣香江是天津唯一满足，买房送直辖市户口的生态教育大盘，同时，也是京津少有的全年龄段教育基地。与宝坻一中、宝坻白中两所天津市重点名校合作，以98%升学率，享誉京津两地。新城大学城还提供了名校资源，加上香江国际双语幼儿园，全年龄段教育体系为孩子的未来奠定了强有力的基础。
　　京津生态新城咫尺间 未来更锦绣
　　购房是对区域的判断，是对未来的投资。对于北京购房群体来说，锦绣香江所在的京津生态新城恰恰是一块飞速发展的“宝地”。一方面，锦绣香江所在的京津生态新城，是国务院批复重点建设的生态新城，占地面积约258平方公里，定位为京津都市圈的重要职能新城，以休闲旅游业为主导，展现北方“水城”特色的生态宜居之城。目前，京津生态新城已拥有凯悦酒店、27洞高尔夫球场、京津大学城、玉佛宫等项目，明发国际城、比佛利城、大觉禅寺等一批优势高端项目正在建设或即将开工。与此同时，香江地产、合生创展、珠江地产、阳光100、天房发展、景瑞地产等众多地产名企集结于此，一个充满生机和活力的新城迅速崛起。如今环首都经济圈的初步成型，对京津生态新城而言是一个凸显实力的契机。依托京津核心区域的交通和地理优势，区域内产业蓬勃发展，生活配套、教育资源的成熟完善，随着京津唐高铁的规划建设启动，项目方表示，届时将有专门接驳高铁站点的社区大巴，北京至锦绣香江将再次缩减为20分钟左右。这一切将在不久的将来就能实现。
我要评论

