琴棋书画论坛书品会与财富公馆共同点睛智慧人生
　　古人论书云：一须人品高，二须师法古，是书之法，学者习之，故当熟其手，必先修诸德以熟之以身，德而熟之以身，书之于手，如是而为书焉。（《书法三味》）
　　书，是人类用来记录一切事物的工具，也是人类交融情感，取得知识和传承经验的重要媒介。古今中外，人们对书总有着极高的评价。而书法，作为书目典籍的重要组成部分、中国传统文化精粹之一，在人类文明发展史上更占据着独一无二的地位。正如建筑是人类生产活动、居住生活不可替代的载体一样。
　　如今，随着科技水平的日益发展，先进的电子阅读手段已逐步代换传统书籍在学习生活中的作用。然而，一本真正传统意义上的好书，无论从其纸张质感，还是字里行间的气息为读者带来的韵味，却是任何科技都难以替代的。为了将传统书籍蕴含的哲理意蕴深入挖掘，也为了将中华书法艺术精粹延续发扬，2011年8月20日，由中国顶级杂志《insider社交商圈》、北京财富公馆、奥迪A8L联合主办的“琴棋书画论坛——论古道今，分享华彩阅历”书品会，在北京财富公馆如期举行。
图为书法现场展示
　　作为财富人士专属交流的古典文化慈善晚宴，本次活动特别择选京城顶级社交平台财富公馆举办，以极具欧式古典风情的环境匹配晚宴主题；同时仅定向邀约80位财富精英参加，充分保证其专属、不受打扰的高端属性。此外，晚宴还特别邀请中华人民共和国商务部欧洲司司长孙永福、海虹控股董事长曾塞外、先锋集团董事长石政民、前上海武警政委李俊谦等财富巅峰人士亲临感受，共同分享书籍交流和书法赏析过程中的独特内涵，同时品味财富公馆o御河城堡纯欧式宫廷建筑与奥迪新品A8L带来的超凡魅力。
　　会上，主办方奥迪华北区负责人李瞳、国家环境保护部环境影响评价司司长牟广丰先后致辞。随后，伴着慈善基金视频的播放，中国战略管理研究会公益事业发展中心主任赵晨向到场嘉宾介绍北部区慈善基金并发出捐赠倡导，与会的各界精英、财富名流都纷纷响应。作为社会精英圈层代表的他们，素来对慈善事业有着坚持不懈的共性。
图为《墨舞》
　　当晚宴会最为耀眼的节目，当属极具古典艺术气质的《墨舞》。表演者借用一支延长手臂表现力的毛笔，将中国古典舞蹈、绘画和音乐熔为一炉。其将中华民族书法艺术神韵淋漓展现的精湛技艺，博得了在场嘉宾的阵阵赞叹。接下来的嘉宾推荐书籍交流及现场书法作品的慈善拍卖，更是将整场晚宴推上艺术佳作与人文精神交汇的巅峰。
　　在本次晚宴端庄、高雅、充满底蕴的人文氛围里，中华书法文化厚重深远、包容大同的艺术精髓得以完美展现。同书法对艺术的追求与完善一样，本次活动的主办方财富公馆·御河城堡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)对当代中国高端财富人群的居住生活也有着独树一帜的理念坚持。其在国内创新性的提出并坚持的“生意+生活”财富人居理念正是这一行为的最好表达。如今财富公馆·御河城堡2011年新品已然升级呈现，以宏伟典雅、历久弥新的宫殿级社交、居住平台为当代中国顶级财富精英们创造无以取代的品质生活。
我要评论

