西城西单上国阙精装在售均价120000全款96折
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)西单·上国阙(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价120000元/平米，全款96折。位于西城区西单时代广场中组部南200米路东。精装修，现房入住，西单上国阙B栋2号楼在售，户型面积为165平米2居，280、290平米的3、4居，南北通透。
　　西单·上国阙位于位于西单图书大厦、中组部南。西单首都时代广场向南300米。项目周边交通状况：地铁1号线，公交109、105、821、808、848、9、703等多条公交线路西单站下车。
　　西单·上国阙项目户型属于正南正北、70年产权的板塔纯住宅主力户型南北通透，主力户型二百八至二百九十平米，四室两厅两卫明厨明卫，和四室两厅两卫主卧带书房和佣人房。另外一号楼、二号楼各有两套空中别墅，每套面积在四百五十平米左右。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

