北京金九银十房价涨跌真相大调查之昊新房产窦店门店
　　新浪乐居讯(编辑 马娜)进入9月份，北京楼市迎来了自2月份限购令出台后的第一个金九银十。限购重压之下，加之金九银十又是传统的成交旺季，开发商是否会真刀实枪地大幅降价促进销售？北京的一二手房价是否真的存在大范围的倒挂现象？当前楼市买卖双方的真实心态又是如何？针对这些疑问，新浪乐居北京编辑团队分兵出击，进行了实地调查。以下为编辑在昊新房产窦店门店了解到的情况。
　　店面名称：昊新房产窦店门店
　　到达时间：9月8日 下午15点30分
　　现场情况：小编进入时，门店内没有前来咨询的顾客。在小编咨询期间，也未有来电咨询。
　　房价涨跌：据该门店经纪人介绍，万科开发商入驻房山以来，该区域房价略有上升，但幅度均不大。
　　购房群体：周边购房人群多为房山区域本地居民，但仍有投资客户购买新盘。该门店目前有出售万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、汇豪山水华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等项目新盘。
　　销售论市：经纪人表示，目前已有部分工厂入驻工业区，已拉动周边租金。但就目前市场局势看，该区域房价短期内不会有较大波动，包括万科等品牌开发商项目房价也未必会大幅增长。
我要评论

