南三环玺萌公馆待推低层板楼2-5居均价3万(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)玺萌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年下半年推新，户型为120-200平米左右的2-5居，现房。项目位于丰台玉泉营环岛东南侧，均价30000元/平米。项目目前有2栋楼在售，每栋均为6层板楼，南北通透。
　　玺萌公馆总用地面积64834.97平米，低容积率，规划不足600户的传世大宅，精制6层电梯薄板，一梯两户，户户电梯直达。110-324平米全明阔板，平层+复式多种户型尺度选择，南向大露台吸纳更多阳光，展现细致入微的豪阔尺度，从容享受惬意生活氛围和专属愉悦感。
　　>>点击获取更多丰台区新盘热盘信息
　　玺萌公馆是星河城的后期项目。位于南三环上隅之地，紧邻右外大街、马家堡西路，十多条交通路线直达城市枢纽；至西单商业区仅10分钟车程，与规划中的地铁4号线举步之遥，组成立体交通网络，便捷通达全城。
 >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

