大兴金融街金色漫香府高层住宅10月开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)金融街·金色漫香府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 预计10月开盘推出，项目以高层住宅为主，大概楼座高为17、18、28层，户型有62-85平米的2居，91-125平米3居，项目容积率2.5，绿化率30%，共3112户。项目位于地铁4号线天宫院站东南出口北侧300米。
　　金融街·金色漫香府公交937支2(南礼士路—西胡林)韩园子站 ,957快1(北京站东—大兴西庄)韩园子站站，943(九龙山庄—天宫院)天宫院站 ,937(大兴小营—天宫院)天宫院站大兴，30(西义堂—天宫院)天宫院站等均可到达。
　　>>点击查看更多大兴区热盘
　　金融街·金色漫香府项目位于南六环外，京开高速北臧村出口西侧，离市中心天安门25公里，项目接驳地铁 4号线天宫院站，可直达市中心城区，紧邻京开高速，新源大街等多条交通主干道，路网通达。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

