东三环双井桥精装灵动空间首城双景总价200万起
　　首城双景，是继首城国际之后，首城置业又一力作。首城双景以“时尚景致”为主题，不仅继承了首城国际的高端品质，更融入了“灵动空间”的时尚性和舒适性，吸引了不少新老客户。
　　作为三环上珍稀的双景观时尚生活圈， 18种51-96平米灵动空间户型的观景公寓，层高分为5.3米和4.9米，让生活从简单的平面布局和功能，转化为对空间变化的追求。除此，还推出7种51-102平米平层观景公寓，均价仅为38800元/平米，受到很多CBD上班族的追捧。
　　时尚先锋成就瞩目品质
　　首城双景是坐落于首城国际之东的精装灵动空间，享受双井成熟商圈的各种资源，坐拥三轨捷运(地铁10号线，连规划中7号、14号)，以其丰富配套和无穷潜力成就了首城双景造的双优品质。
　　而且，首城双景根据现代都市人需求特性，推出精装灵动空间户型，为购房者既省去装修耗费的精力和金钱的同时，提高了房屋使用率和舒适性。灵动空间带来灵动活跃的生活方式和体验，才能承载走在时代前沿的CBD先锋思维。
　　稀缺资源吸引大量投资客
　　首城双景位于泛CBD板块，属于国贸商圈与双井商圈的交汇处，是城市中寸土寸金的黄金地段。
　　首城双景不仅占据东三环稀缺土地资源，还邻居2.3万平米城市公园，更共享大社区组团园林。如此宜人的双园林景观生活与繁华国贸仅一站之隔，与家乐福、百安居仅一街之隔，这是为很多不动产投资人首选。
我要评论

