北京金九银十房价涨跌真相大调查之首开国风美唐
新浪乐居讯 （编辑 张涵）进入9月份，北京楼市迎来了自2月份限购令出台后的第一个金九银十。限购重压之下，加之金九银十又是传统的成交旺季，开发商是否会真刀实枪地大幅降价促进销售？北京的一二手房价是否真的存在大范围的倒挂现象？当前楼市买卖双方的真实心态又是如何？针对这些疑问，新浪乐居北京编辑团队分兵出击，进行了实地调查。以下为编辑在首开国风美唐项目售楼处了解到的情况。
新浪乐居讯 （编辑 XXX）进入9月份，北京楼市迎来了自2月份限购令出台后的第一个金九银十。限购重压之下，加之金九银十又是传统的成交旺季，开发商是否会真刀实枪地大幅降价促进销售？北京的一二手房价是否真的存在大范围的倒挂现象？当前楼市买卖双方的真实心态又是如何？针对这些疑问，新浪乐居北京编辑团队分兵出击，进行了实地调查。以下为编辑在XXXX项目售楼处了解到的情况。
 
到达时间：4月25日上午10点半
现场情况：编辑到首开国风美唐售楼处时，人气并不太旺，只有二组客户在看房。
购房群体：据该楼盘销售负责人介绍，楼盘销售针对的主要是刚需客户以及投资客。其中，刚需购房者占到了绝大多数。
房价涨跌：据销售人员介绍，尚未开盘的住宅售价在20000元/平米左右，不会有太大变动。
项目动态：该楼盘销售负责人表示，商业项目的写字楼基本售罄。住宅项目将在9月低10月初开盘，户型为约90平米的两居室，约120平米的三居室，其中，两居室为主力户型。
销售论市：置业顾问表示，虽然项目尚未开盘，但是良好的交通环境，会吸引购房者选择。昌平地区房价比较稳定，不会收到房价下降的影响。
购房者心态：在现场看到一位女士前来咨询，记者了解到，这位女士是本市户口，想买一套房子作为居住，国风美唐项目紧邻城铁霍营站，交通比较便捷，周边配套完善，对于这个即将开盘的项目，这位女士比较看好。
<script type="text/javascript" src="http://news.sina.com.cn/iframe/survey/js/75/f_content_61515.js"></script>
我要评论

