北京金九银十房价涨跌真相大调查之星悦国际
　　新浪乐居讯 (编辑 刘?)进入9月份，北京楼市迎来了自2月份限购令出台后的第一个金九银十。限购重压之下，加之金九银十又是传统的成交旺季，开发商是否会真刀实枪地大幅降价促进销售？北京的一二手房价是否真的存在大范围的倒挂现象？当前楼市买卖双方的真实心态又是如何？针对这些疑问，新浪乐居北京编辑团队分兵出击，进行了实地调查。以下为编辑在刘?项目售楼处了解到的情况。
　　楼盘名称：星悦国际
　　到达时间：9月8日15:00
　　现场情况：编辑到星悦国际售楼处时，有一组客户在签约，另外一组在看房。在四点到五点钟左右，客户数量开始骤增。其中大多为签约。
　　购房群体：据该楼盘销售负责人介绍，楼盘销售针对的主要是在亦庄工业园区就业高素质人群的刚需客户三环就业夫妇婚房以及投资客户。其中，刚需购房者占到了绝大多数。
　　房价涨跌：据销售人员介绍，目前均价比七月开盘上涨了2500元/平左右。
　　项目动态：该楼盘销售负责人表示，星悦国际在七月开盘时推出一期两室两厅两卫的大户型，目前销售已基本告罄。现在二期在售85、91平米的精装公寓，一级户型折后均价在13000元/平米。两室一厅一卫。依托首开地块的商业区配套设施，生活便利。
　　销售论市：置业顾问表示，该项目是50年产权的商业项目，不受到限购令的影响，并且现在项目已经将水电基本转为民用价格。项目西接京津塘高速路，紧邻凉水河，距市中心约21km，距CBD约17km。预计2013年6月底交房时项目西侧的M12号线贯通后附近公交线相继开通。毗邻将会开通的亦庄与京津京津城际线的对接线路，交通出行迅捷、便利。尤其看来，价格会继续看涨。她表示，预计十月份月份，房价会有明显上涨。
　　购房者心态：在场的签约的购房人表示自己是刚需，买房是必须的，手头资金并不太宽裕，因此想买个总价较低的精装房子。“虽然有限购政策控市，但是没有本市户口却不受任何影响，因为楼市价格依然会继续看涨。在此市场低潮期出手不论是自住还是投资都是最佳时期。”
我要评论

