2011合生创展幸福文化节暨金秋购房季启动
　　9月9日，合生创展集团华北区域公司、朝阳区劲松街道办、康景物业集团北京公司等领导，在珠江帝景的后庭广场与合生近五百名业主一起欢聚中秋，共同开启“2011合生创展幸福文化节”和“金秋购房季”的大幕。同时，为期两个月的“合生创展”杯少儿绘画邀请赛和“幸福十年，合生相伴”社区征文大赛两项活动也同时启动，参赛作品将陆续在合生华北各新老社区进行巡展，并在10月举行颁奖活动。
　　幸福升级 合生社区集体晒幸福
　　“幸福生活升级年”是今年合生创展的主题，在今年5月发布的《幸福社区白皮书》中，社区文化建设、社区互动作为“十大幸福理念”的重要组成部分被提了出来，而本次“2011合生创展幸福文化节”就是合生创展致力于社区文化建设的集中展示。
　　早在1999年，合生创展集团在广州便成立了合生艺景文化有限公司，致力于开展社区文化活动，秉承“优质生活，完美体现”的理念，通过社区文化的建设，为业主提供更好的售后服务，进一步提升合生品牌的附加值。在采访中，合生的业主曾说，现在他们社区文化活动的大规模开展，就是源于合生公司高层“要想把房子卖得好，首先要把业主的生活搞的好”这种朴实的想法。
　　2003年，在北京合生珠江帝景、合生珠江绿洲、合生国际花园、合生罗马嘉园等早期合生系项目入住后，北京合生文体协会也宣告成立，同时以社区为单位，成立了分会。每个社区都有包括合唱、舞蹈、时装、乒乓球、象棋、足球、篮球、太极拳等多个不同文体团队。目前北京合生文体协会下辖超过8个分会，登记在册的会员超过2000人。
　　在当天活动现场，珠江帝景合唱团团长李大胜老先生用一副对联概括了合生创展文体协会的作用：歌声阵阵如号角，构建和谐社区筑平台；舞蹈翩翩似长虹，联络业主情感作桥梁。“平台”和“桥梁”精确地表述了合生文体协会的在构筑和谐社区、团结业主，沟通开发商、物业与业主关系中所起的积极作用。
　　屡获殊荣 合生社区文化建设成绩斐然
　　记者看到，活动当天历时近2小时的十几项文艺表演，全部由合生各个社区的文化团体排演奉献，极具专业水准。据介绍，这支社区文化队伍在区、市甚至国家级的比赛表演中，也取得了辉煌的成绩。
　　2007年在人民大会堂举行的“家和万事兴”大型演出中，珠江罗马嘉园的歌伴舞节目获第一名。 2009年合生业主创作的《国际颂》，唱进了水立方，参加了“百团万人颂中华”活动，并接受了CCTV的专访。2009年8月8日珠江罗马嘉园太极表演队参与在鸟巢举办的“万人太极破吉尼斯世界记录”活动。 10月1日当晚，合生业主舞蹈队还参加了盛大的广场联欢，这些都成为了合生创展社区精神文明建设和“和谐社区”建设的里程碑式节点。
　　今年，适逢建党90周年，合生文体协会积极参与各项庆祝活动，6月17日珠江帝景业主合唱团应邀参加劲松地区庆祝建党90周年合唱大赛，参演歌曲《国旗颂》、《走向复兴》荣获本次大赛“一等奖”。6月29日，珠江帝景太极队参加了“北京第十四届中老年优秀健身项目表演赛”。近期，CCTV音乐频道《歌声与微笑》栏目组走进合生，录制了合生社区业主艺术团的大合唱及歌舞节目。同样由珠江绿洲业主艺术团参与制作的CCTV3套《向幸福出发》节目，则将于国庆期间隆重播出。
　　八盘联动 倾力回馈金秋购房季
　　另据主办方透露，随着“幸福文化节”的开幕，合生在华北地区的八大高品质地产项目也将同步启动“金秋购房季”，旨在“让业主在合生大家庭中收获幸福的同时，更收获实实在在的实惠”。
　　一期已经交房的合生世界村地处亦庄马驹桥居住组团核心，与即将面市的合生世界花园项目连成一版，形成了京南体量近百万平米的合生版图。两项目周边世界500强及高新技术企业林立，跨国集团总部经济及未来的第二国门，未来区域国际价值潜力巨大。
　　合生霄云路8号是合生创展的高端项目，地处燕莎商圈核心，是为顶极圈层人士奉献的典藏级豪宅项目，曾创造“五连冠”的北京豪宅销售历史。合生麒麟社位于望京核心，南接中央美院、东靠大山子艺术区，艺术氛围浓厚，周边500强企业围绕，充满了国际时尚的张力，目前清盘在即，项目正在以88折巨大优惠回馈市场。另外，位于通州的合生滨江帝景、大连的江山帝景、秦皇岛的天戴河和山西太原的紫悦府等项目，也将参与本次金秋购房季活动。
　　据介绍，以上新项目交房后，也将陆续成立各自的文体协会，合生创展的社区文化活动规模，将随着项目的不断增多而继续扩大。合生创展负责人认为，开发商组织进行的社区文化活动，避免了社区活动的无序性，让活动开展的更加有规划有步骤。成规模上水平的社区文化活动，在丰富社区文化生活，提高业主精神文明素质，建设和谐社区等方面，发挥着巨大的作用。“幸福社区”的建设，丰富了合生创展品牌的文化内涵，拓展了合生创展的品牌附加值，这种价值，可以让人亲身体验与感受，是“幸福生活升级年”的具体体现。
我要评论

