延庆上都首府推90-160平米1-3居均价11500元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)上都首府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于延庆区妫水街南菜园环岛西南侧。项目将于9月15日开盘销售，户型面积为90-100平米二居、160平米三居。其中90平米2居位朝南向，100-160平米户型均为南北通透，毛坯交房，均价11500元/平米。购房可免一年物业和供暖费。
　　上都首府社区前为星级酒店，后为高档公寓社区，只为北京及周边地区少数经营人士量身定制。社区内法国巴洛克时期新古典主义建筑风格的高档寓所、星级酒店彰显法式风情 挺拔峻朗的建筑身姿，领略轩昂的贵族气度，而园林环绕中的近万平方米水系，则重现了凡而赛式新古典主义亲水园林的迷人风采。
　　项目容积率1.3，绿化率30%，共450户，物业费1.6元/月/平米，车位费地上150元/月。从德胜门乘919路东桑园站下车即到项目。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

