五矿万科・如园探索新中式社区居住意境
　　心境是需要空间承载的，因为房子是拥有体温的综合体，阳光与空气在空间里保持着合适的温度，一点点温暖着居者的心境，所以安逸，所以从容。这种自由的界限其实是建筑对空间的敬重，在这个空间里，所有的居住元素都能保持平常心，意境应运而生，并与建筑保持着同样的呼吸。
　　五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)对居住“心境”的探索是从木建筑文化开始，因为木头是最温暖的建筑材料，是手工时代的记忆，记忆中有叶子、风，和浓郁的茶香，弥漫着世界生活的味道。如园对此铭记在心，从山西迁建了移动300多年的老房子，将房子的记忆保存起来，上升为直观的意境与享受。例如，竹子在老房子中的出现，本身就可以作为一种意境，装饰居住，这样的居住一定是满目的诗情画意，充满实实在在的闲情逸致；在这里，林木是居住的细节表现，在庭院的情调中，在大院的文化中，打造意境时代。
　　五矿万科·如园，浸润在古典意境里的现代生活。这是万科在第五园的基础上探索新中式居住社区上的一种新的推进。而五矿万科·如园整个项目规划、设计、定位上不仅仅是为业主提供简单的好房子、服务，也不仅仅是一个凝固建筑美学的东西，更多是想赋予它更多精神和文化传承。
我要评论

