大兴保利新茉莉公馆地铁沿线小户型下半年开盘
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)保利新茉莉公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于大兴区天宫院，紧邻地铁大兴线终点站天宫院站，隶属生物医药基地服务区。预计下半年开盘，均价待定，户型还在规划当中，预计以中小户型为主，70年产权，项目建筑面积项目建筑面积404907平方米，容积率2.8，保利自身配套物业公司，绿化率30%。
　　保利新茉莉公馆周边配套有黄村一中、黄村六中、天宫院小学、天堂河小学、北臧村镇小学，红太阳双语幼儿园，天宫院中心园，世纪华联超市、乐购超市、大兴区大庄农贸市场，中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、农村商业银行，邮政储蓄，北京天堂河农场医院、大兴区北 臧村镇医院，龙熙温泉高尔夫俱乐部、半醉人间娱乐城，眉州东坡酒楼、东方骑士度假村、龙熙顺景度假酒店。
　　保利新茉莉公馆周边有多条城市主干道：京开高速、新源大街、魏永路、思邈路、华佗路。地铁：地铁4号线天宫院站(小区内部)；公交：937支2(南礼士路—西胡林)韩园子 站，957快1北京站东—大兴西庄)韩园子站站，943(九龙山庄—天宫院)天宫院站，937(大兴小营—天宫院)天宫院站，大兴30(西义堂—天宫院) 天宫院站。
　　>>点击了解更多亦庄新盘热盘信息
　　易居国际项目内部配套家电齐全，可拎包入住。实行智能化的全天候保安服务，24小时全封闭安全处理，充分保护了住户的私密性，并提供及时周到高效的家政维修服务。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

