房山天地新城三居以及复式房源现房在售享97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天地新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅剩数套5层跃6层的复式房源在售，均价7815元/平米，毛坯交房，现购房可享97折优惠。项目现在售房源户型为三居103平米、复式177平米，现房入住，70年产权。项目位于窦店镇镇政府向北200米。
    天地新城项目位于窦店镇，乘公交993、917支直达小区门口，房山小公共11路、27路、39路，高速驱车35需35分钟。
　　>>点击查询更多房山区热门楼盘
　　天地新城项目位于窦店镇核心区位，是政府开发的试点示范小区。多家开发已进驻窦店，香港长江事业集团蓄势5年的200万平方米的置地即将在窦店开发，窦店已成为北京一块新的投资、置业  、安家的热土。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

