房山天恒乐活城多种类型房源在售特惠房直降8万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天恒乐活城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现多种类型房源在售，洋房均价12800元/平米，房源户型为开间47平米，一居70平米，二居80-90平米，三居173平米；联排别墅均价18600元/平米，户型为180、230平米；叠拼别墅均价16800元/平米，户型为160-170平米。项目为毛坯交房，洋房2011年11月入住，别墅为现房入住，70年产权。现购房全款支付可享98折，贷款支付可享99折，并推出2万抵10万总房款优惠。项目为毛坯交房，洋房2011年11月入住，别墅为现房入住，70年产权。
　　天恒乐活城项目位于房山阎村镇京石高速阎村出口向西1500米，京周公路南侧。项目开车或乘坐公交车出行都很便利，从海淀中关村开车到项目仅需40分钟，紧临项目旁917、952、901等多路公交车站，从六里桥坐公交车30-40分钟即可到达。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘信息
　　天恒乐活城项目紧邻规划中的城市六环路，驱车京石高速仅20分钟即可到达西三环的六里桥。总建筑面积40万平米，北区和南区分期开发，在建中的北区建筑面积为24万平  米，是依循健康、和谐的居住理念规划的复合型产品社区，分两期开发，在售一期包括联排别墅、叠拼别墅、花园洋房产品和高层四种建筑形式。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

