北京金九银十房价涨跌真相大调查之万科幸福汇
　　新浪乐居讯 (编辑 马娜) 进新入9月份，北京楼市迎来了自2月份限购令出台后的第一个金九银十。限购重压之下，加之金九银十又是传统的成交旺季，开发商是否会真刀实枪地大幅降价促进销售？北京的一二手房价是否真的存在大范围的倒挂现象？当前楼市买卖双方的真实心态又是如何？针对这些疑问，新浪乐居北京编辑团队分兵出击，进行了实地调查。以下为编辑在万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目售楼处了解到的情况。
　　楼盘名称：万科幸福汇
　　到达时间：9月8日下午15点
　　现场情况：编辑到达万科幸福汇售楼处时，现场有2组客户正在咨询项目详情。
　　购房群体：据销售人员介绍，购房人员多为年轻人群体，同时有不少客户为投资客户。
　　房价涨跌：该项目目前均价10500元/?，较第一次开盘上涨500元。
　　项目动态：该项目目前在售楼盘为1#、7#楼，主力户型为80?、85?两种户型。其中1#楼部分为针对老年客群的户型。
　　销售论市：该项目置业顾问在介绍项目时，对项目所在区域窦店区域着重介绍，称窦店区域将为北京大型工业区，较为看好该区域升值空间。并表示，房山区域仍将为北京热点区域，房价上升仍有潜力。
　　购房者心态：在场客户稍感该项目售价偏高，但仍旧看好万科项目，并表示，房山区规划发展将带动该区域房价。
我要评论

