东四环保利东郡165-315平大户型总价700万起
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)保利东郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳东四环石佛营，地铁6号线石佛营站距离项目仅300米。项目8月20日开盘，项目推出共计10座楼栋，为10-18层，4、6、7、8号楼住宅楼共有11个单元，1、3号楼办公及5号楼商业楼共有5个单元，总价700万元/套起。户型为165、190平米三居和285平米四居、315平米五居。
　　保利东郡周边有多条城市主干道：姚家园路、东四环、朝阳北路、朝阳路、机场高速等，交通十分方便快捷。地铁：地铁6号线石佛营站距离本 项目仅300米(在建)。公 交：640(顺义半壁店-北京站东)十里堡北区；486(四方桥西-辛庄)八里庄北里东站；440(东大桥-石佛营西里东站)农民日报社北；991(京东 运乔建材城-马南里)农民日报社北；595(四惠桥-单店)八里庄北里东站，等10余条公交线路。
　　小编点评：项目周边交通交通发达，出行便利，周边坐落3大公园，便于居民休闲散步，同时，东临朝阳大悦城，生活配套齐全，保证业主便利生活需求。主推户型较大，适合有一定经济基础的改善性购房者选购。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　 

