益田影人四季花园举办怀旧电影之旅观影活动
　　金色九月，秋风送爽，品味城市奢适圈层生活。9月9日，由益田影人四季花园举办的“中秋赏月忆芳华，怀旧电影之旅”活动在售楼处隆重举行。此次活动为《花样年华寻找最美业主》起航过程中的第四站，又恰逢中国的传统节日——中秋佳节。因此，在张灯结彩的售楼处内外迎来了百余名新来客户闻香而来。
　　中国节日讲究团团圆圆，合家欢乐，集合左邻右舍的欢声笑语为一处，提前感受这不可复制的国际社区生活方式。本次活动之初，由益田北京公司许总发表贺词，贺词中，许总向大家公布了即将开业的五星级酒店——益田影人花园酒店，并向所有的业主和到访的嘉宾朋友们发出开业盛典之时的邀请。工程部王总感谢所有嘉宾在佳节来临之际汇聚在自己未来的家门前欢度中秋，并向大家介绍了影人四季花园与影人花园酒店的高品质内饰。
　　夜幕悄然降临，怀旧电影放映的前奏是所有到访嘉宾们DIY月饼时刻。大手牵小手，人手一份自制的月饼散发出淡淡的香味。售楼处的另一角似乎成了“诗词歌赋的殿堂”，且听到“平日不思，中秋又想，有方有圆，又甜又蜜！这个是什么？”这样的灯谜让嘉宾们尽显才华。另外，在第一轮中秋惊喜大奖抽奖环节，特等奖和一等奖就被幸运的嘉宾便获得，惊喜过后，所有嘉宾期待的经典电影《东城西就》正式上映，伴随着电影精彩的笑料，本次中秋活动达到了高潮。
　　活动之余，来宾们都将目光投在了益田·影人四季花园项目之上，在微凉的秋日里，一幢幢红褐色的建筑展现出雍容的仪态，精致的园林组成的仪仗恭迎着每位莅临的宾客。环顾整个项目，生态自然之上的五星级酒店综合体让每位嘉宾切身感受山水间的繁华，与别墅为邻却更高一层的品质让每位来宾流连忘返，赞叹不已。
　　不可复制的地段资源，益田集团的品牌保证，五星级酒店综合体的高端生活配套，高品质的居住享受，益田影人四季花园呈现给所有人的不仅仅是一处居所，更是一种生活方式，追求更高品质的梦想。告别了夏日的炎热，迎来秋天的舒爽，益田影人四季花园，以无可比拟的精工品质，150?万元起的稀有优惠，为京城精英阶层打造一处专属传世大宅。下期精彩预告：BBQ非洲烧烤节，阳光、微风伴随，异域风情烧烤节品尝非洲风情。
我要评论

