亦庄易居国际40平起均价22000元样板间待开
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)易居国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目40-90平米精装样板预计于9月17日开放，首付35万左右。项目为一栋地上17，地下2层塔楼，分A、B座，高度67.8米，B座为酒店，A座三梯十四户，户型面积40-50平方米左右，70-80平方米左右。均价为22000元/平米，总价88万起。
　　易居国际项目位于亦庄经济技术开发区在主干道荣华中路附近，西靠一品亦庄高档住宅，652路博大国际中心站下车即到项目。项目为精装修，每平米装修预算为4000元。内部配套完善，有商务中心、西餐厅、会议室、健身房、洗衣房、棋牌室等。
　　>>点击了解更多亦庄新盘热盘信息
　　易居国际项目内部配套家电齐全，可拎包入住。实行智能化的全天候保安服务，24小时全封闭安全处理，充分保护了住户的私密性，并提供及时周到高效的家政维修服务。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

