房山绿地新都会国际花都板楼2-3居在售享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿地新都会·国际花都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前1号、2号、7号楼在售，11-15层板楼，均价16000-18000元/平米，现购房全款支付可享95折，贷款可享98折优惠。项目在售房源户型为二居100平米，三居115、130平米，2012年12月底入住，70年产权。项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里，长阳环岛南行地4个红绿灯向东200米。
    绿地新都会·国际花都项目位于房山区长阳镇京良路南侧，距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里，长阳环岛南行地4个红绿灯向东200米。
    绿地新都会·国际花都紧邻轻轨交通，房山线可与地铁9号线实现换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

