正源金融世家尊荣交房
　　2011年9月10日，长安街与金融街绝版交汇处的正源•金融世家交房活动在项目售楼处盛大启幕！做为正源地产高端产品线的标杆作品，正源•金融世家运用了顶级住宅配套系统和生态科技建材，独创优越户型空间；以其Art Deco金融血统外观和传世级藏品品质，完美诠释了世家生活内涵！交房现场得到了业主们众口齐赞！
　　正源·金融世家位于北京市西城区真武庙路6号，总建筑面积78,850平方米。距长安街约200多米，步行10分钟达金融街核心，俯视亚太政经二极；紫禁城、醇王府帝脉龙象，中央政务区正仪国风，共融为世家内涵。百里长安街盛景，从这里到那里，从容只是穿过一条马路。
　　顶级大师聚首，诠释殿堂级臻品。
　　生活于金融街的中国新贵的代表，需要的不仅是匹配身份的居所，更渴望的是兼顾事业与亲情，于繁华之上静泊心境的灵魂宅邸——直至正源·金融世家的出现！区域内唯一符合闹中取静居住氛围的高端住宅，180-380平米精装户型，满足世家需求。
　　正源·金融世家首度联袂三位世界级大师——国家大剧院建筑大师寿震华先生，开辟“Art Deco”风尚室内设计大师严文宏，联合国“人居环境贡献奖”获得者景观大师陈跃中。运用Art Deco风格贯穿整体格局，与区域内现代风格建筑形成鲜明对比，诠释传承国际金融血统的生命力建筑。
　　同时，运用21项顶级住宅的配套系统，配置人性化生态建材，以现代高新技术的运用来营造纯居住的生活氛围，从视觉享受度、环保层次完整度、智能水平、行为空间功能便利度、个性私化度等各方面满足圈层的世家生活高度。交房现场获得客户一致认可称颂！  
　　繁华生活半径，儒邻重点名校。
　　金融街1992年至今，超过10家国家级金融机构总部，近300家国字头及百强实力企业，全球500强皆落户其中。政府已投资规划北京金融核心区将向东、西、南方向拓展，扩张后住宅需求和升值的潜力不言而喻。结束整天的运筹帷幄过后，10分钟即轻松步行回温馨家。于流金风云处竟可工作生活一键切换，完美契合金融家的时间效率观。
　　周边配套丽丝卡尔顿、威斯汀等世界级酒店迎合商务氛围；黄浦会、中国会只为圈层量身定制；金融街购物中心、百盛商场随时更新国际潮流资讯；首都博物馆、梅兰芳大剧院、国家大剧院演绎文化艺术高度；长安商场、复兴商业城提供家人生活所需。顶级成熟生活圈，全方位满足世家生活，只有你想不到的！
　　重点名校育民小学与项目仅一墙之隔，传承世家从此开启！北京八中、中央音乐学院... .。。学府云集，成长过程全呵护！
　　正源北京，启航光荣与梦想！
　　正源房地产开发有限公司始创于1992年，本部设于大连，在北京、南京、长沙、重庆设有区域公司。正源•金融世家秉承着“幸福艺术，智慧筑家”的企业理念打造专属金融阶的品质盛宴，启航正源品牌的光荣与梦想！户型面积180-380平方米之间，均价58000元/平米，95折限时优惠现已启动。一席谨礼峰藏，匹配身份，延伸财富，开启传承世家！
我要评论

