通州滨江帝景10月推90平起2-3居排号省28000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)滨江帝景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年10月开盘，待售房源户型为90平米两居、110-151平米三居，2013年10月入住，70年产权。本期待售400余套房源，预计起价18000元/平米，精装修交房，现排号中，可享受开盘减28000元优惠。项目位于通州果园环岛往东，运河西大街。
　　滨江帝景西邻北京中央商务区(CBD)，西距国贸中心13公里，北距首都机场16公里。 北京六环、京哈高速、京沈高速、京津塘高速“一环三路”穿境而过，交通便捷，区位优势尽现。
　　滨江帝景项目四面路网围合，驾车10分钟可上京通快速路，步行30分钟可抵达至城铁八通线临河里站，未来更有规划中的城铁6号线过境，交通情况便捷畅通。本案距 CBD仅20公里，两广路延长线开通后，20分钟即可直达。公交方面，目前666、668、938以及991共4路公交线路途径本案。大区域成熟生活氛 围，周边超市、医院、学校等配套齐全，生活便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

