金隅万科城给年轻置业者开启幸福生活
　　看着紫云在金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)样板间快乐的徜徉，我就知道，这么多年的努力没有白费，因为就在今天，我将与紫云一起牵手幸福，牵手金隅·万科城【悦+公寓】，在75平的品质空间里悦动我们的生活。
　　紫云和我是大学同学，学的都是计算机，当初一毕业就从青岛来到北京。初到北京，人生地不熟，为了省钱找工作，我和紫云花了500块钱租了个农民房，简单购置了个电磁炉，我们就算有了一个“家”。拿紫云的话说这叫“天将降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”。半个多月的奔波，我们双双进入中关村，在不同的公司开始了我们的软件开发生涯。因为当初租房，考虑欠当，每天我和紫云上班花在路上的时间就要两三个小时，这在青岛简直是难以想象的。在公司楼下等公交，经常有那么一瞬间，觉得这个城市好陌生，哪哪都不属于我，我的离开，我的来过都如同没发生过一样，淹没在来来去去的人潮中。
　　辗转五年，我和紫云从当初的中关村小白领纷纷跻身部门经理，同学打趣说“事业有成，得考虑人生大事了”。确实，五年的时间真的不短了，加上我和紫云三年的大学恋爱，八年抗战确实该有个完美的结局了。
　　考虑到我和紫云都在中关村上班，而且中关村大有北扩之势，我们打算把家安在昌平。上班方便不说，昌平的生态环境一直不错，没有太多的扰攘繁杂。工作了一天，回到家里就应该轻轻松松。既然已经锁定区域，接下来就要精准定位。早闻紫云说，她的一个同事前段时间去金隅·万科城看房，走出样板间就要交钱认购。今天我和紫云也特地跑来一睹金隅·万科城的风采。
　　据置业顾问介绍说，金隅·万科城建筑面积高达60万平米，是京北首屈一指的超级人居大盘。而当初金隅和万科之所以选址于此，就是看中它地处昌平核心地段，出门就有多路公交，40分钟即达德胜门；而且地铁昌平线现已开通，上班出行都方便。更令人心动的是，新世纪商城、世纪联华超市、阳光商厦、国泰百货等大型商超就在左右，入住即可享受成熟之美。与此同时，金隅o万科城已经走过了四个年头，一期业主已经完美入住，二期业主入住也是指日可待。据置业顾问介绍，三期【悦+公寓】的许多成交客户，都是老业主介绍来的，他们不信别的，就信眼见的成熟。确实，现在许多社区都规划的漂亮了得，可是当业主真实入住，往往“心酸的了得”，只恨自己当初按图索房。除了先天优势，金隅·万科城还特别配套了15万平米的城市都心型商业中心——金隅o万科广场，让您的生活从家门口开始乐不停。
　　走出金隅·万科城销售中心，看着进出金隅o万科城老业主脸上洋溢的微笑，我已决定，就让幸福从这里开始。我已迫不及待开始想象，当我和紫云手牵手漫步在金隅·万科城该是怎样的幸福。
我要评论

