亦庄融科香雪兰溪115平3居现房在售折后15800
　　新浪房产讯(编辑 田硕)融科·香雪兰溪(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于亦庄第二生活区。项目目前剩余4套首层房源在售，户型为三居115平米送40平米花园，尾盘可享88折优惠，折后均价15800元/平米，毛坯交房，现房入住，70年产权。
    融科·香雪兰溪项目占地面积20万平方米，总建筑面积25万平方米，绿化率35%。二期主力户型为86-90平米的经典热销户型，适合城市精英白领居住，80米超大楼间距，1.5万?围合中央景观花园，北侧7万平米中央休闲公园绿意环抱，“浮香”、“踏雪”、“花溪”、“兰庭”四大主题园林景观。
    融科·香雪兰溪一期已经入住，其社区品质、物业管理等受到业主和周边居民的一致好评，上下班有社区班车直抵亦庄轻轨同济南站，另有723、976、运通115、运通202等多条公交线路。随着周边社区的陆续入住，香雪兰溪周边生活配套日益成熟，直通小区的市政道路也将于6月份正式通车使用，目前已经修缮完毕，正在进行绿化。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

