西城德胜嘉苑预计9月开盘新房源推72平起2-3居
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)德胜嘉苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目待售户型面积为72、96平米的2居，140平米的3居，毛坯交房，2012年12月入住。预计9月开盘，推出1、2号楼，均价待定。1、2号楼为6层带电梯板楼，4个单元，一梯两户，70年产权。共200余户，项目位于西城区德外安德路。2012年12月份入住。
　　德胜嘉苑总占地面积10000平方米，建筑面积近20000平方米，由三栋六层电梯板楼组成，外立面为灰色高级墙砖，与这个区域的整体规划色调保持通一和谐调。容积率仅1.96，绿化率可达30%。
　　德胜嘉苑位于北二环核心地带，德胜门桥东北角，距北二环仅五百米，东临北京七中，南临安德路，西接京昌八达岭高速，北临人定湖公园。作为连通CBD、中关村、亚奥、金融街四大商圈的核心区域，拥有优越的地理位置和交通条件。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

