热盘降价打折以价换量 购房此刻出手正当时
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)在限购政策的影响下，京城楼市2011年1-8月商品住宅成交套数同比减少19.3%，新房库存一度攀升至历史高点。随着7、8月京郊各个楼盘大规模降价，楼市成交量才有所好转。    乐居联合新京报调查数据显示：70.9%的被调查者认为正在实行的限购政策影响了购房，其中39.2%的被调查者因为限购搁置了购房计划，同时31.7%的被调查者正在犹豫是否买房。    根据调查结果，可以看出绝大部分购房人在京城限购令的影响下，都打消了购房计划，导致了商品房积压严重。现正值金秋之际，各大开发商相继降价打折，以价换量，正是购房人出手的最佳时机。为此，小编为推荐8个性价比较高的楼盘，以供购房者参考。
　　龙山华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 　
　　项目位于昌平城南街道白浮泉路，紧邻八达岭高速科技园出口。项目5、9、10、12号楼在售，在售户型为85-86平米的2居，102平米的小3居和124-125平米的舒适3居，141平米3居，均价16500元/平米。12号楼全款95折优惠，5、9、10号楼全款99折优惠。预计2011年11月入住。
　　龙山跃(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 　
　　新浪乐居独家团购，2011年8月24—2011年9月30日，2单元一层01~19号、二层至八层01~07号房屋不参与此次活动，其他房源均在活动范围以内。在新浪乐居龙山跃项目指定团购页面登记团购人相关真实信息，注册参与团购，立即节省20万元！有效日期为2011年9月30日！
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
我要评论

