朝阳东四北京华侨城170平三居均价35000享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)目前A1-7号楼在售，户型面积为3居170平米，均价35000元/平米，全款95折，贷款96折。A1-7号楼位于A1区最北侧，预计近期开盘，18层设计，顶层跃层，一梯两户，南北通透。项目位于朝阳东四环四方桥京沈辅路南侧小武基北路，
　　北京华侨城周边配套设施有北京欢乐谷、 维吉奥广场、英派斯健身会所 、OCAT当代艺术中心北京分馆、城市客栈酒店、北京欢乐谷华侨城大剧场、北京市华侨城黄冈中学、伊顿国际双语幼儿园、TESCO乐购超市等。
　　>>点击了解更多朝阳区域项目
　　北京华侨城地处东四环四方桥东南角，紧邻东南四环和京津塘高速，北接京沈高速，东接京津第二通道，周边有31、41、713、822、40、840、752、657、 29、743、753等多条公交线路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

