9月又见入学难 家长型刚需置业成受关注焦点
　　又到一年入学季。刚刚过去的7、8月份，是本市公办小学一年级新生登记入学的时间段。据了解，往年家长可以在户口簿和房产证中“二选一”就近入学的做法，今年被很多小学严格成“二者缺一不可”；对于择校生，学校则是用一些被家长称之为“变态”的考题，来提高门槛儿。
　　虽然北京市在2009年及2010年相继出台了有关幼儿园入园、小学入学、小升初等政策举措，引导规范目前混乱的入学问题，但是由于缺乏长效的监管和较完备的社会硬件基础支持，上有政策下有对策的“上下不一致”现象严重阻碍了新生的正常入学行为。
　　有意思的是，在北京不少城区、郊区、县级区域，不少为了解决孩子上学难、入学难的家长，不惜花费重金，将家安置在离孩子学校或者教育资源丰富的区域，上演了新时代下的“孟母三迁”，成为了“家长型刚需置业族”。
　　“家长型刚需”置业受到社会普遍关注
　　“家长型刚需置业族”现象其实在十几年前就已经存在，北京不少望子成龙的家长希望孩子能够得到良好的教育，让孩子不输在起跑线上，不惜花费数万、甚至上百万置业、搬家到例如海淀中关村地区；这样的置业选择往往造成家庭成员背井离乡、大动干戈、工作奔波，只是为了让孩子能入学中关村一小、中关村三这样的名牌学校。
　　随着社会的发展与变化，“家长型刚需”群体变得越来越普及化，这一置业现象也成为当今社会热门话题，被广泛关注。
　　总体看“家长型刚需”其实他们并不是真正的“住房刚需”。他们往往是为了孩子的教育，才选择了新的住宅，一方面孩子就近入学、读书。
　　这些“家长型刚需”置业者普遍有三个特点：一是他们普遍有房或者不止一套住房，但是他们考虑到孩子和家族的发展不得已而置业、搬家；二是他们普遍是社会中的佼佼者或者中高层管理者，他们家庭收入较高，有良好的家资作为置业的资本；三是他们普遍受过高等教育，有良好的教育背景，并希望孩子能够通过教育找到社会向上的通道。
　　小区提供教育地产概念，彻底解决孩子入学难问题
　　目前，中国有一个很热的地产概念——教育地产，即在地产项目拥有学校(教育)资源，以提升项目附加值的一种开发模式。教育地产与名校的合作办学一般有民办公助、公办民助两种。此种办校方式的好处显而易见：有力的出力，有钱的出钱，开发商与学校达成最优资源组合。尤其将教育作为产业看待的开发商，将会把办校放在与地产开发同等重要的位置。
　　现在很多小区内拥有名校教育资源，调动社会力量兴教办学的积极性，营造政府办学为主体、社会各界共办教育的崭新体制。而业主最终成为最大受益者，其享有尊贵的优先权。作为小区的业主子女，一般会有两方面的优先权：一是收费优惠，二是优先入学或降低录取分数线，占有优质教育资源，为下一代赢得了成功的先机。
　　位于通州区梨园镇的远洋东方公馆就是拥有教育地产而获得巨大效益的地产项目之一。
　　教育地产概念助力远洋·东方公馆，成项目受追捧根源
　　远洋·东方公馆可谓算是通州区唯一平层大宅，该项目位于通州核心区域，有很完善的周边配套设施。 远洋·东方公馆位于繁华的通州中心城区东南端，邻近运河东大街，地处新华大街商圈、运河核心功能板块、行政服务功能板块之间，是通州新城核心区域。
　　通州区远洋·东方公馆的人气非常高，售楼大厅里面挤满了来咨询房子的人。一位售楼员表示：“因为远洋·东方公馆这个项目，属于教育地产，项目已经签约了运河小学，作为远洋引进的教育资源，所以很多业主不光是看重了项目本身的价值，更是冲着通州去这所最好的小学来的。”
　　据悉，运河小学的名声在通州早已名声在外，不少购房人都知道运河小学教学和硬件设备条件。一位购楼者说：“本就想让孩子来运河小学，这次远洋·东方公馆真为我创造了条件。”
　　如此看来，远洋·东方公馆在开盘后，应该会部分扭转通州今年楼市的惨淡局面，值得继续关注。
我要评论

