金隅万科城造好房子更造快乐悠哉好生活
　　最近准备买房，所以到处和朋友聊房子的事儿。朋友强子说，当初觉得“无论如何房子是关键，只要有房，其他的一切都会好。现在才发现除了房外，周围可以说配套几乎为零”。他跟我说“有房子，不能没生活”，他现在每天上班在路上来回就要五个小时，回家就像长征一样，以前颇有品质的生活现在被闹钟充塞着。
　　带着朋友的经验，我开始了新一轮的找房，无意间看到了金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的种种，其中最让我心动的是，它地处昌平核心地段，入住即可坐享得天独厚的区位优势：社区门前有885、345快等多路公交40分钟即可直达北二环德胜门；地铁昌平线一期已正式通车，连通13号线，25分钟可迅达西二旗，未来更有望南延至北二环积水潭站。而且，新世纪商城、世纪联华超市、阳光百货、国泰商厦等大型商超就在左右，都市时尚触手可及，成熟之上尽显生活之美。
　　谈到“房子”，最应该说的就是万科经典的“全家居解决方案”。早先也听朋友们谈论，心里还想，不就是毛坯房精装修吗，有啥玄乎的。可是，一近样板间才知道，这里头还真有“玄妙”，一切的舒适和方便都会让你觉得那么恰到好处，好像房子里的种种都是专门为你打造，想你所想。就拿进门的玄关来说，以前还真不知道，它可以做成收纳间，鞋帽都可一一纳入其中，下班后再无“盔甲”；开放式厨房特配的超大橱柜，配有多种组合抽屉和吊篮，食材和厨具都可以找到合适的位置，烹饪再也不会是战斗，一切便利都自然的无可挑剔；再说，卫生间更是预留洗衣机位，水龙头可以直接注水，洗衣再也不是体力挑战赛。与此同时，全家居装修所用的所有装饰建材，都是和万科多年合作的大品牌，定制化作业，不仅保证专业品质，还大大降低流转经营过程中的成本，最终让咱客户受益。
　　如果说上面的种种让我达成了对金隅·万科城的好印象，那么15万平米的城市都心型商业中心——金隅·万科广场就是我签订购房合同的催化剂。金隅·万科广场全面荟萃时尚百货、大型超市、风情美食、星级院线，周六周日绝对不会让你“宅”在家里，外面的世界太美好，怎能辜负好时光。而且，金隅·万科广场还采用“天地双主街”创新结构，这可是京北头一份，地上广场玩累了，就到空中广场去一遭，浓香咖啡等着你。还有，据置业顾问说，早先北京曾做过统计，配套大型购物中心的房子，升值空间要比一般住宅高20%—30%，真是投资居住两相宜。
　　签定金隅·万科城75平米【悦+公寓】购房合同，签的不只是一个好房子，更是快乐悠哉好生活。
我要评论

