大兴首邑溪谷板楼9月推三期平层均价22000
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)首邑溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目跃层户型28000元/平米；平层户型22000元/平米。项目二期已售罄，首邑溪谷9月开盘推出15号楼和20号楼的新房源，15号楼为4.8米层高的38-71平米跃层户型；20号楼为平层户型楼座，总27层。平层户型为124平米的3居户型。
　　首邑溪谷区 域内部大量商业地块入市并开发，瑞典宜家亚洲最大旗舰店选址大兴。周边分布北师大附小、北京小学、大兴八中，首都医科大学燕京医学院附属医院、仁和医院、 北京市大兴区中医医院、北京儿童医院大兴会诊中心、首都医科大学大兴医院、北京康世金大药房、翡翠城会所、原生墅会所、翡翠城公园、京城高尔夫俱乐部、文 之源书店、孔乙己酒家、麦当劳等。
　　>>点击了解更多大兴楼盘
　　首邑溪谷项目建筑面积250000平方米，容积率2.1，绿化率30%，共有3203户。周边公共交通资源丰富，地铁四号线、京开高速、公交610、819、456路通过于此。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

