备战金九银十 金域华府hold住上地东大盘
　　金秋，一个收获的季节，有着“金九银十”之称的楼市旺季亦悄然而至。再看京城楼市，传统旺季PK限购风云，谁将胜出？京城楼市能否hold住？人们是否选择在这个时期果断出手买房？面对一连串的问号，或许人们对楼市前景的判断无从下手。然而细心的购房者或许会发现，在即将到来的金九银十月中，上地东大盘住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在有条不紊的持续热售中。
　　百变多功能空间 楼盘户型hold住
　　对于刚需族，买房子关注的不仅仅有地段、配套，还要看户型。一个好的户型，不仅能够带来居住的舒适感，还能够以提高空间的使用率，节约居住成本。在住总万科·金域华府售楼中心可看到，刚换装的百变小三居户型，南北通透，空气顺畅对流，卧室阳台宽敞明亮，可纵览大视野景致，新中式园林尽收眼底。户型设计上，两居半享有三居功能，多出的半居空间，可以任住户自由发挥想象，根据自己的喜好装饰。“我们想以后将此处设计成我们的休憩室，可以在这里安静的享受夕阳西下的美好。”、“我打算将此空间安排成我爱人的工作室，她业余爱好多，在这里写写画画的很合适。”……可以看出，总万科·金域华府的百变多功能小三居户型很受欢迎。
　　全心全意全为您 万科物业保值增值hold住
　　万科集团一直秉承“为普通人造好房子”的筑房理念，全方位为业主考虑。不仅在产品上满足购房者的需求，还聘请万科物业为总万科·金域华府护航保行。好的物业管理不仅能够提升居住的舒适度，也能够为楼盘保值增值。万科物业以“全心全意全为您”的宗旨，扎根31个城市，服务北京15个住宅及写字楼项目，管理面积约327万?。丰富的安全管理经验，训练有素的保安团队，活跃和谐的社区文化生活氛围，确保业主生活安全无忧、舒适便捷、和谐快乐。
　　美好未来前景 楼盘地段hold住
　　近日，北京市住建委的消息显示，目前北京北部、西部地区的对口外迁安置住房已经开工建设，从2012年开始将陆续完工交付使用。据了解，在配套设施先行方面，高新技术集中区上地地区的进展较快，位于上地东的定向安置住房开工建设的同时，生活、教育等基础设施配套进展也最为迅速。而在政策利好和自身发展的双重作用下，上地东的宜居优势愈加凸显。据业内专家介绍，为配合城市旧城改造规划，西城人口入住本区域，西城区教委将在本区域建立新学区，包括一所中学，一所小学，三所幼儿园。小学、中学均由西城区派师资，学生拿到的将是西城的毕业证书，参加西城的小升初电脑派位和中考政策(高中入学)。可以说，这儿就是西城的一块飞地，资源宝贵，价值巨大。
我要评论

