大兴富力盛悦居9月10日开盘精装别墅均价23000
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)富力盛悦居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 富力盛悦居已于9月开盘，均价为23000元/平米。项目为精装修，产品为新法式风格，主力户型为88-122平的低层通透小三居以及180、280平的叠墅。项目位于南四环畔，近距亦庄线旧宫站400米，项目总建筑面积20万平米，总户数为540户，绿化率为30%。
　　富力盛悦居南 侧紧邻南五环，京台高速起始点，规划中的蒲黄榆路南延至本项目西侧，贯通三环与五环，享感“五分钟八公里”生活圈。东距轻轨旧宫站仅500米；规划中的 S5号线行经盛悦居北侧，双轨穿行。首都第二机场即将落户大兴南部。交通网络发达，出行便捷，微缩城市版图，坐拥城市繁华。
　　项目筑建3万平米法式情怀商业街区，全球品牌商家、知名超市和餐饮集团即将入驻，营创舒适便捷一站式社区生活圈，更将引进北京知名学校及幼儿园，优势资源助力孩子未来前程。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

