昌平纯新盘路劲世界城待售80平2居户型解析(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)路劲世界城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年11月开盘，现已公布的户型图包括A户型82平米2居、B户型81平米2居、C户型90平米三居、E户型90平米3居、F户型80平米2居。项目位于地铁昌平线南邵站东200米处，现均价待定，预计2012年年底入住。轨道边低总价2居一直深受刚需购房者青睐，下面编辑就为大家解析一下该项目F户型。
    路劲世界城项目占地面积116461平方米，总建筑面积305511.83平米，容积率2.2，绿化率37.1%。
    80.27平米F户型两室两厅一卫户型解析：该户型设计南北通透，客厅与主卧室朝南向，次卧室朝北向，较大程度上的提高了居室内的采光通风效果。客厅配有阳台，是午后小憩和朋友聚会的理想场所。卫生间为暗卫，位于主卧室与次卧室之间，既方便起居又起到了隔离卧室、保证私密性的作用。厨房为明厨，狭长设计节省空间，并配有生活阳台，可做洗衣间或储物空间。整体居室设计方正，没有死角，使用率高。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

