金地朗悦抢滩金九银十房山制高点
　　在楼市调控政策空前的上半年，以中小户型为主的准刚需型楼盘获得了更多的关注。其中，金地集团依托名仕系臻品洋房的精工品质，在房山倾力钜献业内首个刚需豪宅——金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)；凭借优越的地理位置、极佳的生态环境、丰富的景观资源、户型创意独具的紧凑三居，通过在建筑品质与人文关怀两方面做足工夫，当之无愧成为了北京楼市年度最极具竞争力的典范之作。
　　据悉，金地朗悦即将于九月迎来项目的盛大开盘，以尊崇荣耀之品质，迎接渴望自然生活品质的置业者。
　　谋定九月 引得业界人士议论不断
　　在调控政策空前严厉的2011年，市场浓厚的观望情绪甚嚣尘上，让很多业内人士都对今年的“金九银十”持相当程度的保留意见。有业内人士认为，在目前的环境中，北京楼市很难复制往年的旺季辉煌。九月、十月期间开放的项目，很可能面临空前严峻的挑战。“在往年，进入九月，新开盘的项目应该至少超过30个，但今年却屈指可数，可见多数开发商都觉得信心不足啊！”
　　而就在业内外都处于彷徨之中时，金地朗悦提前要在近日全面开盘的消息却不胫而走，一时间引得众人纷纷侧目，很多人都怀疑金地集团的这一决定“是不是太仓促了？”
　　抢滩登陆 金地展现地产龙头风范
　　另一方面，也有很多地产专家对该项目非常看好，认为销售前景会大大超出人们的预期。
　　“仅从项目角度看，金地朗悦没有任何短板；首先是地理位置非常棒，生态资源也是其他楼盘难以比拟的一大优势。尤其是户型设计很有创造力，紧凑型三居非常符合准刚需群体的置业特点，从中能看出金地集团在业界的地位和名头绝非浪得虚名。”
　　一位业内专家分析，虽然在很多人眼中，今年的楼市形势与往年相比有很大差距，但上半年因为观望情绪造成的置业需求积累，很可能在下半年得以很大释放，只要项目品质够好、性价比适中，仍然可以获得不错的销售业绩。“而这种形势下，就看谁有胆量抢滩登陆，为全行业做个表率了。“在目前普遍看淡的楼市环境中，金地朗悦能只凭刚需群体的支持就敢于大开大阖，光是凭这份魄力，就足以证明金地作为四大龙头之一，是实至名归的。”
　　优势独具 繁华与自然的完美融合
　　金地朗悦位居房山良乡大学城商业核心区，坐享房山CSD高速崛起带来的无上投资价值，紧邻地铁房山线大学城北站、京港澳高速、京开高速立体交通网络，半小时生活圈与都市繁华一体联动；结合13年教育体系，完美保障下一代的前途与未来。
　　回归自然的田园情结、悠闲宁静的水岸生活……项目坐享小清河9.5公里生态水域与万亩滨河森林公园为价值原点的生态庭院，以30万平米ART DECO风格建筑，对8-9层花园洋房、11-14层阳光小高层予以整体雕琢，高绿化水景园林营造1.6超低容积，力求将融入自然的精神在社区中展现得淋漓尽致。
　　人性关怀 全新户型设计撬动刚需
　　项目主推77-80平米两居，88-131平米三居；最为人称道的89平米小三居诚意十足，在每一寸空间的极致利用中，将科学设计与人性关怀予以最完美诠释；大面宽、短进深设计确保阳光的全天候接触；大尺度飘窗享受更加宽阔的景观视野；方正灵动格局动静分区更明确，功能性、实用性更强，为业主提供最自由的布置构想；超高得房率让年轻购房群体期待已久的宽敞居所环境提前变为现实。
　　生态景观与人性化居室设计，让金地朗悦真正成为房山不可多得的精品人居项目，其区域价值与稀缺度更在业界内外的共同品鉴中得以无限放大。可以预期，项目的盛大开启必定会为整个楼市带来一场不小的震动，“金九银十”制高点极有可能被金地朗悦成功攫得！
我要评论

