五矿万科如园打造四进礼仪意境空间(图)
　　五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀西山区域，“太行前哨第一峰“百望山推窗即见，北京药用植物园近在咫尺，三山五园、京密引水渠在项目周边汇集，上风上水，独具贵族意蕴，注意营造中国式居住意境。
　　为了带领人们回归传统居住意境，重温古建筑韵味，五矿万科·如园此次从山西引进了一座雍正三年的老祠堂。祠堂是一个家族的象征，起着凝聚家族的作用，通常也是一个村落里的地标式建筑。对于如园来说，它不仅是一栋建筑，更是中国元素的回归，将会成为如园的文化和精神地标，静静地等候着脚步匆匆的人们回归家园。
　　另外，如园项目园林设计师清华大学景观学设计学科带头人朱育帆透露：“如园项目的设计理念概括地说叫北方新中式。它是以沉稳内敛的古典园林——‘如园’为出发点的，并在此基础上融入了现代设计语言，从而营造出具有中国韵味的现代景观空间。”
　　除了在公共空间所竭力营造的传统居住意境，如园的室内设计也是尽量捕捉人的心理变化。五矿万科·如园以280-310平米的大四居为主打户型，是一个纯粹的高端社区。户型设计上，尽可能考虑人的舒适性，按照人们归家的心理变化分为四进空间：公开、半公开、半私密、私密，使得人在礼仪空间过程中，心态慢慢放松。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。如园是内敛的，居于其中，也许人们没有太多感受，因为它的设计契合了自己的身体舒适度。当有一天人们仔细思考时，会发现如园的设计已经深入到人们能想到的众多细节。那种贴心与感动会让人真正感受到家的味道。
我要评论

