龙TOWN精品园林示范区将于明日开放
　　如果不同的建筑风格能成就迥异的地产风貌，那么非凡的景观塑造则是建筑的衣裳，能够赋予楼盘独特而高雅的气质。
　　西班牙园林深受摩尔人伊斯兰文化的影响，同时又经历了文艺复兴巴洛克风潮以及新艺术主义运动，这种丰富而悠久的历史不仅造就了以伊斯兰摩尔园林为特色，多元文化兼容并蓄的帕提欧风格，更赋予了龙·TOWN园林的灵魂根源——如人间伊甸般的传奇故事。
　　在具有纯粹西班牙风情的龙·TOWN园林中，流淌着的美丽传说在此定格，其经典布局正如古波斯的天堂花园一般，象征着祥和、平衡、岁月流转意义的十字形道路由中央广场向四方延伸，将整座园林分成水、乳、酒、蜜四园，而此次开放的园林示范区，则可以看做是整座龙·TOWN园林特色的汇集。
　　刚一入门，你将会看到象征着皇家园林，由色彩鲜艳的陶瓷马赛克铺装的水系景观，十字水道将景观庭院分割成四部分，泉水从地下引来，喷出之后沿着十字形的水渠向四方流出，这四个方向的水渠就代表着《可兰经》中滋润天园万物的水、乳、酒、蜜四条河流，当泉水从四个方向流回到中心泉源之时，象征着来自宇宙四个角隅的能量又返回这个中心，再加上兽首石雕的精心设计，无不彰显着皇家园林的气势。
　　在园区内部，走在坡地小径上如同畅游在自然庭院的草木间，你将会感受到不同品种植被为五感带来的不同感受，比如修饰精美的模纹花坛、色彩艳丽的花海以及象征富饶的石榴等，景观层级分明，四季花语轮流转换，无时无刻地谱写着人们丰富多彩的生活情感。而畅游之后，你还可以在园林示范区的活动场地进行各种游戏，或与孩子进行亲子互动等。
　　园林故事、水系植被、小品雕塑以及活动区域，龙·TOWN园林的多种特色均汇集在这个几千平米的空间里，9月10日开始，开发商愿邀您一同观赏流传千年的西方传奇在东方的生长。
我要评论

