亦庄力宝广场精装48平起1-2居在售均价22000
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)力宝广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目户型面积为48-105平米1-2居，精装修。均价为22000元/平米，排号客户可享受95折优惠。力宝广场50年产权，小户型为商水商电，无天然气；80平以上公寓为民水民电，有天然气。
　　力宝广场位于力宝广场位于亦庄经济技术开发区荣华中路与北环东路交汇处。三条主干道通往中心市区，仅需3分钟步行即可到达亦庄轻轨万源街站，20条巴士路线与城区相连。4座逾百米5A写字楼集群，A座为80米高主楼，20000平米超大规模，标定亦庄天际线新顶点。
　　力宝广场B、C、D三座为6000-7000平米的单栋规模，为总 部办公提供最适宜的空间；伴随着亦庄产业升级的不断进行和跨国企业技术研发中心的持续进驻，力宝广场应需而动，为汇聚智力密集型产业和高端商务人群，构建全球化高端商务平台。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

