10号线太阳星城3期预计10月底推94平起2-4居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)太阳星城3期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区三元桥东北角，三期火星园10号楼预计2011年10月底开盘，10号楼26层的板楼，2梯4户，户型面积94-101平方米两居，200平方米四居，均价46000元/平方米，全款98折，贷款99折，2011年年底入住。
　　太阳星城3期有着极其丰富的教育资源，人大附中朝阳分校即落户于此，预计于2011年开学，该校最终将实现从托幼至高中，包括国际班在内共138个班级的总体规模，解决 附近60万居民子女就近上学的问题。不仅如此，太阳星城还拥有培基双语幼儿园、蓝天双语幼儿园、朝师附小，堪称从幼儿园到中学的一站式教育体系，为小业主 的成材之路打下了坚实的基础。
　　>>点击查看更多朝阳区热盘
　　太阳星城3期与地铁10号线、13号线站点的距离都在500米之内，由三、四环路、京顺、京承、机场路等城市主干道围合，交通较为便捷。项目所在区域覆盖有158公顷自然绿地，接近于朝阳公园，整个区域的容积率不到3.0。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

