西城德胜君玺板塔结合高层9月开盘均价40000起
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)德胜君玺(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2011年9月份开盘，均价40000元/平米，待售户型面积为72、96平米的2居，140平米的3居。房源不多，一房一价，户型为90-266平米1-4居室，精装修交房，一次性付款可享98折优惠，70年产权，在售房源为板塔结合高层。项目预计2011年9月推新，房源户型为72-96平米的2居，140平米的3居，均价待定，现房。项目位于北京市西城区黄寺大街26号院。
    德胜君玺项目为精装房，服务式高端居所，建筑采用新中式建筑立面风格，外立面高档陶土板，绿色环保、无辐射、色泽温和、不会带来光污染，呼应当下倡导的低碳环保理念，给建筑带来更长的使用寿命。
    >>点击查看更多3环之内新盘热盘信息
    德胜君玺项目共17层，其中地上1-3层是商业，4-17层是住宅，地下1-2层为车库，本栋楼共有120个地下车位，车位比例达到1：1.2。
 >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

