首开熙悦山购房季团购 将推200套特价房
　　主持人：我手头有一组数据不知道是不是正确，我们的项目6月24日开盘以来，来访量还是不错的，1.3万多组是不是真的？
　　罗煦?：应该说还在增加。
　　主持人：这个也说明我们的项目非常受认可，关于我们项目的价格，我们有一些优惠政策吗？
　　罗煦?：传统金九银十，作为开发企业不能一点表示都没有，我们现在有一个优+计划，我们做的优+购房季，我们相信这个区域不缺少产品，不缺少大的开发商，缺的都是我们购房者自己比较的问题，大家都说性价比，真正分子分母之间的关系，我们觉得会得到一个优+的成绩，近期马上教师节了，我们以这个为主题做了一个团购，有一些两房的价格108，三房145万也可以获得了，这个场合比较特殊，因为马上要过节了，如果大家有想法的话，可以抓紧。
　　主持人：有房源的限制吗？
　　罗煦?：我想优惠嘛，一定会有所限制，但是如果大家动手快的话，就不会有什么限制了。
　　主持人：有多少套房子参与这个活动？
　　罗煦?：200套。
　　主持人：对网友也是一个天大的好消息了。这个团购网友大概可以省多少钱？
　　罗煦?：如果按照整个房山的市场均价来说，应该在1.5万到1.6万区间，算下来一套房子会省30万左右。
　　主持人：这个也会政策还是蛮给力的。我们也了解到首开熙悦山售楼处在十一以后就亮相了，到时候会举行一些相关的活动吗？
　　罗煦?：肯定会有的，因为我们的售楼处还是挺壮观的，整个售楼处的面积应该是长阳甚至京西最大的，造型包括设计都非常有特点，不能说前卫，但是一定是非常有特点，而且也符合我们购房者的审美的需求。这里面我觉得不应该是一个单纯的售楼中心，我们更愿意变成首开在西部的提炼中心，这里面除了正常的沙盘，还有品牌展示，还有一些新的样板区域的展示，在2000平米的售楼处里面大家应该可以一边欣赏我们的楼盘，和开发商进行一个交流，同时还可以在里面有一个活动，我们叫它售楼处应该是委屈了，真的应该是一个体验中心。
　　主持人：刚才我们从区域聊到项目，然后又聊到整个项目在区域发展的空间，最后我们还有一个话题，就是整个的中国房地产市场，新政出台以后，整个中国房地产市场也是一个很大的冲击了，李总您如何看待中国房地产市场未来的发展？
　　李捷：也算是一家之言，说说自己的看法，第一个这轮的新政，第三轮的调控，限购政策的出台，对整个房地产开发的行业会带来一个质的变化，这个影响是毋庸置疑的；第二，作为开发商，从业人员来讲，我认为这种变化还是有利于行业健康发展的，为什么这么说呢，前几年相对来说市场好的时候，就属于只要是有一点钱都想做房地产 ，不做房地产不叫有钱人，甚至啊猫啊狗都来盖房子，这个市场还是很混乱的，产业集中度非常低，就跟20年前上千家公司做家电，不利于行业的发展，只有走集约化道路，才是这个行业可以走的健康发展之路，从这一点来讲，我们认为正面的要大于负面的。另外，所谓对未来的影响，通过这次政策的调整，应该说使在中国房地产的基本属性回归到刚需，居住、改善、使用的本能，带来了我们这个行业真真正正的针对客户的需求研究产品，提升服务。能够静下心来精雕细作，做一个好的产品。以前以投资需求为主导的时候，客户连房子都不看，就要下单，一买十套二十套，我碰到这种客户，只有拿小本，这篇记得我在哪买多少套房子，那篇记得多少套，突然来一个电话，哪哪房子漏水了，还得翻本看这个房子在哪，这种形势不利于行业的发展。调控之后，我们可以静下心来真正的研究住房的产品怎么样更优，质量更好，价格更能够让大家接受。
　　主持人：刘总，在当前的房地产市场发展下，您觉得首开熙悦山面临哪些挑战呢？
　　刘泉：我觉得是这样的，刚才李总说了，实际上现在我们面临的挑战跟所有开发商面临的挑战都是一样的，都是所谓的宏观房地产调控政策，无疑就是这两条，但是这个事情是这样的，很多朋友也问我，现在我们应该是一个想买房什么样的状态，我说从历史经验证明，现在应该是看房或者买房最好的时机，因为大家知道，有一个政策大家都在犹豫，我们要想08年到09年多少人在后悔，现在的房地产调控，有这个政策，我们觉得政策是对的，像那种大起大落，或者我们说大起，现在还没有遇到大落，这种变化对开发商也不适应，对房地产的损害也很大，所以我们希望房地产稳定，这种稳定不是停滞不前，是有序的，大概经济学上可以说是有预期的发展。现在的状态是什么呢，在目前的阶段对于消费者来讲是一个可以有多种项目可以挑选，可以选择，价格相对比较合理，现在是国家整个帮着你稳住价格，提高购买能力，但是国家的政策，国家的调整会随着经济的发展，政策会有调整，从整个房地产来讲，周围我有很多的朋友在努力看房，真正的去想买房，特别是刚需客户，你结婚一定要有房子。现在其实大家都犹豫的时候才是你出手的时候，历史也是这么证明的，这个时候如果你不买，很可能会错过一个好的价格，开发商不是什么时候都会给你一个好的价格，卖东西大家得有自己的商业规则，你到一个商场，打折、换季，是有规律的，错过了就错过了。第二个，地点，有很多房子同样的区域，但是能不能解决轻轨、交通这么方便，您可能也会错过，房地产是不动产，跟买衣服是不一样的，错过了对你生活、工作，整个的安排最理想的一面，所以我建议现在的阶段，如果整个政策觉得调控又限购，大家应该多出去走走楼盘，多看看，多琢磨一下，因为这个时候的选择可能是最好的。
　　主持人：罗总，您觉得首开熙悦山如何调整营销的策略才可以跟当前的市场更好的契合呢？
　　罗煦?：也不能说是调整，刚才没开始之前，我们聊的时候还是说了是涉及到每家房地产公司的自身的特点，包括自身对营销的理解，每个公司套路不太一样，首开属于稳扎稳打，对于重量级的开发商来说，无论选择什么策略，都是对的，也是合理的，无非大家在某一个时刻出盘的风格不一样，无非就是营销的策略执行的不同，对开发商来说也是到了收获的季节。从整个的市场来说，刚才刘总也提到了，整个国家现在出手调控，把一个我们认为市场化的东西变成政策化的市场，不光是开发商需要调整，需要寻找，作为消费者也需要寻找，相当于把牌搅乱以后，大家都需要找自己的感觉，包括我们碰到一些朋友，他们购买房子也很迷盲，第一区域，第二价格，第三时间，对他来说也是一个选择的过程，无非就是像我说的，消费无非是三各层面，第一个是这个东西要不要买，有人说是不是需要，这个东西好解决，第二个阶段无非就是利益阶段，跟我们这次谈的最多的也是偏向于利益，产品的特性，包括价格之间的关系，我相信在房山目前的阶段，大家做的更多的是利益方面的关系，而且利益也是决定消费者是否买单最重要的因素 ；第三个，也就是价值观的问题，刚才李总和刘总谈到了很多非价值因素，作为责任地产，首开给消费者更多的是价值植入的问题，这一点很多不是开发商想做，而且不太愿意做的事情，觉得很虚，但是对未来的家庭是受益无穷的事情，首开认为客户就是价值的构成者，我们认为区域和房子是有价值的，客户也是价值的构成者，而且这个区域不太可能为客户创造价值，但是一个企业可以为客户提供消费主张，价值主张的企业，如果大家可以在这个方面认识到的话，首开的营销策略有一天落地的时候我们满足的是消费者三个层次的需求，到那个时候大家再聊一下，会更加有意思。
　　主持人：今天由于时间的关系，本次访谈就到这里结束，非常感谢三位嘉宾的到来以及非常精彩的发言，感谢网友的参与，下一期再见。
我要评论

