区域合力办学打造全程教育体系 名校深耕大中关
　　该怎样评价一座城市？鲁宾斯坦说“评价一座城市，要看它拥有多少书店”。但凡世界名城，都必定深刻着民族文化的个性与烙印。
　　该怎样选择生活？一个环境，意味着一种生活方式。环境的示范和熏陶作用不言而喻，优秀的文化能塑造完美的人生，由此也证明了城市的真正风格魅力总缘于其独特的文化个性与最亲近自然的一面。
　　昌平自古上风上水，生态环境得天独厚，而北京建设“世界城市”，中关村北扩等一系列规划的实施，已然成为国际科教新城，如今政府、名校合作办学，教育资源得到更进一步全面提升。区域内名校云集，不仅有昌平二中市级优质示范高中校，还将有3所海淀名校在此建立分校，包括清华附中昌平分校、北师大附中昌平分校，并且昌平区政府与北京师范大学已签订合作办学框架协议，将合办十二年一贯制的公立附属学校。
　　从幼儿园到高中的全程教育体系，让优质教育覆盖整个区域。而位于新昌平核心位置的金科·廊桥水岸，也以其绝佳的地理位置，成为高等人文核心地，与诸多名校咫尺之遥，更加便捷地享受到比邻著名高等学府的环境与教育资源优势。名校全程护航，让孩子在书香浓郁的品质社区中健康、自由地成长。一步到位，带给孩子就近入读名校的无忧生活。
　　金科廊桥水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，大中关，不可多得的超低密水岸洋房，承袭金科14载品质精髓、廊桥系8年独特工艺，融入法国卢瓦尔河谷恬静优雅的造园理念，以区域内罕见的6层电梯花园洋房、8万多平米私属廊桥河谷公园、漫步式水系园林、都市原生态果林等，筑就一个围绕景观园林构建生活的心灵居所。幸福就是在一起，金科·廊桥水岸，独揽3大公园、4重水系，20万?超低容积率花园水岸，盛启在即，全城幸福品鉴。
我要评论

