中鼎凤凰城三大组团演绎北美园林精髓
　　日前，位于固安的中鼎凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目引发了置业者的高度关注，该楼盘推出三大组团，演绎北美园林风情。
　　随着目前人们对高舒适度生活的追求开始超越建筑本身提供居住之所的意义以来，社区的景观营造，已经越来越成为人们衡量生活品质的价值标杆。景观在人类生活中扮演着越来越重要的角色，它不仅仅只是传递审美情趣与欣赏水平的意象，更是人们追寻不同生活方式的可实现路径。
　　人们希望远离繁华都市后，享受到更美好的生活和更静谧温馨的居住氛围，居住环境的改善尤其是如画的景观可以满足人们回归自然的心理需求，增加美丽和谐的视觉感受。因此，寻找美的景观，自然是置业者的选择。
　　而中鼎凤凰城正是迎合了置业者的需求，启用国内知名景观设计机构丘禾国际景观设计机构，着力打造北美园林三大景观，分别以印象温哥华、加州风情、原乡德州为主题，演绎北美园林风情。
　　一期是以印象温哥华为主题的景观。园区内以大气，简约，细致为特点，同时又富有美感和想象力。简约休闲的木栈道，形成园区构图的主轴线，现代感得几何水景与富有创造力的景观墙相结合，从开敞的水中汀步走向葱茂的枫树阵，在空间与心灵上有微妙的变化，漫步于园区，会感觉到微缩的温哥华景象。
　　二期是以加州风情为主题的景观。提炼新古典主义欧洲，欧洲文化丰富的艺术底蕴，开放创新的设计思想，极其尊贵的姿容。在园区的设计中可感觉到传统的历史痕迹与浑厚的文化底蕴。曲线与直线的碰撞，古典主义魔纹与现代动感十足的运动场地的融合，在自然的绿色中穿插灵动的水声。高贵姿态的欧洲塑像旁边，欧式景亭下，浪漫与舒缓的情绪得到释放。门前别致的陶罐，小路尽头的精心安排，让身处园中的你无论走在哪里都感觉惬意。
　　三期以德克萨斯风格为主题景观。干旱为德克萨斯州的一大特点，在设计上以北部为源头， 将奥姆斯特德在黄石公园的设计中对干旱地带的理解与处理，运用于园区中。粗犷的材质，富有视觉冲击力的几何感，趣味的置石广场，雕琢的景观树，特色的植物搭配……浓缩德克萨斯州的影像，打造出非同一般的景观影像。
　　居住环境已经成为现代人选择居所的重要指标，很多置业者都是冲着项目的北美组团风情园林而来的，好地段更要好景观，这是置业者共同的需求。
我要评论

