房山北潞尚界待售89平起2居新房排号直降4万元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)北潞尚界(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区良乡卫星城西侧北潞馨家园。项目预计2011年下半年推出8号楼新房源，约60套，主打89平米2居，现均价待定，目前正在排号，可享2万抵6万优惠。项目目前叠拼别墅正在清盘中，户型为240-260平米，洋房剩余少量123平米2-3居在售。项目现洋房均价13000元/平米，叠拼别墅均价15000元/平米，全款支付可享97折优惠。
    北潞尚界总建筑面积：121291.61平米  住宅建筑面积：90400平米，商业面积：4100平米，地下及人防建筑面积：26791.61平米由28栋楼错落组成，小区布局合理，环境优美。整个小区由多层观景洋房、品景退台洋房、情景花园叠墅三种物业类型组成，旨在打造京西南首席城市别墅标杆品牌，整体社区环境秉承着自由、恬静、舒适的设计原理，实现了人、环境、建筑三者的共生共融。
    北潞尚界位于良乡卫星城西北侧，距离六里桥21公里，京周路、京石高速等交通干线紧邻社区周边，2008年即将动工的房山轻轨位于项目南侧，616路、922路、917路、971路等公交系统将项目与北京市区紧密链接，此外，良乡环线车、北潞园-前门、北潞园-燕化等多条专线公交线分布于项目周边。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

