大中关村楼市坚挺  领秀慧谷成保值首选
　　近来，一系列针对房地产市场的相关调控政策让楼市变得扑朔迷离。大趋势的不明朗，让越来越多的消费者抱持谨慎态度，但也因此使得部分宜居品质楼盘的价值越发显现。尤其是大中关村板块，正迅速成长为京城楼市最热的区域所在。
　　进入2011年下半年，蛰伏已久的昌平楼市，终于逆势迎来了市场的爆发阶段，随着大量新盘的不断涌入，昌平楼市在区域发展潜力、品质竞争力、产品业态上都呈现出后来居上的势头。北部上风上水的极佳地理位置和大中关村的战略发展布局，使得京城的置业热点呈现出向北回流的明显趋势，借助阵阵利好的“东风”，横跨昌平、海淀两区的大中关村楼市也步入全新的价值提升“快车道”。
　　相比通州楼市的大起大落，大兴价格战的“硝烟四起”，房山楼市供应量的急剧增长，以大中关村为主导的昌平楼市却呈现出一种良性平稳的增长势头。而领秀•慧谷，正是该区域的保值楼盘之一。借助市场利好，领秀•慧谷倾心打造宜居品质大盘，进而赢得众多投资客的青睐，成为区域内首屈一指的保值佳品。
　　领秀•慧谷项目，位于京藏高速和北青路交汇处—辛庄桥东北角；昌平线和8号线在此交汇，按照中关村国家自主创新示范区核心区建设新规划，正处于大中关村北部产业带的核心位置-“金十字”之上。周边交通便利，临近立汤路、机场北线高速、京承高速等。周边立体交通路网成熟，只需片刻即可抵达城市核心。
　　在看似平实的外表之下，领秀•慧谷却做足了潜心“修炼”和充分准备。其小区容积率1.79、绿化率35%，户均绿地50?以上，这在寸土寸金的大中关村区域，可谓不可多见。小区户户推窗见景，植被密集，最大楼间距达66米，为园林绿景和友邻交流留出了更多的空间。在建筑设计上，小区力求打造南北通透，1梯2户，6-11层的阳光薄板，71m2-201 m2一居到四居的多重空间，为业主提供了城市新贵的品质选择。正是凭借宜居大盘的品质和得天独厚的区域价值，领秀•慧谷在房地产政策一轮又一轮的压力下，在众多知名房企选择降价之时依然保持价格坚挺的势头。以50万平方米的磅礴版图，倾心打造大中关村区域的知名大盘。时至今日，领秀•慧谷已成为众多置业者热捧的品质产品，该区域最具保值性的增值项目。目前，该项目正在推出位居中央景观带的140平米典藏三居户型，欢迎垂询。
我要评论

