山东英伦湾多种类型现房房源在售可享96折优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)英伦湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为卓达香水海一期，水景住宅，现多种类型房源在售。联排别墅户型面积176-213平米，均价14000元/平米；叠拼别墅均价8500元/平米，户型面积125-151平米；精装公寓均价7800元/平米，户型为72平米2居；精装洋房均价7900元/平米，户型面积为61-105平米。项目全款购房可享96折优惠，现房入住，70年产权。项目位于中国威海文登南海新区。
　　英伦湾项目西临90米宽香水河支流，与金海路隔河相望，距南海金滩2000米，北距青威高速泽头出口10分钟车程，英伦湾占地430余亩，建设用地380亩（其余规划河流水系），容积率0.72，全城绿化高达80%，总建筑面积约20万平米。社区设一个主入口、二个次入口，纵横贯通香水海全城，又与外围城市干道相连，主环路宽12米，组团路宽8米。低密度、便捷交通提高生活的舒适性。
　　>>点击了解更多朝阳区内新盘热盘信息
　　英伦湾项目周边配套：南海医院，南海公园，北京交通大学，大连理工大学，中、小学，海鲜市场，海洋公园，国家医疗平台，中华康复养生中心，全龄化教育机构，城市综合商业配套，特色休闲配套，城际交通。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

