金科廊桥水岸 大中关世界级生活地标
　　城市是人的梦想集中地，人们来来往往，在这里停留、驻扎，每天都在奔走、创造。偌大的城市里，小小的家却是最温馨的港湾，绿意盎然的景致里，孩子们在草地上奔跑、嬉戏，老人在树荫下乘凉，空气中满是欢声笑语，笑容在每个人脸上绽放。身处繁华中央，却能沉浸自然，此情此景，一家人幸福在一起，这就是人们对生活的永恒向往。
　　然而高速运转的城市节奏，生活似乎已忽略了什么，那便是幸福感。金科·廊桥水岸感知城市价值，发现生活的幸福真谛，从人性角度设计建筑，努力实现人群中追求更好生活的期待。城市缺少的一脉氛围，生活久违的一类格调，现在如期而临，金科廊桥水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，肇始于2011年，献给北京的幸福礼物。
　　金科·廊桥水岸位于大中关新昌平核心，1.2超低容积率水岸花园洋房，独揽3大公园、4重水系，繁华360°环绕。依托新昌平成熟发展，大型购物超市、休闲娱乐广场琳琅缤纷、应有尽有，紧邻沃尔玛购物中心，并有高尔夫球场、滑雪场、跑马场、射击场、拓展训练基地，昌平综合体育馆更被指定为奥运会羽毛球训练场地，为精英人士的娱乐和交流创造出更多更优质的环境和氛围。多元时尚潮流有序联动，满足居者时尚购物、餐饮美食、娱乐休闲等“一站式”高端社区消费需求，在闲暇之余，携同家人共享惬意生活的优雅时光。
　　区域内交通优势明显，可快速接入南丰路、六环路、京藏高速等快速路，八达岭、京承高速路、立汤路纵贯南北，昌怀、顺沙路横贯东西，并有地铁昌平线从旁穿过，可与13号线实现换乘，出入便捷，左右逢源，立体交通路网畅达全城，创造出一个人性化、景观化，畅享得意人生的极速之境。
　　金科·廊桥水岸，一个关于幸福的生活解读，亦是一个凝聚理想的生活场，来到这里的每个人，都怀抱对生活梦想的共同期许。109-150?超低密水岸花园洋房，6层电梯官邸，回归生活的久违幸福，幸福就是在一起。金科·廊桥水岸，即将全城巨献。
我要评论

