旭辉御府载誉热销 加推精品房源
　　7月旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)逆势热销，荣膺大兴区域销冠。9月底推新房源，预计价格16800元/平起，即日起办理VIP卡，可享超值优惠。项目1号楼、11号楼、12号楼在售，1号楼小高板130-138平米三居，16800元/平米起。11、12号楼149-260平米三居洋房均价20000元/平米。项目位于兴盛街与乐园路十字路口西北角，入住时间初步定于2013年。
　　走近旭辉御府，空气的清新悠然而至，让人顿感神清气爽，犹如徜徉在林山花海之侧。作为北京市公园地产的又一集大成之作，旭辉御府拥有得天独厚的天然环境优势与园林景观：小区的外围，四大城市公园环绕，葱茏林木，形成天然氧吧群，为这里的居住者时刻提供最新鲜的氧气；小区内部，开发商不惜重金打造10000平米私家公园，原土覆盖5-6米成树坡地，形成自然的外围屏障；五重植被(大乔木、小乔木、灌木、花卉、草被)层叠排布；为了让业主入住就能体验到10年以上的成树园林生活，开发商特雇运树专列千里抵京，南园北移，营造都市中的山谷庭院与森林溪谷。旭辉御府，用有价的成本换取无价的时间，不仅是巨额资本的投入，更是技术、心血和情感的倾情投入。
　　“旭辉御府，城市豪宅的近郊版，郊区别墅的城市版，顶级住宅的经济版。从某种意义上，如同汽车里的SUV、奢侈品当中的奥特莱斯；是更经济、更舒适的奢侈品级洋房区。”熟知旭辉御府的人士这样评价道。
我要评论

