中国世界和平基金会主席荣获“人民友谊贡献奖”
　　2011年9月6日，北京国际民间友好论坛在京隆重开幕。北京市人民对外友好协会常务副会长李晓强主持了开幕式，北京市人民对外友好协会会长赵家骐与意大利前总理、欧盟前主席普罗迪先生，联合国经济和社会事务部公共行政发展管理司司长钱海燕以及中国人民外交学会副会长程涛分别发表了讲话。中国人民对外友好协会向中国世界和平基金会主席、北京市人民对外友好协会副会长李若弘教授颁发了“人民友谊贡献奖”，表彰他历年来对加强国际间交流与合作所做出的杰出贡献。随后，第十届全国人大常委会副委员长何鲁丽与主办方和远道而来的贵宾为论坛进行了启动仪式。
图为参加论坛的部分嘉宾一同合影
　　9月7日上午，与会贵宾在主论坛进行了发言，东京都日中友协会长宇都宫德一郎、巴黎法中友协秘书长莉赛特各自介绍了各自协会与中方的友好往来情况。中国世界和平基金会主席李若弘教授为大会所做的《中国NGO是建设世界城市的新动力》的专题演讲以其对NGO独到的见解、详尽的实例、国际沟通的形象语言，获得全场与会者的强烈回应与反响，论坛结束后，许多与会各国代表，还向李若弘教授请领他著说的《中国NGO》一书，学习中国世界和平基金会的公益运行模式和经验，大家在友好的气氛中畅谈了NGO在国际社会所发挥的重要作用和积极意义。
我要评论

