华银天鹅湖第二届中秋业主团圆会成功举行(图)
　　2011年9月10日，华银·天鹅湖第二届中秋业主团圆会如期举行。虽秋雨绵绵，但十几辆大巴车载满近千名业主，开赴天鹅湖现场，与云居寺高僧一同为山水仙境祈福、放生寄情度中秋。
　　群山大湖藏风水，打动高僧
　　近千人聆听高僧颂经普法，为天鹅湖的山水环境祈福，这在房地产界颇为少见。据悉，本次为天鹅湖祈福的是来自被誉为“北方巨刹”的云居寺住持“果坚法师”及弟子。闻名全国的“果坚法师”在接到华银地产的邀请后，曾亲临华银天鹅湖现场，非常认可了这片群山大湖的风水及环境，决定为这里普法祈福、主持放生仪式。
　　雨中放生，千人行善， 千亩湖水聚爱心
　　“放生就是救命，就是行善，今天有无数个小生命在天鹅湖找到了生命的延续。“在果坚大师的感悟下，放生仪式正式启动。大师携近千名新老业主，将华银地产准备的上千放生鱼及业主自带的鱼、乌龟一同放生天鹅湖中。
　　业主对活动纷纷表示认同：“今天特意带孩子来的，开始说把养的小龟放掉，他还舍不得，不过今天来到这里，看到这么好的环境，还有这么多小鱼在湖里，他就同意了，因为他觉得在天鹅湖这么美丽的地方，小龟能生活的更好，参加这个活动也是让孩子从小懂得慈悲；”
　　“开发商举办的这个活动很好，让我们业主在自家门前的湖里放生，为自己的山湖祈福，感觉非常的有意义。”
　　天降甘露，山水飘渺，万亩山林显仙境
　　活动当日伴有小雨，这恰恰配合了祈福放生活动的意境。而雨中的天鹅湖更别有一番风情，山间浮云难得一见。几位老业主对记者说：“来了这么多次天鹅湖，第一次看见雨中的景色，太美了，看那边的山云雾缭绕的，跟仙境一般。“
　　京石第二高速 连接山水慢生活
　　华银·天鹅湖除了具备不可复制的山水资源外，更注重项目的规划，借鉴“欧洲小城镇建设”的规划理念，构建“生态人居、休闲养生、商务会议、旅游度假”为一体的欧洲风情小镇。
　　华银·天鹅湖紧邻京石第二高速，2012年底通车后，项目距离金融街仅55公里，车行约半小时即达。对北京市民而言，高速开通后，这里不仅仅是一片群山大湖，更开启了一种全新的生活方式，一种能够快速逃离都市、拥抱自然、放慢节奏、享受山水的全新生活方式。
我要评论

