旭辉御府火爆开盘获追捧 品质洋房逆势热销
　　从规划到问世，再到火爆开盘，位居南五环的旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)始终牢牢吸引着业界内外的目光。在今年波澜不惊的市场环境中，该项目更在7月份以当月销售与签约金额双料冠军的身份，上演了一场南城楼市(楼市博客)“惊天大逆转”，也将自己推向了整个行业众所瞩目的风口浪尖。
　　在已经让业界称为“铁九铜十”的九月淡市中，也依然热销势头不减，关注率与认购率均稳中有升，这也让众多业内人士大跌眼镜，并对旭辉御府产生了强烈的好奇：这个主打大尺度花园洋房产品的楼盘到底有什么特别之处，引得一众购房者趋之若鹜呢？
　　高品质洋房获中产首肯
　　随着商业时代的迅猛发展，新一批高收入、高品位中产人士迅速崛起。随着收入的提高和家庭成员增加，中产阶层对于生活品质和居住环境的要求也越来越高。他们的置业动机不再是为了满足立足、安居的现状，而更希望通过改善居住环境来进一步提升生活质量，并从具有强升值潜力的房产项目中，实现财富保值与增值的最大化。
　　事实上，除了购买力，房屋价值观的变化也是影响置业动机变化的一个关键原因。在多数中产人士看来，家是获得安全感的地方，是释放压力的空间，多年的打拼和忙碌，让这一阶层十分迫切的通过优雅舒适的居住环境来获得进入高端群体的归属感。
　　但在寸土寸金的北京，想要实现这一要求显然有些难以实现。
　　“如果单纯就需求本身来看，选择还是很多，毕竟北京是个从来不缺少豪宅的城市。”业界专家表示，遍布京城内外的各类别墅项目，都完全可以满足人们对美好人居的向往。但对中产阶层来说则另当别论，“中产是个很特殊的群体，他们的收入比普通白领阶层要高很多，时尚品位的要求也更高，一般的社区在他们的心目中略嫌抵挡，可要与那些大富豪相比又有一定的距离，为了改善居住条件而购买千万以上的别墅肯定是不切实际的，房子品质要好，环境要漂亮，价格又不能太高，这种矛盾让他们很难做出选择，所以真正感觉到买房难的人群应该是中产阶层才对。”
　　也正是在这一北京下，既拥有优越区位资源与园林景观，又是低密宽奢的花园洋房，还能满足中产人士对安全性、私密性、灵活性、舒适性和艺术性等多方面要求的旭辉御府，一经出现受到市场的欢迎。
　　洋房魅力究竟源于何处
　　近年来，北京楼市中出现了很多以“多层”为卖点的项目，力求通过在别墅和高层之间，得到中产阶层的青睐，但收效并不理想。
　　不少业界人士认为，真正有价值的多层不是普通的多层，而应该是多层中的奢侈品——花园洋房。它不仅亲近土地，亲近自然，而在售价和使用成本上又低于别墅类，有一种质朴的低成本的优雅风度。对成功人士的居住生涯来说，它可能是一种过渡，而在各种居住业态中，它却具有长久的价值。
　　花园洋房强调室内空间与室外环境有机结合，并达到相一致的协调和匹配。住宅室内空间的面积，在尺度上既不讲求普通住宅的经济，也不追求别墅的铺张，而是满足一个舒适的度量。
　　“旭辉御府在规划时就特别注重这一点，不但周边拥有四大公园、高尔夫俱乐部和新凤河沿河景观带等丰富自然资源，社区内还具特别打造了一万平米的动步公园，让业主能随时享受健康悠然的生活状态。”
　　据了解，为满足中产阶层对自然景观的渴求，旭辉御府重金邀请了全球顶级园林规划机构操刀，所有建筑群落均秉承亲近自然、尊重生命的原则，栽植了大片浓密辽阔的橡树林，山谷庭院与森林溪谷掩映其间；五重植被层叠排布，将园林与楼体充分融合共生，以“园包房、房包院”、七重景观层层深入的格局，把围合布局发挥到极致。
　　另一方面，该项目在户型设计上一力强调居者与自然的实时交流；独立电梯入户尊贵私密，130-260平米纯三居内，创新设计3室朝南的全阳光格局，12米超大面宽凸显开阔明朗气度；赠送的大面积空中阳台花园让生活空间有更多可能；南北双阳台180—270度观景，推崇风景无处不在的视野效果，最大可能的亲近自然，在追求自然与私密空间保护之间达到最佳平衡。把美国建筑大师赖特的理念精华诠释到极致。而如此规模的私家公园，在全北京范围内亦属罕有。
　　业内人士认为，在政府对楼房不限高的今天，拥有优美自然景观的花园洋房本就日显稀少，像旭辉御府这种手笔的项目就更是凤毛麟角，热销自有其道理，升值潜力则不可估量。
我要评论

