4号线蓝光云鼎50-70平顶跃复式在售全款95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)蓝光·云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目地处南城新核心马家堡板块，紧邻地铁4号线（公益西桥）和10号线（角门东站），紧临大红门商圈、丽泽商圈以及总部基地，交通畅达。在售的为50-70平米顶跃复式楼王产品，均价35000元/平米，层高5.4米；拥有空中花园的3.3米单层产品均价24500元/平米。一次性付款95折，贷款98折。
　　蓝光·云鼎项目位于地铁4号线及10号线双轨交汇，连接宣武门、西单、金融街、国贸、双安、中关村等城市核心商圈。同时紧邻三环、四环。交通方式可谓是“双环双轨，地上地下”的立体交通网。
　　>>点击查询更多丰台区域热盘
　　蓝光·云鼎项目首付60万起，业主及市场人士介绍新客户购房既有额外奖励。项目层高3.3米，面宽4.05米，规划主体结构正负零已施工完成。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

