密云财智国际中心38平起现房精装0-1居在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)财智国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售7、8、9层房源，户型为38、42.8平米开间，42、55、82平米一居，现房入住，40年产权商住公寓。项目现均价12800元/平米，精装修交房，优惠折扣需到售楼处面议。项目位于密云县县政府南侧，售楼处地址位于密云县长安小区西区1号楼3号底商。
　　财智国际中心项目地处密云鼓楼东区核心黄金轴地，对望城市行政中心，东依长安商业街，西起南更大街，北凭鼓楼西大街。周边5分钟辐距内，鑫海韵通百货(密云店)、屈臣  氏、好利来、味多美、肯德基、北京时权酒店、如家酒店、大中电器、苏宁电器、密云图书馆等星拥环绕，购物、美食、休闲、娱乐、居住齐汇。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

