万科幸福汇：万科首个活跃长者之家解读幸福
　　万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是北京万科继中粮万科·长阳半岛之后，在房山的又一倾情力作。项目坐落于风景秀丽、气候宜人的CSD后花园——窦店。自2011年6月首度开盘起，就以绝对的优势成为整个房山地区的销售冠军， 8月20日，万科幸福汇二期再度盛大启幕，并战绩辉煌，持续热销，让人不禁去探寻它如此受客户欢迎的原因。近日，记者带着疑问走访万科幸福汇，去倾听购房者真实的声音。
    记者驱车赶到万科幸福汇的售楼中心，翠绿的竹林掩映潺潺的流水，宁静而不失优雅。步入大堂，又是别有一番景象，恢弘的气势，富丽而堂皇，万科的高雅品质一览无遗。大厅里更是热闹，热情的置业顾问礼貌而又积极的引导者前来认购的客户。
    记者穿梭于人群中，在客户洽谈区随机采访了一位年约50岁的李姓妇人，李阿姨说：“我在给自己和老伴看房子，儿子今年27了，和女朋友都谈了2年啦，是时候结婚啦，其实我们在西二环是有套房子的，但是考虑到儿子儿媳都还年轻，又在市里上班，就想把二环的房子腾出来给他们做婚房，再另选一处安静的地方养老啊。听说万科幸福汇有专门为老年人设计的养老社区，所以就过来看看。”记者来之前也了解过相关资料，北京万科，践行企业公民责任，经过多年深入探索，于万科幸福汇商业配套中建设北京首个“活跃长者之家”，志在将26年专业住宅开发经验运用到养老产业中，建设真正符合老年人需求的住宅体系，并聘请上海亲和源股份有限公司进行经营管理，以专业的经验打造高端老年住宅。“活跃长者之家”建筑面积约1.2万?，内部设计建造专业的护理医院、颐养院，以及功能齐全的健康会所、配餐中心、图书馆、文体活动室等，还规划建设门球场及迷你高尔夫中心。社区服务人员将会聘请训练有素的“老人管家”代子女尽孝、替父母分忧，将最人性化的生活方式融入到活跃长者之家管理中，真正做到让老人老有所养、老有所依、老有所乐。同时，万科幸福汇地处房山区东南部，绿地面积广阔，旅游资源丰富，近邻世界地质公园生态景区。优美的环境，舒适的服务，万科幸福汇为老年人开辟出一片安心养老的乐土。
　　采访结束，记者终于深谙蕴育其中的幸福之道，幸福就是当相爱的人都变老的时候，还相看两不厌。幸福就是可以一直都在一起，合起来的日子是一生一世，从人间到天堂，而万科幸福汇，就是一个为相爱之人提供幸福的舒适港湾。幸福热线：01069397777
我要评论

