固安孔雀大卫城4号线1-3居均价6500元全款95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)孔雀大卫城4号线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，户型面积为66平方米一居、84-90平方米两居、110-135平方米三居。均价6500元/平米，全款95折。项目位于北京经济管理职业学院南侧，玉泉营上京开高速直达永定河桥南，京开高速东侧。预计2013年9月入住，毛坯房。
　　孔雀大卫城4号线乘943到固安工业园下车即可；地铁4号线延长线(公益西桥至天宫院站)已通车。附近有京开高速、京石高速、京津唐高速、京津第二高速、京沈高速，首都机场、天津滨海国际机场。同时规划中的首都第二机场将在不久的将来落户距离项目附近。
　　 >>点击了解更多环北京区域新盘热盘
　　孔雀大卫城4号线孔雀大卫城前期规划分5期建设，其中三期总用地面积104062平方米，总建筑面积26万平米， 约2590户。房屋产权70年。容积率2.23。绿化率30%。物业费1.99元/月/平米。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

