京广桥首创禧瑞都110平起1-3居均价68000元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)首创·禧瑞都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目目前1号楼在售，在售户型面积为110平米一居和174平米三居，精装修交房，均价68000元/平米，预计2011年12月可入住。项目位于朝阳东三环京广桥东北角。
　　首创·禧瑞都项目地处东三环中路和朝阳路交叉口，距离10号线呼家楼站仅200米，与CCTV隔路相望。坐享央视、文华酒店和媒体公园等配套资源，是CBD核心区仅存的住宅项目，也是拥有最高端配套资源的项目。
　　>>点击查询更多朝阳区热盘
　　首创·禧瑞都项目占地面积4万平方米，绿化率31%，建设规模18.6万平米，户型面积约110-400平方米，为客户提供了必要的空间保障。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

