地产名企扎堆 房山长阳板块价值引热议
　　如果说房山是2011年北京楼市的区域明星，相信不会有太多的反对声音。
　　从09年惊现“地王”，到CSD区域规划的震撼出台，再到年内房山线即将全线贯通，曾被视为远郊区域的房山仿若一夜之间，即实现了与城市中心的“零距离接触”。
　　被主城区高房价困扰已久的置业者惊奇地发现，原来就在半小时范围内，竟有这么一处风光优美、配套日臻完善、性价比极高的“价值洼地”。特别房山长阳板块，在城建、万科、金地等“大佬”级别开发商的鼎力支持下，徜徉集等大量高品质新盘不断涌现，让购房者更在宽泛的选择空间内，凭添了无限惊喜，区域蕴含的巨大潜力也由此引发广泛热议。
　  地产名企云集 点燃板块效应
　　从年初开始，国家对楼市可谓连施重拳，连续高压调控之下，京城楼市的传统热点板块“高烧渐退”。不仅被业界视为坚不可摧的朝阳区全面进入停涨阶段，连此前一度热到新房、二手房价格倒挂的通州地区也呈现空前低迷状态，各楼盘竞相促销，“降”声不断，主城区显得“热闹”非常。
　　与之形成鲜明对比的是，此前并未被充分重视的房山板块，却在此际爆发出了相当程度的活力，不仅新项目接连在下半年面世放量，价格与人气亦是稳中有升。房山长阳板块的房价，从09年的9000元/平米左右，已一跃升格到如今的14000-18000元/平米之间，且随着置业人数的不断递增及区域环境的不断完善，突破两万元大关已指日可待。
　　业内专家认为，在北京主城区居住密度过大、交通与生活压力倍增的当下，置业人群外溢已经成为必然趋势。而纵观外八区的综合条件对比，同时拥有便捷轨道交通、高绿化率生态资源、政策利好不断等优势的房山区，已经用事实彰显出了其不可抵挡的巨大魅力。
　　徜徉集即入市 门槛低受关注
　　“对刚需置业群体来说，房山的楼盘门槛比较低。”业内人士认为，在享有均等硬件资源的基础上，只要在价格与项目品质两大元素上做足功夫，下半年开盘的新项目极有可能涌现业界销售的“黑马”。
　　他以徜徉集为例向记者解释，“房山的新盘有个特点，就是都紧紧把握住了房山线这个重要依托，在区位交通上差别不大，徜徉集离轻轨长阳站才500米的距离，自然优势更明显一些。”另一方面，长阳板块几个标榜高端的楼盘价格都在16000元/平米以上，而徜徉集则将底限大胆定位14000元/平米起，如果在该项目选择一套90平方米的两居，首付38万左右即可，同时还能享受该项目近期推出的“一次性付款96折、按揭98折”的优惠，置业成本大大缩减。这一价格相比通州、大兴2万元以上的房价水平，竞争优势不言而喻。
　　 品质众所公认 凸显强抗跌性
　　据了解，徜徉集是北京城建地产针对刚需客户需求量身定制的年度力作，主打低密度洋房，1.8超低容积率对习惯了拥挤城区生活的购房者具有极强吸引力；重金聘请国际顶级建筑设计机构亲自操刀，倾力缔造醇美英伦学院派风格建筑群落，褚红色外墙古典优雅，匹配多重英伦风情园林景观四面围合，或藏、或露、或远、或近等意境，更为社区增添了无限的遐想空间；在居住户型设计方面，徜徉集更呈现诸多创新点，90-140平米两居到三居，保证户户朝南，动静分区、奢华主卧套间私密宽适，合理的功能布局，空间紧凑灵动，三居户型的多变性风格为主人提供了更多创意选择，充分适应不同客户的个性化需求，这一人性化考虑在同级别项目中亦具有相当突出的竞争力。
　　业内专家认为，在目前普遍看淡的楼市大背景下，人们的置业观念正在从尽力追求高增长性，转向了最大程度的保值、抗跌。“城建地产显然对徜徉集这个项目非常重视，下的功夫非常足，不管从选址还是建筑品质都无可挑剔，而面对刚需客户设计的主力产品，也非常符合高素质、崇尚时尚生活方式的白领群体口味。”
　　他同时透露，从已经得到的数据看，眼下意向认购徜徉集的客户98%以上都具有本科学历，“在他们的带动下，势必还会有更多的刚需客户在此置业，人气旺，相关配套就会迅速跟上，项目的抗跌性也就会大大提高。从这个角度讲，我还是非常看好徜徉集的。”
我要评论

