龙TOWN中秋活动圆满落幕 “星火燎原”火了谁
　　作为大北京第一“平价豪宅”的龙•TOWN，旨在以最有品质的建筑、最多折扣和最真挚的热情实现大北京购房者的居家理想。如今，龙•TOWN中秋活动暨园林示范区开放“秋天里的一团火”已经圆满落幕，打响了秋天房市的第一炮。那么，如果龙•TOWN火了，热了谁？
　　1、 开发商
　　作为龙•TOWN的开发商——廊坊金远地产，从“平价豪宅”这个概念中可以看出该开发商的魄力所在，并且，这种概念的提出也正恰到好处地契合着目前北京房市和大多数购房者喜欢高性价比的心理，虽然平价策略削减了开发商的一半收益，但龙•TOWN的火，却为其带来了不小的热度，为接下来即将开盘的项目打造了良好基础。
　　2、 购房者
　　对于购房者，尤其是北漂一族，当北京房市经济泡沫化的时候，居家北京的理想永远超过不了高昂的房价，而当“限购令”出台以后，又将这种理想彻底打碎，直到北京新机场在京南区域的落定以及龙•TOWN“平价豪宅”策略的提出，一个大北京价值洼地和最高性价比产品的形成，这无疑是对购房者完成居家理想和零负担升级生活的最佳契机。
　　3、第三方
　　这里的第三方指的是龙•TOWN建筑、园林设计公司以及物业管理公司等。本次于中秋佳节向广大购房者新开放的项目园林示范区，是开发商对龙•TOWN项目及园林设计公司的信心所在。而作为豪宅品质的支撑，当园林、建筑与配套等每一处细节都获得购房者的认可，无疑是对第三方最大的鼓励与安慰。
　　众人拾柴火焰高，在多方单位的大力协助下龙•TOWN有了“星火燎原”之势，至于这股火能烧至多久，还需要广大购房者给予支持。
我要评论

