八达岭孔雀城210平起别墅在售均价9000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)八达岭孔雀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价9000元/平米，联排别墅面积在210-260平米之间，双拼别墅为256、259平米。别墅均为地上两层，地下一层，带采光。所有户型均赠送花园、地下室和露台，房间面积加上赠送面积总面积在400平米左右，70年产权，预计2013年5月可入住。项目位于河北省怀来县八达岭高速康庄65出口西南约5公里。
　　八达岭孔雀城项 目从北三环马甸桥上八达岭高速向北至康庄出口(第23出口)南行约5公里即可到达，全程仅需约40分钟。还有建设中的从北京北站始发的京张高铁，在项目附 近康庄站也设有站点，预计2013年建成通车。北京城区至延庆县的城市轻轨S2号线已经开通，在延庆县城设置有站点，未来项目将有社区巴士，实现社区与轻 轨站之间点对点的通车，届时20分钟直达轻轨站。
　　>>点击了解更多热点楼盘
　　八达岭孔雀城周边配套有：延庆县康庄镇中心幼儿园、康庄小学、康庄中学；康恒兴商厦、北京康乐隆超市、双信超市、兴隆市场、金海英商场、华丽服饰商场；项目向东开车10分钟可到达商业街，满足您多种购物需求。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

