城市年轻高知阶层构成徜徉集置业人群主力 
　　从进入九月开始，有关房地产的各类消息，再次成了各大媒体每天必报的话题之一。未出人们所料，对于大多数开发商来说，今年的这个金九显然并不“给力”，对下一步调控政策的预期、骤减的开盘数量、促销频出却不为所动的观望情绪……多种因素交织在一起，让主城区的楼市业绩清淡如水，目前已过半月，仍未见有黑马杀出。
　　相对内城的“冷静”，吸引了大量年轻购房群体的房山楼市可谓热闹非凡。
　　自年初至今，房山轻轨沿线新盘迭出，几乎清一色瞄准刚需客户的置业需求，从小户型、园林景观、精装房到低总价等各种诉求不一而足，颇有百家争鸣之势，而这也让在主城区难以安居的年轻购房者对这里大加青睐。其中，依托此前一二期项目热销势头，再次重装上涨的“徜徉集”三期，更是将“比邻地铁”、“CSD核心”、“低密洋房”等多项优势集于一身，在诸多竞争对手中一马当先，成为目前区域内人气最高的刚需楼盘之一。
　　高房价让刚需“伤不起”
　　31岁的方先生是一家广告公司的创意总监，得体的谈吐、时尚的职业、较高的收入堪称白领阶层的典范。但面对北京高昂的房价，他依然无奈的表示自己“伤不起”。
　　他告诉记者，自己跟女朋友打算明年结婚，所以买新房在年初就提上日程。“我们俩的收入其实在同龄人里也算不错了，但在看了很多楼盘之后才知道，就算拿出全部的积蓄，也顶多够在四环边上买个60平左右的小户型，而且月供还很高。”他坦言，自己对于房子并没有太多概念，主要是女朋友认为不合适，“因为年纪都不小了，很快就会要小孩，可一居室肯定是不方便，爸妈来了总不能让他们睡阳台啊。”
　　在确定市内置业无望的情况下，方先生跟女朋友商量去房山买房。“我打听过了，房山现在房价才刚起步，徜徉集才一万四，环境却比城里好多了，而且还有地铁，配套也都不错，综合看还是挺合适的。如果等过两年条件允许还可以再回城里买嘛。”他笑言，“其实在哪住都是那么回事，白天都要上班，就晚上回去睡八小时，只要上下班方便，四环还是房山其实没有分别。”
　　徜徉集受高知群体热捧
　　据了解，方先生口中的徜徉集是北京城建地产旗下的年度重点项目之一，也是区域内距离CSD成熟生活示范区最近的花园洋房。距离房山线长阳站500米的超短距离和仅为1.8的超低容积，让徜徉集的宜居性十分突出，而相对万科长阳半岛等对手近两万元的高价，项目仅14000元/平米起的均价显然竞争力强劲。
　　“已经第三次来了，比较有名的都去过，基本就是这吧！”从事编程工作的小李告诉记者，他和几个同事在5月份就来房山做了考察，对区域环境比较满意，并对长阳板块的几个楼盘都做了较为深入的了解，最终确定在徜徉集置业。
　　“离地铁近嘛，几百米，走几步就到了，上班很快的。”小李表示，决定购买徜徉集的另一个重要原因，是项目完善的配套。“长阳这边不少楼盘都挺有特色，如果从房子本身来说很难分出高低上下，但我发现多数小区的配套都不太好，有的甚至四周一公里范围内才有一家超市，以后入住了什么样谁知道呢，还是像徜徉集这种现在就很全的小区比较靠谱。”
　　据该项目负责人介绍，近期像小李这种年轻白领非常多，大多都是被徜徉集较为突出的综合优势所吸引。同时他还透露了一个很有趣的现象，“在为客户登记时我们发现，现在凡是来办卡的客户，98%都拥有本科及以上学历，这不仅在整个房山地区绝无仅有，我做这行这么多年都没碰到过的，层次非常集中，可能是徜徉集的规划设计更符合这些客户的品位吧。”
　　项目动态：
　　北京城建徜徉集 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目三期90-140平米两居至三居即将开盘，价格为14000元/平米起，目前已开始办卡，领卡客户开盘当天认购最高可享受4万元的折扣优惠，更可参与“六重大礼HIGH爆全年，百万优惠倾情回馈”活动，活动总优惠额逾百万元，刚需客户可致电售楼处详细咨询。
我要评论

