万科蓝山中秋活动9月10日成功举办
　　9月10日，正值中秋小长假的第一天，同时又是一年一度的教师节。在这样一个以团员、感恩为主题的日子里，飘满花香的万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处更是充满了浓浓爱意。在此两大节日到来之际，万科蓝山在销售中心特别举办了“月满中秋月，掠影醉蓝山”——万科蓝山中秋节活动，邀请老业主们到场，与家人一起，共度中秋佳节，在这里留下全家人共同的幸福影像，温馨回忆。
　　正值中秋佳节，蓝山现有的售楼处、园林示范区又即将拆除。双重因素促使老业主们踊跃参与本次活动。不少老业主甚至自带相机，为自己全家人，在这个充满大家美好回忆的地方，拍照合影，留作永久纪念。
　　蓝山本次特邀专业摄影师，帮助业主在蓝山的园林示范区、样板间，留下一幅幅幸福的影像，并在照片上贴心的加上“蓝山与您同在”的水印。蓝山还特意为业主准备了精美的相框，由工作人员将业主拍摄的照片进行打印，现场装在相框中赠送业主。并将所有的照片留档、制成光盘，活动结束后将光盘寄送到业主家中，方便业主永久保留。
　　蓝山当天还准备了兔爷彩绘散点，小朋友们坐在一起，施展自己的想象力，用手中的画笔，为兔爷画上颜色，做好以后互相展示，不亦乐乎。当天到场的业主，还会收到蓝山特意准备的中秋节月饼大礼盒一份。
　　当日阴雨的天气没有熄灭业主参与活动的热情，下午仍然有业主陆续到访参与活动，原定于下午4时结束的活动，应业主的要求于6时左右才圆满结束。
　　中秋节活动在一片团圆的氛围中圆满结束，蓝山销售现场人气火爆，达到了预期效果，本次活动以情以景感动业主，让业主深深体会到，万科蓝山提供的不仅是优质的服务，还有真情，有美好的回忆。
我要评论

