密云观唐云鼎2期337-537平独栋别墅享特惠88折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)观唐云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期、二期中式独栋别墅在售，有大门朝南、朝北两种，一期均价18000-19000元/平米，二期均价21000元/平米，毛坯交房，送壁挂炉和空调。项目现全款96折，贷款98折优惠，二期房源开盘特惠88折。项目一期户型面积337-606平米，二期337-537平米，赠花园与露台。项目一期现房入住，二期2012年5月入住，70年产权。项目位于密云区密溪路溪翁庄镇。
　　>>点击查询更多独栋别墅热盘
　　观唐云鼎项目延续观唐成熟的产品设计，遵循中国古建筑精致、讲究、复杂的施工工艺并采用科技先进的建筑材料，将在密云秀丽的山水间，为您呈现另一经典的传统中式别墅。
　　观唐云鼎项目坐落于北京上风上水的密云区，距离密云水库仅6公里，开车从京承高速密云出口沿密溪路直行15分钟即到达项目现场。项目总占地357138?，总建筑面积171707?。共有185套独栋别墅，256套情景洋房，此外后期还有酒店式公寓产品。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

