白洋淀美芦庄园263套温泉别墅在售认购享优惠
　　新浪房产讯(编辑 张跃)美芦庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京周边的国家5A级风景区白洋淀湖畔，是一个低密度高档社区，社区内配备生态湿地公园，五星级酒店等配套设施，且每家每户均实现私家温泉入户。英伦一期共263套房源，主要为独院大宅产品，共八种户型，户型面积为164-306平米之间，其中主力户型193-247平米，总价160万/套起，每套赠送250-500平米庭院。样板街区已于8月27日正式对外开放。一期独院大宅已于9月10日开盘。首批房源当日销售90%，并临时加推部分独院大宅产品，目前多种户型在售，开盘7日内认购即享多重折扣优惠。
　　美芦庄园高端住宅区总占地面积1700亩，共分三期进行开发，总投资超过23亿元，将应用绿色生态建筑理念，从节能环保，到可持续发展，均做到最好。
　　美芦庄园地理位置优越，大广、京石、保津、廊涿等多条高速公路在此交汇通过，距离正北方向的首都北京96公里，距离天津120公里，距离保定70公里，石家庄220公里，并且到达上述几个城市均为全程高速，处于北京、天津的1小时经济圈范畴。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

