中秋佳节千人欢聚京津锦绣香江
　　中秋佳节，香江湖畔一片欢声笑语，锦绣香江 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)“悦在中秋，美在香江”主题中秋晚会拉开帷幕，千余名业主齐聚锦绣香江，欢歌笑语，其乐融融。四年间，锦绣香江迅速崛起，成为享誉京津的生态大盘，迄今已集聚数千户精英才智人群。为答谢京津客户对锦绣香江的厚爱和支持，锦绣香江“悦在中秋，美在香江”浓情中秋活动规模大、规格高、新意足，并为业主准备了包括ipad2、液晶电视等丰富的奖品，吸引了千余业主、客户齐聚潮白河湾畔。
　　千人大团圆 欢歌满香江
　　中秋假期，锦绣香江成了欢乐祥和的海洋。锦绣香江为业主安排了丰富多彩的游艺活动，卡通动漫展示、民俗文艺表演、沙画艺术、互动人偶、休闲之旅活动环节让新老业主在风景如画的潮白河畔度过了难得的欢乐假期。
　　节日的重头戏——“悦在中秋，美在香江”主题中秋晚会，主办方精心挑选了歌舞表演、模仿秀、杂技、魔术等极其丰富的演艺节目，来自北京红黄蓝幼儿园的老师们，也为广大业主带来了精彩的歌舞表演。整个晚会还穿插互动抽奖环节，让氛围达到了沸点。在欢乐祥和的氛围中，业主们用一次次的掌声表达了自己对锦绣香江品质生活的喜爱。
图为 活动现场演出图片
图为 活动现场图片
　　四年来，锦绣香江受到了京津市场的极力追捧，迄今已集聚数千户精英才智人群。崇尚自然，向往自由的京津精英阶层，更是把锦绣香江作为自己放松身心的理想家园，孩子的教育成长之地，父母的养生家园。静静流淌的千米宽潮白河，与青龙湾交汇之地，千百年地理积淀，形成了万亩湿地、清澈水域，和周围绵延无尽的原生森林，共同涵蕴拥有二十倍鲜氧离子的洁净健康空气，露天泳池、行政高尔夫、浩瀚香江湖、花海园林……，三代同享，生态教育大城锦绣香江，让越来越多的京津精英青睐于此。而举办本次浓情中秋夜活动，也是锦绣香江为丰富社区圈层文化建设的又一举措，为业主和客户提供的一次难得的大联欢。
　　滨江豪宅热销中秋 香江o北京外滩红动京城
　　时值中秋佳节、人月两团圆之际，锦绣香江再推新品，滨江豪宅香江o北京外滩鼎礼钜献，用瞰江、御园的完美双景观礼献客户。一时间市场为之沸腾，几十套珍品中秋当日即热销一空，抢购场面在锦绣香江再一次上演，热烈的场景仿佛让潮白河畔瞬间从金秋变回夏日。
　　此次压轴推出的香江o北京外滩，位于潮白河湾畔，是景观至佳的臻贵滨江豪宅，一窗尽览十里江景。在水资源无比珍贵的北京，如此宽阔的浩瀚江景，更显的弥足珍贵。南望潮白河湾粼粼碧波，超大景观阳台，270°观景飘窗，推窗即见水景。北靠超大露天泳池，叠水园林，曲折逶迤的水系、精巧别致的桥梁、气势磅礴动态水景及多种多样的水生植物，在景观的开合中，既有浓厚的粤派特色，也有国际花园叹为观止的尺度和品质。香江o北京外滩，一席占尽风光。
　　更为可贵的是，不同于很多江景豪宅，动辄三五百平米，香江o北京外滩以90平米精致户型为主，让更多的人，可以轻松的享有珍惜的江景豪宅，也赢得了客户的一致赞许。
　　让1000万中国人放松的品牌 给北京想要的生活
　　丰富多彩的社区活动，精益求精的叠水园林，水景浩瀚的滨江美宅，都为业主的生活增添了无尽欢乐。而锦绣香江所在的京津生态新城，凭借超前的战略规划，百亿休闲配套、八大地产名企在此齐聚，特别是京津唐城铁和津蓟轻轨交汇于此，19分钟直达长安街。城铁轻轨双轨交通，便利的交通配套，这里已经成为了环首都黄金节点，北京东进的重心所在。
　　此次“悦在中秋，美在香江”团圆聚香江”的盛会，既是锦绣香江四年来的辉煌成果的总结，也预示着在未来，这座400万平方豪宅城邦更上一层楼，为新老业主带来更精彩的生活。
我要评论

