产业地产领军品牌联东U谷发力环首都产业新中心
　　环北京经济圈以其卓越的产业聚集效益，吸引着全球范围内企业的目光。而中国正处在经济结构转型的重要阶段，高端制造业、现代服务业等二、三产业在国民经济中的地位正在上升，其发展必定离不开大规模、现代化的生产型园区。            
　　联东U 谷作为中国产业地产领军品牌，一直走在中国产业地产发展的前沿，此次更是抓住新经济形势下环北京经济圈的战略发展方向，实力打造联东U谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)永乐产业园，1500亩巨舰规模，定位于高端产业的生态型产业园，满足企业总部办公、区域管理中心、结算中心、研发中心、创意孵化中心、展示交易中心、配套服务中心和高端制造的需要，打造一个集总部、展示交易、研发设计、高端制造、商务服务配套等一体的综合性现代、活力、生态、节能产业园区，并为企业提供全产业链条服务，充分发挥产业“磁石”作用，形成产业资源聚合的平台。
　　高端产业力量，构筑未来发展希望
　　园区建成后将一改原永乐店区域的产业结构，从以第一产业为主导，调整为以第二产业中的高端产业为主导，第三产业为辅的经济结构。预计建成后近200万平米规模，入住企业1000余家，年生产总值约500亿元，年创税收约40-50亿元，各类产业聚集员工总数近10万人，其中管理类员工2-3万人，中高端人才近1万人，解决当地就业约1万人。人才引进体系、社会保障体系、配套服务体系、产业链条发展等都将得到全方位的提升，为环首都产业经济发展提供了有力平台。
　　永乐产业园有一个港口、两条高速、三个机场、四条铁路所构建的海陆空多维交通网，且在环北京经济圈的规划之下还将建筑更密集的交通路网，与世界无缝对接，有利于承接多方位服务业务，有效提高企业运行效率，是区域发展的强大动脉。园区享受中关村科技产业园等各项优惠政策，能有效降低商务成本，有利于企业成长发展。绿色生态办公环境为创智企业提供无限创新灵感，助推企业以创新划开更大前景。
　　建筑力量，点击企业新疆域
　　永乐产业园产品类型包括总部商务楼、研发办公楼、轻钢厂房等，其总部商务楼采用现代、简约的建筑风格，融入开放的生态空间，打造集约型企业总部基地，面积为1500—3000平米；研发办公楼满足企业研发、办公、生产等需求，专为上升型企业提供生态创智空间；轻钢厂房突破常规意义的标准厂房，结合企业需求，打造多功能、多元化的生产基地，面积介于2000—6000平米之间，以具有冲击力的建筑视觉符展号现了卓越的时代精神，让企业以独栋形态展现雄厚实力及形象，开拓新疆域。
我要评论

