大兴绿城阳光公馆50-60平米开间107万可享99折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)绿城·阳光公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 目前14#为商业楼，14号楼为4层，户型面积为50-60平米，均价25000元/平米，总价107万元/套，全款99折。预计2011年年底入住。项目为毛坯房，交通便利，快速公交1号线，8号线地铁三期工程年内开工紧邻社区，周边社区配套齐全。
　　绿城·阳光公馆社区规模较大，小区里的配套比较成熟，能方便日常生活。项目周边公交线路丰富，紧邻快速公交1线，341、926、937支5、680路、526等多条公交线路，规划中的地铁8号线也通过于此。
　　>>点击查看更多大兴区公寓
　　绿城·阳光公馆小区内建有幼儿园、小学校；紧邻首航、物美超市，711医院，工行、交通银行。购物有首航超市、万源广场购物中心等；餐饮有肯德基、麦当劳、大鸭梨等。服务配套有建设银行、中国银行、工商银行、交通银行、邮局、717医院。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

