丰台中体奥林匹克花园余5套别墅现房全款95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目仅余5套户型面积为252、320平方米联排别墅在售，毛坯均价24000元/平米，精装均价27000元/平米，70年产权，现房入住，全款95折。项目位于丰台区长辛店镇内长兴路12号(京石高速杜家坎匝道出口西1000米)。
　　中体奥林匹克花园项目位于北京市丰台区长辛店镇新住宅规划区，东接西五环、南邻京石高速路、西北与古树公园相连，距六里桥10公里，周边有917支、661、458等公车，线路较少，公共交通不是很便利。
　　中体奥林匹克花园项目采用是欧洲独立别墅最推崇的布局，住户宅前屋后总有无车道的连续绿地，使孩子们可以无忧无虑地在此玩乐。三期东边为奥林匹克文化大道，奥林匹克文化主题雕塑排列期间，奥林匹克倡导的健康、自然主题得到淋漓体现。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

