北京市物业服务评估监理协会成立大会在京召开
　　经过四个多月的筹备，9月14日，北京市物业服务评估监理协会成立暨第一届会员大会在北京会议中心召开。此次活动邀请了市住房城乡建设委和市民政局有关领导出席。大会表决通过了北京市物业服务评估建立协会章程、自律公约、奖惩办法、选举办法等相关文件，并通过选举确定了首届协会会长、副会长、监事长。
　　近年来，随着我市物业管理市场的不断发展，行业中深层次的矛盾和问题也日益凸显，如业主与物业服务企业协商定价机制失灵；业主缺乏物业项目交接和物业服务评估的专业能力等等。当业主与建设单位或物业服务企业发生矛盾纠纷时，双方往往是公说公有理，婆说婆有理，政府则实质性地被推到了第三方的位置，造成了既要制定政策，又要评判履约的尴尬局面。因此，在目前我市物业管理市场已经相对成熟的情况下，引入和培育独立的第三方物业服务评估监理机构，对厘清政府边界，解决物业服务矛盾纠纷，规范物业管理市场主体行为有积极意义。
　　物业服务评估监理机构的业务主要包括：物业项目共用部分查验交接，物业服务费用评估、物业服务质量评估和监理，尤其是在物业服务企业与业主发生争议时，评估监理机构可以充分利用自己的专业优势为争议双方提供客观、公正的评判意见。
　　自2010年10月1日《北京市物业服务第三方评估监理管理办法》施行至今，全市已备案物业服务评估监理机构26家，共完成新建物业项目前期物业服务费用评估业务174件。目前物业服务评估监理已初步形成了独立的市场，在前期物业服务费用测算、物业项目承接查验、物业服务纠纷解决等方面发挥了积极作用。此时，成立行业协会，对进一步推动我市物业服务评估监理机构实施自律管理，促进行业规范健康发展具有重要意义。
　　新成立的物业服务评估监理协会主要业务包括：研究我市物业服务评估监理行业的发展战略、行业动态；拟定和实施物业服务评估监理行业执业准则和职业道德准则，建立各项自律性管理制度；在政府和企业之间搭建沟通桥梁，提升行业社会信誉；组织会员进行业务培训和考核；开展物业服务评估监理机构资信评级，表彰有特殊贡献会员；创办行业会刊；为会员提供学习交流机会等。
　　与其他行业协会不同的是，市物业服务评估监理协会会长任期为两年，任期内实行年度考评制。协会专门设立了奖惩基金，会长、副会长、秘书长均被纳入考评体系，对于年度完成工作较好和作出突出贡献的将给予奖励，对未完成年度工作的将予以罚款。此外，协会监事会还设立了纪律检查委员会，以实施对物业服务评估监理机构的监督，对发现的违规行为进行调查核实后将提请行政主管部门进行处罚。协会秘书处下设会员服务、培训、市场研究、新闻、综合五个部门，负责协会日常工作。
　　市住房城乡建设委相关负责人表示，物业服务评估监理协会的成立将有利于进一步培育第三方物业服务评估监理市场，发挥行业自律作用，对构建质价相符的物业服务市场环境，推动我市物业管理行业健康有序发展具有积极意义。
我要评论

