金科王府建筑风格与户型设计解析
　　建筑风格
　　金科王府将传统经典的法式宫廷建筑加以创新与改良，兼备古老的皇家风范与现代的生活品质，其建筑风格在北京别墅市场中独树一帜、脱颖而出。
　　目前，北京别墅市场建筑风格种类多样，主流别墅风格包括中式别墅(中国传统的园林式风格)、美式别墅(北美风情风格)、欧式别墅(欧陆传统的贵族风格)、法式别墅(法式风情风格)等。
　　中式别墅是一种本土化的现代风格，强调建筑与自然环境的融合，通过结合北京四合院与苏州园林宅院风格，并巧妙融入现代设计元素，易使人们产生文化认同感，也更加适宜居住。香山别墅、观唐等项目很好的诠释了中式风格，将现代风格与传统文脉完美契合。
　　美式建筑汇集世界建筑精华，并融入美国人自由、奔放、善于创新等人文元素，使之体现出极富人性化和创造力的建筑风格，纳帕溪谷、西山美墅馆等别墅项目凭借其纯正的北美风格，使得人们得以体验原汁原味的北美生活。
　　欧式风格建筑是市场上数量最多的，此类建筑造型生动、色彩丰富，代表项目包括碧水庄园、紫玉山庄等。
　　法式风格摒弃了欧式风格粗略的表现手法，更加注重细节的处理，制作工艺精细考究，整体呈现贵族风情。由于法式建筑高昂的造价成本及其精细的建筑工艺，因此目前城市别墅市场中法式别墅产品极为稀缺。财富公馆、御园、金科王府等法式风格的别墅项目在规划设计方面更加注重建筑与自然的融合度，并配合建筑细节上的精雕细琢，使之尽显豪宅风范。
　　经典的欧式建筑风格占据别墅市场绝大部分，但其风格表现手法略显粗略，仅在整体风格上体现欧式特色，并未具备具体国家建筑的鲜明特征。随着别墅市场的日渐成熟，欧式别墅的风格设计呈现多样化，更加细化到某一国家和地区的风格，建筑造型也更加生动。浪漫典雅的法式建筑凭借其高品质设计赢得中国市场青睐，在目前以美式别墅为主的北京市场，财富公馆、御园、金科王府等典型法式风格设计引领中国别墅建筑新方向。
　　调查显示，2011年北京典型别墅区域在售项目中仅有4%的别墅产品采用法式建筑风格，其市场份额明显低于欧式、美式、中式及其他，产品稀缺性显著。在别墅市场开发热点区域的小汤山镇，金科王府的法式宫廷建筑风情更加独树一帜。
　　户型设计
　　金科王府利用温泉、河流等天然水资源，全面实现了温泉入户与私家游泳池，并配备优质建材及智能人居系统，精心诠释出高端居所的设计精髓。
　　金科王府专注于法式高端别墅产品设计，千平米级的独栋及340-420平米的大面宽联排别墅独具特色。其中联排别墅面宽可达到8.4-12.8米，与一般联排别墅的面宽水平相比(5.5-6.3米)，具有非常突出的舒适性，极大地增强了户内的采光面积，有效延长了日照时间。
　　虽然建筑形态不同，但每户均配备了私家温泉，特别是北京市自2010年3月起已不再批准温泉入户的房地产项目，使得金科王府成为了北京房地产市场中的最后一个温泉别墅项目，高质量的温泉水质与独特的入户设计更显得弥足珍贵。另一方面，金科王府在每户均建有私属游泳池，为居住者构建独立、高端的私家生活娱乐空间，进一步彰显了金科王府高端生活品质的私属性。
　　与此同时，金科王府作为金科地产在北京打造的标杆性高端豪宅项目，充分尊重居住者及建筑本身，从细节处提高建筑质量。建材方面，金科王府广泛采用葡萄牙原产的“太阳金”米黄石，并保证全部石材均来自欧洲进口，复杂工艺、高造价成本的建造方式全面凸显出法式宫廷建筑的品质感；硬件设施方面，结合智能安全防御系统、同层排水系统、巴斯夫外墙环保隔热保温系统、隐形钢镀锌屋顶排水系统等智能化设施，其中，外墙隔热保温系统为完全不可燃材料，是真正意义上的防火材料，极大地保证了居所的安全性，排水系统完全设置在墙体中，充分保证建筑质量与细节品质，诠释出金科王府极具现代感高端居所的定位。
我要评论

