金九过半楼市持续低温 冷中取暖谁是京城最热盘
　　新浪房产讯(编辑 张茜)金九银十作为传统的楼市销售旺季，一直备受广大购房者关注，但由于受到了限购令重压，今年的楼市金九银十却是冷清。据北京市房地产交易管理网统计数据显示，截止到9月14日，北京全市共有10个项目开盘，总供应量达到4462套，超过了去年“金九”供应的一半以上。但目前有签约的项目仅有1个。而去年9月单月签约率超过50%的项目有8个，大约占总开盘量的三分之一。相对今年1-8月商品住宅成交套数同比减少19.3%的楼市现状，目前金九过半并未改写楼市低温图。
　　面对现阶段楼市走势，伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析表示，预计随着9、10月份新房价格出现明显回落，楼市成交量也将回暖。据伟业我爱我家市场研究院的数据显示，北京上周住宅、公寓(含商住项目)成交套数排行中，位于通州区的K2·百合湾项目成交套数达75套，列居成交套数排行榜首，同时成交总金额达1.36亿元，位居第二；而保利·中央公园成交总金额达1.88亿元，为成交金额最高的项目，同时成交套数位居第三。看来，尽管在市场一片低温的瑟缩景象之中，京城仍有一些楼盘在旺火中烧，下面编辑就为大家盘点一下目前京城成交量及成交金额双高的最热楼盘。
　　【上周成交套数前十中金额破亿楼盘】
　　K2·百合湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目9月底将推出79-110平米2-4居，7#、10#、12#三栋楼，通透薄板，现开始接受登记，推出“日减千元”活动，从现在起截止开盘，每天总房款减免1000元。项目8月底前推出8#、11#楼，均价24000元/平米，开盘当天已经售罄。项目位于通州区通胡大街70号。
　　保利·中央公园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，户型为89、105平、117平2居，134平方米、147平方米、167平方米2居至4居，项目精装修交房，均价为35000-40000元/平米。预计2013年入住。项目售楼处位于朝阳区阜安路与宏泰东街交汇处(五元桥西南侧大望京公园旁)。
　　【上周成交套数前十中金额破五千万楼盘】
　　保利西山林语公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前14栋7-8层的景观板楼在售，主推90平二居、90平三居现房，此外还有33平起一居在售。户型 南朝向，户型南北通透，均价23000元/平，现参与团购一居可优惠4万，二、三居优惠13万，具体详情可咨询售楼处。项目位于海淀区西北旺镇冷泉村，百望山森林公园西侧。
　　星悦国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于亦庄马驹桥物流基地内。项目共15栋楼，13/14层塔楼，均价12800元/平米，精装修交房，在售房源户型为二居82-100平米，三居130-170平米，2012年年底入住，50年产权。
　　住总万科·金域华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售楼座为7-10号楼，主力户型为86平两居、96平两居半，均价24000元/平米。全款96折，首付60%97折，首付30%98折。项目位于昌平区西二旗北路北侧，京藏高速回龙观出口西侧约200米，
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　
我要评论

