高性价比房源稀缺 南五环洋房或成中产最后选择
　　对于多数在北上广等一线城市生活的人来说，买房置业是当下社会绝对绕不过去的一个话题，更是一个让人头疼的难题。高涨的房价、不断加大的通胀预期、屡次提升的贷款利率……每一项因素的萌生、每一次政策的出台，都让人们对拥有一套房子的梦想感觉愈加遥远。其中，有限的家庭收入和难以减免的生活成本支出，是导致“买房难”呼声日高的根本原因之一。
　　相比之下，资产丰厚、收入稳定、事业有成的中产阶层，似乎不应该存在这种烦恼。
　　但事实真的如此吗？ 
　　一个中产人士的矛盾断层
　　北京，东三环，某茶楼。
　　“我知道你们都觉得我肯定很有钱，其实……”刚抽出一支三五的江先生停顿了一下，用眼神询问试是侍者否可以吸烟，获得应允后，点燃吸了一口，缓缓的吐出，似乎在考虑如此措辞，“其实要看怎么比了，在我这个圈子里，我只是个穷人。”显然他对自己这个说法也不是很满意，有些自嘲的笑着摇了摇头。
　　在北京城数百家影视公司里，江先生的公司是公认的前五名之列。七年的时间，从一家小工作室做到风生水起，去年更是结婚生子双喜临门，在所有人眼里，此刻的江先生可谓爱情事业双丰收，顺风顺水，人生得意。
　　“如果跟过去相比，当然是好得太多了。但人生必经没有绝对的完美，多少总会有点缺憾的，对么？”他掐灭了烟头，靠在沙发靠背上，把目光转向对话者，“你买房了吗？”有些突兀的提问让人有些措手不及。笔者摇头，表示房价太高，暂时还买不起。他点点头，“是啊，不但你们买不起，我也买不起。”他解释，如果是普通的板楼社区，当然是没有问题，但那显然不符合他的理想和层次。  
　　中产到底喜欢怎么的房子
　　据了解，像江先生这种在置业问题上出现困惑的中产人士不在少数。根据国内某财经杂志报道，目前中产阶级主要集中在北京、上海、广州、深圳以及长三角和珠三角的少部分城市，只有达到较高收入，才有可能在这些地方买得起一套象样的“中产阶级标准”的商品房，同时也要满足至少有一套房子，多数有一辆车子的隐性标准。
　　北京南城号称“中产大本营”的知名楼盘“旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”负责人指出：中产人群置业多以改善性需求为主。他们的共同特点是有较强的经济能力和较高的社会地位。相对来说，他们置业更为理智，注重实效功能但也推崇享受生活。虽然对动辄数千万的顶级豪宅力有不逮，但较强的支付能力使其在一定面积下，能够承受较高的单价。
　　“从购买旭辉御府的客户群体来看，中产阶层更喜欢大三居，比较容易被花园洋房和大复式等特别宽敞的户型吸引。”该负责人表示，中产人士生活圈层高尚，对于小区环境和配套服务的要求也比较高，偏好低密度、高绿化、精品会所的设计。“很多客户在第一次来旭辉御府时，都是被社区3700平米的豪华峰层会所吸引，认为这里是平时全家休闲娱乐、进行一些中小型商务聚会、业务洽谈的好地方，可以说会所也是促动他们在这里置业的一个重要因素”。
　　南五环或成中产最后选择
　　据了解，中产置业人群多以改善居所为主要目的，很多人都是二次甚至是三次置业，这些人家庭结构稳定，对不动产价值具有较深认知，除基本的居住功能外，以合适的价格入手以实现资产的保值增值是该群体作出置业选择时的一大特征。
　　但正如上文所说，目前北京五环内可满足中产需求的住宅已屈指可数。旭辉御府销售部门人员出示的一份调查表显示，东五环，普通住宅直逼4万元/?，且近乎无房可售。西五环，坐拥皇家资源，房价已处巅峰，颐和原著、御园价格在数千万、上亿元一套，非是寻常百姓可享。北五环以北除少量豪宅别墅外，即是天通苑等工薪阶层聚集区。
　　纵观全城，当下唯有南五环还有少量性价比较高的“中产房”可以选择。
　　“像旭辉御府这样低密度的花园洋房，在北京近乎绝迹。”售价在16800元/平米起，主打纯三居低密洋房，其性价比以及稀缺性不言而喻。“这是中产阶层置业五环花园洋房的最后机会”，不止一位购房者这样表示。面对北京的高房价，选择城市花园洋房，中产阶层只有在南五环才能找到满意的房源，其他方位同价位同品质房源已难寻找。“如果错过了这一轮供应期，或许永远就失去了终极置业五环的机会。”
我要评论

