天津绿洲湾8号9月开盘210平起叠拼及独栋别墅
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿洲湾·8号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于天津市武清区泗村店镇，京津高速泗村店东出口右转1800米。项目现均价待定，待售房源户型为叠拼别墅220平米，独栋别墅350-400平米，毛坯交房，2011年年底入住，70年产权。项目预计2011年9月开盘，一期待推100余套，温泉入户，样板间现可参观。
　　绿洲湾·8号项目是一个24小时温泉入户的纯别墅社区，共计别墅744套。项目区位得天独厚，是京津综合发展轴上的重要新城。绿洲湾·8号所在的泗村店镇则位于武清城区杨村镇的西北侧，交通便利，  处在京津塘高速和京津第二高速之间，从京津高速泗村店东站出口，即直达本项目。距离北京东五环半小时车程，距离天津市区20分钟车程。京津高铁武清站下，  北京20分钟可达武清，天津10分钟可达武清。
　　绿洲湾·8号的别墅户型主要分为两类，经济适用的叠拼别墅和本案最大特色之一的围院式别墅。更值得一提的是水岸别墅，区内丰富的水系，不仅为绿洲8号院的景观带来了灵性，也带来了大量的有更高市场价值的滨水别墅。容积率为  0.6，绿化率50%，每户一个车位。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

