房山华亨国际中心现推138平特价房源起价15500
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华亨国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京市房山区拱辰大街与良乡中路交口西南角(国泰百货西侧)。项目现推出特价房户型138平米，起价15500元/平米。项目目前均价17000元/平米，商住公寓，户型为一居约40-60平米、二居约80-90平米、三居97-200平米，精装修交房，商用水电，无天然气，现房入住，50年产权。
　　华亨国际中心项目位于房山繁华地段，配有家乐福、华冠购物中心、亿客隆、国泰百货、瑞祥百货、苏宁电器、国美电器、大中电器大型商业配套。教育资源丰富配有良乡小学、良乡中学、二中、三中、北师大附中、北京理工大学、北京工商大学、北京经贸职业学院、首都师范大学等。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

