宋家庄尚三环70平起2居尾房在售总价147万元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)尚三环(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售几套尾房。剩余户型面积为70-80平米2居，有朝东、朝西和朝西南，朝西南最贵。总价160万左右，目前购房全款147万左右，贷款150万左右。50年产权，预计2011年9月即可交房入住。项目位于三环地铁宋家庄站东北，横一条与顺八条交叉口。
　　尚三环项目教育设施丰富配有石榴庄小学、北京医药教育培训中心、北京市应用职业技术学校、北京市万商物业幼儿园等。美廉美超市、物美超市、木樨园家居建材城、吴裕泰茶庄、稻香村、京深海鲜市场等周边商业配套可以满足日常生活。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　尚三环周边交通配套完善，紧邻的宋家庄地铁站未来将是5号线、亦庄线、10号线的三线交汇处，同时项目南侧为公交枢纽总站，配备了多条公交线路，未来出行极为便捷。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

