大兴新里西斯莱公馆推20套186平起特价房享8折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)新里·西斯莱公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)5号楼目前推出20套特价房源，面积186-280平方米，特价房源可享受按揭、一次性付款8折优惠，折后价17000元/平方米起；在售别墅为一栋440平方米独栋别墅，总价1400万，2011年年底入住。5号大公馆27层，7个单元，两梯两户，在售户型为186平方米三居，200、280平方米四居。预计2013年10月交房。
　　新里·西斯莱公馆周边配套设施齐全，华堂商场，物美大卖场，康庄公园，来子海鲜，神路居烧烤，面爱面，社区医院，应有尽有；交通便利，十多条公交线路经过项目。
　　>>点击了解更多大兴区域新盘热盘信息
　　新里·西斯莱公馆总占地面积约243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。现前往售楼处可办卡，需要携带本人身份证，户口本等证件。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

