大兴兴创屹墅预计2011年下半年推板楼及别墅
　　新浪房产讯(编辑 张跃)兴创·屹墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目预计2011年下半年开盘，项目产品为4-8层的板楼和联排别墅，2梯2户，共538套房源，户型为170-200平米三居，340平米四居，另外还有430平米联排，均价待定。项目占地12.48万平米，容积率1.17，入住时间待定。项目位于大兴新城北区后高路与兴丰大街交汇处东北角。现有临时接待处位于兴创D标的售楼中心。
　　兴创·屹墅北临双高路、西接兴丰大街、南邻后高路、东靠辅高路和京开高速公路，南北通达进退自如，直线接驳西单、王府井、金融街、中关村等繁华商圈，构筑真正的“半小 时经济圈”。临近大兴城市体育公园、翡翠公园等，绿意盎然；周边大型卖场、餐饮、影院、学校、医院等娱乐设施一应俱全。
　　>>点击查看更多大兴区热点项目
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
     以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

