旭辉御府 救赎城市中产置业梦
　　资产之困 居住之惑 人群中你算老几？ 城市旺地 绝对价值 拥有它才是归处！
　　当今的社会中，你处在什么位置？
　　（来源：《北京青年报》）这一直是困扰人们的一个话题。作为社会稳定的中间力量，中产者一直是社会中占据主流的人群。丰厚的收入、较高的学历与丰富学识、具有一定的社会地位……进入这一群体一直是许多人孜孜不倦追求的目标。然而在社会竞争激烈的今天，工作压力巨大，使他们身心疲惫；经济形势波澜起伏，CPI居高不下，通货膨胀使资产随时面临缩水的风险；各种问题纷繁复杂，社会保障体系尚未完全建立，使得中产者们面临外界与内心的种种煎熬与考验。在某些特殊时刻，中产者甚至成了高不成低不就的代名词。中产者们当中各种疑虑与日俱增，谁来拯救？旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的横空出世为处于煎熬的中产者们提供了全新的解决方案。无论是要追求资产的安全，还是实现个人居住梦想的升级，抑或是为家庭的未来幸福寻求保障，旭辉御府的秘密，都值得你来一探究竟。
　　资产之困 中产者危机来自何方？
　　在当前的社会中，有这么一群人：他们受过良好的教育，具有专业知识和较强的职业能力；他们对其劳动、工作对象拥有一定的管理权和支配权，具有较为丰厚的收入以及相应的家庭消费能力；他们也有一定的闲暇，追求生活质量，同时，他们大多具有良好的公民、公德意识及相应修养......他们，就是我们通常所说的中产者。
　　作为一个发达社会的中坚力量，中产者在社会中所占的比重一直被认为是衡量社会发展程度的标志之一。而在我国经济社会快速发展，大步迈向中等发达国家的过程中，中产者队伍的快速扩充已经是不争的事实。
　　无论就经济地位、政治地位和社会文化地位而言，中产者们均居于现阶段社会的中间水平，顶着美好的光环，被社会寄予厚望。然而在美好表象的另一方面，中产者们却已遭遇到前所未遇的困境：在一线大城市中，房价的高涨，通货膨胀的不断发酵以及政府调控措施的影响，让中产者们感到无比的惶恐；而另一方面，股市等其他投资渠道跌跌不休、风险难测，手握着不断贬值的人民币，承受着资产不断贬值的压力，却很难找到好的渠道去解决这一难题。中产者的出路，究竟在哪里？
　　老余在一家著名IT公司担任主管，早已步入中产行列的他，最近常常为手里的存款犯愁。“最近美国欧洲的金融市场动荡让我也揪心不已，看着股票账户里的数字，我真担心有天睡觉醒来，一次新的金融危机爆发，手里的资产又缩水了。可是让我卖掉股票，又怎么处理这笔说大不大，说小不小的资金呢？”
　　北京中原近期进行的一次"中产阶层置业调查"，该调查显示，由于房价的居高不下以及通货膨胀等因素，已经严重影响到中产者对自己的认同感。在6269位参与调查者当中，按照官方的说法可以被归为中产阶层的占一半以上，然而在实际调查中，认同自己属于中产者的只占到10.7%。“假如三年前一个中产者手里有100万存款，它可以在四环内购买一套小户型，而在今天，同样的100万要在同地段购买相同房产可能只能作为首付。也就是说，即使你两、三年前可以称为中产，也可能很快被剔除出这个群体。这种情况就是我们中产者危机的最直接体现”老余如是说。
　　在去过旭辉御府之后，老余浮躁的心似乎有了一些变化，因为在旭辉御府，他看到了以前不曾看到过的希望。“房产保值升值的能力有目共睹，但这两年房价的飙升曾让我对房产是否还有投资潜力产生了怀疑，这也是我不敢出手的原因。不过在旭辉御府看过之后，那里的超高性价比使我看到了希望，他告诉我的一个事实就是，即使在整体市场高位的时候，仍然会有价格具有诱惑力而又极具成长空间的潜力股等待你去挖掘。”旭辉御府作为当前五环范围，唯一的花园洋房，16800元/?起超低价格既是宏观调控的抄底价格，左手繁华右手花园的舒心生活，也可以因为超低的价格得以提前享受。
　　居住之惑 中产危机如何破解？
　　对于中产而言，资产的危机是他们最迫切，最直接的恐慌来源，而对于生活、对于家庭，他们的疑惑同样需要解决。
　　在当前的楼市调控之下，房价的快速上涨得到了抑制，但是对于基点已经很高的北京楼市价格，置业理想的居所依然成为中产阶层的困境。对于这部分中产者来说，作为安家立身之所的首套居所已经不是问题，然而面对新的事业阶段、新的家庭生活需求与下一代成长的需要，新的升级置业需求已经迫在眉睫。对他们而言，为家人选择更加优质的生活环境、为自己找寻恬静适意的心灵港湾是他们这个阶段必须完成的任务。
　　然而，现实是残酷的。城市核心豪宅因为占据优越的资源价格居高不下，而占据着稀缺自然资源的西山别墅区一直是城市的另一价格高地。如何将繁华与自然兼顾，生意与生活兼顾，成为当代中产者之困。站在宏观调控的十字路口，是保持现有的居住水准，还是升级理想居住环境，给予家人最大的关怀，这确实是一个问题。环顾北京，四环周边单价早已超过3万，而且论其品质，针对首次置业者需求打造的产品与社区服务，远远无法满足中产者的居住需求；而在五环周边，低密产品极其稀缺，而且大户型产品价格不菲。在限购的政策背景下，如何利用好宝贵的购房机会，选到满意的居所，困扰着很多人。
　　旭辉御府的出现，则填补了这一空白：作为五环边仅有的纯三居花园洋房代表作，旭辉御府将稀缺的花园低密生活与城市的成熟便捷一并拥有；超80米楼间距营造舒适尺度和谐生活，浓荫小径串联七层景院式景观；旭辉地产创造性打造了3室朝南的全阳光格局，阖家生活都可在此拥有着健康的阳光关爱；在旭辉御府，地上无车位设置，井然有序的人车分流又会让花园生活更加安心，回家，就是一场穿越花园的旅行；12米面宽采纳更多阳光，即使是放在独栋别墅，亦堪称稀有；独立电梯入户，与独栋别墅生活一致的私密入户方式，确保了家人的安全与生活的私密，不被外界所打扰；此外，旭辉御府以英国皇家宫廷为蓝本，超规格营建3700?层峰会所。游泳池、瑜伽室、西餐厅、咖啡厅、阅览室、雪茄吧、红酒吧、私人会客室，多元生活格高韵远，更见风华。……堪比独栋别墅的九大特质，使得中产者的别墅级生活提前拥有。
　　走近旭辉御府，空气的清新悠然而至，让人顿感神清气爽，犹如徜徉在林山花海之侧。作为北京市公园地产的又一集大成之作，旭辉御府拥有得天独厚的天然环境优势与园林景观：小区的外围，四大城市公园环绕，葱茏林木，形成天然氧吧群，为这里的居住者时刻提供最新鲜的氧气；小区内部，开发商不惜重金打造10000平米私家公园，原土覆盖5-6米成树坡地，形成自然的外围屏障；五重植被(大乔木、小乔木、灌木、花卉、草被)层叠排布；为了让业主入住就能体验到10年以上的成树园林生活，开发商特雇运树专列千里抵京，南园北移，营造都市中的山谷庭院与森林溪谷。旭辉御府，用有价的成本换取无价的时间，不仅是巨额资本的投入，更是技术、心血和情感的倾情投入。
　　“旭辉御府，城市豪宅的近郊版，郊区别墅的城市版，顶级住宅的经济版。从某种意义上，如同汽车里的SUV、奢侈品当中的奥特莱斯；是更经济、更舒适的奢侈品级洋房区。”熟知旭辉御府的人士这样评价道。
　　旭辉御府 北京中产者置业的终极解决方案
　　16800元/?起的价格，相对于当前北京楼市的均价来说，无疑是极具有吸引力的。业内人士指出，以这样的价格购买高品质洋房，只可能出现在南五环南500米的旭辉御府。之所以能以如此价格吸引人，是因为南五环整体区域的开发比较晚，成熟配套与交通一直制约着区域的发展。但是近年来，随着政府投入2900亿的巨资全面升级南部区域的市政配套，使这里成为最适合中产阶层居住的土壤。旭辉集团前瞻性战略布局，为中产阶层赢得市场上无可比拟的价格优势。
　　旭辉御府，着意于精品大宅营造，以终级筑居的精神，不断升级城市的品质居住，关照中产阶层的终极梦想，开创性打造别墅级生活质感。作为集团战略型开发项目——旭辉御府是旭辉集团从业11年来的集大成作品，以打造一个中产阶层梦想的图构，筑就北京中高端住宅新标杆。
　　打开地图不难发现，京开、沿西二环南北延伸，形成一根轴线，覆盖了金融街、大红门、西红门、木樨园、新发地等商业、产业集中地，辐射了上地、中关村、丽泽、总部基地等产业中心与商圈，俨然形成北京西部产业中轴，聚集着北京城市中产阶层最核心的力量。日益成长与壮大的城市中产阶层群体，随着家庭结构的变化、社交层次的上升，对生活的需求越来越高，生活环境面临改善与升级的紧迫感越来越强。那么，什么样的产品对他们最具有吸引力呢？
　　纵观北京住宅市场的两大主流，一类为豪宅产品，价格均在千万以上，占据着优越的自然资源或者城市资源，具备极佳的生活品味与质感。另一类为刚需性产品，主要集中于通州、大兴、亦庄、北苑、房山等地，价格多在100-200万左右，价格虽然容易承受但是距离城市核心生活圈过远，增加生活的时间成本，仅仅解决着基本生活保障。选择匹配身份的质感生活，却需要承担极大负荷的经济压力；选择低价郊区的生活却大大提高交通成本与时间成本；选择放松身心，与家人共享花园般的生活，别墅却仅仅是一种梦想。刚性需求的房子远远满足不了城市中产阶层对于生活品质的要求，他们需要交通便捷、需要城市繁华、需要花园般的家庭生活、也需要匹配圈层的社交生活。
　　五环南800米旭辉御府的出现，则填补了这一空白，长安街南极具稀缺性的花园洋房区，将稀缺的花园低密生活与城市的成熟便捷一并拥有，九大标准PK独栋别墅，别墅级生活提前十年即刻拥有。业内人士认为，旭辉御府以堪称区域超低价的价格让中产者畅享别墅级花园配套，在满足城市中产者升级置业需求的同时，也为中产者的资产保值升值提供了广阔前景，堪称中产者置业的终极解决方案。
我要评论

