路劲世界城电影包场活动开启巡礼世界之梦
　　9月10日，路劲世界城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)于中关村美嘉欢乐影城举办《全球热恋》观影活动。本次活动正式拉开了路劲世界城“一步一脚印·发现新世界”系列活动的序幕。尽管该项目尚未开盘，但其户型与位置已吸引近400名购房者到场观影并咨询楼盘详情。
　　尽管当天小雨绵绵，但是并没有阻碍众多购房者的热情。在电影开场前40分钟，已有不少意向购房者到场。王女士就是其中一位。她表示，路劲世界城80平米的小户型非常具有吸引力；另外，昌平新城的地理位置距她的工作地点比较近，是比较理想的区域。还有购房者向记者表示，由于路劲地产是70年产权，因此比小产权房更有保障。
　　本次观影活动拉开了路劲世界城精心呈现的“环球旅游·任我行”系列活动的大幕。该系列活动包括走进世界文化遗产、品鉴世界家居风水、感受巴黎时装秀、体验温泉养生以及观赏新映大片等丰富的内容。而且参加该活动者，还将有机会获得世界名牌家居产品，以及世界双人5日游的机会。
　　路劲世界城项目负责人郭总表示，开展“环球旅游·任我行”系列活动，是希望传达出路劲世界城“品质生活、快乐居家”的生活理念。该项目预计今年下半年开盘，主要面向白领刚需一族，因此，80、90平米的两居或三居受到众多购房者的关注。同时，项目所在的昌平新区，已纳入“十二五规划”，政策利好势必会促进区域的发展。
　　路劲世界城位于北京市昌平新城中心区域，中关村北扩使得该区域成为大中关的核心商务区。业内专家表示，这将吸引大批的IT人才汇聚于该区域，进一步提升了该区域旺盛的自住需求。而相关调查也显示，受宏观调控和银根紧缩的影响，60%以上的IT白领更加青睐总价较低的小户型。正是针对这种自住刚需和婚房需求，路劲世界城项目一期推出了有70年产权的80-90平米的南北通透二、三居。从目前项目开展的《全球热恋》观影活动以及其他推广活动来看，路劲世界城的这一定位和产品设计得到了大家的广泛认可。
我要评论

