君安国际理财投资讲座18日圆满结束
　　9月18日的君安国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)销售中心高朋满座，人声鼎沸。上午9点40分，满载网友的大巴车顺利抵达君安国际销售中心，君安国际工作人员早已整装待发，用真挚的微笑和热情的服务迎接网友的到来。
　　10点整，专家和网友已各就各位，“谈股论金智融天下”理财投资讲座正式开始。来自花旗银行的理财投资专家为网友系统讲述了当今高通胀形势下的理财投资诀窍，在众多投资形式当中，网友最为关注的便是最具保值及增值作用的房产投资。君安国际项目作为亦庄核心区域的商住立项大盘，以其优良的品质及超高的性价比引起了现场网友的热切关注。专家也应网友要求，为大家讲解了房产投资的有利时机及保值增值的项目特点，引起了网友的热烈欢迎。最后，专家与网友进行了气氛热烈的互动问答，网友就自己关心的话题进行了提问，专家一一进行了解答，把现场气氛推向了高潮。
　　随着讲座的落幕，网友也收到了君安国际为大家准备的精美礼品。三个大奖也随着抽奖环节的结束花落有主。11点30分，整个讲座顺利结束，网友的脸上都挂着满意的笑容。君安国际本期承办的财经讲座圆满闭幕。
我要评论

