昌平尾盘纳帕溪谷两套样板间在售购房送全家电
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)纳帕溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目尾盘在售，独栋别墅，项目目前仅剩2套样板间在售，面积为447平米，总价1912万元，另一套527平米，总价为1710万元，购房均送精装及全套家电，现房。项目位于昌平小汤山大柳树环岛东800米，
　　纳帕溪谷项目紧邻六环路和立汤路，京承高速、京昌高速、顺沙路、地铁、轻轨等交通干线在项目四周组成了成熟的道路交通网，距亚运村仅20公里，距首都国际机场也只需要25分钟。
　　>>点击了解更多昌平区大户型别墅楼盘
　　纳帕溪谷项目总占地面积1200亩，包括600多独栋别墅，一个12000平米的超大型豪华会所，一个8000平米的纳帕湖，以及6个主题公园和若干园林小品。它的绿化率高达64%，容积率仅为0.3。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

