周口店源林小镇44平起1-3居准现房均价3600元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)源林小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区周口店西南2公里。项目目前在售，6层南北通透板楼，小产权需全款购房，均价3600元/平米，优惠折扣需到售楼处面议。项目待售房源户型为一居44、69平米，二居91、93、98平米，三居129平米，2011年10月入住，毛坯交房。
　　源林小镇社区内部，精致打造“地中海式”园林景观，精雕细作的铁艺，花团锦簇的露台，使景观与楼群交相辉映，和谐共生，外观上给人一种高贵典雅、落落大方的优美韵律感。为了保障业主居住的舒适性，24小时红外线监控系统等一系列智能化的现代设施。
　　源林小镇小区离周口店镇政府约2公里有多条公交917路(天桥-张坊)836路和小公共32路规划中的S5号线的延长线，方便快捷，出行方便。项目周边建筑设施密集、紧凑，小区周边生活配套完善，拥有教育、购物、医疗、金融服务等四个10分钟生活圈，保证客户方便、快捷、高效、满意的生活需求。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

