五矿万科如园承山水园林之乐 打造中国意境国宅
　　西山，上风上水，人杰地灵。作为北京文化的发祥地，承贵胄之脉，聚皇族之气，从古至今，引无数英雄文豪竞折腰。五矿万科•如园项目正坐落在这片宝地之中，承山水园林之乐，造中国意境国宅。
　　乐山：处龙脉之地 日望西山餐暮霞
　　文学巨匠曹雪芹后半生都居住在西山区域，完成了《红楼梦》的写作。尽管生活清贫，但西山的美令其心醉，发出“日望西山餐暮霞”的由衷赞叹。
　　五矿万科•如园正位于海淀区西北旺百望山下。作为“太行前哨第一峰”的百望山，则是西山山脉临近城区的余脉，与高科技产业园中关村软件园、永丰高新技术产业基地等近在咫尺。百望山森林公园草木种类繁多，空气中富含负氧离子，游于其间，可以享受到森林浴的保健功能，是距京城最近的登山乐园。
　　乐水：圆明园百顷水面赏荷趣 翠湖湿地忆江南
　　北京的历史有三千年，八百年以来又是辽、金、元、明、清各个封建王朝的政治和文化中心。众多帝王和皇亲国戚、文武宦官，都看中了北京西北郊这块享受山水之乐的宝地，争先恐后地兴建规模宏大的皇家园林和私人别墅。
　　圆明园被称作“万园之园”，由圆明、长春、绮春三园组成，其水面面积约140公顷。它继承了中国三千多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南水乡园林的委婉多姿。虽在鸦片战争期间遗憾被毁，但却是一个“天然氧吧”。夏日里赏荷纳凉，秋日里忆史听风，别有一番意趣。
　　而几公里开外的翠湖湿地公园园内建有荷花塘、芦苇塘、野生湿地植物展览区、水禽保护区、湿地生态农业园、环园生态水区等。公园环境优美，湖水清澈，水生植物丰富，颇有江南水乡风韵，成为候鸟在北京过冬或中转南迁的优选之地。
　　享国宅：揽皇家气象 拥智慧人生
　　在环境如此优越，皇家气场如此强大的区域，为五矿万科•如园的高端提供了注脚。
　　如今，五矿万科如园将要引入一座雍正三年的老祠堂，与西山区域的文化底蕴和古典气质相得益彰。
　　330年的老祠堂落户如园，它不仅仅是简单的搬迁和重建过程，而是要将人的生活与传统建筑结合起来，使传统建筑的元素成为意境、精神、文化有效的传递，将现代建筑群赋予中国传统古典气质。
　　在如园，上风上水。端坐窗前，静静品茗，眺百望山绿树成荫；在如园，有山有水，有老房子；在如园，揽皇家气象，静拥智慧人生。
我要评论

