昌平宜山居200-230平米现房别墅均价20000
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)宜山居(麓鸣果墅)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目位于昌平区南邵镇向东2公里怀昌路北。项目联排别墅在售，户型面积为200-230平米，均价20000元/平米，70年产权，毛坯交房，现房入住。
　　宜山居(麓鸣果墅)位于北京昌平区南邵镇东两公里怀昌路；昌平新城东部新区商务中心区(京北CBD)规划外围之内。项目北侧坐拥连绵的宜山，山坡面积为35万平米，项目总建筑面积为24万平方米，分为两期开发，一期总占地86000平方米，总建筑面积7万平方米，由269套联排别墅和两栋公寓楼组成。
　　>>点击查看更多昌平区热盘
　　宜山居(麓鸣果墅)项目北侧坐拥连绵的宜山，山坡面积为35万平米。项目南侧紧 邻怀昌路和京密引水渠，怀昌路是连接昌平与怀柔的主要道路。项目以南约3公里处是北京市最大规模的沙河大学城，占地2平方公里。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

