顶秀美泉小镇国际时尚婚纱发布会10.1华丽启幕
　　你是否还在寻寻觅觅中想象着幸福的场景？是否还在冥冥之中期待自己拥有一场异域风情的婚礼？何必千里迢迢的奔赴他乡？
　　到顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)来雕刻爱情吧，这里不仅有瑞士的凉爽气候、爱尔兰的神秘气息，还有巴塞罗那和煦的阳光和卢塞恩迷人的景色。
　　因为爱情，在这个地方，所以一切都是幸福的模样……
　　活动时间：10月1日——10月6日
　　上午10：30 ——下午16：30　
　　活动地点：顶秀美泉小镇项目现场
　　活动内容：
　　国际化，全球顶尖知名品牌、世界流行精品呈现；
　　时尚秀，国际时尚精品秀场、异域婚礼惊爆全场；
　　享不停，量身打造皇家礼遇、独一无二婚礼服务、美食饕餮自由享用、顶级婚纱现场拍摄、千元套系免费赠送；
　　乐翻天，惊喜大奖送不停、互动游戏玩不停、吃喝玩乐享不停。
　　10月2日——6日活动现场内容
　　婚纱展示区(12家)、时尚明星“蜡手模”制作、软陶DIY、风筝DIY、弦乐演奏、“你是主角”来宾大片摄影、行为艺术(静态雕塑秀)、婚纱大片摄影秀、小丑魔术互动表演、卡通人偶、风笛表演……
　　温馨提示：凡光临活动现场的来宾可获得精美礼品一份，为此次活动留下美好的纪念。(先到先得，赠完为止)
　　行车路线图：
　　自驾路线：(北京城区)京承高速15口出，直行到头见丁字路口左转，至京加路左转，前行800米右手即到；
　　怀柔城区)经富乐环岛向北沿京加路直行，过雁栖路口向北1公里左手边即到；
　　公交路线：东直门乘坐916(快)至怀柔县城换成小面(怀北方向)直达顶秀美泉小镇
我要评论

