细节铸就品质 万科幸福汇圆梦蜗居蚁族
　　不想承认，自己就是被称为“弱小的强者”的蚁族。好听点，是具有高智商，受过高等教育的大学生，恶俗点，就是毕业后无法找到工作或者工作收入很低而聚居在城乡结合部的大学生。明白人都知道，蚁族只是一群因没钱租房，更没钱买房，而不得不住集体宿舍的人。
　　像很多“北漂”一样，我怀揣梦想，期望在北京闯出一番天地。尽管数次受挫，数次失望，但仍不甘心蜗居在这样一个有一人抽烟，就会导致整个宿舍烟雾笼罩，有一个人脚不洗，就会导致整个宿舍臭气冲天的集体居所。骨子里与生俱来的不服输，使我多次拒绝了爸妈让我回家乡的要求。
　　上帝是公平的，或许怀才不遇只是他考验我的手段，而功夫不负有心人是他奖励我的筹码，投了不计其数的简历，终于被一家台日合资的企业录用，开始了忙忙碌碌的职业生涯。
　　工作渐入轨道之后和家里商量，决定在北京买房。可日益攀升的房价，只能让我望而却步。每天下班后，我就窝在网吧里浏览者论坛的房屋广告。也许是一直不言弃败的精神，感动了上苍，某天看到了一条有关万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)“首付十万 圆梦两代人”的新闻标题立刻吸引住我，仔细阅读之后，内心的惊喜更加抑制不住。
　　按捺不住激动的心情，马上拨通了幸福热线，接电话的置业顾问礼貌而热情的介绍了万科幸福汇的状况。
　　万科幸福汇是万科集团2011年的力作，位于房山区东南部窦店镇，广袤的生态面积，如同天然的空气净化器，有效沉淀空气杂质的同时，又净化有毒物质，让生活时刻与自然纯净相伴，让心情放松享受愉悦。不仅如此，北京FMD高端汽车产业基地的规划建设更将窦店的经济发展推向了极致。
　　轨道交通，改变了人们生活方式的同时，也降低了生活成本。万科幸福汇，紧邻燕房线，京港澳高速、京开高速等也尽在咫尺，如此便捷的轨道交通，成为保证睡眠、健康出行的最佳选择，更方便了上班族朝九晚五的规律生活。
　　忙碌过后，愉悦的享受悠闲生活是放松精神的最好方法。让心灵去寻找渴望一生留住的美好生活，就是万科幸福汇服务客户的贴心关怀。此项目周边，遍布1.5万?生活配套。目前已与麦当劳、华润万家超市、北京银行、迪信通、好伦哥、君悦汇、味多美等八大商家签约，让客户享受奢侈生活，把时间交给思绪，慢慢研磨，把生活留在繁华处，慢慢飘扬。
　　蚁族艰难的生活让我刻骨铭心，因此万科幸福汇的品质生活让我格外珍惜。细节造就幸福，品质筑就感动，结束了漫漫蚁族的蜗居，便开启了通往幸福的航线。
我要评论

