密云行宫御东园9月底开盘71平起1-3居均价9500
　　新浪房产讯(编辑 田硕)行宫御东园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于密云县新北路南侧、行宫街东侧。项目目前2号楼在售，板塔结合，房源充足，3、4号楼预计9月底开盘。项目现均价9500元/平米，毛坯交房，全款购房可享96折，贷款可享98折优惠，新房源目前正在办卡中，现优惠额度待定。项目户型为一居71平米，二居80-90平米，三居135-155平米，2012年年底入住，70年产权。
　　项目所处位置交通便利，东直门站乘坐980(京承高速)鼓楼站、乘6路道五中站下车即到，或980到密云车站路站下车，往东走一站地即到。
　　行宫御东园总占地面积26281.76平方米，新建建筑面积约109000平方米。其中地下车库为框架结构，住宅为剪力墙结构，由北京市本土设计院设计。项目区域位置优越，在小区南紧邻密云县第五中学、第四小学和政府法制公园，北邻密云冶仙塔和国家公园，环境良好，周围边界居住人群比较密集。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

