远洋天著借名校发力 联手北京八中谋求品牌合力
　　具有五环内最后城市别墅之称的“远洋天著”，在即将开盘之际又有“大动作”。9月9日，远洋天著成为北京八中亦庄分校共建单位及学区房。这预示着该项目业主在入住后，不仅拥有半小时直达CBD、五重法式园林景观、独享六重会所与金钥匙物管等顶级配套资源之外，更可将子女顺利送入久负盛名的市重点中学，近水楼台享受全北京第一流的师资教育。
　　名校南迁 南城置业优势再升级
　　在市政府大力推动重建南城计划的利好下，大兴区域楼市不断升温，其中，亦庄板块作作为BDA新经济中心，各项生活配套建设更日益完善。据了解，为解决目前目前区域内7万人的子女就学问题，大兴区政府在09年即作出决定，在原有教育配套基础上，再新建17所幼儿园、8所小学、3所初中、2所高中、1所完全中学。此次与远洋天著签约合作的北京八中亦庄分校，即是重点引进的名校之一。
　　据悉，北京八中亦庄分校位于京津塘高速路以东的三羊地块，与远洋天著别墅区咫尺之遥，为公立全日制初级中学，占地面积2.36万平方米，西城区教委将提供北京八中的学校品牌、教育教学管理、师资培训及寄宿特色服务等，确保与总校师资力量的一脉相承。该校今年首招4个班，共设3个走读班和1个寄宿班，每班30人左右，目前首批学生已正式开学。
　　业界专家认为，亦庄板块以高端住宅项目云集著称，置业者以处于婚育年龄的高新产业人群为主，对优质教育资源极为看重。“以北京八中为代表的名校南迁，是高端人群落户于此的一大关键因素，反过来也会推动南城楼市的加快崛起和成熟。”
　　优势互补 远洋天著借名校发力
　　虽然今年北京楼市压力空前，但千万级以上的豪宅市场并未受到太大影响，远洋天著领衔的高端别墅项目竞争依然十分激烈。
　　“从既有优势来看，远洋天著可以说没有明显的缺陷，无论是地段、交通、户型还是社区配套服务，都堪称楼王级别，这从圈内得到客户反馈也可以了解。但换个角度看，其它同级别项目也都有各自的优势，想要在成功突围，必须要有点差异化卖点才行。”行内人士分析，远洋地产显然对市场环境做了相当透彻的分析，此次联手北京八中，将项目提升为名校学区房的做法，显然是在这一基础上做出的有效应对，“这是一种营销策略，也是一种品牌合力的表现。名校带来的集群置业效应和高端别墅提供的一流居住平台，两者相结合，肯定是1+1>2的效果。”
　　远洋天著相关负责人也表示，该项目的认购客户都是事业极为成功的高端人士，年纪一般在35-48岁之间，子女年龄也大多处在就读中学的年纪，“这些客户本身素质都相当高，相当重视孩子的教育问题，所以住远洋天著能直接上八中对他们非常有吸引力，这两天的咨询和认购客户非常多。”
我要评论

