地铁小户型团购引爆抢购潮 一周热销百套
　　7天热销百套！这是2011年新政不断的房地产市场下出现的销售奇迹。9月8日-18日，新浪乐居联手CBD东地铁小户型玲珑山推出独家内部团购，超值的低总价吸引了数百组客户到访，充分见证了楼市潜在置业需求。
　　9月8日，CBD东传媒大学板块小户型中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目正式启动与新浪乐居的独家内部团购活动，推出均价16800元/平米、首付分期15万起、总价75万起的超值优惠价格。团购活动当天，虽为工作日，售楼现场就出现了火热爆棚的场面。9月18日看房团当天50多组客户到访，截止18日，玲珑山团购活动共销售120余套房源。
　　前来购房的新浪网某频道员工表示：“此前我就一直看好玲珑山项目，正犹豫近期是否应该出手，恰好碰上这次内部团购活动，总价只要75万起，非常具有吸引力。加上项目所处的这一区域，本身就是黄金价值地段，地铁加小户型，再加上是50年产权，既可自用，又可办公，未来也很有增值潜力，所以抓紧机会赶紧出手拿下。”
　　玲珑山项目位于朝阳区京通快速路传媒大学南500米处，交通便捷，往来国贸仅需十分钟。项目整体采用经典的Ardeco风格立面，四大主题园林贯穿于整个社区，全部空间设计方正无北向，力求打造CBD区域的价值标杆、产品标杆。2010年12月18日，玲珑山首次开盘，当日热销3.5亿，所推房源基本售罄；2011年4月23日，应市场需求，玲珑山推出一部分特惠房源，短短两个小时内认购额达2.5亿、在市场低迷的情况下玲珑山做到了一枝独秀，位居京城楼市销售榜月冠军位置。
　　此次玲珑山的新一轮特惠活动联手新浪乐居独家合作，以16800元/平米的抄底价推出了一部分品质房源，47-65平米灵动空间，充分满足广大置业者的需求，活动自9月8日开始后，认购如潮，7天热销百套。热销的事实充分见证，即便是在楼市政策频出的条件下，定位稀缺、规划合理、性价比真正契合市场需求的产品仍然具有强大的潜在市场。
我要评论

