中体奥林匹克花园管理集团十周年庆典（组图）
　　9月17日，中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)管理集团成立10周年庆典在北京隆重举行，“中国城市体育地产发展高端论坛”同时举办。
　　围绕“城市体育地产”创新战略，中体奥林匹克花园管理集团首次对外推出公司整体品牌“中体地产”，并宣布向“城市体育地产运营商”转型。公司业务模式将由单一住宅开发向以体育场馆建设运营为核心的商业、酒店、商务、居住、娱乐等综合性开发运营转变。
　　中体奥林匹克花园管理集团是中体产业集团(600158.sh)旗下地产平台，后者是国家体育总局控股的唯一上市公司。
　　“十年之际，我们的主题是面向未来。”中体产业集团副总裁、中体奥林匹克花园管理集团总裁陈顺表示，“中体地产深入发掘母公司独特的体育资源，集合其在体育场馆建设运营和体育赛事组织上的优势，最终形成了‘城市体育地产’的差异化战略。”
　　庆典当日，中国城市体育地产投资联盟与中国城市体育地产开发运营联盟双双成立，将成为国内“城市体育地产”开发的重要推手。
　　“中体地产”公司品牌全新推出
　　过去10年以来，中体奥林匹克花园管理集团以中国奥委会唯一授权的地产品牌“奥林匹克花园”为依托，在“体育+体产”复合型住宅开发业务方面成为领导者。但在成立10周年的关键节点上，上述战略已经发生了变化。
　　“过去几年，在参与多个城市建设的过程中，公司逐渐切入到了城市体育场馆的建设和运营中。我们发现，城市体育场馆建设和周边体育地产开发运营的结合，是地方政府在新城建设和旧城改造中常常遇到的困惑，而我们在这方面具有独特的资源和优势。因此，最终确立了公司‘城市体育体产运营商’的新战略。”陈顺表示。
　　据了解，“城市体育地产运营”是以政府体育场馆建设和运营需求为纽带，在城市新区和旧城改造区域，通过体育功能区域的规划来探索周边以“体育”为主题的土地开发，带动体育产业联动发展的全新城市运营模式。
　　以新战略为发展主线，公司重新梳理品牌体系，进一步完善了奥林匹克花园品牌管理系统。在坚持以“奥林匹克花园”品牌发展体育住宅地产的同时，中央体育商务区、体育商业地产、体育养生地产、体育休闲地产4个全新的业务领域与其品牌被提上发展蓝图。
　　其中，由中体创新提出的中央体育商务区概念，其品牌被定名为“中体广场”，作为以体育中心、商贸中心、居住中心为一体的城市体育商圈，将是公司下步发展的重点。目前，中体奥林匹克花园管理集团在江西九江市已经开始了这方面的尝试，新的探索也将在重庆、安徽淮南等地开始。
　　此外，公司还将尝试打造以“国内、国际一线体育用品商业”为主要特色的城市综合体“中体城”，以及体育养生地产品牌“天颐居”和体育休闲地产品牌“果岭湾”。
　　在5大产品品牌梳理清晰的基础上，中体产业推出了全新的公司品牌“中体地产”，以体现公司的战略转型，以及业务发展领域的大幅延展。
　　“中体产业在体育场馆的建设和运营上具有领先优势，母公司将集合集团之力来推动中体地产在‘城市体育地产运营’方面的发展。”陈顺表示。
　　资料显示，中体产业集团旗下中体竞赛管理公司是国内最大的体育竞赛和体育设施运营专业管理机构、中体健身公司则是与美国倍力健身公司联手创建的健身连锁专业机构、中奥体育产业有限公司则是国内发展历史最长、规模最大的专业体育赛事投资管理运营公司。
　　两大联盟成新战略推手
　　推动“城市体育地产”全新运营模式的发展，中体地产不仅仅会依托母公司的平台，更将尝试与业内同行联合，共同分享城市体育产业发展所带来的商机。
　　庆典当日，中国城市体育地产投资联盟与中国城市体育地产开发运营联盟亦双双启动。陈顺表示，它们将成为国内“城市体育地产”运营模式发展的重要推手。
　　其中，中国城市体育地产投资联盟(投资联盟)将由海尔地产、泛华集团、万通、沿海、中弘、世茂股份、复地、华业、泛华、金隅嘉业、金泰、京汉、万方、日本伊藤忠和中体地产等15家公司组成。
　　作为由全国工商联房地产商会主管，由中体地产发起成立的开放型投资者俱乐部组织，投资联盟未来将会邀请更多的知名企业加入，联盟各成员将分享信息、整合资源、共同投资、开发、运营城市体育地产项目。此前，中体地产曾有与海尔、泛华、万通等公司的战略合作，积累了相关的成功经验。
　　“投资联盟成员各有所长，整合彼此差异化的优势，实现跨界合作，将会给城市体育地产开发带来更广阔的空间。”陈顺表示。
　　与此同时，中国城市体育地产开发运营联盟(运营联盟)也将启动。该联盟由中体地产发起，参与企业包括格力、东方雨虹、坚朗五金等。联盟旨在整合上下游产业链资源，实现让专业公司做专业版块，保证城市体育地产的整体品质，为全新战略的实际操作提供支持。
　　“两个联盟的作用，就是依托合作伙伴的综合实力，一起来参与城市体育地产的建设。”陈顺表示。
我要评论

