4号线旁7克拉26平起房源在售总价60万元起(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)7克拉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前B1、C座在售。B1号楼13层，户型面积为26-43平方米，3.1米层高； C座共13层，户型面积23-52平方米平层，B座折后价22000元/平方米，总价60万/套起；C座折后均价23000元/平方米，总价60万起。50年产权，预计2012年7月入住。项目位于丰台区马家堡东路，地处南三环至南四环之间马家堡核心区域。
　　7克拉项目沿途周边配套方面还是不错的，超市、菜市场、饭店等一般配套项目周边都有，但同时附近洗车行较多，道路清洁程度一 般；项目主要以小户型为主，价位属于一般水平，比较适合在京连续工作不足5年且有能力者进行选择，且商住具有一定投资潜力，拿来投资者也不在少数。
　　>>点击查询更多商住热点项目
　　7克拉项目周边配套完善，交通便利。向北步行8分钟即可到达地铁10号线角门东站交通枢纽，与四号线角门西站的距离约1000米，通过纵贯南北的4号线将实现南城与北 城的快速连接。2012年地铁十号线二期全线贯通，届时从七克拉经地铁前往CBD、金融街、西单、王府井等城内主要商圈只需20分钟。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

