台北万通台北2011精装133平起2-4居在售享9折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)万通 台北2011(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，此项目为高端度假服务式公寓，共277套景观公寓，板塔结合，均价35000-45000元/平米，精装修交房，现购房全款支付可享9折，贷款可享95折优惠，首付5成，可分期付款。项目在售房源为二至四居133-380平米，2014年春季入住，永久产权。项目位于台北北投区淡水小坪顶，交通便捷，邻近捷运复兴岗站。
　　万通  台北2011占地面积29734m²，地上建筑面积58270m²，容积率1.6，内置3000平米会所，集汤泉养生、书斋、餐饮为一体，满足客户日常生活需求。项目与台北北投区接壤，行政隶属新北市。新北市、台北市及基隆市，三者共同形成大台北都会区生活圈，同台北都会生活形成深层、多元、畅通的经济、文化接洽。
　　万通  台北2011背倚阳明山公园，正面北观(观音山)风景区，比邻台湾两大重要生态湿地，俯瞰台北“母亲河”——淡水河及出海口，  360度全视野饱览山、海、河、红树林及台北都市美景……
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

