丰台鹤巢居70-80平米三居复式现房在售35000元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)鹤巢居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于丰台区南三环横七条44号院，板楼，容积率2.5，绿化率30%。项目在售，主推户型为70-80平米的3居复式，均价35000元/平米，层高为4.8米，毛坯房，70年产权，现房入住。
　　鹤巢居项目向东80米是宋庄路，经由的17路公交车直通市中心的 前门；向西50米是横七条路，经由的39路公交车直达北京站；向南步行6分钟是地铁5号线和亦庄轻轨宋庄站站口，北京市南城交通枢纽坐落于此。赵公口长途 客运站距本案有步行约20分钟路程。
　　鹤巢居项目周边配套齐全，向西100米有首航超市，向东步行10分钟有顺和商城和物美大卖场。周边 还有北京南城最大的经营各种商品的木樨园批发市场；铁匠营医院距本案600米，京城百年老字号的同仁堂门诊部距本案有15分钟路程。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

