亦庄远洋天著375平起联排在售购房享折上折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)远洋天著(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于2011年9月17日开盘，主力户型为375-560平米的联排别墅，为地上三层的四联排或者六联排的别墅，毛坯。总价1000-2000万/套，现在购房可享全款97*96折，贷款97*99折。项目预计还将推出160-300平米的空中别墅，精装修，其中160平米的为2居，180平米的3居，其余为复式户型，总价500万/套起。预计2013年7月入住。
　　远洋天著项目位于亦庄开发区东五环和京津塘交汇处东南角洋坊路14号出口，临时接待中心位于亦庄国际底商内，项目周边配套设施齐全，生活、出行都比较便利。咫尺CBD与BDA双核心地带，总建筑面积26万平米，以城市罕有的超低容积率排布。
　　>>点击查询更多亦庄热点项目
　　远洋天著作为接轨城市的高端别墅项目，20分钟即可迅接国贸，同时坐享亦庄新城“世界经济驱动枢”之成熟配套圈——以沃尔玛山姆会员店、同仁医院亦庄分院、BDA实验学校、18洞鸿禧长新高尔夫球场为代表的国际级配套体系，让这里成为真正具备国际内涵的生活样本。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

