山东瀚海绿城34平起1-3居在售均价3900元(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)瀚海绿城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于山东省龙口东海黄金海岸度假区。项目目前在售，均价3900元/平米，优惠折扣额度需到售楼处面议。项目在售房源户型为一居34-56平米，二居75-81平米，三居94平米，多层今年年底入住，小高层2012年中入住，毛坯交房，70年产权。
　　瀚海绿城距北京6小时车程，距蓬莱25公里，新潮水机场50公里。威乌高速15公里。周边有7路公交车，直达城区。未来交通规划有潮水机场、环渤海轻轨等。
　　瀚海绿城整个项目被东海108洞的高尔夫球场和原生态万亩松林紧紧环绕，距离海边500米，步行5分钟即可到达海边，是最适合滨海居住的理想距离，南近滨海观光大道，东到烟台新机场只有30分钟的车程，到蓬莱只有20分钟的车程，西到莱州、东营，是一条环渤海的海滨观光大道。瀚海绿城是东海旅游度假区内环境最好的高档住宅项目之一。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

