远洋天著雄踞南城BDA核心区 为城市别墅正名
　　商业时代的迅猛发展，让富豪阶层的人数陡增，对豪宅别墅产品的需求也随之水涨船高。但当人们在品鉴过多种形态的别墅项目后，在感叹建筑形式如此多样之余，也有了一个共同的疑问：究竟怎样的别墅才算是真正的城市别墅？
　　2011年，当雄踞南城BDA核心区顶级别墅大盘——远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)强势崛起于豪宅楼市(楼市博客)之际，有业界专家旋即抛出了“远洋天著之后，哪里还有真城市别墅”这一争议性话题时，大批梦想过上纯正别墅生活的财富精英纷纷加入了讨论之中。
　　王者出世 为城市别墅标准纠偏
　　事实上，不管是别墅发源地西方国家的传统认知，还是国内地产研究专家的普遍共识，都在数年前即已确定：在花样繁多的所谓别墅类型中，唯有在距离上与城市中心保持在20分钟车程内、以独栋或大尺度联排为主体的豪宅，才可称为真正的城市别墅，而那些在1小时车程以外、仅突出自然景观而少有丰富生活配套支撑的远郊别墅，均只能称之为“类别墅产品”。
　　“类别墅”，顾名思义，不过是一种“类似别墅但并非别墅”的住宅产品，业内也有人将之戏称为“山寨版别墅”。然而随着北京别墅用地的日益稀少，面对高端人群对城市别墅的强大需求，不少开发商玩起了障眼法，将“类别墅”产品包装成“别墅”进行营销推广，用偷换概念的形式抢夺纯城市别墅市场份额，更从中谋取了高额利润。而不少置业者也因为缺乏较为专业的辨别能力，而错将此类产品当成了极度稀缺的“纯城市别墅”高价购入，却错过了享有传世官邸的最佳契机。
　　近年来，随着市政府重金重建新南城，轨道交通与基础配套日益完善，BDA经济驱动枢的地位不断提升，距CBD仅30分钟车程的南城别墅板块，有望跃升为与奥北、西山、中央别墅区分庭抗礼的第四大别墅区。而纵观整个地块中，与多数几百万的类别墅、经济型别墅产品相比，千万级优雅联排项目——远洋天著无疑具有更为强劲的价值成长空间。
　　成就财富人士的纯城市别墅梦想
　　由国贸中心出发驱车向南，走东五环行驶20分钟，即可抵达与京津唐高速交汇处；在一片青草遍地、绿意葱茏、安静优雅的人居美境中，下半年最为业界看好的顶级豪宅“远洋天著”就悄然矗立在这里，坐享周边16万平米代征绿地与120公顷高尔夫球场营造的幽雅景致；在藏风纳气的地理格局中，独揽俯瞰城市繁华、统御生态美景的绝佳视野，低调彰显出符合财富阶层审视目光的高雅居住文化。
　　据相关负责人透露，远洋天著即将于近期开盘，届时将倾情推出优雅联排别墅，其中联排部分面积最小的也在375平米以上，大的可达560平米，每户均赠送地下室、中央庭院、前后私家花园及露台等总计超过200平米的实用空间，大手笔的奢侈尺度在业界亦属罕见。
　　“我一直羡慕欧美电影中那种有天有地惬意无比的别墅生活，两年前花了不少钱在六环外买入了一套TOWNHOUSE，可住了一段才发现，这种对外也号称联排的别墅，事实上就像密密麻麻排成几行的兵营一般，根本无法保证业主的私密性。而且这套别墅赠送的面积还不到80平米，活动的空间非常有限，还不如一般的大平层敞亮，真是上当！”已决定认购远洋天著的一位私企老板表示。
　　据了解，从项目售楼处开放以来，很多高端客户都在朋友的互相介绍下慕名而来，经过亲自咨询了解，无不对远洋天著的精工品质与“纯正血统”大加赞赏。“虽然还没正式开盘，最近好多客户都已经开始议论后期怎么装修了。”
我要评论

