丰台中景未山赋150平起通透3-4居全款享99折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中景·未山赋(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目目前在售，在售户型为150平米、160平米的3居，南北通透，位于4层和顶层；185平米的4居，南北通透。均价33000元/平米左右，购房可享全款99折优惠。预计2012年5月入住。项目位于丰台区万丰路，万丰公园东侧。
　　中景·未山赋项目位于丽泽商圈，周边配套设施齐备，大型超市或配套商场如翠微商场、城乡购物中心、易初莲花、家乐福超市、国美电器等，另外医院、学校、餐厅、休闲娱乐等配套也都一应俱全。
　　>>点击了解更多四环以内在售项目信息
　　中景·未山赋项目占地面积15817.2平米，建筑面积34958平米，由3栋高层板楼组成，容积率2.45，绿化率30.5%，建筑密度24.4%，与总面积78公顷的万丰公园相距仅50米。中景•未山赋是景旭地产“精细地产”的典范楼盘，整体体量虽然不大，但是在产品打造上极具匠心。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

