房山中冶蓝城2012年年初开盘80-125平2-3居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中冶·蓝城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目临时售楼处已经开放，位于良乡中心区域的良乡影剧院。项目位于房山区城关镇饶乐府村，距城铁燕房线饶乐府站100余米，预计2012年年初开盘，项目为6-15层南北通透板楼，现均价待定。项目待售房源户型为80平米二居、95-125平米三居，70年产权，毛坯交房。
　　中冶·蓝城在产品规划上，项目进一步提升了居住的舒适性与品质感，每栋住宅全部为南北通透的板式住宅。社区内林荫步道、四季花卉、湿地水系、环石绕溪等因地而生，巧妙手法将四季景致纳入视野，并将周边公园、市政绿地等自然肌理融于社区景观体系中，创造出绿色有氧的生态居所。
　　中冶·蓝城位于房山区城关镇饶乐府村，该区是房山区政府重点规划开发的城西核心地段，紧邻京周路，距未来城铁燕房线饶乐府站仅100余米，交通十分便利，各种生活配套也十分齐全。项目规划总建筑面积约17万平米，依托优越的自然环境，采用错落式建筑布局，是中冶京诚以简约法式建筑风格，精心打造的充满浪漫情怀的高品质宅邸。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

