南3环世华水岸150平起3-4居现房在售均价27800
　　新浪房产讯(编辑 张跃)世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 目前尾房在售，F5号楼15层板楼，共6个单元，一梯两户，目前在售户型面积150平米左右三居，190平米四居。F6号楼为4-6层板楼，4个单元，1梯2户，在售户型为185平方米四居。毛坯交房，70年产权，现房入住。均价27800元/平米。项目位于南三环赵公口桥向南经光彩路行1600米。
　　世华水岸周边配套：华润万家超市、光彩体育馆、大红门医院、丰台双语幼儿园、工行、建行、农行网点。配套较为丰富，方便业主生活。
　　>>点击查看南三环更多热盘信息
　　世华水岸项目向北1600米直接南三环，南侧规划平桥，通连南四环辅路；北侧邻近城铁5号线、 10号线站点，1小时内通达全城。住宅总建筑面积21万平米，分为BCF三大区域，容积率1.96，最大楼间距近60米，户型面积从90到200平米均有。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

