山东全球候鸟度假地10月5日开盘总房款可省5万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)全球候鸟度假地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年10月5日开盘，总价200-450万元/套，毛坯交房，现交5万定金可以抵10万房款。项目一期为为地上一层地下一层的平层别墅，共320套，地下面积为赠送，售楼处在三里屯SOHO，现已开放。项目共3种户型，80平米送80平米地下室，113平米送100平米地下室，150平米送140平米地下室，各种户型均送泳池、庭院。项目预计2012年年中入住，70年产权。
　　全球候鸟度假地项目临近天沐温泉度假村、汤泊温泉度假村、艾山温泉度假村刘公岛、西霞口野生动物保护区，风景优美，生态宜居。
　　全球候鸟度假地项目占地面积475241平米，建筑面积792382平米。项目从五星级酒店的标准化服务到360°生活保障+1°度假指南与服务。项目一一为您做到。并提供完备的托管代租服务。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

