龙湖好望山待售210-360平米叠拼别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖好望山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义顺安路与昌金路交界路东。项目待售房源户型为约210-360平米叠拼别墅，从京承高速、京顺路、机场高速、白马路等城市快行线均可快速连通市区，距首都机场仅15公里。项目绿化率为30%，容积率为1.4。
　　龙湖好望山位于顺义新城2008奥运水上运动场馆西侧(乔波滑雪馆北侧)，占地10.96万平米。紧邻龙湖o香醍溪岸2000亩托斯卡纳大社区，东依潮白河畔，坐拥3660公顷国家级森林公园。
　　龙湖好望山毗邻北京市重点中学牛栏山一中，社区内有8个班的双语幼儿园，18个班的小学，东南侧为乡村高尔夫、国际高尔夫、乡村赛马场、2008水上运动场馆等高端休闲配套资源。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

