万通集团董事局主席冯仑致词（图）
　　这是一个进步，城市让发言更美好！我今天讲一下城市化的逻辑。最近几年中国最大的一个发展被全世界所关注的一个重要的现象，或者说一个重要的趋势和引导中国经济高速成长的巨大的一个内在的动力，就是城市化。我们过去几年的城市化按照什么发展？
　　我们过去把城市化理解为政府对土地的财政，我们采取一个基本的方法就是打补丁，所有的城市打补丁，城市内部的设施机能永远处于不平衡状态，不断地打补丁没有边际，进来多少人，出去多少人，没有准确地测算，城市内部的一些设施，总是不断地再挖空，一打补丁，中心区就有压力，一摊大饼，土地的交通就带来了问题。城市化发展当中这样一个模式就带来了四个很重要的问题。
　　第一，交通问题。这个我们就不讲了，北京已经变成了首赌，天气的变化，突发事件的变化，整个北京的城市交通随时瘫痪，随时到医院去治前列腺，我们什么毛病都发生了，整个的城市变成一个对交通的恐惧。有一天我们要在参加体育活动，后来所有的人都告诉我，今天是全城大堵车，落有的活动都在不断地道歉。
　　二，环境污染。这是最重要的问题。随着城市不断地发展，我们的环境质量是越来越差，如果大家不断地到医院去看自己员工的体检，看所有城市人口的健康的指标，就会发现，我们这个城市健康的压力，带来的环境压力是越来越大。
　　第三，功能紊乱。在北京变的非常的不方便，我们可能住在北边，到东边上班，南边娱乐，西边谈恋爱，一天的功能，差不多在一个比较舒适的合适的范围内，完成这些工作。北京和北京的CBD就有三个，金融街、中关村、朝阳CBD，任何一个城市，少则两个，多则四个CBD，再来一个向南，后一个向北，这个城市多中心发散功能不匹配。
　　第四，不方便，生活指数高。不愿意在北京、上海、广州。房价高，政府担心，媒体不断地抱怨，所有的年轻人都在为未来生活的压力感到担忧。现在结果就是一句话，城市化也有带来幸福，房子楼越来越楼，这个城市对自己的关系越来越梳离，这样的情况下，城市化的逻辑有一个问题，我们不应该把房地产等于城市化，而城市化最核心的是围绕着产业聚集人群，最后完善功能，让人们在这里工作、生活和休闲、娱乐、教育、成长，变的更方便。
　　在这样一个过程中，有必要来重新检讨一下城市应该怎样来划。最近房地产行业发生了很多的变化，大家都在围绕着这个话题做出很多应对，万科提出一个办法，住宅产业化，怎样住的更好，用工业化的办法生产住宅，让大家能够在一个快速的时间内，建成高品质的住宅，解决大家在住宅当中的生活更方便更舒适。
　　万科还有很多企业，推动绿色建筑，在城市化的过程中，减少污染，减少不恰当的一些建筑当中的气体、物质对人的伤害，这是一种应对，把不动产当中的社会责任结合起来，产业化和节能环保的方式应对这个事情。万通提出一个应对的方法，就是立体城市，把这个城市缩小了一点，所谓缩小就是把占地面积缩小，拔高一点，规划的更合理，比方来说，我们的望京是17平方公里土地，20年时间，装了25万人，我们用一平方公里建六百万平米的建筑，五六年建成，可以住十到十五万人，使这个城市变的不用打补丁，整个城市当中，所有的绿化、节能、资源再生的系统，包括能源系统，都全面改善，能够做到比现在，包括生态新城，比他们还要好的一些城市，包括技术、社会，以及人心理的一些指标。
　　这是一种应对方法，我也看到了中体产业他们也提出了一个应对的方法，也就是说以体育设施，特别是社区和大型的体育设施为核心，来改善城市当中的规划方式，以及居住生活方式。我也注意到十年前中体实际上已经开始了以社区对体育为核心，把住宅和社区、健身、奥林匹克运动融合在一起。这样的话，把奥林匹克的观念融入在普通的日常生活当中，这个取得了巨大的成功。
　　在这当中最近有一个新的上了一个台阶，也就是开始用公共设施的大型设施的建设，我跟各个董事长都有接触，他们平时跟我们交流，一直探讨一个问题，我们城市当中，大型的公共体育设施，按照传统方式建设，非常多的浪费，而且和市民的生活，有很多隔膜，比如说只是运动会的时候用一下，平时不怎么用，设施管理的方式，集中在政府的一些相关的体育部门，他们不懂得经营，不像刚才重庆这位沙坪坝区的区长讲的，他会注意经营，专业化管理，这些都不太完善，所以导致我们有很多体育场馆，但是人们的体育生活，日常的生活和这些场馆，并没有一个密切的关系。
　　最近几年，中体产业不断地改变这样的方式，不断地研究，包括跟国际机构合作，研究大型公共体育设施，怎样改善城市的规划格局，功能，以及发展模式。这样一种发展的模式，也是对未来城市化当中，怎样让人们更信服、健康，做出一个积极的回应，这个回应今天是一个重要的标致，未来一定会取得很好的结果。
　　再一个我也看到，很多不动产企业，通过大型的建筑综合体，购物中心、写字楼、万达，很多的方式，都试图把城市的综合的功能把它规划的不合理，使这个城市在逐渐地经济发展的同时，给人们带来更多的便捷和幸福。
　　总之，随着城市化当中的发展，我们面临的一些新的挑战，需要我们所有地产行业的企业去应对，无论我们用什么方式的应对，我们最终的目标，只有一个，那就是城市让我们更幸福，发展让我们更快乐！谢谢！
我要评论

