香河香水印前期售罄待售74平起通透2-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)香水印 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 目前待售，待售户型为74-98.56平米的2-3居。共11和17层，1梯2户，南北通透。均价6600元/平米，目前前期房源均已售完，前期参考优惠活动是全款可享受每平米减100元的优惠，现房入住，70年产权。项目位于香河新华大街与永泰路交叉口东侧路南。
　　香水印项目位于京津冀城市圈核心地带，京唐城际快铁、京津城铁、京涿高速、京沈高速、938路、通香路、通唐路快速连接京津，便捷生活触手可及。周边配套完备。
　　>>点击查询更多河北热盘
　　香水印主要交通方式：1、京沈高速，全长658公里，北京到香河48公里。2、通唐快速路，双向四车道，到通州连接香河。3、京津塘高速，起点：十里河，杨村可通京津唐高速   4、京唐城际轻轨(S6)借势通州，八通线全长163公里，北京站---唐山站，时速350公里，北京到唐山38分钟。5、938路公交车，路线：北京站东---香河总站，938高速快线即将开通，40分钟到北京站东，30分钟到国贸。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

