密云首创澜茵山已开盘别墅340平起均价15000
　　新浪房产讯(编辑 张茜)首创·澜茵山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目于2011年9月24日开盘，均价15500-16000元/平米，入住时间2012年4月。项目分三期开发，一期共推出82栋独栋。面积以340-540平米的地下一层（约80-90平米）、地上两层的独栋别墅为主，送花园，面积为50-150平米。整体立面风格为北美风格。毛坯交房。   
首创·澜茵山项目位于北京上风上水的密云，拥有最多的自然山水资源，项目周边自然环境资源非常丰富，西侧临近白河、京密饮水渠；北侧临近云佛山和云蒙山；密云水库，黑龙潭、京都第一瀑等著名风景区也近在咫尺。项目总占地334855平方米，地上总建筑面积20.1万平米。
　　首创·澜茵山项目所在地密云是北京最重要的水源地和生态保护屏障，未来将实现高速跨越式发展，全面建设成为现代化生态宜居新城。交通较为便利，从三环出发，自太阳宫桥上京承高速公路向北，大约50公里，车程40分钟至密云出口，沿密西路向北，约6公里，车行5-10钟，即可达到项目所在地。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

