全国工商联房地产商会的秘书长钟彬先生致词
　　大家下午好，很高兴今天参加中国城市体育地产发展高峰论坛！我代表主办方之一，全国工商联房地产商会对大家的到来表示热烈的欢迎和诚挚的感谢！
　　去年以来，我国房地产行业进入了新一轮的宏观调控期，调控的政策越来越严厉，对房地产的影响也越来越巨大，当前的三限政策，对住宅产生了非常大的影响，对我国房地产的开发模式提出了新的挑战，针对目前的宏观调控政策，房地产商会提出了我们的看法，应该提升和转型，怎么转？我们提出地产应该往金融化、民生化，地产的金融化、民生化、国际化、绿色低碳化，是未来的一个方向和趋势，地产的产业化，我们的房地产是一个存在体，上面存在更多的产业，现在我们大家经常谈到的有商业地产，旅游地产，老龄服务业、文化地产、教育地产，这些都是把我们的地产和我们的产业做了一个紧密的结合，带来了更多的就业、税收。
　　今天我们的主题是体育地产，跟这个也是密切相关的，也是商会积极倡导的。今天题目的核心是城市体育地产，这是房地产开发的一个全新的领域，以前过去我们也谈这块，更多的谈的是体育地产跟住宅的结合，今天我们要研究和探讨的城市体育地产，这是立足于体育运营城市的角度，来进行整合，整合我们整个的规划、开发、运营，这是我国房地产开发的一个全新的领域和全新的课题。
　　希望通过今天的研讨，能够对我国未来房地产行业的发展，能够提供一些新的思路和模式。
　　最后预祝本次论坛圆满成功！谢谢大家！
我要评论

