中国房地产俱乐部的秘书长陈峪风致词
    大家好，今天有近百万的嘉宾光临我们的盛会，陈顺是我们这届的轮职主席。
    华业地产的董事长徐红、总裁赵宝辉、总裁王军博士、董事总裁李庆云、副总裁宋摇、董事长田汉，董事总经理黄安南，鄂俊宇，海尔地产集团副总经理张家生，联美地产总裁王美新，北京万科副总经理肖劲，翼城集团副总裁周百生，北京万通地产商用事业部总经理许良飞、中国建设房地产事业部总经理真木正寿，董事长孙农范，江苏万国董事长徐建，烟台董事长刘海东、重庆万佳董事长邓勇，常务副总裁，南昌总经理任小军，董事长陈红、湖北联董事长、刘建平、银创控股集团，奥林匹克花园管理集团董事，潘光宇，中国体育国际经济合作公司总经理吕国光。
    让我们以热烈的掌声向他们的到来表示感谢！
    另外，房地产相关行业的运营商，以及媒体界的朋友。他们是思源经济公司董事陶红兵、主编张德豪、华北区董事总经理李文杰，安家董事长刘文斌、董事长许昌清、红地产出品人董彦、廉价地产董事长左辉、光电北京公司总经理，市场部总监！东方雨虹总裁，副总裁白金平，美国龙安集团行政总裁，中国建筑设计研究院、院长文斌，东陶项目董事长，红黄蓝教育机构总裁，金蝶软件总裁，北京公司总经理王德强，博西家用电器副总裁，蒙娜丽莎总裁等欹螗，总裁潘效真，大连实得华建集团市场营销部总裁许雷，北京思源经济公司副总经理俊武，中田横达总咨询师，中国地板控股公司总经理郑伟海，合伙人王俊明，传媒董事长俊红，新和湾副总经理，董事长朝阳，欧派橱柜营销总经理，瓷砖总裁助理。
    就介绍到这儿。
 
我要评论

