顺义棕榈滩中央墅9-10月开盘460平起独栋别墅
　　新浪房产讯(编辑 田硕)棕榈滩中央墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年9-10月开盘，二期独栋别墅64套待售，预计总价2000万元/套起，毛坯交房，现尚未公布具体优惠折扣。项目待售房源户型面积为460-1800平米，预计2013年年初入住，70年产权。项目位于顺义区天竺镇，机场高速杨林出口，国家会计学院北侧。
　　棕榈滩中央墅项目交通便捷，紧邻机场高速杨林出口，驱车到达三元桥仅需10多分钟，20多分钟即可到达CBD中央商务区，距离机场更是即刻可达。同时，京顺、京承、机场高速、机场二高速等道路也使其具备优异的交通优势。
　　棕榈滩别墅项目总用地16.5公顷，分两期开发，总建筑面积约77360?，其中，一期建筑面积36084?，已入住。二期建筑面积约41276  ?，目前正在建设中。项目共计140户独栋别墅，一期76套，二期64套。一期、二期由中央景观区区隔开，中央规划为人工中心湖。项目二期全部打造为独栋产品，户型设计强调空间的合理及连续性，尺度布局合理，建筑创新舒适。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

