创意空间梦想尺度保利罗兰香谷成新洋房生活标杆
　　天生的王者总会时时让人感到其难以遮掩的气场，同理，一个成功的地产项目也必定总会找到聚拢众人眼球的亮点。
　　保利·罗兰香谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即其中的典范之一。从新3系空间概念引发业界热议，到家居创意大赛点燃全城参与热情，再到刚刚结束的颁奖典礼上万元大礼相送，似乎对这个目前京北最炙手可热的水岸生态人居来说，新鲜的创意总是源源不绝。
　　业内人士则认为，这也正是保利地产从业19年始终稳居行业龙头地位的重要基础，“每个人都希望自己的生活可以丰富多彩，每天都有新鲜感，这就需要创意的支持，保利罗兰香谷显然是希望通过自己的身体力行，向所有的客户传递一种充满想象力的生活方式，从而在业内竖立起一个新洋房生活的标杆”。
　　超越传统 创意空间的开阔尺度
　　一场规模空前的创意大赛，让购房者对项目的“新3系空间”有了全面的认知，特别是90平米的紧凑三居凭借精当的规划和人性化的设计理念，业已成为众多客户认购意向集中的热门户型之一。
　　该户型以“杜绝任何不必要的空间损失”为原则，在不损耗基本使用功能前提下，对传统多做成两居的行业模式加以全面颠覆，对有限细节空间雕琢、精益求精；充分思考空间的组合和完美尺度，用超越空间的组合设计，减少面积小带来的压抑感，为居者创造了一个温馨的居住环境；不仅三间独立主卧、客厅、厨房、洗手间”一个都不能少”，且100%南北通透，方正格局，确保轻风对流阳光满室；特别注重超薄进深，广阔增强阳光普照面积与居住的舒适度；客厅部分将阳台化为大幅飘窗，把面积全部还给业主，拒绝任何空间浪费，得房率极高，安居其中，随时享用宛如豪宅般的开阔人生尺度。
　　区域核心 畅享超便捷醇熟生活
　　保利罗兰香谷地处寸土寸金的大中关核心区位，东侧邻京藏高速公路，西侧是正在建设的京包高速，交通极尽便捷，坐享30分钟大中关村生活圈；乘坐345快车、919等十余条公交线路可快速直达马甸、德胜门等市区核心；周边地铁站是昌平线生命科学园站和巩华城站，高速轨道交通为业主节约大量的时间成本，畅享最便捷的醇熟生活；项目目前已与伊顿幼儿园达成战略协议，名园进驻让孩子领先一步；周边十余所各级教育院校环绕，从小学到大学一站式教育体系坐享其成；借力昌平新城与未来科技城强势利好，社区尽揽西单购物中心回龙观商城、华联商厦、大中电器、苏宁电器、物美-美廉美电器城等核心资源配备，时尚生活一网打尽，为未来提供最精致的休闲享受。随着中关村产业北移、高科技、新兴产业支撑，生活于此的璀璨未来已清晰可见。
　　视野超凡 品鉴纯水岸生态洋房
　　有100%的充足阳光，有可以享受的生活便利，有装得下梦想的自我天地，有放眼未来的超凡气度，当然还要有无可匹敌的清新空气和清幽美景相随。
　　保利罗兰香谷素有京北醉美纯水岸生态洋房之誉，周边丰富而多样的自然景观令人叹为观止；南侧俯瞰南沙河500米一线水景，水草风貌、碧波暗涌，夕阳倾斜折射，金色余辉家家同赏；北侧零距离接触万亩滨河森林公园，繁茂原生态林地给社区注入充足氧份，每日痛快呼吸，身心再无疲惫；再加上巧心布局的多重庭院景观、曲折水系，无不让这里成为区域内绝难复制的稀缺资源，升值潜力无可限量。
　　目前办理保利罗兰香谷浪漫启航免费登记，办理即享惊喜购房特惠，时机有限，不可错过。住新3系空间，与自然共舞，让梦想生辉，保利罗兰香谷，人生最难忘的第一个家！
我要评论

