金域华府小三居热售 节假日看房活动进行中
　　近期随着“金九银十”销售旺季的临近，京城楼市刮起声势浩大的看房风潮，人们的买房需求并未减退，只要不受限购约束、产品设计优秀、价格合适，“买上一套”是很多购房者愿意去做的。据了解：近期，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼中心每天前来看房的置业者络绎不绝。置业顾问表示，平均每天接待前来参观项目园林示范区和样板间的客户都对该项目表现出了极大的兴趣，近期该项目也将积极与周边的各大名企合作，使他们加深对金域华府项目的了解。
　　随着看房季的到来，中关村、上地等区域的许多刚需置业者加快了看房的步伐。据调查，住总万科·金域华府售楼中心每天热闹非凡。中午，置业者们明显增多，金域华府置业顾问也表现出精到、细致的专业服务态度。“对我们来讲，价格方面可能不是问题，最主要是能买，而且产品具有保值、增值的特性。”在中关村上班的周先生这样说。“因为是万科的盘嘛，还听说在当前楼市下持续热销，并且之前就有同事签购了的。”“我比较喜欢金域华府的小三居户型，想把多出的半居空间装置成我们的休息室，可以在这里看着风景聊天喝茶”一对情侣员工如是说。从金域华府的小三居样板间现场的热闹气氛和置业顾问激情的讲解中可见，住总万科·金域华府给前来看房的顾客都留下了深刻的印象。
　　据住总万科·金域华府的置业顾问介绍，参观样板间的环节也给客户留下了很好的印象。据了解，置业者一般听完置业顾问的讲解后，都会陆续去样板间实地考察。许多客户对项目的精装标准很关心，也有部分客户认为小三居户型的内嵌式橱柜非常实用，更有客户看了小三居户型将书房改成的儿童活动区后，对小三居户型人性化的设计充满了好感。
　　“我们不仅关注您的居住环境，并且我们项目时聘请的万科物业为您服务。”项目置业顾问滔滔不绝。众所周知，好的物业管理不仅能够提升居住的舒适度，也能够为楼盘保值增值。万科物业以“全心全意全为您”的宗旨，扎根31个城市，服务北京15个住宅及写字楼项目，管理面积约327万?。丰富的安全管理经验，训练有素的保安团队，活跃和谐的社区文化生活氛围，确保业主生活安全无忧、舒适便捷、和谐快乐。
　　目前，业内专家称，住总万科·金域华府正在积极与周围各个名企加强合作，让刚需置业者们对房子拥有更多的选择，住总万科·金域华府名企推介活动又是该项目向前迈出的重要一步，此后该项目还将陆续邀约周边名企的员工，开展活动，将项目品牌深入更多的IT企业，扩大项目知名度和影响力。
我要评论

