朝阳丽都壹号84平米起2-4居在售均价36000元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)丽都壹号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售户型为80-138平米二至三居，184平米四居，均价36000元/平米；70年产权。项目预计2012年5月交房。项目位于朝阳区将台路与驼房营路交叉口(卡布奇诺路南)。
　　丽都壹号项目容积率为2.43，绿化率为30%。周边交通状况为，地铁14号线将台路站，公交757、983、953、857、976、503、659、445等公交线路在小陈各庄下车即到。
　　>>点击了解更多朝阳热点楼盘
　　丽都壹号周边教育环境：中小学有朝阳区大山子第一小学、朝阳区将台路小学、酒仙桥中心小学、酒仙桥第二小学、酒仙桥第四小学、驼房营小学、酒仙桥中心小学(此地区唯一的重点小学)、青年政治学院附中、北京市高家园中学、将台路中学、酒仙桥第一中学、酒仙桥第二中学、北京市第九十四中学等，其中第九十四中是朝阳区重点中学等。大学有北京日本人学校、北京德国使馆学校、中科院研究生院、北京经管干部学院、北京青年政治学院等。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

