海淀戛纳35号2011年年底开盘30套2-3居新房源
　　新浪房产讯(编辑 田硕)戛纳35号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2011年底待推2号楼约30套房源，价格待定，目前剩余不足10套在售。项目现均价41300元/平米，毛坯交房，现无折扣优惠。项目待售房源户型为二居70、90、106平米，三居160-200平米，在售房源为55平米开间，二居99平米。项目在售房源为现房入住，70年产权。项目位于海淀花园北路35号。
     项目周边医院、超市、药店、邮局、银行、酒店、餐饮、购物、文化娱乐配套一应俱齐。另外，项目周边自然环境优越，元大都城垣遗址公园、小月河水景公园、奥林匹克森林公园、民族园博物馆等尽聚于此。

　　戛纳35号项目距北三环1000米，北四环200米，位于花园北路35号。步行到地铁10号线牡丹园站A口10分钟，步行8分钟即为翠微百货。项目单栋楼体至高近50米，整体建筑追求西方古典与国际现代风格的有机融合。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

