涿州北京院子244-730平米别墅16000元享95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京院子(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目坐落于5000于亩的高尔夫球场内，是新中式布局的别墅风格。目前在售，一期共90套。在售别墅户型面积为244-730平方米，均价16000元/平米，全款95折。预计2011年12月入住，项目位于河北省涿州京都旅游大道1号京都高尔夫球场内。
　　北京院子在规划布局上，采用了组团设计的理念，强调组团及院落，围合感强，创造了具有浓郁中国传统人文情怀和文化底蕴的生活空间，与之呼应的建筑单体采用的新中式风 格运用了从传统建筑中提炼出的中式元素：灰瓦粉墙、围合布局、前庭后院，建筑细部注重传统建筑的符号运用，木色凸花窗、中式屋檐、中式宅院门第、镶铜雕花木门、以及抱鼓石和砖雕等传统经典装饰，营造出高雅、宁静、舒适的居住氛围。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

