朝阳区东恒盛世季63平米起1-4居现房低至98折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)东恒盛世季(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳路西单商场(老华堂商场)西南侧。项目在售户型为一居63-68平米，二居107.54平米，三居134-137平米，四居178平米，均价37500元/平米，现房入住，全款98折优惠，70年产权。
　　东恒盛世季规划为27层的塔式结构，整个楼座设计有252套精装公寓，分为16种个性化户型，主力户型为60-70平米一居、95-106平米两居和104-133平米三居。项目采用国际名品精装以及多样化的户型与独特的产品定位，是CBD区域内年轻白领与时尚精英们的理想居所。
　　>>点击了解更多CBD热点楼盘
　　东恒盛世季项目为40万平米高品质成熟社区，90%已入住，社区内21世纪双语幼儿园及日坛小学为业主提供近10年教育体系，社区交通便利，周边配套成熟，紧邻西单商场、华堂商场、阳光新城市广场、朝阳大悦城等大型购物中心。地处CBD核心区，位于朝阳区朝阳路西单商场(老华堂商场)西南侧，四惠地铁站东北侧，南距地铁1号线四惠站200米，步行至朝阳路仅需10分钟。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

