长阳半岛中秋特别企划系列活动9月启动(组图)
　　“月月赏月月月圆”千秋的月，古老的中华情。告别刚刚过去的中秋节，也告别一次短暂的相聚，我们又开始了新的工作和新的思念。中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)9月10日-30日中秋特别企划“一封家书寄浓情”活动于中秋小长假在长阳半岛销售中心浓情上演。中粮万科长阳半岛立市一年之余，受到广大客户朋友的热爱与支持。为了答谢新老朋友对长阳半岛一直以来的关注与厚爱，项目精心策划了中秋特别节目“一封家书寄浓情”的活动，以这个特别形式，向长阳半岛的业主及业主家人、朋友送去项目的节日问候。
　　这次中秋特别企划主要有四大活动环节：“合家欢”、“许愿树”、“寄浓情”、“品味中粮之旅”。在活动期间莅临的客户，均可以在现场拍摄全家福、挂许愿卡、邮寄思念与祝福，并可以参与“品味中粮之旅”的现场抽奖。
　　中粮万科此次中秋特别企划活动受到了现场来宾们的喜爱，他们纷纷选择自己喜欢的场景，在专业的摄影师、化妆师、设计师的帮助下，留下幸福瞬间；许愿树抽奖环节更是十分火爆，项目组特别安排的嘉宾为来宾赠送了独属长阳半岛的神秘中秋好礼，赢得现场朋友的热情回应；寄浓情更是将现场观众的热情推向极致，在场的准业主朋友们纷纷写下自己对远方亲朋好友的思念与祝福，放到项目特别准备的“浓情邮筒”，让长阳半岛帮大家把这份特殊的思念与祝福邮寄给那些日夜牵挂的亲朋；“品味中粮之旅”现场抽奖，直接将现场活动气氛推向高潮，在众多到场的朋友中，将抽取六个幸福号码参加项目为大家精心准备的中秋大礼：“品味中粮之旅”。
　　世界五百强企业中粮集团与全球最大的住宅开发企业万科地产携手2010，共同打造京西百万平米宜居大盘——长阳半岛。此次中秋特别企划将从9月1日到9月30日的每个周末倾情上演，让这个九月变得浓情熠熠。长阳半岛也欢迎更多的朋友能参与进来，与项目一起度过这个浓情的九月，专属长阳半岛的九月。
我要评论

