天津新盘尚品华庭预计10月开盘看房享多重优惠
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)尚品华庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于天津杨柳青往西5公里处。目前待售，项目70年产权，预计2012年年底入住，均价3500元/平米，物业费为1.40/平方米/月。项目2011年10月8日开盘，来看房就能参加抽奖活动，液晶电视、笔记本电脑等大奖，另赠送小礼品。
　　尚品华庭位于霸州经济示范区，总占地面积约为75000平方米，总建筑面积约为130000平方米。完全采用欧式西班牙风情水景设计，多高层结合的住宅布局形式。 尚品华庭分两期滚动式开发，一期是由：11栋7层到顶花园式洋房组成。一层赠送小院，每户设有空中花园，电梯直接入户。二期由：三幢独栋别墅和高层、小高层组成。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

