顺义马可汇104平起公寓与住宅房源在售享96折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)马可汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目5栋板楼，一期、二期在售，公寓商水民电。项目住宅均价14000元/平米，公寓均价12000元/平米，毛坯交房。项目现全款购房可享96折，贷款可享99折优惠。项目在售房源为公寓二居104-105平米，住宅四居160平米。项目公寓2012年6月入住，50年产权，住宅2011年年底入住，70年产权。项目位于顺义区南法信镇，顺榆路与六环路交汇，距顺义中心城区仅2.6公里。
　　马可汇项目周边教育医疗等配套设施完善，有牛栏山一中、顺义区第一中学、顺义区第二中学为下一代成长提供便利条件；中国医科大学顺义医院、京顺医院，就近解决医疗后顾之忧。
　 >>点击查询更多顺义区域热门楼盘
　　马可汇项目紧临六环路和顺榆路，驱车直达首都机场，快速连通国内与国际，机场高速路、京承高速、京密路、五环路、六环路，多条通达路网，快速连动城市和城市；双轻轨连动，城市轻轨M15号线、连动望京、海淀、朝阳区域；新城动脉S6号线，贯穿顺义、通州、亦庄三座重点新城。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

