朝阳龙湖长楹天街推140平起精装3-4居可享95折
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)龙湖·长楹天街(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前4、6栋楼在售，户型面积为140平米的3居和190平米的4居，均价30000元/平米，精装修交房，。2013年入住。目前购房可享受全款95折、贷款98折优惠。项目位于朝阳区常营。
　　龙湖·长楹天街项目是继成功运营北城天街、西城天街后，北京首个城市综合体，秉承地铁上盖之优势，自持超过20万平米商业，规划建有餐饮、电影院、冰场、儿童职场，引入大量品牌旗舰店和主力店，建成后将成为北京东部最繁华的城市综合体之一。
　　龙湖·长楹天街项目位于地铁6号线上盖，坐拥城铁八通线、朝阳路、朝阳北路、京通快速、姚家园路五大交通主干线，畅达CBD、西单、燕莎、三里屯等繁华商业圈。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

