玲珑山新浪乐居独家团购高性价比引发市场关注
　　主持人： 项目近段时间来正在和我们新浪乐居合作，推出新浪乐居独家内部团购活动，16800元/平的均价，总价最低只要75万元，非常具有吸引力，活动到今天，售楼处现场都有什么样的情形请给大家简单回顾下？
　　庞和平：玲珑山近期的特惠推售，尤其是和新浪合作的团购活动，开展情况特别好，16800的低单价、15万的低首付在市场引发了广泛关注，来访来电激增，据不完全统计，短短几天内，已认购房源一百三十多套，一般的客户都是首次到访客户，直接认购，可以说产品的性价比直接催生了强大的号召力。
　　购房客户对当前的价格比较认可，中建的品牌，还有未来的升值潜力，等综合因素奠定了成交意向最终达成的重要基础。
　　主持人：虽然新政的多项大动作已经是2011年上半年的事了，但其实到今天为止，其影响力以及在市场中的话题性仍然高热不下，下半年北京楼市将进入深度博弈期，更多人都处在观望的状态，那么您二位是怎么看待目前的房地产市场这种新政频出的状态？
　　汤俊：新政之下的调控，限购政策的出台，对整个房地产开发的行业会带来一个质的变化，这个影响是毋庸置疑的。
　　从业人员来讲，这种变化还是有利于行业健康发展的，为什么这么说呢，前几年相对来说市场好的时候，人人都想做房地产 ，市场比较混乱，产业集中度非常低，就跟20年前上千家公司做家电，不利于行业的发展，只有走集约化道路，才是这个行业可以走的健康发展之路，
　　其次，这次政策的调整，应该说使在中国房地产的基本属性回归到刚需，居住、改善、使用的本能，带来了我们这个行业真真正正的针对客户的需求研究产品，提升服务。能够静下心来精雕细作，做一个好的产品。调控之后，我们可以静下心来真正的研究房产的产品怎么样更优，质量更好，对地界也是一种思想上的提升。
　　庞和平：此次调整属于结构性调整，九十年代房改，搞了一刀切，把住房问题全部交给市去解决，没有很好地考虑到各阶层自身的经济实力，导致住房问题成了当前社会不稳定的隐性因素，政府现在注意到了这个问题，保障房的出台就是化解当前住房难题，双轨制的住房供给模式是对市场经济的进一步完善，地产开发商只有更专注地做好产品才能跑赢市场，取得更好业绩。
我要评论

