朝阳区鸿坤花语墅预计2011年10开盘推3-4居
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)鸿坤花语墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于中国北京CBD腹地，西邻财富大道西大望路。项目预计2011年10月开盘，主力户型140-260平米三居四居，精装修，预计2013年上半年入住，均价待定。项目总建筑面积65042平方米，绿化率30.46%；
　　项目以1.6容积率造就北京CBD罕有超低密类别墅华邸，限量270臻席。由9栋超低密度住宅围合成一座CBD小径分岔的花园宅邸，4层墅景洋房\6-9层城市公寓\城市华府，整体规划至西向东呈阶梯形空间格局，错落逶迤的布局，营造出CBD低密度的生活环境，为居者创造最舒适的居住与观景体验空间。
　　项目将欧洲城市公寓经典户型、欧洲城堡豪宅装饰及庭院完美结合。每一户型均采用全明空间设计，极具阳光空间感；全角度景观露台将室外景观与室内空间融为一体，居者能通过视觉、嗅觉、听觉、味觉及触觉全面体验花园生活悠闲之美。花语墅，富有人情味的空间设计为CBD带来最直观的人本体验。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

