涿州翔天万和城70平起通透2-3居全款每平减200
　　新浪房产讯(编辑 张跃)翔天万和城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前4、5号楼正在售，户型面积为70-87平米2居，120平米3居，2梯4-6户，南北通透，项目共21层。均价6500元/平米，现一次性付款可享受每平米减200元，贷款可享每平米减100元优惠。预计2012年5月入住。物业费0.8-1.2元/月。项目位于河北省保定市涿州。
　　翔天万和城京石高铁12.5分钟北京西直抵涿州；北京七环连接涿州，可自驾车前往。
　　>>点击查看更多河北区域热盘
　　翔天万和城大北京一小时经济圈，坐拥涿州核心地段，热力板块，升值空间巨大，40-100平米小户型阳光公寓，居住投资两相宜。 建筑容积率：3.5，绿化率：35%。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

