涿州大北京城上城第三季90-120平2-3居6800元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)大北京城上城第三季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目高层板楼在售，户型为90-120平米2-3居室，均价6800元/平米，预计2011年12月入住。项目容积率2.3，绿化率66.8%，毛坯房。项目位于涿州市107国道大石桥北50米。地铁S5号线已延伸至琉璃河，距项目10余公里，并将规划继续南延。
　　大北京城上城第三季位于北京西南涿州市，紧邻房山区，京、津、保三角区中心地带，地理位置优越，享有“京南门户”之称；交通非常便捷，京广公路、京广铁路、京珠高速、京石高速 和已经开工修建的京石高铁(2010年建成后12分钟即可直达北京西三环)贯穿而过。东燕郊、南涿州，随着大量北京客户涌入，涿州成为北京七环内最具投资价值的区域。
　　>>点击更多涿州楼盘信息
　　大北京城上城第三季项目南侧紧邻拒马河自然风景区，北侧拥有27洞标准高尔夫球场，景观优美，项目总建筑面积48万平米，由鹏渤地产联手清华大学、同济大学顶尖团队联袂打造的世界品质生活典范社区，为拒马河高尚风景区滨河公园大盘。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

