顺义丽宫浅水湾1000平起独栋别墅在售全款97折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)丽宫浅水湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，总价6000万-1亿元/栋，毛坯交房，现购房全款可享97折，贷款可享98折优惠。项目在售房源为1000-1500平米独栋别墅，2012年年中入住，70年产权。项目位于顺义区机场高速路西侧。
　　丽宫浅水湾位于顺义区机场高速公路杨林大道出口，介于机场高速与京顺路之间，会所面积共14000平米，其中4000-5000平米用于对外商业服务，其他部分作为园区服务。14000平米的会所里面，除了出租部分，8000平米用于会所内部设施，包括餐饮、健身房、活动室、游戏室等其他设施。
　　丽宫浅水湾每户均配备私人电梯、温泉按摩浴池。周边配有：后沙浴邮局(后沙峪枯柳树环岛)、机场服务区天竺邮局(空港服务区)；建设银行(机场服务区)、工商银行(天竺花园对面)、中国银行(天竺花园楼下)；北京国际学校、力迈国际学校、瑞典小学、德国学校；日翔广场、温榆广场；北京高尔夫俱乐部、格林赛马会俱乐部、天竺俱乐部。
　　>>点击了解更多顺义区域内别墅信息
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

