房山芭蕾雨悦都80平起2-3居均价16000可享94折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)芭蕾雨·悦都(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，户型以80-90平米两三居为主，另有首层赠送地下室双庭院户型以及4.88米LOFT产品，均价16000元/平米。一次性付款可享受94折优惠，首付50%及以上可享受97折优惠，贷款98折。
　　芭蕾雨·悦都项目位于房山区京石高速19B出口，沿京良路向东直行1000米路南。项目紧邻城铁房山线“篱笆房站”，配套华北最大规模15万平米奥特莱斯广场，汇集 200余家国际品牌折扣店，影院、大型超市、美食街、酒吧街、幼儿园一应俱全，双水岸、万亩滨河公园生态宜居，为首置刚需、升级刚需打造理想居住之所。
　　芭蕾雨·悦都是首创奥特莱斯房山项目的住宅部分，首创奥特莱斯房山项目总建筑面积约32万平方米，其中住宅面积约17万平方米，奥特莱斯及其它商业约为15万平方米，是一个集世界名牌折扣中心、休闲娱乐体系和高品质居住体系等核心功能于一体、辐射华北地区的大型综合现代服务产业项目。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

