朝阳PARK北京预计年底推119平起1-4居及复式
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)PARK北京(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目预计年底推出新房源，预计均价60000元/平米，待售户型面积为一居119-126平米，二居138-163平米，三居257平米，四居334平米，复式520平米，70年产权，精装修公寓，预计2011年年底入住。项目位于朝阳公园西路11号，
　　PARK北京位于燕莎使馆区与CBD商圈的交汇处，东侧紧邻亚洲最大的城市公园朝阳公园，西侧紧邻市区内唯一的高尔夫公园——北京朝阳高尔夫俱乐部。地理环境优越，自然环境良好，周边市政配套齐全。
　　PARK北京项目地处朝阳公园核心涉外居住区，周边高档生活、商业商务配套齐全，项目拟设星级专属私家会所。向南接驳CBD，望北贯通燕莎、使馆区。临近世界著名品牌旗舰店，世界级酒店、工体、三里屯娱乐区。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

