重庆沙坪坝区副区长蔡道静女士致词
　　尊敬的国家体育总局！陈恩堂司长！我们房地产协会的童悦仲秘书长中体产业集团的刘军总裁，钟彬先生！各位先生女士们，各位嘉宾下午好！
　　很荣幸参加我们中体产业集团主办的论坛，借此机会为我们中体产业集团，及其我们中体产业集团下属的奥林匹克花园管理这家公司，在十年内取得那么卓越的成绩，那么多丰硕的成果，表示最热烈的祝贺！
　　今天有幸作为嘉宾来参加我们这个论坛，我想我们主办方主要考虑到我们是政府和我们中体产业集团这样合作的一个模式，我们重庆沙坪坝区是去年和中体产业集团进行洽谈协商，是今年的上半年，正式签了合作的协议，现在我们沙坪坝区，我们在格勒山下，重庆的江边，用了1873亩地，建设我们以体育功能场地为核心的一个总体的开发项目，这个开发项目在今年之前，还是农民住在上面的，还是破破烂烂的工厂，我们现在抓紧在推进这个项目，在三年后，我们这个体育场馆就要在这个地方，举行全国的体育大会的比赛，我们这个区域肯定就是一个现代化的城区，所以我们想今天给各位嘉宾来分享我们和中体产业集团合作的一些模式的一些方面的思考。
　　首先，我想介绍一下我们沙坪坝区的基本情况，我们重庆沙坪坝区好多朋友都去过，是著名的科教文化区，全重庆市有60个高校，我们区里面有20个高校在我们区里面，也是弘扬精神的发源地，我们区有396平方公里的土地，有20个街阵，常住人口一百万，有名的宜城三元都在我们区里面，现在有13个大学在里面上课，中国西部最大的工业园，铁道部和我们重庆的一个以铁路集装箱为主的活动园区，还有台商物业园，并且我们通过这几年努力，在我们虫平抓的，平安重庆、健康重庆等的推进，大大地提高了我们重庆的形象，成为了重庆市对外开放的先行区、教育，高科技，现代物流的这样一个高地。
　　重庆沙坪坝区体育中心项目，位于沙坪坝区的谨双片区的中部，地处重庆市的两江市岸的区域，我们现在预计我们整个的项目是在2013年要投入使用，这个体育中心项目，计划建成三万座的体育场，6000座综合体育馆，2000座的游泳馆，成功后将成为重庆市组成西大门的新地标，对推进健康重庆建设、促进体育事业和产业发展，起到非常重要的作用。
　　这个就是我们现在随机的体育中心，总体育场的一个设计图，这里藏着一个效果图，这个就是我们的游泳馆，游泳馆的东立面和西里面，还有一个就是我们的媒体中心，大楼，媒体中心大楼看起来很漂亮。
　　现在我想跟大家分享的第二个观念就是我们体育中心建设与城市发展的关系，也是今天会议的主题，体育中心建设和城市发展，基于人们需求的满足和实现，体育中心的建设和城市发展的主体都是人，我们需要处理好这两者的关系。可以借助城市的发展，同时，城市的发展也可以以体育运营作为动力，使体育中心的建设成为城市发展的引擎，二者相互促进，主要体现在五个方面。
　　第一，体育中心设施是城市发展的催化剂和推动力。体育中心设施是城市体育发展的重要载体，是参与国际竞争的入场券，是城市发展过程中要合理运用现代化的理念、法国利用体力，本体资源和延伸资源，塑造个性鲜明的城市，尤其是体育中心的设施建设，对于城市经济、文化、城市建设和管理都有着明显的提升，城市不企业产业的发展，需要大型综合性的场馆建设的支撑，体育休闲文化区来丰富和补充。
　　第二，体育中心设施建设可以推动城市经济的发展。体育中心的设施建设跟城市带来的无限多的发展机会，在推动城市经济发展过程当中，体育中心以体育赛事方式，带动城市外围经济的发展，以及参与商业、休闲、文化、娱乐等几个产业的发展，增加了就业人口，优化了城市的产业机构，促进了城市的经济发展。
　　第三，体育中心设施建设与使用可以提高城市文化内涵、提升城市的知名度、推动体育文化交流。城市体育名片是城市文化的重要组成部分，城市文化的积垫是城市文化品的基础，而现代都市文化的塑造更需要标志性。城市的发展孵化了城市文化的建设。
　　此外，体育运动能够加强和促进民族之间、城区之间、国家之间的文化交流和友好往来，使各地区和国家的之间的相互吸收，借鉴体育文化的精华，充分展现体育文化的世界性。
　　第四，可以改善城市交通与环境质量，完善城市空间布局，提高周边土地的价值，体育中心设施建设，调整了城市空间布局，使城市由单一中心的发展模式，向多中心转变，在促进功能布局合理的同时，改善的城市周边的交通建设与环境质量，积极地促进了体育中心的设施周边的土地价格，实现了收益的最大化，带动了周边房地产的发展。
　　第五，项目建设将成为重要的民生工程。人民群众对体育建设的需求日益增长，呈现出多样化、多层次的需求，这迫切需要我们加快体育中心设施建设，促进体育文化的繁荣发展，将成为老百姓提供众多的体育赛事、交流体育竞赛技术、锻炼体育素质、学习体育竞赛的知识，丰富老百姓的生活，将会取得很大的作用。
　　关于体育中心建设政企合作的感想。我们体育中心项目具体事实单位是中体的奥林匹克花园集团的，在他们的支持下，我们按照政府主导、市场运作、社会参与的新的社会公益项目投资和管理体制，我们去年年底动工，目前整个项目都很顺利，在这些年建设体育中心建设的过程当中，我们坚持了为网络化、功能多样化、运营市场化、管理专业化的原则，有效地解决了在体育中心建设面临的以下几个问题，选址的问题，如何定位的问题，如何建设的问题，如何筹集资金的问题，后期的如何赢利的问题。
　　感想一：位置网络化解决了选址的问题。城市体育中心选址受城市发展方向、格局、土地价值、发展模式等因素的合集的影响，双方按照有利于形成城市发展动力与城市总体规划相协调下的位置网络化的原则进行选址。我们选址就选到一个交通的一个很方便的地方。
　　感想二：功能多样化，解决了定位设计的问题。大型场馆的收入主要得益于建造前对运营功能的设计，事先就以休闲、餐饮、购物、娱乐合理布局在场馆当中，具备了创收的基本条件，经营手段，便于获得更高的积极收入，双方一致坚持城市体育中心功能的多样化，进行多元化的功能开发，作为我们政府，我们学习就担心场馆修建了以后，白天是晒太阳，晚上是晒月亮，功能定位的多样化，今后赢利的效果会更好。
　　在定位的基础上，通过双方的合作，明确了沙坪坝区体育的定位功能，满足全民健身的需求，同时引用的政企，奥林匹克花园集团设计团队，从定位的设计上，为赛事全面参加商业运作打下了良好的基础，在设计的过程中，我们中体的竞赛管理集团就已经建成了，对今后的赢利已经有一个很科学的指导。
　　感想三：规模适度化解决了建设标准的问题。体育场馆不是越做越好，在规模适度化的原则上，坚持极其原则，同类集群和近类集群，适中原则，与总体需求相适应，适应原则与沙坪坝区经济相适应。
　　感想四：投资多元化解决了融资渠道的问题。在体育中心建设的过程中，坚持投资多元化的机制，投资主体多元化，资源来源多渠道与投资方式的多样化，引导社会资本，以合资、负责，项目融资等方式，参与经营的企业，基础设施建设的建设。
　　感想五：运营市场化解决了后期运营的问题。肩负着产业经营，为训练竞赛服务和向社会开放的三重任务，同时履行经营和服务的双重智能，对于沙坪坝体育中心来说，充分挖掘体育感想。
　　感想六：管理专业化解决了工程质量的问题。通过奥林匹克花园集团的合作，一方面在工程进度与质量上能够得到专业的支撑，另外一个  方面可以控制造价，达到监管合一，可为今后的场馆赢利打下了良好的基础。此外，由于中体竞赛集团能够引入高水平的赛事，大量的商业设施的专业设置，也能够解决赢利的问题。
　　通过我们与中体奥林匹克花园集团的合作，深切感觉到中体人对奥林匹克的文化，精神的传承，与政府分忧的责任感，衷心希望早日将沙坪坝区的项目打造成集体育、文化、休闲、教育、商业、居住为一体的中国西部一流的国际新城，使沙坪坝体育中心项目在城市体育产业方面取得全国性的示范作用。
　　十年的时间，一个整数，一个轮回，中体奥林匹克花园集团十周年庆典，是一个精彩回顾，又是一个新征程的起点，再创辉煌待此时，衷心为中体奥林匹克花园集团的十周年诞辰而喝采，最后也预祝中体城市体育地产战略取得更大的成功！我们有理由相信体育会让城市更健康，体育会让我们的人民更健康，我们有理由相信，我们的中体产业集团，以及我们中体产业集团的下属公司，会发展的越来越好，我们中体奥林匹克花园的鲜花会开满我们全国的大地。
　　今天这个机会非常好，有很多我们房地产界的朋友们，在这里向大家发出邀请，我们重庆是一片发展的热土，商机无限，欢迎大家到这里投资发财！
　　最后，祝愿大家身体健康！谢谢！
我要评论

