津珠江京津国际城25日开盘首付10万样板间曝光
　　新浪房产讯(编辑 张茜)珠江京津国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于天津宝坻区京津新城核心位置，津蓟高速九园出口向东800米。项目预计2011年9月25日开盘，均价5800元/平米，首付10万，可获天津户口，学区精装房。项目一期三栋楼，11、16层板楼，待售房源户型为二居95-97平米，三居153平米，2013年5月底入住，70年产权。以下为项目精装修样板间谍照，供广大网友先睹为快。
　　珠江京津国际城采取和名牌学校联合办学的方式，把学校请进社区，使业主的子女足不出户便能享受优势的教育体系组合，使客户免除当地教学水平落后的后顾之忧。目前社区内已经引进了红黄蓝幼儿园，并与多所市、区重点中学达成战略合作，小区内还规划建有多所国际幼儿园、小学和初高中并推出了五星级专属教育服务。为保证购买本案家庭的学生可顺利进入宝坻区一所学风严谨、教学质量优良的初中——京津新城一中，京津新城一中是珠江集团与教育局合办学校，目前已是宝坻区区级重点中学，2-3年内可申报天津市重点中学，学校承诺可保证接收购买本案家庭的学生。
　　在社区配套上，珠江京津国际城享有珠江地产108亿的现实配套，包括超五星级凯悦酒店、27洞国际高尔夫球场、4A级帝景温泉度假村、玉佛宫、已对外营业的马术俱乐部、室内网球场、健身馆等高端物业配套，而项目的餐饮、商超、家装以及KTV等也相继进驻。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

