国家体育总局经济司副司长陈恩堂致词
　　尊敬的各位来宾！女士们、先生们！非常荣幸出席今天的中国城市体育地产发展高峰论坛！首先！我谨代表中国奥委会对论坛的举办表示祝贺！并向一直以来关心支持我国体育事业和奥林匹克运动发展的各界人士表示衷心的感谢！
　　今天论坛的主题是体育让城市更健康！充分利用体育赛事的影响力，体育场馆的拉动力，全民健身的消费力来实现体育与城市发展规划的有机结合，将体育与地产放到一个平台上来，共同讨论！是一项非常有创意地举措！让人民的居住水平和生活品质同步提升，让运动水平与健康水平同步增长，实现让体育为人类的和谐发展服务。本次论坛紧扣了当前体育与城市融合发展的关键问题。
　　随着市场经济体制改革的不断深化，中国体育产业也开始在探索中起步，从无到有，迅速发展！成为国民经济的新亮点，当前，体育产业对我国经济的贡献力不断提高，形成了以北京、上海、广州等大城市和沿海开放地区为中心的体育产业的快速增长。体育产业的发展，不仅为体育事业的发展注入了活力，满足的人民群众多元化的需求，同时，带动了旅游、建筑、传媒、新闻出版等相关行业的发展。体育正在为社会创造出前所未有的价值和财富。可以说，体育不仅能为国争光，为民服务，还能为国争力。在这样的背景下，国务院2010年印发了关于加快发展体育产业的指导意见。
　　这是在我国重要战略机遇期，在全面建设小康社会的进程中，引领我国体育产业发展的重要文件。将对我国，体育大国由体育强国迈进，促进体育事业和体育产业的全面、协调、可持续发展产生深远的影响。
　　体育产业作为全社会共同兴办的产业，是全社会的产业，从国家体育统计局发布的体育局相关产业来看，工业、服务业、建筑业等涉及57个国民经济行业类型，国民经济的很多领域是你中有我，我中有你，相互补充，互相存在，文化、旅游、地产等多个领域的发展态势已经形成。今天这个论坛对于我国未来体育产业与城市发展相结合，如何让体育更好地为城市发展服务，将起到非常重要的作用。希望通过今天的论坛，能够对我国未来体育事业和体育产业的发展，提供一些新的思路！新的想法和新的模式，为中国的房地产业产生一些新的火花。
　　最后，预祝本次论坛圆满成功！谢谢大家！
我要评论

