河北金竹首府推5套特价房97平起2-3居6800元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金竹首府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前项目二期1-6号楼在售，户型为97平米2居、110、120、160平米3居，均价7100元/平米，目前推出5套特价房源，均价6800元/平米，项目为毛坯房，板塔结合，70年大产权，绿化率达47%。项目位于涿州市范阳东路天下第一州牌楼南侧，预计2012年12月入住。
　　金竹首府项目与917路(涿州—北京)公交车的首站仅隔一条马路，步行不足3分钟；其他相邻的主要公交站点为市区公交1路(汽车站—高速路口)的首发站和终点站，通往里渠的支1路途经站。在涿州政府的规划中，未来还将要再开辟一条涿州通往北京的917路公交车，此线路途径华阳路，经停本案北面的路口，直接上京石高速公路，45分钟一站直达北京市区。另外离2012年即将开通的城际高铁的距离约2.5公里，10分钟即可到达。
　　>>点击查询更多均价低于1万热盘
　　金竹首府项目社区引领性的融入空中花园和全明户型的建筑元素，也开创了人车分流的现代居住艺术，同时标志性的设立了以“梅兰竹菊”为主题的豪华绿地景观空间。同事拥有丰富的自身商业和完美的发展型城市配套。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

