朝阳嘉里星源汇159-340平精装2-4居现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)嘉里·星源汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区新源路与新源南路交叉口，项目一梯三户，两梯六户。项目目前在售户型为159340平米二居、256平米三居、340平米四居房源在售，两居均价55000元/平方米，三居四居均价73000元/平米，精装修，现房。
　　嘉里·星源汇隶属燕莎商圈，与燕莎友谊商城、凯宾斯基、长城饭店、昆仑饭店、京城大厦以及设立77个发达国家外使馆的第二使馆区相邻。星源汇总建筑面积46440平方米。由东、西两塔构成，包括1800平米的专属高品质会所，两塔之间为精心设计的下沉式花园，更有稀缺的四季水景赏心 悦目。南侧为二层精品商业裙楼，配套商业1500平米左右。
　　嘉里星源汇项目由东、西两塔构成，共计317户。地处东二环外，位于朝阳区新源街与新源南路交叉口，西侧临近东直门交通枢纽，东侧距离东三环亮马桥500米，北侧临近首都机场高速公路，南侧靠近亮马河与第二使馆区。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

