解密CBD地铁小户型玲珑山 抢占新置业时代先机
　　2011年经历过一轮轮新政后，房地产市场逐步走向冷静，更多的置业者在选择房产时慎重考量或仅有或无的购房机会，考量项目的置业价值与升值潜力。低总价、小户型、毗邻地铁等区域优势使得中建地产旗下的玲珑山项目能够逆势飞扬，业绩不俗，本次访谈我们特邀中建地产的两位嘉宾和网友分享一下玲珑山的热销之谜。
　　访谈时间：2011年9月16日10:30-11：00
　　访谈地点：国贸秋季房展会现场
　　访谈嘉宾：
　　中建地产北京公司品牌经理 汤 俊
　　中建玲珑山项目营销经理 庞和平
　　以下为此次访谈实录：
　　主持人：作为一个准购房者，从本人的切身体会来说，听到地铁、小户型、精装修、近市区、低总价等等这样的卖点时，都会忍不住要多关注一下项目到底是什么情况，今天在房展会现场做客的项目玲珑山其实涵盖了这些亮点，它也是在CBD东尤其传媒大学板块这一带仅有的几个项目中比较亮眼的一个，当时推出就受到了市场普遍关注，请汤经理简单为大家介绍下项目目前的情况？
　　汤俊：玲珑山项目是由中建地产的北京运营平台中建国际开发和建设，中建国际在全球建造了中国银行、中央电视台新址、上海环球金融中心、迪拜棕榈岛等很多地标性建筑，并在北京成功开发了香蜜湾、中关村公馆多个优质地产项目，现在，中建国际作为中建地产的北京运营平台，以建造地标建筑的精细标准，推出十大新盘，玲珑山项目就是十个新盘中的一个。
　 玲珑山项目位于朝阳区京通快速路传媒大学南500米处，交通便捷，往来国贸仅需十分钟。项目整体采用经典的Ardeco风格立面，四大主题园林贯穿于整个社区，全部空间设计方正无北向，力求打造CBD区域的价值标杆、产品标杆。
　　2010年10月23日，中建·玲珑山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)接待中心的正式对外开放，11月6日示范区正式开放，同年的12月18日，玲珑山盛大开盘，推出首期产品。开盘当日，热销3.5亿，所推房源基本售罄，可以说是打响了玲珑山项目入市的“第一枪”，中建的品牌实力和品质保证使得投资者和置业者对玲珑山项目垂睐有加，这是项目销售业绩不俗的直接原因。
　　2011年4月23日，应市场需求，玲珑山推出一部分特惠房源，短短两个小时内认购额达2.5亿、在市场低迷的情况下玲珑山做到了一枝独秀，位居京城楼市销售榜月冠军位置。这对我们是一种振奋，也是一种鞭策，使得我们提高要求，把产品做得更好做得更细，以此回报广大客户的厚爱。
　　关于项目进程方面，2011年8月6日，玲珑山项目2#、8#楼 率先封顶，已由结构施工转入装饰施工，可以说玲珑山项目建设步入了一个全新的阶段。接下来，玲珑山其它楼座也将相继封顶，最终实现项目开发进程的整体跨越。项目团队将进一步提升工程施工管理能力，确保工程建筑质量，确保如期交付。
　　当前玲珑山正在进行新一轮特惠活动，以16800元平米的抄底价推出了一部分品质房源，47-65平米灵动空间，可满足广大置业客户的需求，活动自9月8日开始后，认购如潮，至今特惠房源已所剩无几，可以说，我们的产品能受到欢迎，除产品定位的稀缺性、规划和合理性之外，在性价比上真正做到了契合市场需求，希望有更多的人能关注玲珑山、关注中建地产。
　　主持人：玲珑山从首次开盘到现在，广受置业客户追捧，从这期间的来访客群以及已购房客户的反馈来看，哪些因素使地项目能够被市场认可？请庞经理和网友介绍一下。
　　庞和平：　首先是地段，玲珑山稳居CBD东扩第一站，5站直达城市核心区——国贸，城市核心近在咫尺，华贸中心、国贸商城、新光天地等世界级生活配套一应俱全，未来新扩CBD区域80万平米。与此同时，国贸、华贸、朝阳北路大悦城、朝阳路华堂、双桥商圈、管庄商圈等6大聚富商圈更环伺玲珑山，城市繁华便捷纵享，区域价值无可复制。
　　第二是交通，双地铁、9大城市主干道、“五环半”快速路。距地铁八通线传媒大学站仅500米，在建的地铁6号线更是咫尺设站，京通快速、东五环、东四环、朝阳路、朝阳北路、双桥路、两广路等9大城市大动脉通接四方，多条公交线路，立体交通路网全面覆盖。而最新出台的朝阳区“五环半”快速路将途经玲珑山，轻松畅享与东部城区的无障碍便捷沟通。
　　第三是景观，45厘米台地起伏，加上灌木、雕塑、原生树林、特色水系，组合而成移步换景的四大主题式庭院。聘请专业团队执笔，以大理石结合清仿石涂料，再现经典的ART DECO立面表情。迎宾大堂采用石材衬底，搭配木雕花纹，呈现出艺术与实际兼具的迎宾典范。移步室内，ART DECO特色的新古典格调将奢侈与节约融合，让每一寸空间都散发出CBD的精英气场。
　　第四是户型 ，玲珑山巧工细琢47～65?全精装灵动空间， 采用无北向的开放式空间布局，配以3.1米挑高，每一个空间都保证方正无浪费，拒绝CBD常见的“边角料户型”。赠送超阔瞰景飘窗，让风景与光线徜徉室间，端正无北向户型流畅有秩、动线明晰，ART DECO贴心精选最为纯粹的品质生活，即便最小的开间，也是玲珑山的闪亮明星！
　　第五是品质，玲珑山由中建地产的北京运营平台中建国际鼎力筑造。中建地产根植北京，厚积薄发，在北京目前投资开发十个项目，广泛分布于北京七大城区、五大新城。在2011年春季房交会上，中建地产首度参与展会，受到媒体和各界人士的高度关注，旗下十大明星楼盘齐齐亮相震撼全场，创下多个现场之“最”，完美呈现出“十盘耀京城”之不凡气魄。玲珑山的物业服务商是中建物业，中建物业以“用心铸就品质、服务点亮生活”为宗旨，全面提升居住舒适度和物业附加值，获广泛赞誉。
　　最后，也是最重要的是高性价比，16800的售价在CBD区域应该是一个令人垂涎的价格，这也是近几日玲珑山来电来访客户不断，签约率一再突破新高的有力引擎！
　　主持人：相信很多人都知道，玲珑山是央企品牌中建地产开发的项目，也是中建地产今年2010到2011年十大楼盘中的首个入市产品，“品质地产”的形象也随着“中建”这个品牌在玲珑山项目中逐步体现，可否简单给大家介绍一下具体是从哪些方面体现的？
　　汤俊：最近肯德基的豆浆门，海底捞的勾兑门让我们明白一个道理：品牌和品质不能简单地化为等号。在中建地产的品牌战略中，品牌是壳、品质是核，烘托品牌价值的是卓越的精工品质。
　　我们都知道，汶川地震的很多大楼塌了，而中建兴建的小学校舍在废墟中却毫发无损，过硬的质量、精湛的工艺，这是中建地产开拓进取的底气，也是我们对客户做出的品质承诺。
　　我们在保证过硬质量的同时，将在细节打造方面苦下功夫，把产品做细做透。具体如下
　　第一、就产品定位层面，作为品质开发商，要懂得突出地产业的民生属性。要建造人们买得起的房子，玲珑山项目定价合理，在区域内竞争优势明显，我们前期推售的房源放量后引起了市场热捧，置业客户遍及各个群体，这充分说明我们的产品定位合理、价格得到市场认可。我们的产品充分考虑到了投资、办公的舒适感，无论从户型的设计还是景观规划，一点一滴的细节都会考虑到人与自然的密切融合。
　　第二、开发商要有审美的责任。房子的档次、形状、色彩等等，要做到环境与人的和谐。此外，开发商还要有前瞻性。玲珑山的整体规划设计既考虑到了适当的超前性，又能满足人们的审美需求。在外立面方面，大方得体、简奢有度，我们在创造性与适应性、灵活性与可控性、跳跃性与连续性之间力求恰到好处的平衡。
　　第三、我们强调突出产品的舒适性，中建地产绝对不只是造产品和卖产品。我们一直是希望把产品造好，能够营造一些舒心的环境，让人们在一个比较舒心的、方便的、智能化的环境里面生活，为此我们在景观塑造、人车分流方面苦下功夫。
　　第四、作为城市建设者的开发商，助力城市发展，不应仅着眼于地产项目，而应最优化地丰富商业配套，玲珑山有两万多平米的商业配套，依托区域优势，玲珑山以激活区域板块为己任，将产品做到价值最大化。
　　主持人：我们知道项目所处的位置CBD向东，传媒大学板块，这个区域其实也是很多购房者看重的地方，您认为它的潜力体现在哪些方面？
　　庞和平：首先是CBD东扩利好，我们都知道，经过10年发展，北京CBD已经完成规划建设的80%，发展空间基本趋于饱和。“为了加快高端产业的聚集速度，CBD东扩启动，向东直抵东四环，在此基础上，还会不会继续东扩，这个是有可能的。玲珑山所处的地段使得它首占排头利好位置，区域价值将不断攀升。
　　其次，CBD东扩直接使得区域人口数量激增，区域配套也将进一步成熟，CBD从业人员在投资、置业选择方面肯定会首先考虑到毗邻CBD的东部区域，那么玲珑山，位居国贸商圈咫尺，它的升值潜力不言而喻；
　　再次，就产品本身来讲，玲珑山的项目优势非常明显，面积小，总价少，投资门槛较低且容易出手，对于有一部分闲散资金，且已经拥有住房的投资客来说，升值空间可期。玲珑山，毗邻中国传媒大学和第二外国语学院，科研机构密集，文化氛围浓厚，租赁市场庞大。无论是投资、租赁、办公，玲珑山都是可圈可点。
　　最后一个是土地资源的稀缺性，土地并不是取之不竭，它是有数的，近些年，土地开发突飞猛进，土地储备数量萎缩，此外，政府在保障性住房方面土地划拨不遗余力，能够用于商业开发的土地越来越少，物以稀为贵，土地特殊的商品属性决定了房产的保值增值。
　　主持人：您认为房地产开发企业的品牌效应对市场以及人们购买产生的影响有多大？中建地产品牌未来会有怎样的战略布局？
　　汤俊：品牌是企业的重要经营资产，是维系客户和相关利益者之间的纽带，是一种服务承诺，更是一种精神象征。品牌传递的是文化、是理念，更是绵厚悠长的恒久价值。当今世界，商业活动已由早期的产品经营过渡到资本经营，再到如今的品牌经营，对于宏观经济态势的风向标——地产业更是如此。市场越来越成熟，消费者越来越理性。这是一个群雄逐鹿的时代，更是一个品质取胜、品牌铸就辉煌的时代。
　　客户选择置业的三大要素：价格、地段、品牌，品牌越来越重要，在同一区域，同类型产品情况下，万保招金四大品牌地产的房子肯定要比其它房子卖得贵，这就是品牌的体现，在同一区域，品牌开发商的二手房比一些新房还要卖得贵，这和我们日常消费选择知名的牌子是一样的道理。
　　现在的地产业，已经不是简单的产品和产品的竞争，而是品牌和品牌的竞争，这是一种利好情况，品牌需要品质去支撑，品牌竞争也是品质竞争，开发商只有不断提升品质才具备市场竞争力，这对置业客户是有利的。
　　在品牌战略方面，中建地产将通过城市综合开发、商务地产、居住地产、保障房建设四大业务线齐头并进的模式，致力成为大地产模式的实践者和引领者。
我要评论

