金茂府二期开盘在即 销售中心场面火爆
　　北京市上半年房产销售冠军金茂府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期产品于前日正式注册，预计将于9月下旬开盘销售。据统计，金茂府新浪电子商务平台上线2个月以来，蓄客成果显著，目前注册客户已逾数千组。作为倾注了以责任地产为己任的城市运营商中化方兴在京打造的首个高端住宅项目——金茂府，凭借其得天独厚的区位、配套、园林设计、科技建筑等优势，再次成为市场的关注点。
　　当日，金茂府举办了“乐忆往昔 尊享金秋”主题活动，售楼中心人头攒动，贵宾云集，已通过新浪乐居电商平台注册的众多购房者纷纷缴纳意向金参与金茂府二期产品摇号选房活动。主办方精心安排的活动赢得到场嘉宾的阵阵喝彩，金茂府产品依其得天独厚的央心区位、教育配套、园林设计、科技建筑等优良品质再次赢得市场高度关注与追捧。
　　CBD央心人文园境科技宜居大宅 金茂府二期即将问世
　　金茂府项目占据广渠路15号黄金宝地，连接东四环、西大望路及广渠路，规划中地铁7号线与14号线贯穿京城，四通八达；金茂府引入了世界著名的城市公园规划理念，以纽约上东区中央公园、巴黎拉德芳斯等世界著名CBD区域为蓝本，弥补了北京CBD区域充斥钢筋水泥丛林的缺憾，使其在匆忙冰冷中多出了一抹绿意盎然。小区内园林景观由世界知名设计团队——贝尔高林全力打造，独享CBD罕有60000?城市绿地。而即将推出的金茂府二期产品则是整个社区最佳的观景位置，可谓是绝版地段中的绝版位置。
　　金茂府住宅采用ARTDECO建筑风格，在建筑上秉承环保低碳的科技理念，充分体现了宜居大宅的价值特色。金茂府以领先的环保节能科技营造恒温恒湿恒氧的舒适居住空间，配合宽阔的空间尺度，创立了未来人居标准的一个全新高度。据悉，金茂府二期产品的起居室面宽从一期的5.6米，提升至罕见的6.2米超大面宽，用最宽阔的视野，俯瞰整个60000?城市园林！
　　金茂府二期即将开盘问世
　　金茂府二期计划9月下旬开盘，以201平至206平的三至四居为主力户型。敬请关注金茂府官方电子商务平台：http://jinmaofu.eju.com 。
我要评论

