金融街金色漫香苑创开盘认购逾8亿佳绩
　　9月金秋，在北京最美的季节，金融街·金色漫香苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)于9月10日盛大开盘。现场异常火爆，首次亮相开盘即创下认购逾8亿的佳绩，销售300余套，即将为上百个家庭带来全新的生活享受。
　　托斯卡纳风情，低密花园洋房
　　金色漫香苑，依10平方公里未来科技城，28万?托斯卡纳风情低密花园洋房，位于昌平区北七家，北五、六环之间，位居奥北核心区中轴龙脉之上。6-8层低密洋房，其花园入户的自然生活方式，洋房带电梯的便捷配置，通透全明户型的健康起居理念，都将使其产品优势凸现，成为最具竞争力的洋房产品。
　　稀缺户型空间，价格优势突显
　　140?经典三居舒适、稀缺，空间布局合理，整体户型设计适宜现代家庭居住，带来更多舒适享受体验，是客户的超值之选。
　　在价格上，金色漫香苑突显其优势，为持卡的VIP客户提供了多重优惠。90-100?二居160万/套起，130-140?三居210万/套起，180-260?五居15000元/?起，使更多客户能够购买到更为超值的舒适居所，体验到别墅区中花园洋房的居住感受。
　　奥北龙脉之上，尊享一生之宅
　　位于奥北龙脉之上，金色漫香苑聚拢了建都几百年的北京城深厚底蕴，居上风上水之地，悠享温榆河清幽之境。
　　周边生活配套齐全，2公里范围内有物美超市等商业，更可辐射天通苑商圈，龙德广场、家乐福、翠微百货、百安居、万达影城等，在金色漫香苑周边形成成熟的居住、娱乐配套圈；教育资源、医疗资源齐全，居于北京北部的一生之宅，生活品质凸显于此。
我要评论

