中体奥林匹克花园管理集团副总裁范睿致辞（图）(2)
　　根据我们城市体育地产的核心竞争力，我们得出我们第二步观点，中体奥林匹克花园的战略地图，成为城市的领跑者，从我们目前的规模和整个资产规模包括销售额，利润综合来讲，住宅市场也好，或者单纯的商业市场也好，排名到多少位？占多少份额，我的资源、优势，就在于城市体育地产，因此，在这个房地产，或者他也是体育产业的细分市场当中，我能做到这个细分市场的领跑者。
　　战略使命利用五年的时间，继续巩固奥林匹克花园品牌，子品牌的中体城、中体养生、休闲，形成一个品牌系列，成为体育地产细市场的领先者。这是我们的战略使命。整个的中体奥林匹克花园管理集团的业务上，我们也是根据我们的核心竞争力，规定了整合战略，我们的差异化，刚才也讲到了，我们做的完全是体育产业和房地产产业的交集的市场，形象的差异化、人员的差异化，在成本领先这个战略上面，我们主要通过，因为现在我们的花园里面，我们通过我们营销的积极性，研发的积极性，学习体现来实现我的一个规模优势，规模优势达到一个成本的领先。
　　管理集团公司性战略做了一个分析，我们认为在接下来的五年当中，公司层主要是一个横向边界，纵向边界，横向边界在未来五年当中，还是立足于奥林匹克花园，同时商业地产也将成为重要的组成部分，同时，我们也将采取租售并举，将投资收回，而且我们不是孤立地做传统的项目，我们结合中体城，中体广场，体育设施当中的这些商业附属的商业设施，包括我们的中体养生的模式，从投资组合的角度分散风险，获得回报，未来的分资融资。
　　在我们的纵向边界方向，地产成为我们的核心竞争力，我们将场馆运营、建设施工，设计、施工、咨询方面，我们将通过战略联盟、合资企业扩展整个管理集团的纵向边界。
　　五年的成长战略，我们也做了如下的判断，近阶段，密集化成长也是我们的成长方向，我们在全国，是一种密集化的成长，刚才通过我们的成长战略，分析了一体化，见面一体化的成长，也是我们值得考虑的，实现新的利润增长点，我们也是有所为，有所不为，有步骤地形成增长。未来两三年，一体化、战略联盟、合资企业，是我们进行一体化成长的一个方向。
　　未来五年，我们的整个的经营方式将集中为两大经营模式，一种是控股开发，另外一种我们是品牌的一个服务的形式，整体来讲，未来五年，我们偏向于一个绝对控股模式的一个开发，成为我们主要的经营模式，并且把我们的控股的项目，做成样板工程，成为我们人力资金的平台。在品牌模式当中，进一步强化我们的品牌服务，加大两个管理的服务的力度，设计、营销、工程多个环节进行控制。
　　5.6我们针对城市体育地产的核心战略，我们也考虑一个问题，立足点在什么？我们设立了五个商业模式，作为我们城市体育地产的一个执行和实现的渠道。已有的我们是奥林匹克花园作为我们已有的品牌，将继续巩固传统的奥林匹克花园品牌，同时CSD，中体城，中体高尔夫、中体养生将作为我们五年重点的商业模式，在这五年当中，三亚项目，归结到体育旅游地产，重点的发展模式，三亚的有关项目做一个试验。重点介绍一下几大集团的商业模式。
　　奥林匹克花园做了13年的一个品牌，我们将继续巩固和发展这个品牌，不断提高品牌的知名度和美誉度。把奥林匹克花园由单一的主题地产发展到一个升级版，差异化进行策略。与我们的中体广场CSD，中体城，其他子品牌共同发展，解决土地供给的瓶颈。载体和重要解决模式解决资金模式，绿色建筑的一个基础，建设新的标准，不断创新，保持奥林匹克花园。努力提高市场占有率和区域连锁。
　　CSD中体广场将是我们未来五年最重要，也是目前正在实施的一个商业模式，这个商业模式我们主要是指把体育设施、商业设施、体育总局地产有机结合起来，形成收益，打造一个全新的商务区，提供一个新的模式，体育商务区的简写就是CSD。主要包括体育商业住宅，三大核心。我们认为这个商业模式当中，对于中体产业，中体奥林匹克花园来讲，有着一个优势，我们在全国已建成了包括九江，武汉、佛山等多个体育中心投资运行，在这方面有非常多的经验和成功的业绩，同时我们在体育场馆的建设咨询，体育场馆体育工艺方面我们也一定的竞争力和实力。通过我们中体集团，我们引入活动组织上具有一定的经验，与各级政府有良好的合资资源。
　　我们在这个商业模式下，我们有着非常不对等的战略上的优势，而且这种优势很难被模仿和替代。蔡老师也讲到，一般来讲，建设这种体育中心，面临在哪建、建什么？资源来源？如何运营等等诸多的难题，我们提出了解决的方案，场馆的网络化，规模的适化，功能多样化、投资多元化、运营市场化等解决的办法。CSD整个的开发模式主要是集团和品牌的资源优势，帮助地方政府待建代馆的模式，取得开发用地，收到土地创新后，设立体育场馆的专户，完成场馆和奥林匹克花园的开发，争取获得更项的利润，这是开发模式当中最简单的一个描述。
　　目前我们也是通过三条线来展开CSD的建设，一方面我们是通过协议，明确中体产业以通体育场馆的项目。指定的单位，运营协议，中体是体育场馆的运营主体，场馆运营线，待建的条件，以价格获得土地，三条线的模式，展开我们整个CSD的这个商业模式，认为三条线的模式，目前我们在九江、佛山，都是以三条线的模式取得巨大的成功，非常符合我们核心竞争力的一个定义。
　　中体城是我们新研发的商业模式，本质是致力于打造一个体育用品零售，体育休闲、餐饮娱乐，多维一体的城市综合体。构成有三个方面，第一，体育用品商场，主要是体育用品的品牌的一个旗舰店，第二是包括一个体验区，以娱乐带动零售，第三是商业服务配套区。他是一个3加S的形式，根据不同的项目、位置，公寓写字楼酒店等其他的开发项目。
　　在这个模式上，整个的房地产政策，偏重于市场，为商业地产带来了机会，十二五规划给体育产业，特别是体育用品业带来了新的契机，我们优势在于中体作为体育的国家队，对其他的体育品牌，安踏、李宁等等也好，入住我们有一个天然的号召力，认了一个上市公司，体育产业与资产市场的结合，我们将会有非常大的优势。同时，我们其他的业务群，体育明星、健身，也为整个我们商业模式，为商业伙伴搭建一个很好的平台。
　　这个模式我们现在在北京，我们在西安和合肥有储备，北京有运营，进行开发，这个模式刚刚提到，北京、西安进行试点，在全国范围进行复制。中低档的生产，我们是一个养老社区的想法，我们希望做到居家性质的养老社区，我认为我们的优势在于，整个奥林匹克花园，提倡的运动健康体验，与整个的养生、养老康复是一脉相承的，我们会得到一个很好的支持，养老地产的模式，中体奥林匹克花园的项目上进行试点。
　　最后一个商业模式是中体休闲，将奥林匹克文化、高尔夫运动和家庭合欢结合起来，形成三为一体的中体合作的模式。主要包括的项目包括我们奥林匹克文化区、培训基地、功能区、奥林匹克特色旅游。这个模式实际上主要是回应国家对高尔夫的限制，通过体育公园的形式，打造中体休闲的一个子品牌。
　　我们研究表明，我们在区域选择方面，针对不同的商业模式，我们在城市选择方面，我们也进行了一个明确，中体广场，CSD广场，主要在二三线城市进行选择，中体城市这个模式，主要一线的城市，包括北京、天津、西安等等，中体养生也是一线和一线半的城市。我们在城市选择当中是两个方向，不同的商业模式在不同的区域发展，另外一个方向，努力提高单一市场的市场率，加大发展的力度。
　　根据我们上述的整个一个我们的核心竞争力和我们五大商业模式，我们对整个中体管理集团的架构，进行了战略性的调整。将成立中体商业集团公司和地产集团公司。以中体地产企业品牌作为一个绝对鼓舞的运作主体，商业公司将作为股份制的一个组成，原有的管理集团将以加盟和管理为主，价位上做一个大的调整，品牌战略上有一个品牌序列，我们打造一个中体地产的一个企业品牌，旗下是很高的，项目子品牌，中体养生等等的子品牌。
　　我们整个集团目标，希望在2012到2014年，全国发展一到两个CSD的项目，同时推进四个商业模式，最后回顾一下我们刚才的汇报，这次战略规划当中，我们提出了一个核心竞争力，城市体育地产是作为我们中体奥林匹克管理的核心竞争力，控股开发和品牌服务，中体广场，中体城，中体养生和中体休闲。
　　同时我们也期待与我们在座的合作伙伴，包括我们在座的同事，能够共创中体地产美好的未来！谢谢大家！
我要评论

