顺义丽高花园2-3居及复式现房在售总价311万起
　　新浪房产讯(编辑 田硕)丽高花园(丽高王府)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前还有一栋塔楼在售，在售房源户型为公寓两居130平米，三居210平米，复式256、272平米。项目现普通公寓总价311万/套起，标准装修，复式公寓总价670万/套起，优惠幅度随房源而定，现房入住，70年产权。项目位于顺义首都机场杨林大道出口。
　　丽高花园(丽高王府)项目周边配套：天竺村希望学校、北京市首都机场中学、北京电子城职业技术学校；法医医院天竺分院、益友动物医院、佳美口腔；社区文化公园、公园南街、公园东街；爱航超市、物美便利超市(航连通店)、顺义区供销社隆华购物中心天竺分店。
　　>>点击了解更多顺义区域热盘
　　丽高花园(丽高王府)项目位于顺义首都机场杨林大道出口，占地169000平方米，位靠温榆河3300米的河滨风景线上，项目强调花园式生活环境，有独立别墅、复式洋房公寓及国际公寓三种不同性质住宅，单元面积由公寓130至275平方米和别墅323至544平方米，别墅并赠地库、双车库及花园。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

