金地朗悦2万平米样板区震撼登场开启置业新热潮
　　“金九银十”的抢滩大战无疑是每年楼市的重头戏，众多开发商纷纷抓住这一时机，给2011的楼盘销售交上一个满意的答卷。众多大兴、房山、通州等区县项目纷纷选择这一有利时机亮相开盘，都想分得金九银十一杯羹。北京城建徜徉集、京投万科新里程、世嘉光织谷、丽景长安等一些项目开盘在即，位于房山区的首个“刚需豪宅”项目金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)也定于9月底开盘，继9月17日2万平米样板区盛大开启之后，项目以其自身优势，带给业内及区域内刚需购房者不小的震撼，几天以来来访络绎不绝，引发金秋房山看房小高潮，也为9月底的项目开盘拉开盛大的帷幕。
　　谋定良乡 掀起新一轮购房热潮
　　据2009年11月5日北京市《促进城市南部地区加快发展行动计划》的规定，政府将投入2900亿元巨资，将城南建成“一轴一带多园区”的产业发展格局。而房山区则是这一战略部署的重点区域，同时也被列为北京十二五规划的重点发展新城。
　　由此，房山正式启动CSD中央休闲购物区的战略规划，打造的中央休闲购物区的概念。交通线路也在不断的完善，地铁房山线将在2011年底前终结“悬空”状态，与9号线正式“打通”，实现两线短距离同台换乘。京石第二高速、京良路升级、杜家坎收费站改造等交通基建也正在加速进行。
　　由此可见，房山区域的种种利好因素凸显，必然吸引大批优质地产商的进驻，北京建工地产、万科、绿地、城建、首创、金地等多家优质地产商已经纷纷进驻房山，新项目也如雨后春笋般拔地而起。
　　金地朗悦作为金地集团名仕系列的北京首次落地，依托市场准确定位。择址房山区政务及商业核心良乡，紧邻地铁房山线大学城北站，拥有CSD得天独厚的商业配套及生态资源。据悉，继9月17日的样板区开放已经吸引了数千组客群到场，售楼处开放现场场景火爆，主要来自房山、海淀、丰台等区域近千位购房者，大多为25-35岁的首次置业的人群及一些改善性住房的人群。开放几日，看房者络绎不绝，相信项目开盘必将迎来房山区购房置业的又一次高潮。据悉，当天办卡超过300张。
　　据金地集团总裁助理，金地集团华北区域地产公司董事长、总经理张晓峰介绍，金地集团选择良乡作为名仕系列在北京的首次落地，有更为深刻的考虑，良乡既是房山区发展的政府及商业的核心区域，同时拥有良乡大学城、CSD、万亩森林公园和9.5公里的生态水域，生活配套、自然环境一应俱全，加之政府对于房山区域的发展建设，必将促进区域更好更快的发展。金地朗悦选址这里，不仅享受这些利好条件，同时依托金地集团23年的住宅品质与品牌力量，将高端的产品呈现给良乡，将更多的高素质的业主聚集于良乡，对追求有品质的生活得以保证，提供与之相对应的生活氛围。
　　2万平米样板区 恢宏尺度彰显品牌追求
　　9月17日的2万平米的样板区开放，引来房山及海淀区域的数千组的客户的到访，引发房山区域又一轮的看房热，对于9月底的项目开盘，开发商也给予了很大的希望，作为业内首次提出的“刚需豪宅”的项目，金地朗悦的开发者们也希望在今年的“金九银十”的楼市旺季，迎来金地朗悦开盘的首次硕果。
　　据悉，金地朗悦作为金地四大产品线“名仕系列”的代表作，是名仕系列在北京的首次落地，项目总建设面积为30万平米，容积率为1.6-1.8，远低于同区域住宅社区2.0的平均水平。项目选址房山良乡，开发商无疑是看中房山优越的地理位置和成熟的配套及提供给居者的成熟的社区体验，就金地本来来说，是在用自身的品牌实力来打造精品。此次2万平米样板区的开放，无疑给金九银十的热销前景及看好房山区域的购房者们打了一针强心剂。
　　就此次样板间和园林的开放，给了购房者和业内都有强烈的认可，新古典主义园林景观的打造手法体现的淋漓尽致，结构的对称，体现高贵典雅之美。同时采用了金地一贯的坡地园林打造，绿植上选用了大乔木、小乔木、灌木、花卉、草坪，配合着缓坡园林打造手法，突出真正的五重立体化的园林景观。同时在未来园林的建设中将配有多个园林雕塑小品及下沉水系的配合，呼应小区东侧和南侧的河景。这样的园林才是一个真正的精品园林才是与建筑相呼应相融合的完美之作。
　　此次样板区开放，设立 80平米2居、97平米的全景3居及89平米的悦景3居，室内装修涵盖中海风格、新古典主义、现代浪漫三种风格，空间尺度非常合适，大开间、小进深，所有的户型实现了明厨明卫，所有的飘窗都是赠送的，更好的延展了户内空间。在小户型的设计当中更多的沿用了室内收纳空间的设计，等于这个户型是给首置型或改善型客户打造的一个家。”
　　据悉，项目将于9月底迎来项目的首次开盘，此次开盘的为7#、8#、11#、13#、14#、15#共5座楼，7#、8#为8-9层的花园洋房一梯两户，11#、13#、14#、15#为11-14层的滨河小高层两梯四户，总计320套房源。预计2013年交付，价格待定。目前客户金卡正在火爆办理中，可享受开盘优惠。
我要评论

