顺义纳帕尔湾330平起独栋别墅现房在售800万起
　　新浪房产讯(编辑 田硕)纳帕尔湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾盘在售，独栋别墅剩余不多，送花园，约十余套在售，现均价25000元/平米，总价800-1000万元/套，精装修带部分小家电。项目优惠额度需到售楼处面议，户型为四居330、370平米，五居400平米，现房入住，70年产权。项目位于顺义区顺安东路乔波冰雪世界东侧。
　　纳帕尔湾项目社区配套：泛会所，尔湾社区邻里中心，纳帕溪谷温泉会所，乔波冰雪馆。北京乡村高尔夫俱乐部，北京高尔夫俱乐部，春晖园温泉度假中心，怡生园国际会议中心，乡村赛马场，顺馨绿色度假村等均在顺义区域内。

　　纳帕尔湾项目位于顺义区顺安东路乔波冰雪世界东侧。交通便捷，距离顺义新城1公里，西侧3000米为规划中的轻轨。车行直达三元桥；南北通达京承高速、京顺路、机场高速、机场北线高速、机场南线高速、顺通路、京密路、顺安路；东西通达白马路  (奥运大道)/六环/五环一直到三环等。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

