密云核心地段项目懿品府推145平米水岸墅质三居
　　中秋前夕，享誉密云的城市别墅社区——懿品府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，正式推出145?水岸墅质三居，这也是入秋以来密云市场推出的首个位于城市核心地段的墅质三居项目，一时之间引发市场热捧。
　　密云，一向被誉为北京山水之最，其森林覆盖率达72%以上，空气含氧量北京第一，负离子含量高于市区2000倍以上。同时，密云是北京唯一没有重工业产业的区县，空气质量一直保持在国家一级标准。举世闻名的密云水库更是北京的唯一地表饮用水源，水体质量、空气质量、大气质量三项指标均居北京之首。
　　密云，已经成为北京最纯净的生活净土之一，也成为北京达官显贵们争相热捧的绝妙府邸所在——懿品府，正是绽放在密云山水间，唯一的城市别墅住区。
　　懿品府项目占据城市绝版中心地段，独树一帜地规划建设为别墅生活区，开创密云城市居住前所未有的低密花园时代。懿品府以南加州风情为建筑灵魂，辅以落差达3-5米的精装台地园林，城市花墅和水岸墅质三居点缀其间，容积率仅为2.0，在繁华喧闹的密云城市中心，真正完美的实现了城市别墅生活理想。
　　在北京急速迈向世界城市的今天，密云依然处于重重保护之下。正如此，密云别墅，也成为全北京可望而不可及的稀缺藏品。遗憾的是，相对于北京其他区县，密云的土地放量，尤其是别墅土地放量，可谓是稀缺至极致。懿品府，更是唯一一个位于城市核心的别墅住区，自然和城市两者兼得，不负山水，不离城市，这是何等的珍贵和稀缺？真可谓山水易得，城市别墅难再得！无论对于密云本土的上流阶层，亦或是北京的新富显贵，错过即不再拥有，其升值和保值潜力，自然不言而喻。
　　此次推出的145?水岸墅质三居，在密云市场拥有绝对的领先优势。最高仅15层的纯南向全通透板楼，270度全景观视野，大面积奢阔面宽，宽厅明卧，极致舒适，仅产品舒适度而言，懿品府就已经带领密云城市居住跨入一个新的高度。更为令人神往的是，三居户型及楼座紧紧相邻社区南边的联排别墅区，错落有致高低起伏，同时俯首花园庭院，远眺青山碧水，无丝毫遮挡——在城市繁华深处，和别墅区一起生活，享受花园，享受景观，享受低密舒适人生，享受阳光惬意温暖，放眼密云，又有几处如此？无怪乎此次推出的三居被市场火爆追捧，一时洛阳纸贵！
我要评论

