亿城燕西华府举办玛莎拉蒂总裁系列上市会
　　亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)联合世界知名超跑品牌玛莎拉蒂，举办玛莎拉蒂总裁系列全球荣誉版上市会， 玛莎拉蒂总裁系列一直都是名人、影星、皇室，更一直是意大利总理和政府高级官员的座驾，总裁系列集奢华与优雅于一身的气质，正是燕西华府所提倡的“你可以忘情山水，但无需看破红尘”理念的完美展现，所谓“同道相惜之厚意”！亿城燕西华府，一墅一世界，打破了世界级别墅山水难两全的定律，成为了众多城市精英和新贵们的财智生活新主张，这是一场不可阻挡的京西城市化进程，绝版25平方公里大西山存量用地之上，开创一个中国城市山水新格局。更是三山五园之后，大西山别墅置业的最后风水宝地！
　　活动现场宾客满门，芸香鬓影，流光溢彩，现场弦乐的天籁之音在每个人心中静静流淌，电音小提琴奏出的跳动音符，就像玛莎拉蒂总裁系列总是漫不经心流露出很多其他豪华轿车所没有的美貌和青春，以及让很多其他豪华轿车汗颜的激情，此刻我们是否可以找到我们曾刻意追求的激情与梦想？ 玛莎拉蒂总裁系列全球荣誉版也在来宾的翘首企盼中揭开了神秘的面纱，光彩耀人的玛莎拉蒂车模，配合燕西华府森林溪谷般的园林景观，在心灵为了眼前的景物沉醉之前，一场眼花缭乱之舞转瞬即逝，人生却适度呈现了一些永恒的东西。
　　在这里，有激情奔放的舞蹈，有诱人的餐点，还为来宾送上珍藏限量版神秘礼物，远有西山朦胧的青影，近有园林中森林溪谷潺潺流水之音，众人不再是这场生命旅行归来疲惫不堪的行者，而是在“别处”得到回归之感的满意的旅人。
 
　　就像玛莎拉蒂总裁不经意见流露出的奢华优雅气质，燕西华府是一个属于智识品位阶层的生活，在繁华城市的空气中穿梭，他们有自己的呼吸和方向；在世人仰望的舞台上舞动，他们有自己的舞姿和品格；他们有自己的思想和志向，渴望高尚、优雅、成功，选择品位群体的生活，这就是一个阶层的品位生活哲学！
　　你可以忘情山水，但无需看破红尘。燕西华府，在京西最后的存量用地之上，运营大西山未来的另一面想象力，寻求一个财富释放之后的自由新世界，开启一个成功蜕变与顿悟之后的第二人生。
我要评论

