顺义万通天竺新新家园380平起联排别墅享99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)万通天竺新新家园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市顺义区天竺镇天柱东路33号院。项目二期在售共102套联排别墅，目前在售，均价23000元/平米，毛坯交房，总价800-980万元/套，现购房可享99折优惠。项目户型面积为380-400平米，2011年年底入住，70年产权。
　　万通天竺新新家园用地南临温榆河及中央别墅区，这是北京建设最成熟的涉外高档低密别墅区，大量有国际背景的商务科技人士在此居住。此外，周边还有多所国际学校和国家会计学  院，距离刚刚投入使用的新国展中心仅1公里。目前机场轻轨已经开通，在不远的将来，国门商务区将引入大量的外资企业，和机场及原有的天竺开发区一起，带动了大量的高端消费人群与商机。总的来说，用地所在区域地理区位非常优越，是一片极具开发潜力的热土。
　　万通天竺新新家园用地所在区域位于北京市区东北方向，在五环路外，京承高速与机场高速之间，距市中心距离约30公里。用地东接北京首都国际机场和规划中的国门商务区，与京顺路距离约1公里，距首都国际机场约2公里。项目位于顺义区天竺镇薛大人庄，项目共分三期开发，A区、B区为联排别墅，C区为高档公寓，2010年年底入住。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

