五矿万科如园即将入市 样板间户型大曝光(图)
　　近年来，随着区域土地放量的日益稀缺，海淀区正成为北京楼市的“稀缺品种”。作为区域住宅用地入市最多的2010年，尽管有五块住宅用地相继入市，但是其中三块均位于海淀边缘集团东升乡和小营区域，位于海淀核心区域的住宅用地仅唐家岭西北旺的两块地。
　　2010年底，实力央企五矿建设和房地产业领跑者万科集团联手拿下唐家岭、西北旺两地块，并正式命名为“五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”。
　　该区域可谓是上风上水的龙脉之地。“太行前哨第一峰”百望山推窗即见，京密引水渠萦绕而过，皇家行宫别苑三山五园环绕，景观资源极为丰富，是北京极为稀缺的有山有水的宜居之所。另外，海淀北部新城的规划也为该区域带来了更大的升值空间。
　　据悉，该项目以280-300平米四居为主力户型，采用全精装方案。近日，五矿万科·如园280平四室两厅两厨四卫主力户型大曝光，户型方正，南北通透，具有六大特点：
　　第一点：南北双阳台，270°三面揽景
　　居室270°三面揽景入室，配备面积总共约28?的南北双阳台。其中南向约20?的超大阳台使得业主更好地观赏百望山的自然景观，北向约8?阳台则可以作为工作休闲的区域，尽览如园园区美景。
　　第二点：私家电梯入户，尊贵礼宾
　　此次，五矿万科·如园采用了双入户设计，一个是私属电梯入户，双玄关的设置营造了仪式感的待客之道，尊贵礼宾；另一个是家政间入户。
　　第三点：动静分区，独设四进礼仪空间
　　该户型南向客厅面宽5.8米，格局方正，采光极佳；北向餐厅面宽4米，约16平方米可摆放6人餐桌，利用过厅将客厅和餐厅动静分区。另外，它依“关、厅、廊、卧”之法，尊享大宅私密人居。
　　第四点：三套卧四居室灵动空间
　　该户型还设计了双南向卧室，奢适套卧，南向宽绰主卧明卫，自带干湿分离卫生间和L型衣帽间；北向约37平方米的灵动性套房设计，配有卧室及书房，单独使用的卫生间和收纳间，它的灵动性主要是体现在可以单独的分成两个卧室。
　　第五点：中西全明厨房设计
　　中西厨房均为全明设计，满足了住户的不同口味需求。
　　第六点：私享35.1m^3收纳空间
　　大体量收纳空间是五矿万科·如园户型的一大特点。它设有约8?的家政间，主要起到收纳杂物的作用；另外北向卧室也独立配备了收纳间，整个户型私享收纳空间35.1m^3
我要评论

