中体产业集团的代董事长总裁刘军先生致词（图）
　　尊敬的各位来宾、各位朋友！女士们、先生们！大家下午好，首先请允许我代表中体产业集团以及中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)管理集团，对各位的到来表示热烈的欢迎！
　　今天我觉得高朋满座，我们有政府官员、业内专家、学者等等，聚集一堂，出席论坛的有远道而来的政府代表，有驻京机构的专家。今天这个会议在中体的历史上也是阶段性举办的这样一次大会，我们希望通过这样的会议，能够提供一个平台，把我们作为地产业的各位专家学者，就中国体育地产，中国房地产，或者说我们在城市发展的过程中间，所需要、探索和思考的问题，聚集一堂，坐一起做一些碰撞，希望能够撞出一些火花，对城市的发展起到积极的作用。
　　今天是我们成立十周年的日子，通过这样一个平台，发布中体地产新战略和新平台形象的发布，希望通过这个平台，与行业和房地产精英共同探讨，共同携手为房地产做贡献！中体奥林匹克花园管理集团是控股企业，奥林匹克集团经过十多年的发展已经深入人心，追求一种生活方式，我们在总结过去十年发展的基础上，对未来体育房地产业，进行梳理和规划，准备全面作战城市体育地产业务，同时，为了适应未来的发展，正式推出中体地产企业平台。
　　未来中体地产将成为我国房地产行业倡导绿色、低碳、健康，和谐发展的重要力量，成为我国城市体育地产开发的积极倡导者。体育让城市更健康，是城市体育集团的核心主题，通过对城市体育，实现让更多的让享受和参与体育运动，所带来的健康的生活方式。
　　满足各体育场馆建设需求出发，提出一个全新的概念，通过体育功能进行规划，待建和产品运营，进行周边土地开发，带动体育发展的全新探索，走出一条以体育场馆为基础，以体育地产开发为纽带，以体育场馆运营带动周边相关产业联动发展为目的的全新体育运营城市的模式，并最终实现完善城市功能，提升城市形象的影响力，促进城市经济发展和改善人民生活的目的。
　　今天通过这个论坛提出这样的理念，通过大家的思想的碰撞，为我们的政府、行业，为各位生活在城市的每一个人，提供更好的未来，更好的理想。今天，一定会在这样一个平台上有这么多人参与的情况下，我们会对未来城市的发展，做出我们企业积极的贡献！
　　谢谢大家！
我要评论

