中体奥林匹克花园管理集团副总裁范睿致辞（图）
　　各位领导、来宾、新闻记者朋友们，大家下午好，下来我对中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)集团战略规划给大家做一个汇报。
　　奥林匹克花园集团经历了十年的发展，取得了很多成就，也存在着一些不足，我们有必要针对发展中出现的问题，进行新的思考，确立新的战略目标，向管理、规模要效益，我们针对内部环境，三个方面，对本次战略进行重新地修订。这次战略规划也是以我们2004年和2009年两次版本上进行的新的一个研究，本着集成和发扬基本的原则，研究整个集团，包括奥林匹克花园未来的一个复杂方向，这个高度总结过去，放眼未来地
　　我们所处的市场性质是什么？整个市场当中，公司的关系是怎样的？整个市场当中我们如何进行定位？竞争优势是什么？核心竞争力是什么？时间的推移而发生变化。我们应该做些什么？我们企业边界应该是什么地方？规模有多大？进入了哪些行业。规模的几个基本流程是通过内部环境的分析，战略目标重新地确定，制订战略和战略实施。集团的外部环境，因为刚才各位专家已经讲的比较多了，在这里非常简要地讲一下，现在的主要宏观环境，压力不下，整个的未来趋势我们认为经济增长还不会变，短期内我们还不会放款，通胀的局面非常严峻，信贷的政策比较稳健，货币信贷回归到一个常态。
　　房地产行业可以说目前现在一个强烈个人阶段，一方面从供给方面，开发商包括搜集银行信贷、开发商的流动，按揭政策上的控制等等，一方面在领导需求，主要还是通过限购和限贷主要的政策为核心，对投机需求，抑制了解决中需要的需求，取得了非常明显的作用。
　　未来的趋势判断，短期之内，政策将一直延续，同时执行的力度还会从严，限购的政策，已经向二三线城市开始扩大，整个房地产市场经过一个时期，完全的一个美方市场，开始存在一个销售的挤压，成交量大幅度降低，同时在房地产融资方面，出现了去年非常困难的时期，土地的供应也在进一步的增大，我们也看到，现在二三线城市，三四线城市，房地产的成交面积，包括成交价格，还在不断地上升，还是有巨大的潜力。
　　针对一般的目前的宏观环境之下，大部分的房地产企业，采用的是如下一些策略，加快了资金，建立多元化的融资渠道，同时把握一个拿地机会，增加二三线的土地储备，同时提出调整产品结构，提高投入等等等等。
　　下面我们对体育产业市场，目前的体育产业市场，做一个简单地分析，目前，整个产值绝大多数来自北美、澳洲、日本，美国的体育产业年产值高达了2100亿美金。在国内根据十二五规划，体育产业的国内体育产业发展的现状，我们在表演业这块，全球化当中也是日益鲜明，在体育健身业方面，国际化的趋向，也是日渐趋显，品牌为王的走向是非常明确的走向，李宁、安踏已经开始走出国门。整个未来的，2011年，整个体育用品的份额，中国是37%的一个份额，目前中国正在加快走向世界强国的一个步伐。
　　我们主要分析的我们管理集团的一个内部环境，经过十年的发展，中小集团已经得到消费者、投资者的认同和接受，成功的创立了房地产市场独树一帜的品牌，可以说独特，我们的这种独特，我们的差异化，坚持了我们的复合理论，导致我们整个奥运匹克花园十年的成功。
　　总体的开发时间是21个省，44个城市当中都有我们奥林匹克花园的项目和品牌，开发历程从99年一个源起，一直到2000年，2002年的探索开发，到2003年，2008年的一个高速扩张，到目前蓄势待发的状态，我们经过了四个重要的发展阶段。
　　我们想奥林匹克花园成功的原因，一方面是坚持了品牌建设的道路，差异化的竞争策略，同时我们也有包括的概念，投资决策的成功，包括我们成功的希望和成形。
　　目前的奥林匹克花园总结了三个最为重要的特性，一个是全国连锁，一个是我们的品牌资产，再一个就是我们差异化的一个形象。全国连锁方面，我们基本上形成了三加一，黄渤海、长三角、珠三角，加上省会城市，形象的差异化当中，冯仑主席讲，奥林匹克花园穿运动服的，形成了非常鲜明的体育加地产这样一个复合的概念。同时我们也非常清醒的认识到，中体奥林匹克花园当中也存在一些问题。
　　首先我们项目开发周期较长，我们在资金人才方面存在着发展的瓶颈，土地项目不足，发展速度偏慢。我们在管理技术和产品品质上的进步不大，品牌跟品牌之间横向发展比较少，品牌连锁力量没有得到最大的发挥。
　　目前，奥林匹克花园主要以我们的五种经营模式，我们万科、中海，都有不同的发展的道路，不是以绝对控股为发展，而是一种开放的心态，广泛合作的方式进行一个先做大，再做强的发展的道路。对这个A模式做一个介绍，A模式是一种控股，绝对控股开发的一个模式，C模式是政企合作，我们通过体育中心，发表我们CSP的模式，D模式是一个咨询的模式。对照经营模式的分析，综合分析来看，我们前十年的经营模式，首先保证了我们奥林匹克花园发展的速度，人的瓶颈得到了缓解，项目当中存在很多问题，奥林匹克花园品牌的整体包装不足，包括我们总部对项目支持的不够等等。
　　在十年的发展当中，也发现了众多的机会。首先我们拥有了在座各位在内的大量的合作伙伴，我们管理的专业性在十年当中得到了不断地增强，特别是我们土地获取的当中，土地的运用，拥有大量的机会。威胁当中，首先是在开发品质上统一，在品牌维护的难度上不断地加大，城市唯一性就是发展受限。因此，我们提出了包括改变观念，规范运作，明确理念，整合资源等等新的思考。
　　刚才前面专家讲到，目前房地产的形势，不容乐观，我们认为在我们前面一个成功的十年之后，未来的十年当中，我们更需要创新，更需要再发展。
　　在这里面我们也是总结了管理集团的总独特的资源和最独特的能力是什么？我们认为首先是十年建设，奥林匹克花园的品牌是我们独特的资源，体育资源的优势和我们中体集团作为奥林匹克花园按照的股东，这个是资源优势是我们非常明显的特色，同时我们在全国各地有良好的政府关系，我们也有众多的合作伙伴，我们认为这个是我们可以说都是属于我们资源和优势的，因此，对于我们核心竞争力，做了如下的归结。
　　依托于中体集团和各专业的资源和品牌，使我们拥有大型赛事组织能力等等，复合地产的开发等等，这种综合能力和优势资源，构成了我们一种非常独特的组合。一个企业的核心竞争力，其实就是这个企业，能取得竞争优势的一种独特的资源和整合，中体奥林匹克花园来讲，体育资源和我们的地产开发能力，这两种组合就构成了我们现在目前奥林匹克花园，可以说最区别于竞争对手，也是我们最有特色的一个能力。
　　因此我们在这种规划当中，得出的第一个观点就是具有的独特的体育资源和中体开发的能力，城市体育地产是我们的核心竞争力。我们也给了城市体育地产一个定义，城市体育地产本质上是一种多重复合的产业形态，是体育产业与房地产业的一个交集，集合的形势市场，体育产业，住宅产业，商业以及娱乐业的发展，共同促进城市公众的完善形象的提升，认为城市体育地产是奥林匹克花园的一个继承和超越，我们从传统当中是一种社区体育形态，到我们发展中的奥林匹克花园是我们利用周边的场馆做小区的配套，直到我们自己整合城市资源，自己建设体育场馆，运营体育场馆，包括各类其他体育设施，达到城市运营的一个高度，这本身对奥林匹克花园来讲，也是一个对自我的一个超越。
　　城市体育地产中的价值是什么？如何去实现？主要是通过前期的体育资源，待建、待馆的体育设施的项目，取得资源，避免恶性竞争，在中心我们通过代建制，我们以商业开发促进体育商业设施的建设，带动周边，向周边体育的成熟和增值，后期我们通过活动的组织，包括整个场馆的良性运营，打造城市当中体育名片，提出城市形象，这是体育地产实现的一个过程。在这个过程之下，我们非常好的整合了中体旗下四大集团的协同作战。
　　由我们中体管理集团，合作伙伴，投资建设开发体育设施，中体健身管理集团，成为一个国际化的健身品牌，同时负责我们奥林匹克花园的运营管理，竞赛集团来负责体育中心，体育场馆的运营，利于体育设施的硬件，中澳产业集团，共同引进全国性的运动会，商业比赛，大型的活动，来实现场馆的运营，提高城市的知名度，提高城市形象。
我要评论

