金隅万科城悦+公寓完美售罄 三期藏品即将面世
　　9月17日下午，金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处传来消息，【悦+公寓】303套精品房源已全部售罄。作为近年来京北社区的领跑者，金隅·万科城一直坚持最优标准的人居价值，并不断实现自身品质的进阶，受到持续热捧是必然结果。【悦+公寓】的完美售罄，就某种意义而言，为年末完结篇拉开了序幕。
　　独一无二的区域价值 影响未来土地格局
　　“昌平新城”的建设规划在进一步强化地区优势基础上，予以重点打造由京藏高速路沿线产业轴和七北路沿线产业轴共同构成的“金十字”高科技产业走廊，使之成为未来京北经济重心所在，将成为首都发展新的增长极。同时，随着北京城市格局的逐步外扩，地铁昌平线的开通，目前已吸引众多开发商进驻，京北宜居城价值愈发凸显。
　　金隅·万科城处于“金十字”的战略核心要地，以时尚人居最大限度的收藏最具价值的土地资源，主导城市居住理念。
　　众望所归的品牌与品质 引动人心所向
　　对于许多客户来说，在同等环境条件之下，他们更愿意信任和选择知名品牌旗下的产品，强大的区域运营能力、抗风险能力以及一系列成功运作的项目案例，都给他们极大的置业信心。金隅·万科城作为金隅嘉业与北京万科合力打造的60万平米大型社区。凝合两大巨头雄厚的投资与综合运营实力，凭借卓越的建筑品质，秉持责任感与使命感，倾力推进区域发展，向京北呈递完美人居答卷。
　　【悦+公寓】作为金隅·万科城三期首推产品，75平米百变空间，方正格局中附加多种变化，完美升级空间利用度、收纳功能以及使用功能。各种巧妙细节设置完美的结合户型设计，将储藏间、衣柜、玄关等等细节的设置更加完美的渗透到户型中，让功能复合化、空间联通化，最大限度的照顾业主的居住效率和居住心情，阐释城熟居住的全面性与优越性。
　　无可比拟的性价比，贴合了广大置业者的价值取向，受到了他们的青睐，开盘当天销售率就逾7成以上，余下几十套房源也在一个半月内一举拿下。
　　除了物超所值的产品，金隅·万科城的配套也体现出大品牌的成熟魅力，利用自身巨大的影响力，开工建造15万平米一站式旗舰商业——金隅·万科广场，缔造京北体验型消费旗舰，树立地区时尚地标；而教育配套则引入北大附幼，让高品质师资落户社区。
　　完结篇即将上演 三期最后藏品震撼面世
　　据了解，金隅·万科城三期将于10月底至11月初华丽亮相，70—-105平米全精装两居、三居即将闪亮登场。有口皆碑的背后，是强大的品牌号召力、产品研发力、营销能力的完美彰显。以鲜明的特点独步楼市。以持续的产品创新，成就都市化居住“风向标”。我们有理由相信，金隅·万科城三期新品一定不负众望，成为令广大置业者热捧的“臻稀产品”。
我要评论

