旭辉御府25日推130-260平米三居低密洋房
　　南五环旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)9月25日开盘，推出130平米——260平米三居花园洋房，价格16800元/平米起。现办理VIP卡，开盘当日凭卡可享受99折优惠，全款购房可享98折优惠。
　　旭辉御府位于南五环兴业路出口南行，第四个红绿灯左转即到。
　　亮点一：稀缺性
　　旭辉御府紧邻南五环，纯三居低密度花园洋房，售价在17000元/平米起，其性价比以及稀缺性得到购房人普遍认可。“这是中产阶层置业五环花园洋房的最后机会”，不止一位购房者向记者表示。面对北京的高房价，选择城市花园洋房，南五环成为众多拥有改善型需求置业者最后的机会，其他方位同价位同品质房源已难寻找。如果错过了这一轮供应期，或许永远就失去了终极置业五环的机会。
　　亮点二：5大空间堪比城市独栋
　　项目位于大兴地铁高米店北站。大兴区域近两年交通上的优势，给项目出行带来了极大便利。而产品本身的很多创新，获得了很多购房者的认可。 从户型看，12米超大面宽可采纳更多阳光，南北双阳台增加更多功能空间，每户均有不同面积赠送，实现超高得房率。项目还度身定制空中阳台花园，阳光花房、私人茶室等生活意趣在此释放。 旭辉御府开创性打造3室朝南的全阳光格局，采用明厨明卫设计，温暖阳光悉心照顾每一位家人。 另一大突破是每户都独立电梯入户，与独栋别墅一致的私密入户方式，确保了家人的安全与生活的私密，不被外界所打扰。 一层二层享有专属花园，兑现中产阶层全家庭生活梦想。4.7米挑高地下空间，定制私人会所，影音室、藏书阁……打造理想生活格局。
　　亮点三：四大配套 公园地产代表作
配套上，开发商不惜重金，为业主的未来生活提供了高档配套。项目拥有800平米户外泳池和240平米会所室内泳池，为此，据说开发商牺牲了一栋楼。3700平米的会所特别配置八大专属功能区，游泳池、瑜伽室、西餐厅、咖啡厅、阅览室、雪茄吧、红酒吧、私人会客室等为业主带来全新社交平台。为业主定制的一万平米动步公园里，原土覆盖5-6米成树坡地，五重植被层叠排布；翠绿草地连接着篮球场，形成自然的外围屏障。
　　旭辉御府特雇运树专列千里抵京，南园北移，经过专业的改良土质与驯化树木作业，为中产阶层营造都市中的山谷庭院与森林溪谷。用有价的成本换取无价的时间，不仅是巨额资本的投入，更是技术、心血和情感的投入。
　　亮点四：超五级管家服务私密安防
　　北京市物业服务最高标准为5级，旭辉御府以超5级标准为业主提供服务。比如以刷卡电梯、周界防范报警系统(带有报警追踪功能)、彩色对讲可视系统、楼宇自控系统、闭路电视监控系统(带有红外夜视功能)、停车场管理系统(带有车辆图像对比功能)等全面确保业主之高品质私密生活。实行24小时社区封闭式管理，24小时出入口专人值守，24小时园区内配备巡逻岗，24小时物业中央控制室严密监控社区及周边防范系统。另外，每150户配备一名专职管家，秉承零干扰的原则全天候提供服务。实行实效工作制、公开服务制，每年第一季度公示上一年度物业服务合同履行情况、收支情况、本年度收支预算；每年第三季度公示上半年物业服务合同履行情况、收支情况；每月公示上月主要工作计划完成情况及下月主要工作计划。涉及业主或使用人正常生活的重要物业服务事项，在主要出入口、各楼单元门内张贴通知，履行告知义务。
我要评论

