河北华银天鹅湖生态休闲别墅区在售全款95折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华银·天鹅湖生态休闲别墅区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   2011年5月15日A区E区已开盘，现剩余280平米联排。叠拼别墅115万/套起，联排别墅220万/套起，公馆28万/套起，8-10层精装板楼户型面积为两居100平米和三居130-160平米；精装公寓面积为37平米-80平米开间；叠拼别墅面积约205-250平米，赠送约70平米，其中下叠赠庭院、上叠赠露台、中叠设计多功能家庭厅；联排别墅面积约280-290平米，赠送约100-115平米，赠庭院、露台、车位、家庭多功能厅，一次性付款95折、及时签约再减2万等优惠，预计2013年12月入住。
　　华银·天鹅湖生态休闲别墅区项目总占地面积56平方公里，一期开发占地面积3249亩，一期建筑面积325万平方米。容积率0.3。十渡、野三坡、云居寺，宋辽古战道、金山寺、清西陵、春秋古战场等数十处旅游景区散落周边。天鹅湖内有“天鹅湖”“天上山”“水峪谷”“银河滩”“果子沟”“盘山瀑布”“立石台庙”等七大景区。
　　华银·天鹅湖生态休闲别墅区项目周边“房易”、“京周”等多条旅游公路从景区经过，以及“张石”、“涿密”、“张涿”等多条高速公路分布周边，京石第二高速预计2011年开通，交通便利。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

