首开•国风美唐 70万平米全业态国际生活城
　　奔跑在北中轴之上的中国骄傲
　　在中国，没有哪一条城市轨道交通能像地铁8号线那般令人瞩目， 它从诞生的那一刻起，便承载着向全世界传播中国国家形象的重任。被称为奥运支线的地铁8号线，延承来自北中轴的无限荣耀，南北穿越第29届奥林匹克运动会的主要场地，在盛会期间，搭载全球数以千万的观众亲临比赛现场，对北京轨道交通规划产生深远影响。
　　奥运会之后，地铁8号线再度启程，规划成为北京贯通南北的地下大动脉。最新消息显示，地铁8号线二期北段将于9月25全线试运营，并于年底正式投入运营，奥林匹克森林公园至回龙观大街的地下经脉由此打通，全长10.7公里，设6座车站，在霍营站与13号线交汇，更多的居民将通过它便捷出行。 与此同时，随着8号线工程的不断推进，这条总长为17.5的城市脊梁将完美跨越昌平、海淀、朝阳、东城、西城五大行政区，实现与地铁2号线、10号线、13号线相连互通，从高新科技云集的大中关村，到享誉世界的奥运场馆，再到文化氛围浓郁的鼓楼和美术馆，全线构筑南北城区的核心交通走廊，减轻北四环、北五环区域交通拥堵问题，显著缓解地铁13号线的运营压力。
　　从地下到地上，城市脊梁的区域价值
　　凭借其举足轻重的地理位置以及深厚的人文基础，地铁8号线二期北段的开通所带来的区域价值提升超乎想像。通过与13号线、5号线、2号线、昌平线的无缝畅联，将从最大程度上催热沿线板块，中关村、亚奥、回龙观、西直门、上地、望京、东直门七大商圈由此深度相连，更多居住在周边的人在这里分享城市信息并加入相关产业链中，科技与人文、商贸与经济、办公与教育、居住与休闲等城市功能互融一体，带动资金流、信息流、物流、人流的良性扩张，并对区域经济再造、产业结构优化升级、资源的合理配置产生深远影响，建立起一个更为庞大的北部城区经济圈，强势带动区域价值腾飞。
　　这一站，首开国风美唐　　
　　作为地铁8号线二期北段开通的最大受益者，拥有70万平城市领土的首开o国风美唐是一座名副其实的地铁上盖城市综合体。地铁8号线将直抵项目社区内部，于霍营站与地铁13号线形成黄金交汇点，通联中关村商圈、亚奥商圈、未来科技城、回龙观文化居住区等众多城市重阵。同时通过与地铁2号线、10号线、5号线以及昌平线的贯通，使项目与朝阳、海淀、昌平等诸多北部城区形成快速通道，达成互利互惠的一体式经济圈。
　　另一方面，轨道交通的进驻，让首开·国风美唐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的城市综合体复合功能得以充分延展——通过对项目内部的商业、办公、娱乐、住宅、休闲等业态功能的有机整合，其商业空间与生活空间与整个北部城区紧密联系在一起，共同开拓出更为宽广的公共空间，项目价值优势一路高涨，成为北中轴板块中最为闪耀的大美之城。
我要评论

