燕郊北京锋巢50-240平一至四居均价6500元
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)北京锋巢(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计2011年年底推出新房源，待售户型为一居50平米，二居65-94平米，三居117平米，四居240平米，均价6500元/平米。项目位于燕郊东部沿102国道直行约3公里路北，
　　北京锋巢位于北京周边，燕郊区东部沿102国道直行约3公里路北。位于国贸东35公里，30分钟直达CBD。紧邻930车站，一站式便捷服务。
　　北京锋巢周边休闲娱乐设施有京东第一温泉度假村等。周边餐厅有耀华春肥牛城、六必盛肥牛等。周边配套有综合商场、燕客隆超市、枫叶超市、幼稚园、蓝天幼儿园、银行、中行、工行、建行、邮局。周边学校有大厂县高级实验中学、燕郊的多所大学。周边医院有夏垫回民医院、燕郊人民医院。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

