天润•香墅湾1号成功举办系列高端圈层活动
　　临近开盘，天润•香墅湾1号在市场上的呼声越来越高，在平谷，它除了是一座好房子，还为更多懂得享受生活的人，提供一种全新的生活方式。
　　对于产品，它是一座容纳了无数个第一的品质社区，第一个在洳河边建宫殿，第一个在区域里采用ARTDECO建筑风格，第一个传承法式平层官邸，第一个建造五星级会所，这些第一在平谷是无法复制，更是无法超越的。对于生活，它细致入微，努力做到满足每一个人的生活需求和精神需求，使家的温暖传递在每一个季节里。
　　近几个月的时间里，天润•香墅湾1号已经组织过无数场大大小小的活动，一方面是为了宣传项目，但更重要的是让更多的人全新体验高端生活，感受专属、精致的服务方式，体现项目在平谷的绝对稀缺性。
　　天润品鉴之旅
　　从8月份至今，天润品鉴之旅是天润•香墅湾1号每周末的固定活动，目的是通过参观东湖湾项目，了解天润项目的高端形象和品质，并将此活动不断延续，尽可能让每一位关注项目人士，能看到天润置地集团在经营项目时的用心，从东湖湾看到以后的天润更辉煌的未来。
　　IFC是天润置地精心打造的CBD，它的国际感与世界性会让很多财富阶层为之惊叹，从而了解天润置地无论是打造商业项目还是住宅项目，都会同样的用心和精制。
　　东湖湾的社区品质、园林、配套和会所，已经深入人心，但对于天润•香墅湾1号来说，这些只是基础，它的打造是全面的，并高端的基础上对应更高端，从各个方面升级和创新。参观的过程中，天润•香墅湾1号的销售人员热情、耐心的讲解形成了很强的亲和力，使参观的人形成强烈的画面感，从而更直观、深入的了解和认可项目。
　　工商联服务商会推介会
　　平谷区工商联服务商会2011第三次会员大会，于2011年9月18日在平谷区党校隆重召开，参会人员共106位。推介会中，由天润•香墅湾1号工作人员介绍项目信息，进行项目推介。
　　此次工商联服务商会项目推介活动的举办，不仅使客户对本案有了更多的认知，同时客户也会对本案寄予更高的期望，由于天润集团打造的天润•香墅湾1号是回报平谷，回馈家乡人民的精品项目，这一点得到了平谷本土企业主的一致认可。由于本案是为平谷打造时代的、具有历史里程碑意义的房地产精品项目，给平谷带来国际先进的人居新理念，带来完全不一样的居住体验，此种理念也在商会中得到了关注，较多商会人员，在项目介绍后集中提问，详细了解项目，并表示会到售楼处深层次的了解。
　　金秋全家福
　　正值秋高气爽之时，天润•香墅湾1号项目第一次暖场活动为客户送上了温馨的礼物“全家福”。活动中，赠送礼品、提供冷餐，以合影留念营造家庭温暖，用镜头记录亲情的流露，通过感情的传递，也能使参与活动的人全新体验高端的生活。
　　这种高端的生活体验，会以活动的方式，不断地进行下去，紧接着，天润•香墅湾1号举办的“我动手，我创造”—软陶DIY亲子活动和“天润品鉴之旅”——东湖湾带看正在恭候您的光临和参与。
我要评论

