地铁上盖物业广受青睐 路劲世界城拔得头筹
　　近年来，北京市的轨道交通快速发展。轨道交通因为快速、安全、准时等特点，是城市中所有交通工具里面优势最多的。而地铁的高通达性带来了沿线土地的价值提升，影响着商业空间结构和土地利用形态，重塑了高密度城市的空间已经成为业界共识。据不完全统计：近两年以来，地铁物业每年呈现约30%的价格涨幅。
　　由轨道交通带来的关联影响已经成为购房者择居的重要风向标之一，同时，市场供需双方对地铁物业的青睐也逐年升温，路劲世界城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)正因为其地铁上盖、大型城市综合体项目的独特性，受到了购房者青睐。
　　据了解，路劲世界城占地10.77万平米、总体量达到24万平方米。项目在规划时充分考虑到地铁上盖建筑的特点，将精品住宅+5E标准的地铁综合物业＋现代服务型商业融合为一体，集合了居住、办公、娱乐、购物、休闲、旅游等多种功能要素，成为区域内首屈一指的地标建筑。在昌平板块内是最近地铁的项目，仅200米距离，升值空间及板块带动值得后期继续关注。
　　从地铁周边物业价格变动的空间特征来看，第一，地铁一旦规划开建，在主城区内的地铁沿线物业价格变动，远远没有近郊区的大。因为在商业配套已经较为成熟的主城区，区位条件已经相当优越，地铁对物业的价格影响有限。但是在接近城市的边郊地区，正处于开发建筑的高峰期，其区位条件改善较大，因此地铁对周边地区产生的效益也较大。第二，一般理想状态下，距离地铁站点越近，物业价格也就越高，呈现出正态分布的特征。第三，同种类型的物业，在地铁站附近的，价格往往要高出10—20%。
　　正因为越靠近地铁，交通越通达，物业的增值空间越大，所以与地铁无缝对接的地铁上盖物业，成为了广受购房者青睐的物业形态。业内人士表示，一般来说，在城市中心，建设开发已经告一段落，物业的增值周期会比较短，而像昌平新城这样在正处于开发周期中的新城，其增值周期则会比较长。而路劲世界城以200米地铁上盖的先天优势与城市综合体推进的城市格局进行叠加，成为区域内住宅项目中难得的地铁上盖综合体项目。
我要评论

