燕郊城美维多利亚公寓75平起大开间享99折
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)城美维多利亚公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售户型均为75-115平方米大开间户型，层高3.2米，3梯20户，均价9000元/平方米，2011年年底入住。全款99折。
　　项目位于三河市燕郊经济技术开发区102国道南。紧邻102国道，京通接京哈高速白庙出口直行第二个红绿灯，930路(城建)空调车行宫花园站，下车即是。市内1.2.3.路公交车均有站到达。
　　城美维多利亚公寓项目占地一万八千平米，分为两期开发，一期为酒店服务式公寓，BC座总建面八万平米，B和C两座34层，高100米，建成后将成为整个燕郊地区最中心的的地标型建筑；二期A座为商务办公，现未启动。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

