通州K2海棠湾7号楼现房0-3居每平米直降1500元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)K2·海棠湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区梨园云景东路，地铁梨园站向南1200米。项目目前在售，分三期，目前二期1号、7号楼在售，7号楼王。项目起价20000元/平米，毛坯交房，现购房可享受每平米减1500元优惠。项目在售房源户型为开间45平米，一居50-60平米，二居80-90平米，三居100-150平米，跃层288平米送露台或花园，现房入住，70年产权。
　　K2·海棠湾项目分三期开发，定位于高档住宅区。在开盘之前已耗费巨资，打造项目周边市政配套设施及社区会所。项目设计理念先进，社区立体化园林、高品质建筑立面、星级会所、高档公寓等都体现了项目的高品质。项目目标要以其罕见的高品质震动北京东部地产界。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　K2·海棠湾项目周边交通状况：地铁八通线，京通快速路，京沈高速，规划中的s6、m6号线，486、372公交等。项目地处通州新城规划中心，距离八通线梨园站约1200米，交通便捷。京沈、京通快速路途径小区附近，约15公里直达国贸。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

