卓达集团布局天津武清 抢占京东南区域头牌
　　依托于国家战略及极便捷的交通路网，京东南武清区域成为近两年来发展最快的版块，形成“区域规划建设-交通路网完善-品牌开发商进驻-高品质常驻人口增加-生活配套升级”的良性发展脉络，区域深刻变革。其尚处低位的价格及良好的居住环境吸引来了众多北京购房人的目光。
　　国家战略剑指京东南
　　随着环渤海经济圈国家战略蓝图规划的出炉，京津双核齐头发展模式也随之成为中国经济第三极的突破口。2005年底，在国务院批复的北京城市发展总体规划中，北京被定位为“国家首都、国际城市、文化名城、宜居城市”，而原本北京的“经济中心”属性出现在2006年国务院批复的天津市城市总体规划中，将天津定位为国际港口城市、北方经济中心和生态城市。至此基于国家战略给出的不同定位，在未来，北京和天津两座城市将会基于各自不同的发展方向，通力合作，打造“双核”经济中心。
　　近年来北京的城市发展步步印证了这一发展战略，政府投入重点倾斜、基础设施大规模建设，北京的城市格局不断向东向南扩容，经亦庄通向“武清-天津中心城区-滨海新区核心区”，形成京东南发展主轴，而这也恰恰是天津“一轴两代三区”战略的核心轴。在这样的京东南发展带上，武清作为京津两地第一个核心枢纽备受关注。实际上，早在清华大学著名城市规划专家吴良镛首次提出京津冀一体化和大北京战略之初，武清就因京津冀三地中心点的特殊地理位置，被规划为大北京战略的核心重镇，不仅无缝接驳北京、天津两个直辖市，还直接辐射到京津冀三地辽阔幅员。
　　作为天津最早的开发区之一，武清分担了北京、天津两个城市第二产业功能，产业集群及高品质生活配套使其成为京津冀产业合作的着力点。目前，武清已形成汽车及零部件制造、机械制造、新型材料、生物医药、电子信息五大优势产业，数十家世界500强企业汇聚于此。此外，得益于高品质花园式居住区规划及完备的生活配套建设，武清将成为最受益的新兴卫星城。
　　“半小时”生活圈下的同城生活
　　南开大学经济学博士刘玉录认为，“交通经济带”彰显出了京东南武清板块的绝对优势，武清在两市一省之间的大通道上，沿主要干线的发展形成了几个发展带，这就是“交通经济带”。从地理位置上来看，武清地处环渤海经济区中心地带，北京、天津、河北三省交汇处，距北京东南五环仅70公里，距离天津市区30公里，是京津冀三个区域交界的中心点，也恰是京津新兴的两大国家级开发区亦庄开发区和泰达开发区的中点，素有“京津走廊”“京门首驿”之称。
　　不断改善的交通环境，为项目提供更为宽广的发展环境，四条高速、两条国道、六条城市主干道以及京津城际铁路构建起武清强大的路网体系。多条高速经过武清通往北京、天津、廊坊。在京津高速通车后，从北京东南五环至武清仅需40分钟车程，而京津城际列车的开通运营，则直接将武清拉进了北京版图。作为京津城际铁路惟一中间经停站，每天有10多班高铁往返于武清和北京南站，车程仅20分钟。而从武清至天津站则只需要10分钟。京津城际使武清更便捷的承接京津产业转移和扩散，更好的疏解大都市的部分功能，尤其是居住功能和休闲功能。
　　在2008年以前，武清仅仅可满足京津两地购房者刚性需求和第二居所需求，随着区域发展尤其是轨道交通路网的完善，板块内丰富的产品类型已经完全可以满足京津两地高端人群第一居所的需求。京津城际铁路也正在成为武清快速发展的关键增长点，由此形成的“半小时”生活圈使京津“双城生活”变革为“同城生活”，给武清带来了多方面的变化。记者在武清多个项目走访发现，目前北京业主在整体项目销售中占据80%以上，且越来越多的北京客群选择在这里长期居住。大规模高品质人群的长期居住，促使区域各项配套建设加快上马，一个盎然的居住生活区快速成型，由此带来的板块深刻变革正在上演。
　　价值洼地悄然提升 抢占京东南头牌
　　京东南武清区域巨大的城市发展前景及便捷的交通条件使其也成为产业型房地产发展重镇。从2007年起，京东南武清区域房地产发展驶入快车道，土地供应量不断增加，一二房均成交活跃，价格也随之稳定攀升。在“半小时经济圈”概念的带动下，京东南武清区域逐渐成为众多实力开发商群雄逐鹿的“战场”，成为近两年来京东南房地产开发投资最为集中的地区。保利、卓达、首创、北京住总、中国水利水电等品牌开发商纷纷进驻，预计这些大型房企未来在武清一地总投资额超过上千亿元。这些在京津城际间先后崛起的项目不仅成为京津两地快速融合发展的体现，更让此区域面貌一新——城铁商圈逐步形成、置业热潮涌动、旅游项目加速建设、新市镇建设脚步加快，如今京东南走廊已经迅速崛起，成为真正的“黄金走廊”。
　　与绝佳的区域优势及品牌开发商进驻形成对比的是，目前京东南武清楼盘价格却处于绝对的“价格洼地”，与燕郊、香河、固安、涿州等近年来大热板块相比，价格明显尚处低位：板楼售价约为5800元/平米左右，低密度花园洋房产品售价约为6500元/平米左右，别墅产品9800元/?左右，升值空间预期较大。另外，天津所执行的蓝印户口政策，也使得京东南武清对北京的新城市移民具有特别的竞争力。随着北京等地“限外令”、“限购令”的提出，未来一些比较有实力的“新北京人”会选择在交通便利、房价低、品质好的京东南武清区域置业。
　　卓达太阳城项目群 产业型地产献礼北京
　　在京东南武清区域中，由卓达集团开发的太阳城项目群以超大规模体量、复合型产业规划、完善的配套建设以及优秀的产品品质脱颖而出，成为京东南领跑者。作为最早进驻京东南武清区域的品牌开发商。如今卓达在该区域规划建设有卓达太阳城养老示范区、中华文化创意城以及京东南温泉城等三大板块规模庞大的产业项目。与一些大型开发企业不同，卓达集团是以产业为核心辅以居住、医院、学校等生活配套，不久的将来一座新概念卫星将在这里崛起。
　　据悉，9月下旬卓达太阳城项目群即将全面入市销售，我们将与购房者一起共同关注这一超级大盘的正式亮相。
我要评论

