万科蓝山实楼展示 品质在检验中完美
　　本月底，CBD高端楼盘万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将对业主及社会开放工地参观。据悉，万科蓝山1号楼、2号楼将于12月全面入住。
　　万科蓝山此次工地开放活动经过前期精心筹备，从细节、品质、服务、进度等展示万科蓝山工程进度及房屋品质，体现万科蓝山的“所见即所得”。
　　据万科蓝山项目工程师介绍，万科蓝山项目施工有两大亮点，一是设立集中加工区，工厂式加工模式，提高效率的同时，最大程度的减少了质量差异；二是结构施工阶段，确保实测实量，保证尺寸精准，将误差率缩减到最小。万科精装房将在房屋完工交付前3个月进行内部细部检查，并且至少三遍以上，以便对装修的不足之处进行整改。房屋完工交付前两个月，再次进行“工地开放日”活动，邀请业主前来初检，提出问题，仔细整改。
　　万科蓝山的历次工地开放活动，都吸引了大量业主、意向客户前来参观。大多数参观客户，都对万科品质给予了充分的肯定。此次工地开放活动，将重点展示即将交付的1#楼及2#楼的工程进展，届时也将邀请蓝山业主现场检验。
　　此次万科蓝山工地开放，秉承万科人一贯细致作风的同时，也将揭开万科蓝山实楼神秘面纱，正式开启准现发售模式。据现场销售人员透露，万科蓝山仅余四居在售，工地开放期间，现场举办感恩回馈活动。
我要评论

