河北天地凤凰城1-3居均价8500元三居户型点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)天地·凤凰城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前三期在售，均价8500元/平米，70年产权，预计2013年8月可入住，户型为50-160平米1-3居室。项目分为南北2个地块，总建筑面积108.1万平方米。日前曝光一组最新户型图，下面编辑就为大家简单点评其中G1反三居户型。
　　点评：该户型建筑面积共121平米，分为三室二厅二卫，功能分区较为全面，且布局合理。两个大面积卧室均朝南，其中主卧配有转角阳台，可以更多地欣赏窗外美景，享受更多阳光。客厅、餐厅及厨房呈L型布局，两厅联动在视觉上扩大空间，餐厅与厨房相对，使生活更加便捷轻松。该户型赠送大面积花园，可以凭业主自己喜欢种植花果蔬菜，增添生活乐趣。
　　天地·凤凰城项目位于京津走廊的中心位置，紧邻京津塘高速公路，东临东方大学城，南临凤河北岸，西接堤上营村，北接东方大学城高尔夫球场。距北京和天津中心区分别为40公里和60公里，1小时即可到达首都国际机场、天津国际机场和天津新港。
　　>>点击了解更多河北区域新盘热盘
　　天地·凤凰城项目距廊坊市区约5公里，驾车由北京、天津经京津塘高速，廊坊出口下，进入东方大学城，至西门出，即可到达项目。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

