林肯公园二期全系升级九月盛大开盘
　　林肯公园二期，居亦庄核心，集五载荣辉，以超越一期的精工造诣，9月25日升级钜献96-260平米270°奢华观景官邸，奉送6000元/平米世界品牌精装；以国际大都会奢适生活为蓝本，缔造1.2万平米专属洲际会所，领衔亦庄首席都会生活。
　　500亿大南城计划推动下，亦庄快步迈向国际都会区
　　十年大亦庄，聚合世界500强企业，拢聚数十万高科技精英，随着2010年北京500亿大南城计划落实，亦庄交通体系、商业配套、生活配套等各方面得到大幅提升，亦庄从新城到国际都会的趋势日益凸显。纵观近乎脱胎换骨的亦庄发展历程，亦庄正成为比肩CBD的国际都会区。
　　政府助力，巨资营建国际化商业配套
　　根据《亦庄新城规划》，以荣华路为中心的亦庄核心商务区，着力发展星级酒店集群、大型商业综合体，构建高端商务中心和行政中心。因此在高科技企业聚集的荣华路，目前已有20万平米亦庄生活广场投入使用，沃尔玛、星巴克、屈臣氏、大料国际影城等国际名店亦纷纷入驻，营造堪比CBD的高品质商圈。未来，政府还将规划建设的300万平米的商业综合体，进一步强化荣华路北端的国际都会氛围。
　　林肯公园，坐镇亦庄都会核心
　　位踞亦庄核心荣华路之首的林肯公园，是集高档住宅、商业、公园、教育、医疗为一体的商业综合体旗舰。
　　国际商圈：自持的12万平米林肯公园商业街，已有麦当劳等名店入住，未来还将引入更高端、多元的知名商家，与两百米处的亦庄生活广场一同构建世界级都会生活圈。
　　三大公园：林肯公园与267万平米的亦庄企业文化园仅一路之隔，更有博大公园、南海子公园环绕周边，业主随时可享400万平米的颐和园境美景。
　　地铁直达：一条天桥，直通5号线地铁站。据测算，20分钟遍可直抵国贸，近邻CBD的地段，更使林肯公园增值空间得到充分保障。
　　载誉品质：林肯公园一期，凭借优越的产品品质和稀缺城市资源，一经问世就备受置业者追捧，销售额长期居北京市场前列。目前林肯公园一期已有万名业主入住，据记者了解，在林肯公园一期交房期间，更创造了京城罕见的精装零投诉记录，大部分业主因十分满意一期精装品质，所以倍加期待林肯公园二期新品。
　　林肯公园二期，9月25日盛大开盘
　　延承了一期城市公园地产品质，林肯公园二期经过客户反馈和市场调研，深入挖掘区域价值，在居住面积、视野感受、细节建筑品质、外立面感观、内部空间和功能组合等各方面着力提升，力求产品在舒适度、人性化体验方面达到一个新的高度。
　　林肯公园二期，以超越一期的精工造诣，钜献96-260平米270°奢华观景官邸，奉送6000元/平米世界品牌精装；以国际大都会奢适生活为蓝本，营造1.2万平米专属洲际会所，内含25米*50米国际标准泳池、五星级养生SPA馆、名品私房菜，领衔亦庄首席都会生活。9月25日盛大开盘，21800元/平米超值入市价，五环置业首选。
我要评论

