八达岭城市别墅异军独起
　　与住宅市场的萧条景象相比， 别墅市场则显得格外繁荣。据第一太平戴维斯统计，今年北京高端住宅及豪宅市场供给量及需求量相对稳定，前8个月总供给量约1500套，月均供给量约188套，比2010年仅减少7.5%。而价格方面，除第二季度有0.3%的小幅环比下调外，7-8月售价均呈明显上涨趋势。
　　在区域分布方面，昌平凭借TBD(科技商务区)规划等多项利好，当之无愧地成为时下最热别墅板块。特别是在千万级别墅东方普罗旺斯的热销之下，位于昌平西部八达岭高速沿线的园墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，尽显性价比优势。基于别墅成交近期以来的强劲表现，业界纷纷预期，别墅市场“金九”可期。
　　中高端别墅市场稳定上扬
　　“金九”未到，别墅先火。据数据监控中心统计数据显示，京城别墅市场继7月份成交回暖，成交量同比增三成之后，8月份继续上扬。从各周的成交走势来看，与7月份的梯级增长相比，8月前两周别墅市场出现冲高回落。继此之后，从8月第三周开始，出现触底反弹，各项数据均出现稳定上扬的态势。
　　在中高端别墅中，尤为显眼的当属千万级别墅东方普罗旺斯。该项目以0.51亿元的成交金额以及55701元/平米的成交均价，一举夺得8月第四周成交金额榜及成交均价榜的双料冠军。受其鼓舞，一些近期准备推出千万级别墅的项目，人气纷纷上升，位于八达岭沿线的成熟大盘园墅项目尤其如此。
　　园墅有关负责人告诉记者，继前期经济型联排和叠拼别墅售罄后，近期该项目积极筹备三期联排别墅的入市。据了解，其将于近期推出的三期55号楼，共10套联排别墅，户型面积在337平米左右，单套总价约在1000万左右。作为整个项目的升级之作，其与目前昌平区东部板块动辄数千万的别墅相比，性价比优势不言而喻。
　　昌平别墅强势突围
　　从北京各别墅区的表现来看，八达岭昌平别墅区今年呈现供销两旺态势。供应方面，仅7月就有香江别墅、百旺杏林湾两个新增项目共推出144套新房源。成交方面，8月第四周一度凭借3741平米的成交面积，领跑其他各大别墅区，同时，区域内的香江别墅II、北京湾、领秀新硅谷三个别墅项目，均荣登8月北京别墅销售总套数TOP10。
　　对于八达岭昌平别墅区的强势突围，业界认为，这与整个大中关规划和TBD的建设有直接关联。按规划，未来5年，昌平区将建设中关村国家自主创新示范区核心区、中关村生命科学院、中关村国家工程技术创新基地，联动海淀区一起，共同推进建设TBD等重要产业功能区，打造京北创新中心、国际科教新城。
　　在几大园区中，位于昌平西区的“生命科学园”发展最为迅速。资料显示，与园墅项目仅一路之隔的生命科学园起步较早，于2000年开始规划，2001年3月启动建设，定位于以生命科学和生物技术研发以及产业化重大项目为依托，建设集生命科学研发中试、生物技术创新和产业化、企业孵化、产业聚集、风险投资、国际合作、人才培养于一体的世界一流的高科技园区。
　　八达岭城市别墅受热捧
　　综上所述，园墅之所以表现抢眼，不仅缘于其产品成熟，更受益于其“城市别墅”的属性。众所周知，所谓“城市别墅”，即距离城市核心区较近，别墅区与工作地点之间无须花费太长时间。
　　近年来，国家对别墅用地的严控使真正的“城市别墅”越来越少，园墅项目当之无愧地成为北部城市别墅的主角。该项目位于八达岭高速与北清路交界处，拥有便捷的交通条件。
　　基于此，高端买家对园墅项目普遍表示看好。正在期待园墅三期入市的李女士就表示，她在亚运村附近开有一家律师事务所，去年以来一直想在北边买一套别墅，但看过很多项目之后，发现距离较近的别墅动辄逾数千万元，而距离较远的虽然价格合适，但每天需花费较大的时间成本。不久前，她无意中了解到八达岭沿线的园墅，距离市区较近，非常适合作为第一居所。“我从市里开车过来，仅用了十几分钟，在周边转了一下，发现生活配套比较齐全。”
　　作者：潘秀林
我要评论

