海淀正源尚峰尚水130-150平2-3居起价17700
　　新浪房产讯(编辑 张茜)正源尚峰尚水(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前住宅均价23000元/平米，130-150平米2-3居，总价270-400万元/套，南北通透，使用率88.5%，南北双阳台，楼座高为9层，1梯2户，项目为70年产权，毛坯房交，入住时间2012年8月31日。50年产权办公楼，起价17700元/平米，均价18000元/平米，在售面积为38-80平米，精装修，装修标准2500元/平米。办公项目减9万，住宅项目减9万再打94折。
　　正源尚峰尚水项目周边的配套较为成熟，生活配套的超市类有杨家庄路京百利发超市、百家疃路京喜百旺超市及京客隆市场等；而金融配套有农村商业银行及农业银行；而基本的医疗机构有北京胸科医院、309医院及温泉卫生院。
　　>>点击查看更多海淀热盘
　　正源尚峰尚水项目位于温泉镇，凭借三纵三横的交通网络，被誉为北京最便捷的板块之一。三纵：依托八达岭高速公路，并在内部增加三条南北向的发展轴：上庄路、温阳路、北安  河路；三横：北清路、沙阳路、颐南路横贯地区中央；即将贯通的六环，将把温泉、昌平、门头沟联为一线，未来还将在香山附近选择一个点位建设一条隧道，打通西山，在温泉附近与北清路连通，此隧道的开通更增加了温泉居住生活的便利性。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

