房租持续上涨 交房时间成购房者关注焦点
　　9月15日，据北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布数据显示，8月北京CPI再创新高，同比上涨幅度达到6.6%，为2008年3月以来最高点。
　　目前北京楼市中的主力购房者以自主刚需为主，特别是首次置业者，成为楼市中相对最为活跃的市场需求群体。业内人士表示，对于这部分首置刚需来说，虽然目前入市的新盘价格停涨趋稳，但不断上涨的房租却给他们带来了不小的压力。值得注意的是，在公布的北京CPI八大统计类别中，居住类的住房租金上涨幅度达11.4%。这也使得居住大类整体上涨了9.8%，仅次于食品类上涨的10.3%，是拉动CPI上涨的最关键因素之一。有数据显示，房租成本已经占去很多人月薪的25%以上，在房租不断上涨的趋势下，交房时间成为了当下购房者挑选房子的一项重要指标。
　　近来从事IT行业的陈先生看过多个楼盘，他表示，最后决定买什么项目，除了要看房企品牌，以及是否离上班地点比较近外，交房时间也是一个重要的考量因素。“现在租金越涨越高，早一点交房就意味着早一点入住，能省下一笔租金，哪怕是把省下的租金用在添置家具上，也能实实在在的提高居住品质。”
　　路劲世界城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目负责人就表示，大部分意向客户都会专门询问项目的交房时间，并与其他项目进行比较。从购房者的信息反馈来看，他认为许多购房者青睐路劲世界城的一个重要原因，就是该项目的交房时间比同区域的一些其他项目要提前半年以上。
　　路劲世界城项目位于昌平新城核心地段，集合了居住、办公、娱乐、购物、休闲、旅游等多种功能要素，总体量达到24万平方米。据了解，该项目将于2012年底交房，而同区域的大多数项目大都在2013年才交房。“在保证项目质量的同时，我们希望业主能尽早享受到路劲世界城全心打造的品质生活。”
我要评论

