怀柔苏园460平起独栋别墅现房均价25000享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)苏园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前约有20套独栋别墅在售，均价25000元/平米，在售房源户型面积为460-585平米，送300-400平米花园或是车库，现房入住，70年产权。项目现购房全款支付可享98折，贷款可享99折优惠。项目位于怀柔区庙城镇422号，京密路向北直行路左侧。
　　苏园地处北京市怀柔区庙城镇龙山之麓，东临京密快速路101国道，临近京城高速14号怀柔出口仅200米，距怀柔县城中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，距离奥运村鸟巢水立方车程仅25分钟。项目规划建筑容积率0.4，建筑密度0.24，共规划建设95套苏州园林独栋别墅。
　　苏园目临近怀柔1.8万公倾华北最大的原始次生林，社区空气质量常年一级，地下水可达到国家一级饮用标准，人的绿地面积百余平米。周边拥有红螺寺、雁栖湖、幽谷神潭、百泉山等著名自然景区，旅游资源十分丰富。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

