河北迁安西班牙庄园301平起别墅230万起售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)西班牙庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于河北迁安市钢城大桥北侧黄台湖2号岛。目前在售，户型为301-550平米的独栋、双拼别墅，最低总价为320万元/套，70年产权，预计2012年可入住。
　　西班牙庄园项目入口设置在用地东南侧中间位置，正对会所。在地块中心设置圆形集中绿地，成为整个小区景观和活动的中心。根据整个地块五角星的形状，将住宅分为5个相对独立的组团，围绕中心的圆形集中绿地布置；每个组团11－17户，内部形成小规模的院落结构，有助于形成每个组团各自的归属感和可识别性，同  时形成较强的组团中心感。
　　西班牙庄园项目建筑面积23518平方米，占地面积59169平方米，共有73户，绿化率为65%。物业费暂定3.8元/月/平米，物业公司为北京均豪物业，开发商为唐山华福地产。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

