秦皇岛金海岸49平起海景现房在售起价6500元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金海岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于秦皇岛市南戴河前进路与渔港道交叉口，海景房在售，起价6500元/平米，均价8000元/平方米，最高不超过13000元/平方米，70年产权，精装修家电齐全，现房入住，户户可观一线海景。面积49-98平米。
　　金海岸项目紧邻京秦高速铁路、津秦沿海高速公路、津秦高速铁路正在规划中，建成后，将极度方便北京、天津、唐山及东北、华东等地都市层峰人士轻松享受尊贵的海岸假日生活。三小时度假生活圈，从容切换城市繁华与南戴河风光，更令金海岸的价值无限飙升。
　　>>点击了解更多小户型楼盘
　　金海岸项目周边交通未来会比较便捷，京秦高速铁路、津秦沿海高速公路、津秦高速铁路正在规划中，建成后，将极度方便北京、天津、唐山及东北、华东等地都市层峰人士轻松享受尊贵的海岸假日生活。三小时度假生活圈，从容切换城市繁华与南戴河风光，更令金海岸的价值无限飙升。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

