东四环欢乐1+2预计将于年内推出100平起新房源
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)欢乐1+2(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳区东四环四方桥欢乐谷南500米，项目预计年内开盘，预计均价45000元/平米，户型以100和200平米为主，一梯两户。项目以商业为主，预计2011年11月交房。
　　欢乐1+2项目周边聚集了400亩的窑洼湖公园、100万平米的欢乐谷休闲公园以及大型的CBD国际高尔夫球场和乐购超市。居住大型小区华侨城(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)，世纪东方城，华翰国际以及住总开发的210万平米的翠园小区。
　　欢乐1+2处在北京东部新崛起的也是离CBD最为便利的版块、就是近来被房地产业界称为‘四方新区’的CBD绿色版块，已成为楼市比较火热的地带，是产品设计、居住环境与购房者关注度较高的区域。　　
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

