房山良乡待售36万平纯新盘首创伊林郡(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)首创·伊林郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区良乡镇房山区政府北侧，紧邻京港澳高速(京石高速)良乡机场出口，公交616路，917路等公交线路直达。项目规划建筑面积36万平方米，占地面积23万平方米。目前项目具体开盘时间和价格尚未确定，新浪乐居将对该项目进行持续关注，广大网友敬请关注。
　　>>点击了解更多即将开盘的楼盘
　　首创·伊林郡是首创置业(企业专区,旗下楼盘)集团在京西又一力作。项目交通便利，2010年底开通的房山线及第二京石高速的修建，使得良乡镇与城区间的交通来往更加便捷。
　　首创·伊林郡项目周边配套设施齐全，教育配套有双语实验幼儿园、实验小学、良乡中学、北师大附中等；医疗卫生配套有良乡医院、房山中医院良乡分院等；其他如休闲娱乐购物配套、银行等均一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

