固安方正英郡63平起1-3居及跃层均价6500元
　　新浪房产讯(编辑 张跃)方正英郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于固安县新昌街与永康路交汇处。目前在售，二期户型为63平方米一居，70-90平方米两居，140-160平方米三居以及121平方米跃层。均价6500元/平方米，全款98折，贷款99折。项目楼层12-23层、共15栋楼高层板楼，2、3、4个单元，2梯4户。2012年12月交房。
　　方正英郡拥有浓郁英伦风情的时尚商街，享受充满张力的城市生活。融和时尚购物、休闲娱乐、大型超市、风情小品景观等，在增加区域特色、促进区域繁荣的同时，为社区带来一站式居家服务。
　　方正英郡规划大面积商区，异域建筑、主题商街、风情小品，在促进区域繁荣的同时，为您的生活增添了色彩与欢乐。另有集合运动、休闲、交际于一体的多功能会所，满足您闲来对弈、谈天论事的广阔天地。同时，名牌学校、充裕车位、市政配套齐全。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

