廊坊嘉都TIME下半年待推40平起1-4居板楼(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)嘉都TIME(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年下半年开盘，均价待定，项目占地72万平米，2.0的超低容积率，46.5%的超高绿化率。待售户型为40平米一居，80-100平米二居，120-140平米三居，180平米四居。项目位于廊坊市中心。
　　嘉都TIME周边有第十一小学、廊坊七中、九中、廊坊大学城等教育配套，还配有家乐福、红星美凯龙等大型综合商场。
　　>>点击查看更多京周边热盘
　　这里记录最新时尚潮流，捕风捉影，美食与娱乐并驾齐驱，在浪漫与激情中享受3000平米的神奇魅力项目是具有国际品质的中心商业豪宅，顶级主题会所无疑是其高尚品质的重要风向标，为业主提供各种顶级娱乐、休闲、健身设施。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

