燕西华府即将成为世界金钥匙服务联盟会员
　　本周六，世界金钥匙服务联盟官员将前往亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现场，对亿城燕西华府进行授牌。世界金钥匙服务联盟经过前一阶段对于燕西华府物业服务系统的严苛考察，对于燕西华府物业服务有了深刻的了解以及认可，决定吸收亿城燕西华府成为世界金钥匙服务联盟成员。
　　国际“金钥匙”是一个全球性的协会，目前已分布在全球30多个国家和地区，誉满全球的丽思卡尔顿、半岛、威斯汀等知名酒店全部推行“金钥匙”服务。“金钥匙”的口号是：“在客人的惊喜中，找到富有乐趣的人生。”。
　　金钥匙服务理念代表着世界星级酒店服务的最高境界，亿城燕西华府此次加入世界“金钥匙”服务联盟，代表着亿城燕西华府将竭尽全力为业主打造标准最高的服务体系，打造定制化的专属服务，同时也代表着对客户尽善尽美的生活服务体贴。高品质的物业管理服务是产品保值和升值的基础，引进品牌的物业服务机构已经成为物业管理行业的发展趋势，“金钥匙”服务将是未来业主在居住中可以信赖的人，一个充满友谊的忠实朋友，一个解决麻烦问题的人，一个个性化服务的专家。燕西华府金钥匙服务，一方面即将开启物业的综合服务之门，更重要的是，它还将开启社区服务定制化的尊贵之门。
我要评论

