燕郊夏威夷水岸1号212平起3-4居现房均价20000
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)夏威夷水岸1号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为主力户型212-242平米的三至四居，均价20000元/平米，所有房源均正对社区的10万平米人工湖。顶层为400平米复式户型。1梯1户，现房，错层设计。河北省当地户口需提供相关资 料，可做贷款，首付30%；外地户口也可以做贷款，首付需50%。
　　夏威夷水岸1号项目位于东长安延长线，全程京通快路、京哈高速路，距CBD核心区仅30分钟车程。公共交通930、811、812、813、815等多条线路直达。交通便捷。
　　夏威夷水岸1号项目周边配套设施完备。设有国际使馆村、华堂高尔夫、京华高尔夫、五星级诺富特国际度假村、燕龙马术场等高档休闲娱乐设施。项目停车体系：以地下停车为主，地上停车为铺。地上停车场设置在多层组团的之间，不但停车方便，同时又起到划分组团分区的作用。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

