香河京汉君庭51平起1-4居均价6300享折上折
　　新浪房产讯(编辑 张跃) 京汉君庭 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)四期在售13和17号楼，13号楼共30层，以小户型居多，17号楼共11层；在售户型面积为51-147平米的1-4居，230平米的跃层，均价6300元/平米，楼号为13、15、16和17号楼，全款可享受95乘98折，贷款可享受99乘98折，70年产权。
　　京汉君庭项目是以步行街为主轴，因而把主要的配套公建设置在步行街周遍。由于社区周边现有医疗、银行、商场、菜市场等公共服务设施有限，因而在社区中心设置若干配套公共服务设施。会所(幼儿园)前期为售楼处，后期为幼儿园。售楼处(幼儿园)有三层，总面积达2589平米。
　　>>点击查看更多均价1万以内项目信息
　　京汉君庭社区位于河北省香河县，香河位于京津之间，隶属河北省廊坊市，距北京市中心45公里。区域交通便利，京沈高速、香通线、大香线、103国道、公交938快线。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

