首创澜茵山打造密云山水别墅标杆项目
　　山水是一座别墅所依托的第一资源要素，纵观北京，真正具备山水资源的别墅区只有密云板块，这里自古以来便以其独特的山水环境被世人所称道，自然成就了适宜生长别墅的最佳环境，极度符合“山水之外无别墅”的建筑类别划分规律，当山水和别墅相结合，也直接佐证了决定价值的永远是资源的定律。
　　世界级山水资源：日渐成熟的生态别墅区
　　密云，一个的国际绿色休闲之都，一个日益成熟的真山水别墅区，数十处世界级山水人文资源，价值冠绝北京。这里拥有亚洲最大的人工水库——密云水库，188平方公里的浩淼水色与云蒙山、雾灵山的绿意相逢，沿着110公里长的环湖公路，如同展开一幅色彩斑斓的山水画卷。
　　首创澜茵山位居燕山余脉白河源头，这里的森林覆盖率达62%，负离子含量比城市高30倍，形成真正的天然氧吧，涵养着这片土地上的浅坡、浅山、山地等多种地形地貌，层林叠翠、古松柏参天蔽日，林中许多鸟类和多种野生小动物随处可见的生态环境。首创澜茵山，日渐成熟的生态别墅区，为奢想一座山的人提供稀缺的原生山水生活。
　　交通价值：高速贯通注入醒目活力
　　自06年京承高速的贯通后，为密云自然资源的开发、完善注入了强大的活力。密云板块的别墅产品在“景观资源”加上了“交通资源”后，发展至今，成为传统别墅板块市场中不可小觑的新兴力量，密云生态别墅区已初具规模。随着旅游休闲产业的发展、各项配套设施的不断，这里将是未来北京养生休闲的理想区域，发展前景广阔。
　　首创澜茵山坐落之处，距京承高速密云出口仅7公里，至北京首都机场40公里，交通便捷，出入即有京承、京密、京顺高速，还有六条公路干线四通八达，随着京沈高铁密云区间通车方案的确立和S3号密云线地铁的规划，密云区域交通价值即将磅礴而出。
　　独栋资源：天然台地三面环山
　　最好的别墅是独立的，它和城市建筑最大的区别是是否享受自然资源与私密空间。一般而言，别墅对低密度资源的占有，享受自然景观、私家花园，是在公用状态下的城市住宅所不能比拟的，这也是别墅类住宅所拥有的最大资源。
　　首创澜茵山三面环山，形成背山面水藏风聚气的罕见太师椅格局，舒心养身。其以“尊重自然、善待人生”的理念，巧妙依凭山形水势，借助起伏地势布景的台地别墅，打造33万平米纯别墅社区。1期152栋北美台地别墅，容积率仅0.4，每栋建筑的的面砖、涂料、文化石还原了北美原乡别墅的纯真、朴实的居住体验。
　　园林资源： 每户拥有最大化的园林景观
　　为了不辜负对自然植被与山水资源的期望，在项目规划伊始，首创澜茵山就花了很大的心思，保证别墅每户景观资源最大化， 澜茵山以英式古典皇家园林为蓝本，3万平米社区入口花园，60%的绿化率打造以自然行奢华的社区风景，以自然式地形、水体、园路和植物来组织园林，采用开放式的空间结构，通过树群、水系、动态喷泉、雕塑的组合营造出多样性的园区景观。
　　在细节上，植物配植采用平坡结合、乔灌结合及花草结合的手法，既丰富了植物的层次又达到扩大绿化面积的效果，同时采用常绿植物及落叶植物营造了四季景观，带冠移植的1600棵多年生树木，法桐、银杏、八棱海棠、蒙古栎、黄栌、白玉兰、紫玉兰、海棠、樱花……让水、园林、私家花园、三重景致，写意三季有花、四季有景的自然情趣。
　　空间资源： 340——540?前二后三式独栋的前庭后院
　　别墅的格局与空间是主人气度与品位的内在体现，首创澜茵山的户型区间在340——540?之间，其每一栋都有超大面宽设计，双首层多层次前二后三的建筑手法，把宽敞、明亮、舒适还给每一层，花园层由此获得充分的采光和宜居性能，大面宽设计手法让室内充满了更多的阳光，双玄关准备了精心设计的收纳空间，而不论是南向老人房，还是起居室与大餐厅，都能品味家族的温情，同时，步入开放式的前院花园用灌木为篱、大树为荫，让心情在这片广阔的天地间获得了最大的自由释放，共享家庭的欢愉。
我要评论

