香河纯新盘泰合园待推别墅及四合院年底入住
　　新浪房产讯(编辑 张跃)泰合园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一期目前停售，一期待售产品还有别墅和四合院。别墅分叠拼、双拼和独栋，建筑面积有161(叠拼)-889(独栋)平米。独栋面积为504-889平米，共8种户型；双拼面积有248、313、324和479平米四种；叠拼面积有207和214平米两种。独栋和双拼7000元/平米，叠拼6000元/平米。户型为248-520平米，2011年6月封顶，2011年12月入住。
　　泰合园项目位于河北香河京沈高速出口，东至华北小商品批发市场京哈高速公路第二出口，南至绿地集团(企业专区,旗下楼盘)回迁楼，西至京哈高速第一出口万科地产(企业专区,旗下楼盘)北侧，西至平香路富力地产(企业专区,旗下楼盘)南。
　　>>点击查询更多京周边热盘
　　泰合园项目未来将建设社区医院、学校、幼儿园、超市、商业街、老年会所、18洞高尔夫球场、红酒庄园、引入市政公交、等一系列为社区业主服务的配套。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

