怀柔欧郡香水城330平独栋别墅现房在售享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)欧郡(欧郡香水城)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于怀柔杨宋镇京承高速路14出口前行1000米。项目别墅剩余约20套，后期商住房源开盘时间待定。项目别墅均价18500元/平米，公寓预计均价10000-14000元/平米，均为毛坯交房。现全款购别墅可享95折优惠。项目房源户型为独栋别墅330-450平米送花园，待推公寓户型为二居76、94平米。项目别墅为现房入住，公寓尚未确定入住时间。
　　欧郡总建筑面积20万平米，其中住宅约17万平方米，商住房约1万平方米，商业步行街2万平方米。计划分三期开发。其中一期开发面积为5万平方米，包括4万平方米的别墅，1.3万平方米的商业。
　　欧郡地处怀柔门户的位置，占据了杨宋镇2/3的版图。自京承高速杨宋出口北行1000米即达，距市区开车紧30分钟即到。周边比邻红螺寺、青龙峡、慕田峪、雁栖湖、中影基地等风景名胜，被原生态山麓与林木环抱，生态文化氛围浓郁。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

