益田影人四季花园举办BBQ非洲烧烤节活动
　　2011年9月17日下午14时，在蔚蓝天空与薰衣草香衬托下的益田影人四季花园售楼处，即将上演一场BBQ非洲烧烤节。这是《花样年华  寻找最美业主·秀之夜》前一周的一次异域风情之旅，同样也是“最美业主”大奖揭晓的前奏。
　　阳光、微风伴随，新老业主朋友们如期而至，活动开始前，业主们在售楼处里面品美茶，打迷你高尔夫，还有让许多小业主朋友们乐在其中的——套圈圈套取可爱蓝精灵这一小游戏。在两位来自非洲朋友一段精彩的开场舞后，活动正式开始。
　　在烧烤节上，麻辣、酱香、鲜香、酒香、葱香等各种风味猪、牛、羊、鸡等肉串，散发的诱人烤香味处处飘散，令闻者食欲大开。许多业主朋友评价其肉串外酥内嫩、韵味无穷，余香满口，香气四溢，深深的感受到非洲烧烤的独特口味。
　　本次BBQ非洲烧烤节是《花样年华  寻找最美业主》系列活动的延续，是为各位新老业主之间交流和沟通创造良好的机会，同时也进一步加深了业主间的感情，对益田的国际社区文化也有了更深一层的认知。益田影人四季花园针对京城精英及“刚需族”的需求，匹配其高端生活方式与居住模式，依托益田奥斯卡城五星级酒店综合体的完美配套优势，成就项目品质大盘形象。
　　目前，益田影人四季花园推出的10套折扣一口价已仅剩数席。此外，现在购买可在年底入伙时获取10万豪礼，老带新即享1万元大礼包。益田影人四季花园以成本价开启全能态观景现房大宅，以高品质产品和成熟的环境、怡人的景观、五星级配套，让购房者全方位一步到位的领略接轨国际的精品生活魅力。
　　在烧烤节的尾声，许多来宾纷纷表示，益田影人四季花园的BBQ非洲烧烤节非常好，品享美味期间，还能参加诸多娱乐活动，业主互动的众多环节也生动展示出了国际社区的温馨氛围，他们衷心的希望这样的活动能持续下去。益田影人四季花园相关负责人则表示，伴随着《花样年华 寻找最美业主》的大奖评选之夜将在9月24号隆重揭晓，届时，欢迎各界人士莅临益田影人四季花园售楼处。同样，在最美业主谢幕以后，精彩的活动以后一定还会经常举办。因为它不但是对新老业主感情拉近的一个平台，同时也是对各界朋友们一直以来对益田·奥斯卡城衷心支持的一种感谢和回馈！
　　益田影人四季花园系列精彩活动受到业主及到访客户的高度关注和积极参与，本次活动期间共55组(其中新访九组，约访20组)，55人参与到活动中，有效释放了下阶段折扣政策、老带新奖励政策和活动安排等信息。
我要评论

