通州K2百合湾9月底开盘75平起2-4居现排号中
　　新浪房产讯(编辑 田硕)K2·百合湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区通胡大街70号。项目住宅为板楼结构，预计9月底推出新房源，户型与前期相同，均价24000元/平米，新房源排号中，正推出“日减千元”活动，从现在起截止开盘，每天总房款减免1000元。项目住宅户型为二居75-79平米，三居86平米，四居110-200平米，2013年12月入住，70年产权，毛坯交房。
 　　K2·百合湾位  于长安街东端，大运河、运朝减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，世界城市下北京新城运河板块的核心，毗邻运河奥体公园、运河文化广场、西海子公园，  坐拥生态公园和三百亩天然湿地，优越的自然属性和通达的交通，322、667、342、938、728,地铁——S6、M6、R1等8条轨道线规划覆盖。
　　>>点击查看更多该通州项目
　　K2·百合湾，系品质地产运营专家——k2地产，继海棠湾、清水湾、红树湾之后又一全新之作，从此花园生活再一次精致升级。以“服务改善生活”为宗旨的绿城物业，十几年来专业豪宅服务成熟经验，为百合湾业主保驾护航，全情营造别墅级品质生活，真正让您感受到“生活就是在度假”。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

