西郊线等4条地铁线规划方案公布 沿线热盘一览
　　新浪房产讯(编辑 张跃)昨日，北京市规划委在网上公告了西郊线、6号线二期、14号线、昌平线与8号线联络线等4条轨道交通线路工程规划方案。公告内容包括了线路功能定位和线路方案两部分。目前站名为命名预案，正式命名方案将在北京市规划委就车站站名做专题公示、听取公众意见，并请示北京市政府同意后确定。根据相关规划，这4条线路计划在2013年、2014年通车。届时，这四条轨道交通沿线楼盘的升值潜力将进一步提升，下面编辑就为大家带来这4条线路周边新盘热盘，希望对购房者有所帮助。
　　【西郊线】
　　【计划通车时间】 2013年底开通，目前已开工。
　　【功能定位】
　　西郊线连接了颐和园、香山、玉东、北坞郊野公园、植物园等景点，是一条服务于西郊风景区，以旅游、休闲、观光为目的的旅游专用轨道交通线路。
　　【线路方案】
　　西起香山路停车场，终点进入巴沟车辆段与地铁10号线巴沟站衔接换乘。西郊线采用现代有轨电车制式，全长约9.4公里，新建7座车站和1座巴沟车辆段。
　　【周边楼盘】
　　亿城西山公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目在售房源户型为一居69平米，二居109-120平米，三居150平米，跃层300平米，2013年3月入住，70年产权。项目共4栋楼，目前在售，均价34800元/平米，精装修交房，一次性付款可享97折优惠。项目位于位于海淀中关村软件园南侧，上地信息环岛北1公里。若按300平米户型计算，最高优惠金额=300*34800*0.03=31.32万元。
　　西山壹号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于海淀区圆明园西路药用植物园北侧约200米。项目在售4-6层的平层官邸为190平米、255平米、285平米三居，350平米、390平米四居，花园跃层为310-690平米。现均价48000元/平米，目前现房成品发售，70年产权。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　
我要评论

