住宅市场萧条别墅市场稳定 昌平成最热别墅板块
　　与住宅市场的萧条景象相比，别墅市场则显得相当稳定。据网络数据监控中心统计，2011年8月第四周，北京别墅市场成交金额达4.05亿元，创造了近三个月以来周成交额的新高。成交面积16727平方米，更是创下了近半年以来的最高纪录。
　　在区域分布方面，昌平成为时下最热别墅版块。
　　中高端别墅占据半壁市场
　　据网络数据监控中心统计，2011年8月第四周，北京别墅市场成交金额达4.05亿元，较前一周稳步上涨19.06%；成交面积为16726.7平方米，环比第三周上涨13.24%；成交49套，较上周相比增加2套；成交均价为24188元/平方米，环比上涨1182元/平方米。值得关注的是，本周成交面积和成交金额分别达到了近半年和近一个季度的最高值。在网络数据监控中心所监控的100个项目中，共有23个项目成交，其中，中高端别墅成交24套，占据总体成交项目近半。
　　而在中高端别墅中，尤为显眼的当属千万级别墅东方普罗旺斯。该项目以0.51亿元的成交金额，以及55701元/平方米的成交均价，夺得8月第四周成交金额榜及成交均价榜的双料冠军。而一些近期准备推出千万级别墅的项目，人气上升，首推八达岭沿线大盘园墅项目。
　　据悉，继前期经济型联排和叠拼别墅售罄之后，近期该项目正筹备三期联排别墅入市。三期的55号楼，共10套联排别墅，户型面积在337平方米左右。作为整个项目的升级之作，其无论是产品打造，还是生活配套，都将全面升级，样板间将于近日亮相。预计单套总价在1000万左右。
　　近期别墅成交情况稳步攀升，特别是千万级别墅的超强走势，进一步稳固了别墅市场的回暖。对此，有关分析人士认为，这种状况也或多或少与“金九银十”的来临有关。
　　昌平别墅强势突围
　　从各别墅区的表现来看，整个八达岭昌平别墅区呈现供销两旺的态势。供应方面，继7月份香江别墅、百旺杏林湾两个新增项目共推出144套新房源之后，紧临八达岭高速的园墅项目，即将推出其三期联排别墅。就成交而言，该别墅区同样表现抢眼，不仅在8月第四周凭借3741平方米的成交面积，成为成交面积亚军，同时，在整个8月的成交行情中更为突出，香江别墅II、北京湾、领秀新硅谷三个别墅项目，均荣登8月北京别墅销售总套数TOP10。
　　对于八达岭昌平别墅区的强势突围，业界分析与整个大中关规划建设有直接关联。据了解，2011作为“十二五”的开局之年，各项新政策、新方向都逐渐清晰。其中，备受关注的“大中关”规划方案就此尘埃落定。依据市政规划，未来5年，位于北京西北部的昌平区，将建设中关村国家自主创新示范区核心区、中关村生命科学院、中关村国家工程技术创新基地，联动海淀区一起，共同推进建设科技商务区(TBD)等重要产业功能区，打造京北创新中心、国际科教新城。最终在京北地区缔造出一个世界级高科技产业基地，全面实现以二区三城百校为平台的“大中关”的宏伟构想。
　　资料显示，在“大中关”规划惠及的几大园区之中，与园墅项目一路之隔的生命科学园起步较早，于2000年开始规划，2001年3月启动建设，定位于以生命科学和生物技术研发以及产业化重大项目为依托，建设集生命科学研发中试、生物技术创新和产业化、企业孵化、产业聚集、风险投资、国际合作、人才培养于一体的世界一流的高科技园区。如今，已走过10个年头的生命科学园渐趋成熟，诸多高科技企业相继进驻。而与之相邻的园墅项目，同样以其成熟的生活氛围以及稀缺的产品定位，吸引着各方的别墅买家。
　　八达岭城市别墅稀缺
　　园墅之所以表现抢眼，不仅缘于其产品成熟，更受益于其“城市别墅”的属性。众所周知，所谓“城市别墅”，即距离城市核心区较近，别墅区与工作地点之间无须花费太长时间，同时，项目周边生活配套成熟，可作为第一居所。
　　近年，国家对别墅用地的严控致使真正的“城市别墅”越来越少。如今，放眼北京各高速沿线以及整个五环沿线，能称之为“城市别墅”的项目屈指可数。
　　园墅位于八达岭高速与北清路交界处，作为距离市中心最近的别墅项目之一，其拥有便捷的交通条件。从项目出发驾车走八达岭高速，仅需10分钟便可达到北三环马甸桥，如果到达CBD或机场，驱车不足半小时。同时，在15分钟经济圈内，分布着上地信息产业基地、中关村科技园、大望京商务区、亚奥等板块。特别是去年年底地铁昌平线开通之后，使整个区域拥有立体、完备的交通路网。而与地铁生命科学园站仅咫尺之遥的园墅，如今出行更加方便。
　　不仅如此，作为一个成熟的城市别墅，其生活配套至关重要。从园墅来看，除自身拥有幼儿园、商业等配套外，周边配套非常成熟。北京最大的shopping-mall永旺国际商城已经全面开业，营业面积达9.16万平方米，拥有可停放3000辆机动车的免费停车场。该购物中心由亚洲最大的零售商日本永旺集团负责运营，业态包括百货店、超市、专卖店、餐饮、娱乐等，充分满足了人们个性化的消费需求。除此之外，周边还分布北大国际医院、北京大学法学院、华北电力大学、北京农学院、昌平区实验小学以及工商银行、农业银行、建设银行各类生活配套。基于园墅周边成熟的配套以及良好的人文环境，高端买家对其产品以及区域前景看好。
　　(稿件来源：北京青年报 文/卫东)
 
 
我要评论

