怀来礼拜日温泉小镇40平起在售均价5800享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)礼拜日温泉小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售北区40-60平米的酒店式公寓，均价5800元/平米，全款98折，预计2011年11月入住。物业费为2.5元/平方米/月。项目为70年产权，楼座为3-4层的欧式风格塔楼建筑。规划总占地面积约12.5万平方米，总建筑面积17.34万平方米，容积率仅为1.4。
　　礼拜日温泉小镇拥有丰富的周边旅游资源，张北草原、官厅水库、长城、永定河漂流、董存瑞故居、古崖居等，其中距离官厅水库仅2.5公里。项目位于京北怀来县桑园镇，依托良好的区域位置，周边学校、医院齐全，10分钟即可到达怀来县城。
　　>>点击查看更多京周边热盘
　　礼拜日温泉小镇项目建筑产品由多层精品设计公寓、私属院落小公馆和  联排别墅、独栋别墅等组成，自身配套完善，包含了五星级SPA酒店、高端餐饮、度假地私人会所等多种娱乐休闲设施。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

