通州世纪星城全朝阳预计年内开盘1-3居现房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)世纪星城·全朝阳(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前正在办理期转现手续，现可咨询参观，预计2011年年内开盘，具体时间待定。项目预计均价22000元/平米，毛坯交房，待售房源户型为一居43-63平米，二居98平米，三居143平米，上跃140平米送约20平米露台，下跃170平米约20平米花园，现房发售，70年产权。项目位于通州区通朝大街323号。
    项目距轻轨八通线距项目600米，周边拥有938、668、924、312、316等多条公交线路。
　　世纪星城·全朝阳科学规划、合理布局，以高定位、高起点、大格局进行整体运作，紧密配合区域政府战略发展目标去规划设计项目具体内容，使之能够有效起到推动区域社会、人口、资源和生态环境的协调发展的作用。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

