9月25日开盘倒数 金地朗悦或成楼市银十黑马
　　楼市上半年的“平静”一直在延续，进入“金九”之前，很多业内人士都对这个传统的热销季节持保留意见。目前月度过半，从已经反馈出来的信息可知，这份担忧并不为过，不仅开盘数量同比大幅下降，在售项目的业绩也显得差强人意。在此形势下，很多开发商都将目光锁定在即将来临的“银十”上。“今年业绩到底怎么样，就看十月一搏”已成整个楼市共同的心态。
　　据了解，房山目前关注度极高的金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，已定于9月25日盛大开盘，这一消息无疑让很多同级别楼盘、特别是同样主打刚需客户的项目倍感紧张，有业内人士认为，金地朗悦将在这一关键性时间截点开盘，“想要提前引爆十月热销的目标已经非常明显了！”
　　刚需客户同样盯紧银十
　　事实上，对于十月份重视有加的并非只有开发商，在楼市目前已完全转变为买方市场的背景下，掌握更多主动权的购房者也同样对此给予了极大关注。特别是面对人生首次置业的刚需客户，更多将十月作为年内买房的“大限”。
　　小胡大学毕业之后来京打拼，三年之后跟几个朋友开了一家规模不大的工作室，承接各类网站的设计制作，几年的苦心经营让业务趋于稳定，入账虽然不算很多倒也可圈可点，唯独美中不足的就是买房问题。
　　“头几年就想买，可手里没有钱，现在有点钱了，城里的房价又太高了，等来等去永远是买不起，只能来房山碰碰运气了。”小胡显得有些无奈，“另外家里一直催着结婚，也的确老大不小了，也该给女朋友个交代，今年我都跟人家打保证了，元旦之前肯定把房子解决。”
　　据悉，像小胡这样想法的年轻人还有很多，对于他们来说，十月份是个非常适合职业的季节，“天气不冷不热，开盘的也多，今年这形势我也看出来了，这帮开发商们肯定都会有优惠，就看哪个性价比最高了。我这两天正在四处搜集开盘的消息，一家一家看，十月份一定得定下来！”
　　金地朗悦的负责人也表示，他们在确定开盘日期前也做了充分的市场调研和分析，对于刚需客户的这种心态了解得较为透彻，“可以说这是由开发商和市场共同造成的一个局面，十月份肯定市场会大力度放量，竞争也肯定很激烈，这对于金地朗悦也是好事，大家如果价位都差不多，那就看性价比了，谁得品质好谁就能笑到最后！”
　　图为金地朗悦样板间实景拍摄
　　紧凑三居让刚需很兴奋
　　近年来，北京主城区内凡针对刚需群体开发的住宅项目，几乎无一例外以小户型、零居到一居的大开间为主。
　　“大的顶多七八十平，小的甚至还有二十多平的，我看了好多，根本不值那个价，而且那么小的房子根本没法住，连个转身的地方都没有！”按照小胡的意愿，一般最容易被刚需接受的小户型并不是他的心头好，“买就一步到位，最低两居，三居当然更完美，不过得看情况，多数三居室都过百平，就算在房山也压力太大，不好办！”
　　而在获悉金地朗悦主推89平米紧凑三居的消息后，小胡很是兴奋了一阵。
　　“前天样板间开放我跟女朋友都去看了，相当满意，甚至可以说很惊喜，真想不到这个面积做三居室还能看着那么宽敞，要我以为那卧室不得跟鸽子笼似的。”小胡有些神秘的笑笑，“其实我已经在销售那办完卡了，准备开盘的时候直接就签合同交钱，然后给她一个大大的惊喜，房子一解决，我这块石头也就落地了！”
　　在9月17日金地朗悦样板区开放当日，即有上百位客户当场决定办卡，认购意向极为明确，项目主推的“刚需豪宅”概念和精致的户型设计，无疑是硬的潜在客户高度认可的重要砝码。有业界专家认为，从目前该项目获得的市场反响可以推断，金地朗悦极有可能成为“银十”楼市中最让人惊艳的一匹“黑马”。
　　项目概况：
　　金地朗悦是金地集团“名仕”系列的巅峰之作，其“刚需豪宅”的建筑理念亦属业界首创。项目地处房山良乡大学城成熟生活区，生活配套十分完善，特别拥有13年一站式教育体系，纯学区房提供强大的升值保障；距地铁良乡大学城北站仅500米，可快速与地铁9号线实现同台换乘，出行极为便捷；京良路、京港澳双线高速及京开高速等多条交通动脉紧邻周边，30分钟内可直抵西三环，无限繁华触手可及。
　　项目总建筑面积约30万平方米，坐享小清河9.5公里生态水域与万亩河湾公园的自然风光，1.6超低容积率构筑纯美欧洲风情社区，宜居性一流；6-9层悦景洋房到11-15层河湾府邸满足多样需求，首期主力户型为80平米两居、88-98平米三居方正灵动，全部为刚需客户量身定制，人性设计处处彰显。
　　项目当前正在办理VIP卡，从办卡之日开始，每日房款减100元。
我要评论

