平谷天润香墅湾1号103平起二至三居待售
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)天润·香墅湾1号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前待售，待售房源为100-160平米高层户型，2梯3户或2梯2户；墅景官邸户型为180-300平米。价格待定。项目临时售楼处位于平谷医院对面，加油站西侧。
　　项目位于平谷区岳各庄大桥西南角洳河西畔，北邻顺平路，918、852等多路汽车设有站点。社区西侧为平谷新城西路，南边和东边为鲁各庄南一路，项目中间新近建成了体育中心西路，进京及到平谷周边各区域交通便捷。
　　天润·香墅湾1号项目总占地271820平米，总建筑面积479180平方米，其中住宅面积324891平方米，西区容积率1.75，是目前平谷区域内开发规模最大的高档居住社区。项目分为西区和东区，首期入市的是西区：主要由3栋高层板楼和10栋平层墅境官邸组成；东区正在设计规划中。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

