国庆7日购房宝典之婚房推荐 寻京城高性价比2居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)尽管9月北京楼市的市场供量显著增加，但成交量却遭遇了3年来最低。开发商对“金九银十”的期盼及紧缩政策渐松预期的落空，令今年的“金九”成色大减。而已“蓄水”多日的30余个新盘又将在“银十”上市，楼市的实质性降价正在逼近。国庆7天长假，新浪乐居特别推出了一连7日不同主题的购房置业宝典，针对特价房、婚房、教育大盘、地铁沿线热盘、华府豪宅、区域新地标项目和旅游地产，为不同需求的购房人推荐当下京城高性价比的热盘项目，敬请关注。
　　>>国庆7日购房宝典之婚房推荐 寻京城高性价比2居

　　>>国庆长假购房推荐 盘点全京城最热门学区房
　　>>3地铁新线运营倒计时 国庆购房再添沿轨盘
　　>>国庆长假打响财富保卫战 投资别墅潜力大 
    >>国庆淘房旅游地产推荐 享受生活静候投资两不误
    >>国庆长假购房推荐 网罗京城各区逆境中畅销盘
　　不只是楼市，金九银十同样也是结婚的旺季，在选择婚房时除了价格之外，地理位置、周边配套、交通环境也都是十分重要的。在户型的选择，对于绝大多数都是首次置业的准新人，不必要选择面积太大的户型，90平米左右2居最为受到青睐。下面就为大家推荐几个值得考虑作为婚房的备选楼盘，希望可以为还在为房子而发愁的新人们提供置业指导。
    【值得关注远郊低价刚需盘】
    北京城建·红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    红木林二期10号楼、13号楼目前已经开盘在售；户型面积为44-140平米的1-4居，主推109平米2居，其他的为104平米2居。均价20500元/平，最低总价82万元/套，现在购房可享全款93折，贷款95折。项目位于地铁枣园站A出口向西350米。
    金隅花石匠(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前在售，电梯板楼小高层，二期共15栋楼在售，均价15000元/平米，毛坯交房，全款支付可享98折，贷款可享99折优惠。项目户型为二居88、90平米，三居88、110、140平米，一期2011年年底入住，二期2012年9月入住，70年产权。项目位于通州区土桥地铁站东1200米。
    金融街·金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目共有三种产品在售，分别为花园洋房、电梯洋房、叠拼别墅。起价21000元/平米，均价25000元/平米。电梯洋房为6-7层板楼，目前7层的电梯洋房有团购活动，户型面积为88平米南北通透2居；花园洋房为4层板楼，140、150平米3居房源在售，预计2011年9月入住。项目位于大兴亦庄东南五环和京津塘交汇处东南角。
    保利·罗兰香谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目售楼处已于9月3日对外开放，暂定折后均价17000元/平米。更多惊喜请到现场参与咨询。项目预计2011年下半年开盘，为11栋14-18层阳光通透薄板，以中小户型为主，主力为80-90平米南向或通透两居、小三居。项目位于昌平八达岭高速沙河出口向西300米，南沙河北岸。
    首开·国风美唐(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于地铁13号线与8号线交汇处霍营站的北侧。住宅楼预计9月底推出，面积为90平米2室2厅1卫花香宜居户型，120平米3室2厅2卫园香美宅户型，预计均价21000元/平米。项目首期推出50-70平米办公楼，均价15000元/平米，50年产权。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　
我要评论

