白沟新盘盛景蓝天公寓51平起1-3居15万元起售
　　新浪房产讯(编辑 张跃)盛景蓝天公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价2980-3180元/平米，最低总价15万元/套起。在售楼座为1、2、3、4号楼，是30-33层的高层，户型面积从51-118平米1-3居室，主力户型74平米的两居和118的三居。项目分二期开发，一期为1-4号楼，其中1-2 号楼为33层塔楼，为三梯7户。3-4号楼为30层板楼，为一梯三户，总共1693套，一期770套。5、7、8、9这四栋楼为二期开发。位于白沟新城十白路与北环路东北角。
　　盛景蓝天公寓项目位于涿白路东侧，原白沟迎宾主路，小区门口就有直达高碑店、涿州、定兴等周边县市的多条公交线路。更有917路公交车即将开通直达北京。项目总占地面积 69亩，总建面近21.43万平方米，由9栋高层组成的，2栋塔楼，7栋板楼，分为住宅和商业两大部分，建成之后，将成为城北住宅新区的住宅中心，打造城北住宅新区的典范式住宅。
　　盛景蓝天公寓注重居住品质的提升，小区北侧和西侧有底商，方便居民外出采购，小区距离新世界休闲购物广场仅有500米路程，餐饮、洗浴、KTV应有尽有，出则繁华，入则宁静，真正实现业主娱乐、休闲、消费一站式的生活方式。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

