系出名门  熙公馆聚焦关注
　　金隅大成•熙公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)择址西四环畔，大成郡西，随着城市核心区域的规划用地日渐减少，小户型的跨界全能型公馆备受推崇。金隅大成•熙公馆面积为39---170平米灵动户型，在正西四环，无论是从区域稀缺态势、精装品质，还是低密多层、成熟度等，都堪称佼佼者。
　　更为值得称道的是，金隅大成•熙公馆与大成郡、朝外MEN、大成时代中心等同出一门，自项目启动伊始便引得无数购房者的关注。
　　名门血统，贵质天成
　　北京金隅大成开发集团有限公司创立于2000年，是北京金隅集团所属从事房地产开发的全资子公司，为质量信誉、信用等级AAA级企业，并通过了ISO9001国际质量管理体系认证。作为国家房地产开发一级资质的国有企业，集万千智慧兢业于京西人居革新，将地脉文化与现代精英栖居相结合，以精益求精之心淬炼人居经典，先后开发建设了朝外MEN、大成大厦、长安新城、怡景园、金隅大成国际中心、金隅大成时代、大成郡、海南大成商务度假公寓等精品名盘，为城市财富中坚完美呈现专属性圈层空间，为稀缺地脉印证恒久魅力，为城市领袖诠释居住真谛。北京金隅大成筑就了让城市为之骄傲的建筑同时，亦在业主心中筑起了使金隅大成为之自豪的口碑。
　　萃取精华，开创新局
　　作为金隅大成专为新兴高知人群打造的城市品质空间，金隅大成•熙公馆总建筑面积约3万平方米，充分汲取以往的建筑精粹，将建筑与艺术完美融合，传承大成郡“手工建筑”的优良品质，纯正德式简约主义建筑，外形精炼、现代，凸显建筑的国际感与品质感。低密在此被发挥到极致，金隅大成•熙公馆最大限度扩大社区绿化面积。毗邻地铁五棵松站，与两大成熟社区——大成郡、长安新城咫尺为邻，立体交通路网纵横通达。此外，五一小学、解放军301医院等环伺周边，醇熟享受无需等待，悠享其成。
　　于精华区位，以精工品质，筑就精粹人生。在市中心拥有一套出自名门的跨界全能型公馆，投资、自用、办公、行政公馆随您所欲，隐露不断升级的土地价值，亦成为西四环最后收藏契机。
我要评论

