河北旭辉CIFI十九城邦45平起1居及别墅在售
　　新浪房产讯(编辑 张跃)旭辉CIFI十九城邦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售户型面积为45、60平方米一居；联排别墅与双拼别墅在售，联排别墅户型为260-390平方米，双拼别墅390-400平方米。住宅均价8500元/平米，别墅均价10000元/平方米，总价260万起。预计2011年12月入住。项目位于河北东方大学城四光道8号。
　　旭辉CIFI十九城邦项目座落于东方大学城内，一方面拥有欧式校园安静、祥和、优美的大环境；另一方面校园内衣、食、住、行、安防体系完备，是生活的有力保障。
　　>>点击查看更多一居项目
　　旭辉CIFI十九城邦项目位于廊坊经济技术开发区东方大学城内，西隔40公里与首都北京相望，东行60公里与天津为邻，处于“大北京”区域的中心腹地。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

