秦皇岛万科假日风景用产品实力验证品牌魅力
　　在北上广等各大一线城市的楼市在“史上最严厉调控”的制约下，颇感压力空前的背景下，2011年的秦皇岛楼市则表现的相当抢眼。
　　随着地产龙头企业万科集团在年初高调进驻北部生态区开始，一直波澜不惊的港城楼市即引发了一场前所未有的置业浪潮。无论刚需还是改善型客户，纷纷将原有的置业计划推翻重做，一方面通过网络及亲友等各渠道了解万科产品的特色，同时对本地的首个万科楼盘——万科假日风景予以了极高的关注。仅7月9日一场项目推介会就有逾千人到场咨询，火爆场面至今仍为业界所津津乐道。目前项目虽尚未正式开盘，但据了解，各界客户的认购意愿已经极为高涨。
　　人性化设计征服港城客户
　　据悉，作为万科众多产品线中最为成熟的一个，万科假日风景秉承了该系列一贯的专注细节、体贴备至的人性化设计原则，在保证基本使用功能外，更根据本地购房者的生活特点和需求，独创了五大创新空间，用真正细致入微的设计理念打动了每一位客户。
　　项目负责人介绍，万科假日风景一直十分注重业主实际生活的体验，尤其是收纳性方面予以了长期的研究，此次在该项目中进行了全面实践；大到多功能衣柜、小到玄关，均将规整隐秘的收纳功能做到极致；从进门挂钥匙扣、放挎包、脱鞋、穿拖鞋等小生活细节均一一兼顾周全；起居方面，项目极力推崇智能化生活方式，所有门均为向内打开设计，卧室无忧双控开关，内外照明，一手掌控，且卧室的床头安置高质量照明控制器，让居住更安心、更舒心、更放心。
　　所有户型均采用地暖温度调节，为北方冬季的居室生活提供更温暖保障，且性价比方面比空调拉低1/3左右，可谓实用更经济；尤其值得称道的是，万科假日风景开创了全新的观景生活方式，全面推行开放式阳台与大尺度景观飘窗，让全家人轻松享受全天候阳光沐浴，庭院美景尽收眼底，赏心悦目，更为较低的窗户安装了内部护栏，充分保障宝宝和老人的安全，贴心设计尽显无余。
　　万科进驻引客户货比三家
　　随着商业时代的不断进步，人们对于“品牌”一词也有了更为深层的理解。在消费时不再盲目的跟风购置，而是会进行较为周全的思考和分析，对实用性和性价比予以横向比较，确定的确优势突出才会做出最终的购买行为。买房作为中国老百姓生活中最大的一笔开销，自然更是慎之又慎。
　　对于一线城市来说，万科的名头早已是家喻户晓，影响力和号召力毋庸置疑。但由于始终没有涉足秦皇岛，是以本地置业者对这个闻名已久的地产企业并没有过多的了解，在万科假日风景进驻初期，也有很多人用怀疑的眼光对其进行了全方位的考量。
　　“以前就觉得开发商都一样，就是盖房子嘛，无非是谁盖得漂亮而已，名气都是炒出来的，不能信。不过在看过假日风景之后，我才知道万科这两个字的确是有分量的。”张先生如此感叹。他表示，几个月来，他一直在对市内几个大盘进行考察，核心目的更是与万科假日风景做对比。“货比三家很重要，好不好一比就看出来了。”
　　用产品实力验证品牌魅力
　　而最终的结果让他对万科的实力大为折服。“地段好就不用说了，北部生态区是以后秦皇岛的经济中心，那边的房子肯定潜力大。我对房子本身更加重视。”据他介绍，万科的规划和户型设计是最让他满意的，布局方正合理，采光通风良好，各功能区的比例划分十分科学，“基本找不到什么浪费的地方，每一分钱都能花到刀刃上。”而对于市内另一个同为知名房企开发的楼盘，他则颇感不满。
　　“要说也是跟万科齐名的，我觉得就算差也不应该差太多，但到那一看就傻了，户型设计得乱七八糟，不规则不说，规划也不合理，楼都在街边，小区里的路也是七扭八歪，还没我们本地开发商盖得像样，真难以理解这种开发商怎么能干这么多年！”失望之情溢于言表。他表示，现在身边的很多亲友都决定在万科假日风景置业，“难得有这么厉害的开发商进来，以后肯定升值快，就算哪天卖了也肯定是稳赚的！”
　　据了解，万科假日风景将于10月底正式开盘，四大主力户型价格区间从6990-8690元/平米，样板间已开放，敬请莅临品鉴。
我要评论

