天津新盘远大城预计10月开盘95平2居户型解析
　　新浪房产讯(编辑 张茜)远大城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于天津宝坻区潮白河与青龙湾交汇处宝白路东侧。项目预计2011年10月开盘，起价40万元/套。目前最新曝光户型为A1户型两室两厅一卫95?、B1户型三室两厅两卫120?、B2户型两室两厅一卫94?。项目一期四栋21、24层板楼，共1944户房源，户型全明设计。毛坯交房，待售房源户型为二居92-96平米左右，三居120平米，四居跃层170平米，2012年12月入住，70年产权。下面编辑就对项目最新曝光的A1户型进行简要点评。
　　户型解析：该户型南北通透，三面采光，全面观景。客厅方正宽大，配有南向观景阳台，通风及采光效果俱佳；南向主卧，带270度观景飘窗，景观视野效果好；次卧同样配有观景飘窗设计，同时主卧与次卧以卫生间隔开，在方便起居生活的同时极大保障了居住私密性；明厨明卫设计，独立餐厅连景观阳台。总体而言，格局方正，符合科学的动静布局。
　　远大城项目建筑面积70万平米，占地面积30万平米，容积率为2.0，绿化率40%。项目售楼处地址位于天津宝坻区潮白河与青龙湾交汇处宝白路东侧黄河大道。
　　远大城，位于京津冀金三角核心——京津生态新城起步区，总用地面积31.98万平米，总建筑面积近70万平米，容积率2.0。项目是以尊享潮白河水系和社区叠水溪畔内外双水景为景观特色，以新城之心价值区位和新城国际生活标杆为核心卖点的，融商业娱乐、文化教育、滨水养生为一体，具有国际一流水准的现代化、综合性的高端住宅项目。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

