中建时间系列访谈之三：首占国门 预享未来
　　第三、我们强调突出产品的舒适性，中建地产绝对不只是造产品和卖产品。我们一直是希望把产品造好，能够营造一些舒心的环境，让人们在一个比较舒心的、方便的、智能化的环境里面生活，为此我们在景观塑造方面苦下功夫。
　　第四、作为城市建设者的开发商，助力城市发展，不应仅着眼于地产项目，而应最优化地丰富商业配套，翼之城有丰富的商业配套，依托区域优势，以激活区域板块为己任，将产品做到价值最大化。
　　主持人：和同类产品相比，翼之城在市场竞争中有什么独到之处？ 请程总结合中建地产的品牌效应和网友聊聊这个话题。
　　程扬：与传统商务区产业及配套突飞猛进的发展相比，国门商务区乃至整个空港的商务环境发展相对比较滞后，区域内缺少成熟写字楼以及办公产品，而高端商务物业更是一片空白。翼之城及国翼中心的出现可谓是应势而生。从我们项目所起的名字中可以看到中建地产看好空港都市区未来的美好发展前景并进行战略布局的远见和决心。
　　中建地产以“家•国•天下” 的襟怀，将“精工品质”的核心理念贯穿于工作的始终。以谋定国门商务区首站的前瞻布局，定位于区域高端商务建设者，在国门商务区的核心地带，为大家奉献国际品质的集办公、商业、SOHO产品于一体的商业综合体项目。中建地产将通过多种业态的整合，精益求精的品质创造，打造区域地标项目。可以说今天大家看到的“翼之城”和“国翼中心”就是我们对空港都市区战略布局，对国门商务区深入调研，对产品准确定位、精益求精的结果。以冠军品质筑造经典首站，以首站优势预享国门未来，中建地产将努力把翼之城和国翼中心打造成国门商务区的领军项目，为区域建设及“区域城市名片”的构成，做出自己的贡献。
　　主持人：请问程总， 您认为房地产开发企业的品牌效应对市场以及人们购买产生的影响有多大？中建地产品牌未来会有怎样的战略布局？
　　程扬：品牌是企业的重要经营资产，是维系客户和相关利益者之间的纽带，是一种服务承诺，更是一种精神象征。品牌传递的是文化、是理念，更是绵厚悠长的恒久价值。当今世界，商业活动已由早期的产品经营过渡到资本经营，再到如今的品牌经营，对于宏观经济态势的风向标——地产业更是如此。市场越来越成熟，消费者越来越理性。这是一个群雄逐鹿的时代，更是一个品质取胜、品牌铸就辉煌的时代。
　　客户选择置业的三大要素：价格、地段、品牌，品牌越来越重要，在同一区域，同类型产品情况下，万保招金四大品牌地产的房子肯定要比其它房子卖得贵，这就是品牌的体现，在同一区域，品牌开发商的二手房比一些新房还要卖得贵，这和我们日常消费选择知名的牌子是一样的道理。
　　现在的地产业，已经不是简单的产品和产品的竞争，而是品牌和品牌的竞争，这是一种利好情况，品牌需要品质去支撑，品牌竞争也是品质竞争，开发商只有不断提升品质才具备市场竞争力，这对置业客户是有利的。
　　在品牌战略方面，中建地产将通过城市综合开发、商务地产、居住地产、保障房建设四大业务线齐头并进的模式，致力成为大地产模式的实践者和引领者。
　　主持人：在这短短的几个月间，翼之城项目就已经通过两次推售取得了良好的市场口碑，并引起了社会各界的极大关注和反响，那么，请刘总为我们揭开疑团，介绍一下翼之城为什么能在这么短的时间内取得如此优异的成果？
　　刘静：谢谢，真的非常感谢大家对翼之城的长期的关注和支持。正是基于大家的支持和青睐，翼之城从入市以来便持续热销，无论是5月份的首次开盘，还是盛夏特惠活动，都取得了非常不错的销售成绩，截止目前，项目7#、9#，共300多套房源都已基本售罄，取得了良好的市场口碑。翼之城之所以能取得客户的极大肯定及信任，我认为与以下几个原因是分不开的：
　　首先，是广大消费者对区域的认可。今年三月份，首届“中国·国门空港都市区”高峰论坛的举行把广大消费者对空港都市区的认识推入了一个崭新的阶段，一时间这里成为北京新的价值热点。随着区域的迅速崛起，项目周边集聚了大量的企业，产业、商业、配套等发展十分迅速，由此催生项目巨大的投资价值与发展潜力，被广大客户所看好，翼之城的持续热销就是最好的证明。
　　其次，是对项目品质的认可。秉承“精工筑家”的企业理念，中建地产踏实做事、以客户为导向认真研究适合客户的产品。15万平米的翼之城，采取一站式规划理念，融合精致SOHO、5A级写字楼、多元商业等多种城市业态于一体。1.5的超低容积率、30%绿地率，打造低碳、优质的环境，完美塑造出空港的经典首站。目前项目在售的是46-100平米的精致SOHO，以6.6米大面宽、3.1米不凡挑高、方正格局、自由分割的户型特点见长。全能灵动户型，为广大置业者提供了一个自用+办公+投资+收益的高品质产品，同时项目的价格优势也有效地降低了广大置业的置业成本与风险。这里，我想说明的是，翼之城在项目的价格定位上，充分考虑了一个社会企业的担当，所以定价上在满足项目正常的成本收益基础上，更多的是让利于消费者和社会。
　　还有，就是项目的配套方面。由于地处国门腹地，翼之城周围高端配套云集。比如普瑞斯奥特莱斯、希尔顿、朗豪、北京乡村高尔夫俱东部、九华山庄等都分布在四周，独享城市高端配套成为其它项目无法比拟的优势。另外，项目的内部配套也十分完善，商业、办公、餐饮、文化娱乐俱全。内外配套补充，内外配套兼修，可以说是翼之城的一大特色与优势。
　　主持人：最近我们在网上看到报道，翼之城和一些单位搞了携手合作的签约仪式，能否就这次活动的详情和网友分享一下
　　刘静：大概是8月27日吧，翼之城项目与交通银行北京公主坟支行、北京市顺义区空港医院、哈佛之星国际幼儿园携手合作的签约仪式，自此在空港都市区开辟了绿色金融通道、专属绿色医疗通道、绿色入托通道，使项目乃至整个区域配套都得到了极大提升。
　　国门首站翼之城，自入市以来凭借冠军品质在市场上持续热销，在北京掀起一轮轮抢占国门的热潮，越来越多的置业者将目光投向这里。一直以来，翼之城在秉承精工细作、不断提升产品品质的同时，更致力于向客户提供更多人性化的服务，终于，在各方的不断努力下，多条绿色通道得以开通。
　　多条绿色通道的开辟让翼之城的配套再一次升级，内外兼修的产品服务理念，让翼之城在空港独树一帜，体现着翼之城不断创造价值的品牌精神。通过这些举措，翼之城的项目品质得到了进一步的提升，国门标杆价值进一步展现。作为中建地产与绿地集团在空港都市区的开元之作，翼之城肩负两大巨擘的品牌使命，一直以来就以高品质的产品和服务满足置业者的需求，一个国际化、人文化的经典首站在不断形成。
　　今后，翼之城将一如既往，继续以更高品质、更人性化的服务回报社会，为广大置业者带来不凡品质享受。
　　主持人：在发展商的角度，我们已经得到了翼之城项目对区域发展的积极贡献，那么现在我们来问问作为合作方的思源经纪代表，请问您作为一家专业的代理机构是怎么看待空港经济带的产业结构？
　　蒋垒：谈到空港都市区，刚才几位已经从产业的带动物流、经济、娱乐配套各个方面讲了很多，大家知道中国的整个经济发展无论是中国的城市化发展还是空港经济区的发展都是跟国外的速度完全不一样，我们从全球化来看，他们的空港经济区的发展比较缓慢，但是中国的空港经济区的发展是非常快速的，首都机场几年的时间到全球第二了，甚至很快会成为全球第一。
　　在这样的情况下，我们的产业升级速度是不够的，从目前来讲，快到临界点了，原来积淀很多了，在目前的情况下，我们看整个空港经济区的产业结构，从高端的服务、办公、商务娱乐这块的配套是远远不够的，满足不了整个产业需求，从现在的角度来讲，未来三五年内，这块的发展势头会非常的均衡，因为它已经具备这样的需求了。
　　调控政策来看，房地产本身来讲，这本身就是一个业态结构的调整，比如说现在限购住宅类的，从商用、写字楼的前景就有很好的发展的机会。但是调控的本身最初的出发点是调控一种发展模式，我们不能依赖消费房地产作为发展模式，更多的依赖于将来的产业发展和服务房地产业的发展带动整个房地产业的健康发展，从这个角度来说，以产业地产来带动高端的服务和商业地产的发展，要取代过去纯粹以住宅地产带动整个房地产业的发展的模式，会具有更长远的发展性，也使整个房地产业更加健康。
　　主持人：自2011年以来，北京市场写字楼市场需求旺盛，空置率一再走低，结合国门商务区的强势崛起，蒋总能否谈谈翼之城的未来发展潜力？
　　蒋垒： 刚才我说的是全国视野和国际视野来看的，那么从国内来看，从北京本身来看，我们看投资价值，我这里也有一个数据，空港经济区整个GDP的增长率要比这个城市的平均增长率大概快8%的样子，也就是说任何一个城市的空港区的GDP发展的速度要比这个城市平均的GDP发展速度要快8%左右，这就说明了空港经济区整个的发展潜力。
　　最后，从目前来讲，我们平常说的5A写字楼，从服务类的写字楼来看，过去比较大众化的说5A写字楼，现在他们也在做一个形态的划分，依托产业发展的5A写字楼是远远不够的，我们说CBD的写字楼是面向服务业的大众化的5A写字楼，但是产业发展，大量的高科技公司，跨国公司依托于产业发展的5A写字楼是比较少的。
　　所以从这个角度来讲，我们翼之城这个项目身处在目前无论是国际、国内最重要的空港经济区，而且又是经济发展非常强劲的空港经济区，从现在房地产调控政策来讲，也是非常有利的状况下，本身的发展潜力是非常巨大的。翼之城项目整个的产品类型和设计都非常不错，容积率也非常低，有5A写字楼，还有多元的商业的配套，特别是前段时间刚刚和交通银行、空港医院以及哈佛之星国际幼儿园达成了合作，这无论对中小企业主还是未来在此项目就业的员工来说都是很大的利好。我觉得目前的空港经济区，应该说确实需要像翼之城项目这样的配套。
　　主持人：非常感谢邱总、程总、石总、刘经理及蒋总，感谢翼之城项目团队今天和我们广大网友分享了这么多的精彩内容，因为时间关系，我们今天的访谈就暂时告一段落。谢谢大家的关注。
我要评论

