通州天晟嘉园年内开盘现房100-150平米2-3居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天晟嘉园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区北苑环岛南侧700米，总建筑面积3万平米，由2栋框剪板式小高层组成。项目预计2011年年内开盘，待售房源为100-108平米的2居和128-150平米的3居，现房入住。项目由于销售许可证等相关证件一直没办下来，售楼处目前也不接待访客，要待开盘后才售楼处才开放。
　　天晟嘉园平面布局动静分开，南北通透，户型设计多样，二居、三居。小区绿化达到35%。
　　天晟嘉园地处通州核心地带，是通州城区的核心地段，该区域交通便利，商业繁荣，配套成熟，人气鼎盛，潜力巨大。紧临轻轨地铁果园站，直抵国贸仅需10分钟，社区紧邻京津公路，京通快速路，门口有多条公交线路直达，交通快捷、便利。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

