品质+高知  凸显上地东宜居价值
　　众所周知，任何行业内，客户都是产品品质、管理服务等的唯一检验人，企业、产品的好坏，他们最有发言权。记者在众多楼盘林立的京城上地东区域了解到，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的高品质户型加之深受中关村、上地等区域的高知人群的追捧，有力的凸显了上地东舒适宜居的价值。
　　住总万科·金域华府是由北京住总集团和万科集团两大行业巨头，联力为中关村、上地等区域的精英人士打造的一方净土。将地址选在上地东，看好的就是上地东独特而浓厚的文化氛围与完善的配套设施，便于高知人群交流和生活。
　　上地东近邻西城学府区，各大知名学府，各式的中小学、幼儿园一应俱全，都聚集于此。具有浓厚的学术文化氛围，对孩子的启蒙成长将大有裨益。在这众多的学校中，可为孩子精心地挑选一所合适的学校。但是住总万科在打造金域华府项目时，不仅满足于此，为了给孩子们营造更为良好的学习环境，项目团队精心地设计了新中式园林。在园林中另辟蹊径重金为孩子们打造了成长乐园区，在其中设置涂鸦墙、银河太阳系、世界版图、三字经等寓教于乐的设施供孩子们玩乐成长。无论多大的孩子，这里总有一项成长设施适合他。住总万科不仅追求产品自身高品质，更创造了周围舒适宜居的环境。
　　前不久，北京市住建委的消息显示，目前北京北部、西部地区的对口外迁安置住房已经开工建设，从2012年开始将陆续完工交付使用。记者了解到，在配套设施先行方面，高新技术集中区上地地区的进展较快，位于上地东的定向安置住房开工建设的同时，生活、教育等基础设施配套进展也最为迅速。而在政策利好和自身发展的双重作用下，上地东的宜居优势愈加凸显。据业内专家介绍，为配合城市旧城改造规划，西城人口入住本区域，西城区教委将在本区域建立新学区，包括一所中学，一所小学，三所幼儿园。小学、中学均由西城区派师资，学生拿到的将是西城的毕业证书，参加西城的小升初电脑派位和中考政策(高中入学)。可以说，这儿就是西城的新区，资源宝贵，价值巨大。
　　此外，住总万科·金域华府项目位于京城上地东侧，直线一公里范围内覆盖上地信息产业基地、中关村软件园和生命科学院等多个产业园区，同时联动中关村科技园核心区、海淀学府区、亚奥商圈。业已成为北京上地、中关村科技园区的高档住宅标杆项目。区域内众多知名企业，如联想、百度、IBM、华为、甲骨文、西门子等数十家国际知名企业汇集于此，高知人群聚集，文化氛围浓厚。
　　据悉，目前购买住总万科o金域华府项目的人群中，近7成来自联想、华为、宝洁、百度……等周边知名企业的员工，买房买邻，选择金域华府是您置业的最佳选择。住总万科o金域华府的崛起，既是对此类人群生活习惯的延续，更是对生活理想的实现，为高品质生活的提升注入了一股新的动力，更推动了上地东区域的再升级。
　　住总万科o金域华府入住上地东，高品质的楼盘加高知人群的聚集，更加凸显上地东的宜居价值。
我要评论

