大成郡西 熙公馆缔造罕见低密空间
　　作为国际化大都市的北京，既兼具兼海纳百川的融合之美，又蕴含根深蒂固的传统之魅。“西贵”即是北京传统人居观念的延续。古代居住京西的大多为达官显贵，民国时期由于北京政府的国会地址设在西城宣武门内西顺城街，更使得此观念得以传承至今。金隅大成·熙公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，外涵西贵天赋，内敛低密之怡，将浓郁西贵文化与精湛建筑品质完美结合，为西四环难得一见的低密跨界全能型公馆。
　　西望繁华，西遇便捷
　　金隅大成·熙公馆，与西四环繁华之境相遇，择址青塔五街与水衙沟路精华交汇处，总建筑面积约3万平方米，为纯正德式简约主义建筑。毗邻地铁五棵松站，与两大成熟社区——大成郡长安新城咫尺为邻，北可直达海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街的连接，可迅速到达公主坟及金融街商圈，立体交通路网纵横通达。此外，五一小学、十一中学、玉泉中医院、解放军301医院，西翠医院等知名学府、医院环绕，主题餐厅、大型超市、公园、娱乐健身一应俱全，成熟醇品，只享其成。
　　低密空间，高度享受
　　金隅大成·熙公馆，传承大成郡的优良品质与高居住舒适度，将低密多层的宜居发挥到极致。建筑外立面采用双色双肌理金属铝板，局部配搭高级仿石材面砖立面，外形简练、现代、充满活力，凸显建筑的国际感、品质感。园林方面最大限度扩大社区绿化面积，并将园艺美学融入到建筑的每一个细节中，摒弃先造房子再规划园林的传统观念，而是将建筑轻轻种植与自然环境之中，流水潺潺、树影婆娑中幽享市中心罕见的2.0容积率，将金隅大成十多年来坚持的“居住高舒适度、人生高品质感”充分发扬，打造市中心多层低密的全能公馆。
　　金隅大成·熙公馆，将设计智慧与人居文化完美结合，以精湛工艺、精良品质、精致舒居呈献城市财富中坚的完美人生。
我要评论

