万科幸福汇塑造区域幸福生活新模式
　　高性价比楼盘万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)于8月推出80-85平的南北通透两居新品。作为区域内的标杆项目，均价万元实属物有所值，凭借万科的品牌保障、万科物业的悉心护航以及新中式园林的移步换景，万科幸福汇正在塑造一种区域幸福生活的新模式。这种幸福生活新模式将单纯的购买演变为购物、养老、社交、亲子、家庭生活等多种行为融合的生活模式。
　　幸福生活新模式一：地铁旁、便捷金融服务乐享无忧生活
　　万科幸福汇毗邻燕房地铁线延长线S5线，迅捷交通为未来出行带来畅通体验，更是新生活型商圈形成的必备条件。北京银行的入驻将使得一切购物更加省心、愉悦和便利，与北京市内实现通存通兑，为幸福生活新模式奠定坚实金融基础。
　　幸福生活新模式二：在幸福汇享受高品质餐饮
　　中西各种优质餐饮商家的入驻，不用远离家门就能实现幸福生活有滋有味。各类知名品牌将分店布局于此，亦是被万科幸福汇魅力所吸引。
　　味多美作为京城首家高档次、高品质蛋糕房，以“快乐、激情、准确、周到、快捷”为服务口号，以“顾客满意”为最高服务宗旨将高品质西点呈现在未来小区业主面前；这些优秀餐饮品牌的品质服务是万科幸福汇极为看重的，并竭力坚持将优质幸福生活带给业主。
　　幸福生活新模式三：在幸福汇安享幸福生活
　　万科幸福汇倡导从青年到晚年生活的住宅商业终身服务新模式。住宅商业同时配合首个老年住宅公寓的建造，君悦汇茶餐厅将美食与延年益寿融于一体，新中式主题园林坐享优质风景，全力将万科幸福汇打造为养生休闲新社区。
　　以“万科幸福汇”为核心，窦店正在形成房山的生活型新商圈。万科幸福汇正在带动周边社区商业的发展，实现房山宜居区域的梦想。
　　万科幸福汇实现您期盼已久的幸福生活，精致两居正持续销售中！
我要评论

