轻轨利好挑动全城购房热情 城建新盘受热捧
　　北京楼市这匹在前两年近乎脱缰的野马，终于在多项调控政策的驾驭下终于逐渐回到正途，但在长期高速奔跑的惯性作用下，高高在上的房价一时之间还没有大幅松动的迹象。这也让无数首置与改善型客户在期待“拐点”许久之后，再次倍感失望。恰在此时，房山区传来房山线即将全线贯通的强大利好，迅速撩动了购房者的热情。
　　“等房山线通车了，半个小时就能到市里了，这个距离跟在市里买房没有任何区别，但价格可比四环里低得多，划算啊！”客户的判断十分敏锐而准确。
　　另一方面，由北京城建等知名开发商兴建的数个高品质住宅项目接连开盘，也为急于拥有新家、逃离市内高生活成本压力的人们，提供了梦想即可变现的机会。
　　轨道交通与市场需求双向合力，让曾经是“价格洼地”的房山区变身为“价值洼地”，区域价值与投资潜力迅速为购房者所重视。
　　时间成本消融 房山变置业热土
　　如今，轨道交通不仅是城市交通的生命线，也是区域发展的指示灯。从通州的繁荣、大兴的崛起到房山的火爆，都呈现出了与地铁发展同步的趋势。业内人士指出，地铁的延展和完善，已经改变了人们原有城市空间的观念，既定的距离感、区位感和居住优越感都被全面颠覆。多年来，北京的生活和商业中心多集中于四环以内，置业者也多以此为原点，依其远近来讨论生活上的便利性。而当房山线快速轨道交通系统形成后，居住的便利程度已不再由空间界定，时间成本的消融让居住在外围的人们，可与内城住户享受同样的城市繁华。因此，在轨道交通的延展和影响下，房山业已成为京西新的置业热土。
　　另一方面，作为一项政策创新，CSD(中央休闲购物区)十年发展规划为现代房山发展注入了新的活力。华北最大的奥特莱斯、多所重点教育院校的签约入驻，区域内商业、学校、医疗等各项配套都以前所未有的规模在不断完善之中。这项以保护、利用环境资源为前提，旨在激发地区经济活力的战略计划，将使房山发展成一个环境优美、交通发达、购物便利的大型低密度高品质区域，并随着区域产业的不断发展，最终满足消费者居住、购物、休闲乃至工作的需要。
　　性价比受关注 升值潜力成主打
　　随着置业理念的日臻成熟，面对风格各具的楼盘建筑，人们已经学会用更为理智的思维加以甄别选择。过去只关注产品户型、园林规划、配套设施等“硬品质”的购房者，在宏观调控下，开始更加看重产品的综合性价比，对于区域前景、升值空间等“软品质”同样有所要求。
　　以即将开盘的北京城建徜徉集 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为例，作为一个以高端产品见长的企业，北京城建地产用多年来积累下的丰富经验，以及对客户实际居住需求的精准把握，将该项目的建筑品质提升到了一个新的高度。
　　徜徉集地处京良路南侧，距房山线长阳站仅500米之遥，兼有京石高速与多条公交线路的畅通支持，30分钟联动主城区，繁华在握，自然独享；CSD休闲购物区成熟地段将国美、苏宁、国泰百货、高尔夫俱乐部等配套机构一网打尽；房山区昊天幼儿园、良乡双语实验幼儿园、长阳中心小学、长阳中学环绕周边，朗朗书声中，尽享一站式教育。
　　业内人士指出，日益完善的配套条件和交通优势，不仅为业主提供了充分的便利，更对项目的升值潜力具有极强的推动作用。
　　细节见证典范 徜徉集足以珍藏
　　为契合人们对于经典田园生活的向往，项目邀请国际顶级建筑规划机构操刀，褚红色外立面完美演绎英伦学院派的古朴与厚重；三角坡形屋顶与精致烟囱造型，构成了城市最美天际线，每一寸空间都渗透出优雅；1.8超低容积成就低密洋房庭院，巧心布局的90-140平米两居到三居规划科学、分区明确，通透格局设计与入户礼仪玄关映衬低调华贵风范；起居室与餐厅对仗设计，相互独立而又联系紧密，精致细节带给居者充分的人生满足感与成就感；在原汁原味的英伦风情园林的簇拥下，社区的人文内涵尽揽无余；徜徉集所追求的已不仅仅是简单的功能性居住，而是一种异于庸常生活的高附加值的荣耀体验。
　　很多看房的客户也对徜徉集的性价比十分看好，“房山现在新盘很多，但看来看去，好像都差不多，很难做出抉择，徜徉集算是让我眼前一亮的一个。配套很全，生活没问题。户型做得也挺方正，没什么浪费的，价格也很合理，算是性价比非常高的了，可以重点考虑。”
我要评论

