通州嘉筑北京预计年内开盘现房90平起2-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)嘉筑北京(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目待售房源户型为90-130平米2-3居，现房入住，毛坯交房，70年产权。项目预计2011年年内开盘7号楼新房源，共84套，现均价待定。项目位于通州区?县镇中心区政府街(?马路)南侧，由北京华亿伟业房地产开发有限公司开发建设。
　　嘉筑北京周边配套：东边中心广场(圣火广场)，休闲散步，有娱乐健身器材等设施；对面一路之隔政府大楼、交易市场；紧邻幼儿园、寄宿小学、中心小学、中学、五分钟距离；银行、电信局、供电局、网通、联通公司、法院、交通队、工商局、消防队、等政府行政部门市政设施围绕周边；餐馆、网吧、早市、?客隆超市等生活设施一应俱全。
　　嘉筑北京近万平米购物消费等商业配套，配备娱乐休闲场所。社区中心花园，休闲活动广场、健身器材。小区全封闭管理，配备监控系统，24小时保安；单元门为钢制三防门，电控对讲门禁系统。
　　>>点击了解更多通州区新盘热盘
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

