通州京洲世家93-95平米两居现房起价14300元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京洲世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州京洲南街与怡乐中路交汇处。项目目前9号楼在售，11层板楼，现起价14300元/平米，均价16000元/平米，公共部分为精装修，折扣优惠需到售楼处面议。项目在售房源户型为93-95平米二居，现房入住，70年产权。
    京洲世家项目整体由9栋7-11层纯板楼组成，占地面积为6.96万平米，项目总建筑面积为11.47万平米，其中住宅面积为8.7万平米  ，商业面积为3500平米。316、669公交总站位于项目附近，10分钟到达通州北苑城铁站、30分钟到达国贸。
    京洲世家距离城铁八通线仅3公里；项目距离CBD核心区为17公里，距离亦庄14公里，距首都机场仅为30公里；未来两广延长线，直通广安门、广渠门。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

