固安板楼荷兰印象75平起2-3居44万起售享98折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)荷兰印象 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，户型面积为75-117平米的2-3居，18层的高板建筑，2梯3户、4户。均价6500元/平米，最低总价近44万元/套，全款可享98折优惠。目前一期已交房，二期地桩已打好，准备建一层，预计 2012年9月入住。项目位于106国道与新昌街交汇处西行1000多米新昌街南侧大广高速东侧旁边景观大道，
　　荷兰印象位于天安门正南50公里处固安县，古有天子脚下京南第一城之美誉、又称京津保之腹地、是著名的温泉之乡、渔具之乡、柳编之乡。固安的交通可以说是四通八达，到北京的公交随时都有，西可到涿州—京石高速、南可到霸州—京开高速，东到廊坊的路线十几分钟一班次。
　　荷兰印象整个项目规划结构是由著名设计院设计的总平面设计结合地块要求，沿新昌街和两侧规划路项目西侧120米宽的景观大道，自然环绕花园中的建筑，建筑布局上强调前后楼间高低错位布置，既丰富了建筑的天际线，也为住户谋取更开阔的景观经线。
　　>>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

