通州中建红杉溪谷192平叠拼别墅总价430万起
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中建·红杉溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，首期推出西班牙式叠拼别墅房源，后期待售联排别墅。项目叠拼别墅户型面积192-210平米，上叠总价430万元/套，下叠总价540万元/套。项目待售联排别墅户型面积为220-240平米。项目均为毛坯交房，优惠折扣需售楼处面议，2013年3月入住，70年产权。项目位于通州区通燕高速，原京哈高速2号耿庄出口北侧3公里。
    中建·红杉溪谷东临六环辅路，西临规划二路，北临朝阳北路东延长线，南侧为市政规划待建路，公路：项目东侧为六环路；项目北侧为璐苑二街；项目南侧3.8km为京哈高速，车行25分钟达到国贸；项目西侧为璐邑西路；公交：步行10分钟可到达公交站，648路、649路、388路，通州7路等可到达国贸等区域。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
    中建·红杉溪谷项目目前示范区开放部分为近7000平米的产品体验区，包括园林示范区、叠拼和联排建筑实体组团及叠拼样板间。
    >>乐动金秋13线大型看房团9月24日出发
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

