昌平中海尚湖世家别墅预计9月底开盘
　　中海尚湖世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于北京市昌平区八达岭高速22出口向东1000米路南，项目预计2011年9月底开盘，联排面积为350平米，独栋面积为561-685平米，总价600-1200万/套。预计2012年10月交房
　　公司具有强烈的企业公民意识。多年来，公司在港澳和内地赈灾、捐资助学、襄助公益的款项总额过亿元。公司持续在各地捐建希望小学，所捐建的重庆云阳希望小学、陕西青龙希望小学等成为当地硬件条件最好的小学。
　　公司秉承“精品生活  创造”的品牌定位，累计及计划开发项目超过130个，为社会提供了十万余套精品住宅。多年以来在国际国内高层次物业品质评比中，所获荣誉业内领先。在为近百万民众提供了优越的居住选择、为城市建设、社会可持续发展，建立和谐社会做出切实行动的实践中，公司获得社会各界高度认可。公司连续六年蝉联中国蓝筹地产榜首企业，多次荣获中国房地产行业领导品牌、
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
我要评论

