首开国风美唐预计10月中旬推90-120平住宅
　　首开·国风美唐(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于地铁13号线与8号线交汇处霍营站的北侧。住宅楼预计10月中旬推出，面积以90平米两居为主，另售120平米三居，起价18000元/平米，均价21000元/平米，提供相关资料进行预约登记，可独享99折优惠。
　　首开·国风美唐项目周年临近城铁13号线和规划中的地铁8号线，公交有444、607、681、462、371、478等线路直达项目，交通便利。自驾线路紧邻八达岭高速、安立路和规划中的林萃路。
　　首开·国风美唐有首开集团(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)在回龙观东霍营区域规划的70万平米全业态国际城，在依托回龙观整体成熟配套下，项目内另配有办公配套、大型综合商业配套、九年制学校、卫生院等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　
我要评论

