东湖湾临河三栋火爆开盘 数百人争抢成熟一席
　　9月16日，位于京城东北望京区域的经典名宅东湖湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)迎来扛鼎之作临河三栋的盛大开盘，开盘当日火爆全场，截至9月23日，共实现认购135套，认购金额7.5亿元，在楼市调控的大背景下，东湖湾成为眼下市场上屈指可数的热手楼盘！
　　成熟品质 最受青睐
　　在京城住宅销量一路走低的市场背景下，高端住宅和别墅项目却一路逆市热销。据有关机构统计，八月份的北京高端住宅平均签约率高达六成，这样的行情几乎和楼市调控前无异。由于受到高通胀和限购双重压力的影响，使人们恐慌和避险的情绪浓厚，更倾向于选择一步到位式的高端品质楼盘，以最大化规避资产缩水风险。东湖湾的火爆开盘再次印证于此。在东湖湾成功认购的新客户中有多半是看完实景园区后当即做出购买决定的，东湖湾销售负责人指出，“稀缺城市资源+成品园林+成熟社区+眼见为实的服务+已入住业主的口碑宣传”是此次火爆开盘的保证，也将是今后其他高端项目开盘的“标准动作和基本动作”。在目前市场观望、犹豫、猜测、徘徊氛围日渐浓厚的背景下，谁拥有更成熟、更可信赖的产品品质，谁就拥有更大的胜算。东湖湾历年的良好口碑加上独一无二的成熟园区与高端品质，无疑让它成为高端置业者优先考虑的首选。
　　与望京同步积淀 一代名园深得信赖
　　目前被各大媒体冠以新CBD名号的望京新都心，是冷静市场下备受期待的投资热点区。经典名宅东湖湾，座落望京最核心的繁华商业中心，周边家乐福、沃尔玛、乐天马特、嘉茂华联、新世界、宜家家居、欧尚、百安居等国际化知名商业咫尺近拥，占尽便利，更难能可贵的是，它向西毗邻公园和三座著名的城市高尔夫绿地，环境上闹中取静，怡人宜居。历经五年时间的积淀，东湖湾不仅拥有了早已被时间验证的不菲价值，而且还铸造成了新北京新朝阳的都市精神向心力，而这也正是东湖湾火爆开盘背后凝聚购房者最大信赖的内在动力。
　　临河三栋 望京新都心中的名贵一席虚位以待
　　2011年东湖湾扛鼎之作临河三栋精品华宅，为楼市调控下的北京人居树立了一个成熟的标准样板，包括125平米饱满超容的三居、170平米世家经典三居、220平米三卧朝南四居和242平米雍容华贵四居，还有6米挑空奢华尺度的可随意塑造的创意空间、主卧180度弧形全景落地窗、以及15米全向阳采光等豪宅创新元素的融入，是对成熟京城人居的精彩汇总。未来，临河三栋的业主一入住就能享受到东湖湾全面成熟的高端配套资源，包括已于9月1日正式开学的东湖湾陈经纶中学，和5月初正式营业的伯帝国际俱乐部全方位会所配套，还有即将开学的格顿双语幼儿园等，都形成对有终极置业想法的高端置业群体十分强大的吸引力，而临河三栋也将是东湖湾留给望京新都心的仅有的绝佳机会，500席都市湾畔景观华宅虚位以待。
我要评论

