低密洋房金色漫香苑金九银十逆市热销
　　楼市在经历了9月初的惨淡开局之后，北京楼市局部地区新盘出现旺销。比如位于昌平北七家未来科技城畔的金融街·金色漫香苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，9月10日开盘，创造了认购金额超8亿的销售佳绩，一举成为今年“金九”不可多得的热点楼盘。为此，分析人士认为，在市场非常时期，一些能借力区域利好、区域价值优势明显，并拥有较强产品力的楼盘，方可长期制胜。
　　开盘当日“吸金”8亿
　　9月10日，位于昌平区北七家板块的金色漫香苑项目开盘。当记者于上午8：00赶到开盘现场时，在开发商提前搭好的棚子中，早已挤满了熙熙攘攘的人群，售楼处内同样是人头攒动，前来选房的人络绎不绝。据工作人员介绍，选房活动从9：00开始，但从早晨7：00左右，便有客户陆续赶来。截至当日上午10：00，前来选房的客户已接近1000人。在工作人员引导下，整个选房活动秩序井然，买家纷纷选到了理想的房屋。截至下午5:00，金色漫香苑首次开盘认购金额超过8亿元。
　　该项目的热销得益于项目位置优越、未来科技城之区域价值依托，产品稀缺、户型舒适，价格优势明显。140?经典三居舒适、稀缺，空间布局合理，整体户型设计适宜现代家庭居住，带来更多舒适享受体验，是客户的超值之选。
　　在价格上，金色漫香苑突显其超高性价比优势，为开盘期客户提供了多重优惠。90-100平方米二居160万/套起，130-140平方米三居210万/套起，180-260平方米五居290万起，使更多客户能够购买到更为超值的舒适居所，体验别墅区中花园洋房的居住感受。
　　对于金色漫香苑的热销，不少业内人士认为，与其稀缺独特的产品定位是分不开的。该项目占地19.6万平方米，总建面28万平方米。项目定位于6-8层的托斯卡纳风情花园洋房。产品囊括100－140平方米的二至三居花园洋房，和190平米的舒适大宅，具备电梯、花园入户的产品优势，全面满足了首置、首改人群的购房需求。
　　受益“未来科技城”规划
　　从近年大兴、房山等边缘板块的兴起来看，政府规划无疑是支撑区域楼市发展的强劲动力。如今，昌平北七家板块更是如此。
　　根据“十二五”规划，未来5年，位于北京西北部的昌平区，将建设中关村国家自主创新示范核心区、中关村生命科学院、中关村国家工程技术创新基地，联动海淀区一起，共同推进建设科技商务区(TBD)、未来科技城、沙河大学城等重要产业功能区，打造京北创新中心、国际科教新城。最终在京北地区，缔造出一个世界级高科技产业基地，全面实现以二区三城百校为平台的“大中关”的宏伟构想。
　　以往，传统的高科技园区主要以办公为主，缺少生活、娱乐设施，而未来科技城近60公顷的公共核心区在规划上将充分考虑配套服务的建设。其中主核心区为都市生活配套区，建设五星级酒店、广场、大型购物中心、影剧院、国际医院和国际学校；副核心区为共享科研配套区。这些配套服务设施将随着央企的进驻，分期建设完成。
　　低密洋房前景可期
　　“未来科技城”除带动昌平经济发展外，其规划建设，也促使其所在的北七家板块，告别连续多年的供量低谷，迎来升温。据记者了解，北七家素来都是高端别墅聚集区，老项目有温哥华森林北郡、北京洋房、东方普罗旺斯等。近年，由于上述项目多已售罄或进入尾声，使得北七家楼市鲜有新增供应。
　　如今，伴随着15家央企进入“未来科技城”，北七家楼市已成为品牌开发商竞相涌入的热土，金融街控股、京基地产、远洋、金科等诸多知名开发商相继进入，从而撬动北七家楼市全线升温。但从新入市项目来看，包括京基鹭府、远洋傲北、金科王府、御汤山等在内的多个项目均定位于高端别墅。这使区域内唯一花园洋房产品金色漫香苑其独一无二的稀缺价值，以及较高的性价比优势，凸显无余。
　　除此之外，周边成熟的生活配套，亦使金融街金色漫香苑在不久的将来开盘热销成为可能。据了解，目前北七家板块各项生活配套已经比较齐备，教育方面可谓名校林立，学前教育有包括温莎、伊顿、王府、汇佳等知名幼儿园；中小学有王府外国语学校、北师大亚太实验学校、北七家中学、首师大附中昌平分校。商业方面，有龙德广场、家乐福、翠微百货、百安居等。娱乐休闲方面，有九华山庄、温都水城、拉斐特城堡、龙脉温泉大酒店、彼岸青滩高尔夫球场、高地高尔夫球场、万达影院等。
我要评论

