亿城燕西华府成为世界金钥匙服务联盟会员
　　上周六，世界金钥匙服务联盟官员前往亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现场，对亿城燕西华府进行入会授牌，标志着亿城燕西华府正式成为世界金钥匙服务联盟的一员，这把“金钥匙”也全面开启了定制化社区服务的尊贵之门。
　　稀缺成就精品，项目在京西别墅零供应时代，独拥西山最后一段大好山水，倾力打造城市山水别墅，可谓西山千年预留的最后珍藏。亿城地产时刻保持对财智阶层不断改变的生活形态与意识形态的深刻洞悉，真正懂得并体贴人们对于“生活质感的极致体验需求”，并用心打造每一个细节。作为京西唯一别墅供应产品，更是亿城集团深耕8年华府品牌的升级力作。燕西华府不仅将城市山水别墅的产品力打造到极致，更同步全球物业管理行业的发展趋势，引进品牌的物业服务机构，让高品质的物业管理服务成为项目保值和升值的基础 。
　　国际“金钥匙”服务联盟是一个全球性的协会，金钥匙服务理念代表着世界星级酒店服务的最高境界，目前已分布在全球30多个国家和地区，誉满全球的丽思卡尔顿、半岛、威斯汀等知名酒店全部推行“金钥匙”服务。“金钥匙”的口号是：“在客人的惊喜中，找到富有乐趣的人生。”。为了给城燕西华府业主提供最完美的物业服务，亿城燕西华府联袂世界金钥匙服务联盟，为业主量身定制金钥匙物业服务体系，本着对业主尽善尽美体贴的原则，燕西华府将竭尽全力为业主打造标准最高的服务体系，打造定制化的专属服务。“金钥匙”服务将是未来业主在居住中可以信赖的人，一个充满友谊的忠实朋友，一个个性化服务的专家。
　　亿城燕西华府此次加入世界“金钥匙”服务联盟，不仅仅是对项目自身品牌管理服务的肯定，更激励着项目更加努力提高服务质量，为业主创造更便捷、舒适以及尊贵的生活服务体验，在这片绝版的山水风景中打造一个拥有传奇色彩的东方院落。
我要评论

