产业地产联东U谷打造全新企业营运模式
　　房地产宏观调控打破了国内开发商专注于住宅地产和商业地产开发的陈旧思维，企业正在寻找新的突破方向，产业地产正在悄然兴起，为企业提供着一种全新的营运模式。
　　什么是产业地产呢？产业地产是指在新经济和城市经营背景下，以地产为载体，以实现财富的持续增长为目标，以工商业地产、写字楼和经济园区地产为开发对象，整合自然资源和社会资源、综合开发，集约化经营的新兴产业形式。它具有住宅地产和商业地产无可比拟的整合优势和持续盈利优势。
　　新机遇擎动产业地产
　　中国令人瞩目的经济发展力量使中国成为全球跨国投资的首选地。随着中国企业与世界经济的融合加深，越来越多的跨国公司不仅进一步将中高端制造链条外包，而且在华兴办地区总部、研发中心，转移国际上同步技术和先进技术已成为新的趋势。作为全球跨国投资战略布局的重要环节，我国正面临着进一步吸纳新一轮国际产业转移的重大机遇。机遇下，必然带来新的产品升级换代，这里，不光强调技术革新，更强调生产研发、财政支持、税收减免和办公扩张带来的新的企业选址。产业地产不仅能够整合地方政府的财政税收资源，地缘企业技术支持，更带来了企业研发生产，区域总部的选址扩张需求。
　　新需求推进产业地产
　　产业链的不同环节需要有不同的空间形态来满足产业链的发展。随着世界科技和产业发展，中国的经济增长点正向实体经济转移，处于产业价值链高端环节，具有高技术含量、高附加值和低能耗、低污染等特征的高端制造业将成为未来国民经济的重要组成，并带动一系列产业链条的发展扩容，推动整个产业向知识性、服务型、战略性方向升级，这些转变需要产业政策支持，产业发展导向和新的空间形态来满足产业拓展，进而对产业地产形成庞大的刚性需求。
　　新增效益助推产业地产
　　产业地产具有超越地理空间的聚集与辐射功能，为城市形象突出的代表之一，是具有冲击力的整体城市地标，能促进区域价值呈几何式增值，从而带动城市经济增长。在产业地产领域，联东U谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)无疑是产业老大哥。9年的专业运营及产业地产经验，使得联东u谷具备为区域整合全价值产业链条、将地产资源与其他资源整合，构建高效率、高起点、低成本世界级发展平台的能力，提供整体强大的社会效益和经济效益的增长平台，从而助推企业发展。
　　据了解，联东U谷在北京打造了又一力作。即与永乐店镇政府联手，倾力打造绿色生态的企业独栋园区——永乐产业园，顺势而为的继续承载起发展低能耗，低排放，低污染的先进制造性企业和战略性新兴产业园区。
　　园区整体规划约1500亩，建筑规模不小于150万平方米，项目总建设投资额将达到100个亿。依托未来大的区域发展优势，借助京津产业走廊的快速崛起和发展，定位于高端产业的生态型产业园，满足企业总部办公、区域管理中心、结算中心、研发中心、创意孵化中心、展示交易中心、配套服务中心和高端制造中心的需要，打造一个集总部、展示交易、研发设计、高端制造、商务服务配套等一体的综合性现代、活力、生态、节能产业园区。
我要评论

