中国房地产企业十大品牌公益事件
　　远洋地产
　　“老社区，新绿色”环保公益行动
　　事件：“老社区，新绿色”环保公益行动通过发动社区参与、资助社区环境改善、举办社区环保活动、开展社区环境教育等方式来带动居民主动环保。2009年10月启动“第四届全国大大学生环保创意大赛”。
　　效果：，资助了80个社区和学校建立环境改造或改善示范项目，活动从北京拓展到了全国。
　　凯德置地
　　凯德“为明天”系列活动
　　事件：“凯德绿色希望小学设计大赛”十所高校展开；“为明天”赈灾系列公益活动；凯德与智光特教学校四年不解之缘。
　　效果：前后超过10次深入灾区运送物资，在四川灾区援建5所希望小学，受益儿童超过4000人。连续四年资助北京昌平智光特殊教育培训学校师生，捐款捐物超过20万元。
　　中海地产
　　兴建特殊教育学校、希望小学
　　事件：8月25日，都江堰中国海外新建特殊教育学校开学，总投资2500万元。8月26日，中国海外三峡希望小学开学，总投资为310万元，建成规模为12个班。
　　效果：中国海外新建特殊教育学校是西南规模最大、标准最高的特殊教育学校，可容纳12个教学班，学生约170人。中国海外三峡希望小学目前接收500多名移民小学生。
　　SOHO中国基金会“天水学校卫生间建设”项目
　　事件： SOHO中国基金会出资重新设计并修建干净安全的卫生间设施。该项目将覆盖甘肃省天水地区1800所小学，50万名学生将因此受益。
　　效果： SOHO中国基金会的“天水学校卫生间建设”项目，继续出资为15所学校修建了卫生间，总金额300余万元。
　　中渝发展
　　全面资助重庆人民警察英烈救助基金、慈善总会支持海基会等
　　事件：支持市政府举办新年音乐会50万元；用于充实“金色盾牌 重庆人民警察英烈救助基金”220万元；通过慈善总会支持海基会100万元；支持举办第十三届“加州花园杯”加州网球杯赛25万元
　　效果：对于慈善、救助基金予以资助，全面支持社会公益事业。
　　正中置业集团
　　主题：设立“深圳大学思想政治研究基金”、深圳大学土木工程学院奖学金
　　事件：“深圳大学思想政治研究基金“捐赠已持续3年，奖学金捐赠已持续5年。
　　效果：深圳大学思想政治研究基金40万/年度，共计400万，深圳大学土木工程学院奖学金10万/年度，共计100万，奖励相关研究。
　　万科集团
　　“爱佑童心”万科四川专项基金启动
　　事件：“爱佑童心”项目是爱佑华夏慈善基金会在全国范围内开展的救治孤贫先天性心脏病患儿项目。2009年6月，万科公益基金会前期捐资300万元，设立“爱佑童心”万科四川专项基金。
　　效果：已有125名孤贫患儿完成手术健康出院，第二批150名的手术资助开始接受申请。
　　沿海集团
　　主题：沿海集团“西部学校心理种子基金”成立
　　事件：沿海集团捐助的西部学校心理健康种子基金教师培训项目。
　　效果：该项目受益人群包括中小学教师与学生。教师受益表现为自身心理健康和教育教学观念的改变，学生受益表现在提高自信心、情绪管理能力、人际沟通能力、亲子关系和身心健康。
　　金地集团
　　主题：金地，关注每一处生命空间 支援偏远地区的教育
　　事件：支援偏远地区的教育，金地集团分别在安徽和西安援建了“青龙寺希望小学”和“范家卓爱心小学”。为促进大学生就业，金地集团开展“金鹰试飞”活动，提供数百个暑期社会实践岗位。
　　效果：支援了偏远地区教育，让更多人参与公益事业，提供数百实践岗位。
我要评论

