朝阳华彩和悦府161平起三至四居可享92折
　　华彩和悦府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目已于9月6日开盘，均价41000元/平米，全款可享92折，按揭享94折优惠。项目位于朝阳区望京广顺北大街与望京北路交汇处的东南角。主力户型为161平米三居，425平米的四居，全精装墅级公寓。
　　项目周边贯通京顺路、东北四环、北五环以及京承高速公路，距离北五环仅500米，沿利泽西街向西1公里即可到达京承高速，至京顺路仅2公里，距首都机场10公里，约15分钟的路程，到丽都商圈约10分钟。城铁13号线望京西站从小区门口经过。公交682、966、660、944、416路等公交车利泽中街西口站下即可，361路望京科技创业园下即可，有着完善的立体交通。
　　华彩和悦府项目周边配套设施齐全，商业：沃尔玛、家乐福、旺角广场、望京购物中心、华堂商场、宜家家居等；学校：花家地小学、望京路小学、花家地小学、八十中、陈经纶中学、四十八中、韩国国际学校、中国社科院研究学院，北京青年政治学院、中央美院等；医院：惠兰医院、中日友好医院、望京医院等，其他休闲娱乐餐饮一应俱全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：8号线年底再通6站周边潜力盘全搜罗 百万总价新房6月全力热献
　　即刻入住通透板楼享受清凉一夏 京城稀缺单价不过万小户型 2万内新盘7月重磅推出
我要评论

