大兴旭辉御府预计10月加推160平三居17000起
　　新浪房产讯(编辑 张跃)旭辉御府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已于9月25日开盘，预计10月加推新房源。17000元/平起，VIP卡办理中，可享超值优惠。本次主推户型为160平米经典三居。270度观景空间，俯瞰800平米露天泳池，居于洋房社区核心景观位置。项目位于兴盛街与乐园路十字路口西北角，入住时间初步定于2013年。
　　旭辉御府项目位于大兴黄村新城北区，10号地北至翡翠城，南至后高路，西至西旺路，东至敬老院，残疾人康复中心。旭辉23号地北至金星路，南至规划路，西至兴泰路，东至兴盛路，距地铁大兴线高米店北站约2公里。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　随着首都新的空间发展战略格局的确立，大兴区确定了“七大中心组团和四大生态旅游区”的空间发展战略新格局。京津塘高速公路、京开高速公路和104国道纵贯南北，北京五环路横穿东西。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

