国庆变身购房黄金周 龙TOWN推十套特价房
　　目前，越来越多的购房者转变了“等待房价下降更多时再入手”的观点。原因在于，虽然北京楼市在国家政府的宏观调控下销量骤减，随着即将涌向市场的大量新盘，大多数项目都有了降价的趋势，但大家清醒地认识到，无论开发商如何降价都不会超出其拿地成本，而如今货币通胀，政策日新月异，购房与贷款要求持续变更，一旦购房首付提升，再次上调的银行贷款利率超过楼盘的降价幅度，那么对于购房者而言是非常得不偿失的，因此“看准时机就出手”成为了一些刚性购房者的购房准则。
　　如今，作为“银十”的开篇——2011国庆佳节，一些开发商将蓄势待发以博得头彩，对于广大购房者来说，这无疑是一次获得购房利益的最佳时机。比如京南龙·TOWN (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将推出4598元/?起的十套特惠房，于十月一日开始接受抢购，售完为止。开发商希望在庆祝国家解放62周年的同时，能够帮助人们实现新的生活理想，与广大购房者“国”“家”同庆。这不仅是“平价豪宅”高性价比的彰显，更是开发商对项目和业主生活的责任承诺。
　　百万平米国际市郡龙·TOWN，如今以“平价豪宅”的概念来凸显其最高性价比的优势。项目总体规划由清华大学设计院规划设计，总占地13万平米，总规划面积125万平米，共有20米宽和30米宽的两条城市规划路，将项目分成四期，由板式高层、联排别墅和精装公寓组成。地下车库约12万平方米，基本上能保证每户一个车位。项目拥有20万平记录着西班牙传奇故事的园林和别墅级配套，如涵盖大型购物中心的4万平中央商业，汇集咖啡厅、SPA、酒吧等精品服务的4千平会所及2400平国际双语幼儿园。另外，开发商为了保证业主获得与北京市内同样的物业服务标准，将携手金地物业共同打造24小时不间断贴心服务。
　　目前项目开放的一期房源为58—128平米户型的高层住宅，一到三居户型种类多样且有大面积附赠，将于2012年12月份交付使用。针对此次龙·TOWN开发商推出的4598元/?起十套特惠房，建议购房者密切关注龙·TOWN官网与官方微博，以便第一时间掌握活动信息，防止错过获得购房利益的最佳机会。
我要评论

