远洋天著开盘当天狂销3亿 墅王地位再无质疑
　　9月17日，远洋地产震撼力作——远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在南城火爆开盘，上午十时许，随着选房正式开始，现场众多高端客户们无不激情昂扬，当日大部分主推户型被迅速认购一空，最终也使远洋天著单日狂销3个亿的楼市佳绩。
　　据悉，此次开盘远洋天著主推375-560平米联排别墅，每户均赠送地下室、中央庭院、前后私家花园及露台等总计超过200平米的实用空间，每套最低1000万元起，在顶级豪宅领域中，居所使用率与性价比相当之高。
　　业内人士坦言超出预料
　　如果将时间倒退回两年前，单日销售3亿或许并算特别抢眼。但在今年这种特殊的市场环境中，这样的成绩就颇令人值得深思了。
　　6月底发布的2011高端地产年中报告显示，整个北京示别墅市场在上半年的表现很不理想。无论成交套数、成交金额还是成交面积，与去年同期相比都有超过50%的降幅。当时业界也就此对下半年的市场前景充满忧虑，很多开发商都认为全年大势已定，虽然还有金九银十可以小小期待一下，但出现奇迹的机会已十分渺茫。也正是在这种普遍看低的形势下，远洋天著给了整个倍数市场一个相当的惊喜。
　　“对这个项目我一直是比较看好的，毕竟软硬件优势都在那摆着，懂行的人都看得到，所以最初我个人估计开盘当天过亿是没问题的，乐观一些也可能会有两亿，但这也就是我认为的极限了，真的没想到能轻松破3亿，的确有点意外。”一位地产评论人如是说。
　　优越区位赢得客户首肯
　　对于这次逆市热销，远洋天著的项目负责人作出了这样的解释，“在开盘之前的两个月里，我们已经跟多方客户做了深入的沟通调研，首先证明项目的高品质是非常有吸引力和说服力的，而优越的地理位置、户型设计和一流的居住环境也是达成这次热销的重要原因。”
　　他介绍，由于绝大多数客户的事业重心都在CBD区域，所以极为重视工作与家庭之间的兼顾与便捷性。“很多人第一次来售楼处的时候，第一句话都是‘没想到这么快就到了’，20分钟的车程就能回到自己的别墅，这在近年的北京城内已经很难找到了。项目紧邻东南五环的这个优势给客户的第一印象非常好，不用销售人员再多说什么，凭这些高端人士的商业眼光，已经非常清楚这种地段别墅的稀缺价值了。”
　　体贴设计兼顾每位成员
　　其次，该项目有别于传统豪宅只做“表面功夫”，杜绝一味追求外在视觉奢华、忽视实际居住体验的弊端，在户型设计上极尽人性周到考虑，对每个家庭成员的日常作息与家族伦理生活有着十分深刻的认识。
　　“面积和布局各有不同，但追求居住的舒适和方便这个原则是不变的。”该负责人解释，每一种户型在先行满足业主本人高层次社交需求的前提下，更将女性、老人与孩子的生活需求考虑进来，“比如B户型我们将每一层的卧室全部设为朝南，而且都是全套房、全卫设计，不但阳光充足，而且私密性很强，无论是老人与孩子乐享天伦，还是女主人享受自己的小天地，都能轻松拥有非常理想的生活空间。”他说，在销售过程中，这一户型也的确受到了相当部分女性客户的青睐。
　　幽静园林营造愉悦心情
　　据了解，远洋天著的五重园林景观是一种独创，规划时设计团队特别注重人造景观与自然资源的衔接融合，没有一味的进行人工修饰，完全是随地理特征兴建完善，从外围的16万平米代征绿地到别墅门前的庭院组团，“我们力图用全新的生活场景给客户，营造一种非常自由放松的生活氛围，基本上90%客户到我们这儿都对环境特别满意，能感觉到全身心的放松，这对于常年忙碌的他们来说是非常重要的。”
　　同时，项目的所有户型均标配国际化只能居住系统，采用生态透水、静音排水系统、阳光车库、健康新风、静音空间、环保建材、灯光管理等系统，比肩国际级舒适建筑。硬件方面更有专属配备物联网、动态监控、行车ETC、数字化物业管理系统、家居智能化等系统，超越现有世界城市安防体系，锻造智能空间。如此之多的科技配套，居住其中的优雅感可想而知。综合以上各项特色，超出预期的开盘热销也就不足为奇了。
　　领先一步成就亦庄第一墅
　　近年来，随着新财富阶层的崛起，传统远郊别墅逐步淡出主流豪宅市场，大平层、复式、洋房等高建筑形式被广为普及，能够凸显该阶层身份与品位的顶级别墅项目日趋稀少。而如同远洋天著这种同时将区位、景观、配套及户型等各项优势做到齐头并进者更是凤毛麟角。
　　纵观整个五环范围，无论是中央别墅区、奥北别墅区还是西山别墅区，大多因为开发时间较长而濒临无地可用的状态，同时在与CBD的联系上也比较疏远。而亦庄板块虽然还有很大的价值空间，交通和配套也非常有优越性，但由于BDA高新产业等区域规划限制，注定了这里要保证低容积、高绿化的生活空间，不可能进行持续的开发利用。也可以说，亦庄将是整个北京最后的高品质生活乐土。显然，远洋地产正是看准了这个稀缺性才大力开发出远洋天著。
　　“从项目现有的综合条件来看，亦庄板块以后的项目很难超越了。至少在十年以内，远洋天著都是当之无愧的亦庄第一墅。”业内人士认为，远洋天著此次业绩飘红，已经不止是一个别墅项目的成绩单，更“对整个豪宅市场都有着相当重要的借鉴作用。”他认为，该项目的成功充分证明，高端客户对城市别墅已进入到一个全新的认知层面，以后的别墅项目想要一炮打响，势必要从远洋天著身上多汲取成功经验，“这是近年来难得的一个标杆，必须予以充分重视。”
我要评论

