国际山水养心区京津翠屏湖山墅震撼启幕
     回首2010，中国各主要区域在贯彻实施中央宏观经济政策的同时，也在不断探索区域内的经济增长“引擎”。 尽管环渤海区域有着首都这样一座超大城市的辐射带动，但一直困扰该区域发展的难题至今未能如意解决，即环渤海区域，特别是京津冀一体化进展缓慢，发展势头难以追赶长三角和珠三角。北京辐射带动津冀共同发展，有助于区域要素的合理配置，进而实现互补双赢。京津·翠屏湖山墅，根植环渤海经济核心，2500栋别墅，5000亩纯别墅大盘，开启世界级别墅的国际山水养心区。
   环渤海经济龙头，彰显区位优势
    北京，地处环渤海区域腹地，京津冀中心，超过1600平方公里的土地上承载着逾2000万人口规模，作为全国的政治、经济、文化中心，首都的经济发展对周边地区有着较强的辐射带动作用。2010年10月底，河北提出将“加快推进城市化进程”，明确将环京打造三座新城，高调分享首都经济辐射带动效应；与此同时，依托近京的地缘优势，以及多条高速公路和全国首条城际高铁等优质基础设施的推动，京津冀一体化犹如高铁时速，持续加速推进。随着大北京经济圈的提速，津冀楼市将面临更多的机会与成长空间。
    位于天津蓟县翠屏湖南16公里处（五百户镇）的燕山余脉翠屏山上，西距北京90公里，南距天津110公里，北距承德220公里，南距唐山80公里，蓟县城南出口16公里即达翠屏山脚，更有京哈、京平两条高速公路，连贯东西南北，交通便利。京津·翠屏湖山墅，地处京、津、唐、承四市腹地，属于大北京经济圈辐射范围的核心，在大北京经济圈的经济辐射下，亲近山水、天人合一的居住理想将成就众多的财富阶层的新式生活追求，这里也将成为财富阶层栖居的第二居所。
    国际级的山水大境，成就稀缺价值
    相继推出的一轮又一轮的楼市政策中，投资客也在上有政策下有对策的形势中不断寻找财富的洼地，投资方向也逐渐由住宅转向商业地产，在商业地产日渐进入国家监控范围内的情况下，很多人更是看准了别墅这一稀缺的物业形态，准备在最后的房产角逐中淘得一桶金。
    据悉，别墅项目将不再不获批，稀缺成就了这一财富的至洼地。作为京津区域最后的别墅圣地，京津·翠屏湖山墅依山傍湖，以其独特的区位优势及稀缺价值，将成为京津冀最具优势的项目吸引众多投资置业者的眼球。
    诸如此类的山上别墅并不罕见，纯粹的天然山水别墅作品自古便旷世稀缺。有山有水才能称得上是有灵性的别墅。与京津·翠屏湖山墅比较类似的有位于盘山境内的停云别墅，虽然是纯手工原石打造的自然主义现代别墅，但盘山周边缺少一方让它活灵活现的水，其置业价值大打折扣，于此类似的还有天津出品的金碧天下别墅项目，都不能成为真正的山水别墅。山水的稀缺，也成就了京津·翠屏湖山墅的经典。
    京津·翠屏湖山墅，真正的山水别墅。地处翠屏山，北邻翠屏湖景区，推窗远眺，翠屏山水无限美景尽收眼底。
我要评论

