五矿万科如园：愈是具有民族性愈具有世界意义
　　经济发展给中国建筑业注入了蓬勃的生机，现代公寓如雨后春笋般，兀然矗立。诚然，现代公寓在实用性和功能性上都胜过老式民居一筹，然而传统的民居仍以其朴素淳美、内涵蕴藉、丰富多变的样式，以及那巧思妙造、随机应变的手法，不仅博得了建筑界、艺术界的青睐，而且引起了国外学者的兴趣和关注。
　　据闻，此次万科回归海淀后，在五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目中从山西引进了一个“老房子”，据传是雍正年间的一个山西老祠堂。“万科此次重回海淀，所带来的不仅是中国传统文化的回归，还将是居住方式的回归。”五矿万科如园项目负责人强调，希望带给海淀的是回归传统的“意境时代”。”
　　中国的传统民居更注重的是民居内在的吸引力，安排上疏密得当，布置上虚实相生，结构上内外通透，装饰上或朴实淡雅，或精工细雕，更以高低起伏的节奏感让人领略它的平淡天真，令人流连忘返，思绪万千。当前谈论民居之美，并不是鼓励应该回复到那个时代中去，而只是由于人们居住在现代的公寓里，却又恋着传统民居所造成的那种居住的捉摸不定的“心理距离”，正如人们对敦煌艺术的赞美和期望亲眼目睹、确又不愿意在这个艺术宝库中蹲上一辈子一样。
　　引入“老房子”是万科在TOP系人文居住产品系列里的一贯作风，从当年的深圳、上海第五园，到深圳棠樾，再到今天北京的五矿万科如园，无不都在为人们在现代公寓中呈现这种现代环境中，体味留恋传统民居的那种捉摸不定的“心理距离”，在现代公寓居住中感受传统回归的“意境时代”。
　　但是作为现代群体的民居公寓的一部分，“老房子”必须同五矿万科如园现代公寓的周围环境协调、平衡，保持着一定的相互关系，使之适应这个统一体的需要。愈是具有民族性，便愈具有世界意义，此次五矿万科如园引入山西“老房子”，在京西著写国际化人文巨宅，让人们拭目以待。
我要评论

