中国世界和平基金会举行志愿者公益研讨会和报告会
　　中国世界和平基金会分别于7月2日和8月7日就公民社会责任与生态环境举行了大学生志愿者研讨会和报告会。来自清华大学、北京大学、中央党校、中国人民大学、中国政法大学、中国人民公安大学、中国矿业大学、北京第二外国语学院、北京理工大学、首都师范大学、上海财经大学、西安交通大学、辽宁大学、南阳理工大学、哈尔滨理工大学、香港大学、法兰克福大学、南澳大利亚大学、英国布里斯托大学等多所高校的50多名师生参加了研讨会系列活动。他们还参观了象征世界和平的“和苑”并观看了“和苑”纪录片。
图为中国世界和平基金会主席李若弘先生与志愿者们在第二次活动中合影
　　中国世界和平基金会主席李若弘先生在两次活动中上向志愿者们介绍了中国NGO的发展情况和联合国千年发展目标以及中国世界和平基金会是如何在国际社会开展和平加一的公益项目。志愿者们纷纷向中国世界和平基金会报名参加志愿者行列。他们讲述了他们各自的特长及志愿者经历。为奥运做志愿者的同学们讲述了奥运期间他们为外国游客和外国运动员服务的经验和一些不为人知的感人故事。为汶川和玉树地震灾区做志愿者的同学们讲述了他们是如何扎根灾区，帮助灾区孩子们找水找电的动人事迹。为社区做志愿者的同学们讲述了他们是如何在社区开展垃圾分类、废旧电池回收、节能灯普及、自闭症儿童心理治疗等活动。志愿者们放映了记载他们做志愿者经历的短片，介绍了由他们发起并积极推进的“低碳出行、用爱心照亮灾区”的公益活动。用徒步登长城等行动唤醒社会大众节能减排的公益意识，呼吁大家都加入到低碳出行、为灾区奉献爱心的活动当中来。北京大学黄恒学教授介绍了受北京市政府委托研究社区建设重大课题项目的情况。中国物资再生协会副会长郝雪先生为志愿者们介绍了中国面临的资源短缺的现状，鼓励大家从我做起，提高环保意识，为中国的公益事业做贡献。志愿者们都希望利用自己的特长和多语种语言的优势借助和苑这一国际社区平台为中国及国际公益事业出力。来自北京大学、清华大学的教授们也分别参加了研讨会与报告会。
我要评论

