帝脉上的国传独栋院墅 北京湾演绎人居中国风
　　中国和西方历史文化发展由于进程之不同，中西民族在一整套哲学观念、文化传统、宗教态度、性格气质、艺术趣味和自然观等方面都有明显的差异，反映到民族的艺术性格上也就有许多重大的不同，这种不同在各种艺术中都有表现，建筑艺术也不例外。
　　中国传统建筑艺术，独立于世界文化艺术之林，散发着这片大地特有的泥土芳香，表现出中国文化特有的伟岸俊秀，显示了与西方不同的风貌特征。北京湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·国院中式国传独栋别墅，沿袭中国传统建筑工艺，其精美的外观，简单的构造，独树一帜的风味屹立在皇城中轴帝脉之上。
　　“养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五驭，五曰六书，六曰九数。”
　　南山书院、中式养生会所、苏格兰私家马术俱乐部、青少年高尔夫练习基地、玛歌红酒庄园、绿色生态种植园，六大奢侈配套。
　　“研究国学，保存国粹”为宗旨的北京中联国兴画院南山书院，通过国学，即以儒、释、道、易为代表的中国传统文化进行系统研究，深入探讨古代思想文化的现代意义，以国学陶铸国魂。绿色生态种植园，绿色种植、生态主题休闲等，是您调节身心、感受自然生活的体验场。苏格兰私家马术俱乐部，室内马术馆、室外马场专业化设施服务，任您随心驰骋天地。
　　北京湾·国院以国学精髓为核心，萃取儒家文化精髓，倡导血亲人伦、现世事功、修身存养、道德理性，故斥重金修建六大配套体系，创建纯粹中式贵族培育体系，以供世家传承。
　　唯有凝结国人先贤智慧与当代前沿科技的建筑，方能成就中国人居住的至高体验。
　　将紫禁城近600年?史的地下排水管道步法古为今用。昔时皇家重力排水系统再升级，庭院中明沟暗渠纵横交错，下雨?，雨水自动流入四周房基下的明?石水槽，地面和明?的水?通?入水口流入地下，汇入主排水管道。同层排水系统无污水滞留和倒流，降噪音更节水并防止火灾蔓延。昔日故宫、颐和园等皇家御用，外墙采纳原生黄金麻花岗岩石材。门厅扶手和二层装饰，采用60-80年楸木与西欧原始森林樟子松木。外墙采用以陶土质粘土压制，再经千年传承工艺焙烧而成的面砖材料。
　　汲取中华民族千年人居精华与皇家宫廷建筑之所长，融汇时代前沿科技精工，重新演绎当代独栋院墅人居中国风。
　　帝脉上的国传独栋院墅
　　坐拥龙脉形胜之地，与历代王公贵胄同享帝王之气。北京湾·国院作为帝脉之上的代表低密项目，一经入市，就以其绝佳的区位与优秀的品质，2011年销售排行稳居前列，帝脉上的国传独栋院墅得到尊贵客户的一致认可，现推出38席典藏臻品，续写帝脉之上的尊荣富贵。
我要评论

