京南K2红树湾二期待售加入K2会总房款日减200
　　新浪房产讯(编辑 张跃)K2·红树湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期待售，K2业主会正式启动，凡加入K2业主会的客户，自入会之日起至开盘之日，每日总房款减200元。另可享受开盘惊喜购房大礼目前在售，在售平层户型有48-200平米，纯朝南和南北通透。楼座为12层，1梯3户。均价待定，项目位于固安县新中东街与106国道交口东1000米路南。
　　K2·红树湾所在区域是首都第二机场核心腹地，地铁4号线延长线、京开高速、106国道、943公交便捷环伺周边。项目距离天安门正南50公里，途经京开高速、G106国道、新中东街；由北京南站乘943路区间车，可直达固安汽车站(距项目约1千米)，全程约1.5小时。
　　>>点击查询更多均价低于2万跃层热盘
　　K2·红树湾项目周边配套设施完善，且有大型城市公园、大面积城市绿化带，通过对园林的精心设计和规划，精心打造城市中的手工洋房。纯石材精装大堂，公共部分精装修；门禁系统为彩色可视对讲系统；闭路监控，窗磁、门磁安防系统。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

