上半年单盘销冠回归 金茂府二期开盘引爆金秋楼市
　　9月25日，在楼市的万众期待中，CBD核心学府园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)境大宅金茂府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)二期尊贵开盘。当日开盘销售金额超过15亿，金茂府凭借强大的“名盘+名校”的品牌效应，以及得天独厚的区位、配套、园林设计、科技建筑等多重优势，金茂府继上半年一期开盘创造楼市销售奇迹以来，二期开盘再度呈现劲销盛况，为“金九银十”的黄金档再添了浓墨重彩的一笔。
　　据悉，金茂府此次开盘力推172套住宅房源，户型以201?、206?的三居为主。这种户型产品满足了大部分改善性购房者的需求，很受市场欢迎。自金茂府电子商务平台上线以来，已有超过两千组客户注册登记，认筹客户超过500组。不少客户对三居的大户型产品所呈现的超大空间尺度表示满意。
　　CBD央心名盘专属顶级生活场
　　作为CBD核心区高端住宅的首席之作，金茂府占据广渠路15号黄金宝地，连接东四环、西大望路及广渠路，规划中地铁7号线与14号线贯穿京城，四通八达。处于北京最为核心的中央领地，金茂府有毗邻中央电视台、北京电视台、国贸中心、华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等地标建筑。金茂府生活圈，与国贸商圈、华贸商圈，三圈合一，并与新光天地、百盛购物中心构筑出北京鼎级高阶生活场，坐拥各项国际级配套。
　　为打造CBD央心园境生活样本，金茂府引入了世界著名的城市公园规划理念，以纽约上东区中央公园、巴黎拉德芳斯等世界著名CBD区域为蓝本，弥补了北京CBD区域充斥钢筋水泥丛林的缺憾，使其在匆忙冰冷中多出了一抹绿意盎然。小区内园林景观由世界知名设计团队——贝尔高林全力打造，独享CBD罕有的60000?超大城市绿地。
　　金茂府住宅采用ARTDECO建筑风格，在建筑上秉承环保低碳的科技理念，充分体现了宜居大宅的价值特色。此外，金茂府以领先的环保节能科技营造恒温恒湿恒氧的舒适居住空间，配合宽阔的空间尺度，创立了未来人居标准的一个全新高度。二期产品的起居室面宽从一期的5.6米，提升至罕见的6.2米超大面宽，用最宽阔的视野，俯瞰整个60000?城市园林。
　　置业学府大宅收获美好明天
　　金茂府以其不可复制的央心区位、园林设计、科技建筑配套等优良品质深深地折服了每一位亲临现场的客户，更因其引进顶级名校、构筑一站式教育配套体系而受到了市场的强烈关注与购房者的热情追捧。
　　据悉，今年7月5日，方兴地产正式将北京第二实验小学引入了金茂府社区。为了匹配优良教育资源，金茂府计划将这所学校打造成国内首家通过LEED标准认证的绿色学校。日前，北京实验二小朝阳学校在金茂府举行了奠基仪式。预计明年6月完工，9月正式开学。
　　北京实验二小的进驻加盟，将弥补东四环区域乃至整个朝阳区的基础教育配套不足的情况，为CBD工作的精英阶层解决子女教育的后顾之忧。毋庸置疑，北京第二实验小学进驻金茂府社区，成为了金茂府二期热销的关键所在。不少精明理性的购房者，看到了项目绝对的教育优势与品质实力所带来的强大增值潜力，毫不犹豫地选择了金茂府。
　　在目前日趋严厉的调控环境下，金茂府以其绝版的地段优势、过硬的产品品质、优质的配套资源，成为市场和客户的宠儿。尤其是在目前的限购政策下，绝大多数客户仅有一次置业机会，“一次到位”，选择一套真正宜居的优质大宅成为唯一的选择。在这种情况下，金茂府受到热捧，也就是顺理成章的事情了。
我要评论

