中国铁建青秀城 打造公园中的诗意生活
　　公园式主题原生美园 开启城市核心花园秘境
　　随着社会发展的日新月异，人民的物质水平迅速提升，同时也不断刷新着对于精神层面的需求。表现在地产行业中，不仅是对建筑品质和外观的高标准要求，对配套园林的规模和设计也变得越来越挑剔。人们买房子的目的，已不仅仅是购买一处居所，而是愈加体现出对生活品味和审美层次的追求。
　　对于现今消费者的这种购房心理，中国铁建·青秀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)始终是非常赞同并积极去满足的。为了给业主们献上一处美妙优雅、充满诗意的栖息居所，中国铁建·青秀城重金聘请了国际知名景观公司担纲设计规划，倾力打造大型公园式私有主题园林，将精致景观渗透到社区的每个角落，呈现出户户有景的高品质景观。低容积率、高绿化率的园林规划，让寸土寸金的城市核心之处顿时充满花香绿意之情。
　　伟大的设计师不只是单纯的设计生态园林，更要赋予园林深层次的“神”，即艺术、人文、人性，只有如此，才能创造出令业主满意的“心理空间”。中国铁建·青秀城为了打造高度成熟的成品园林，采取大量成树及草木移植，错落有致而又茂密丰满的植被效果，一眼望去满目葱茏。园区内更有蜿蜒溪谷流淌贯穿，点缀情趣各异的水景小品，移步换景中，让您尽享充沛的阳光与绿氧。
　　东西两区情境交融 再现欧式小城风光
　　中国铁建·青秀城的园林规划，按照整个项目的地势，被划分为东、西两个区域；设计上则充分借鉴了瑞士南部小城阿斯科纳的形式与意境，呈现出一幅优雅与浪漫并存的迷人图景。
　　为了整合较为分散的绿化空间，东区被划分为入口区域、中心景观走廊和漫步走道三大部分。绿水青草的入口区域三面环水，中轴以绿色背景“草木庭院”结束；通过雕塑、喷泉、鲜花的布置，使您的家园充满了浪漫气息；而静静的水面上，沉睡的莲花又为其平添了几分温和。台地景观的中心景观走廊，包含绿荫走廊、彩色阶梯、喷泉水池等景致，使得空间不再呆板，富于层次性的变化和动感；视觉效果的丰富，景观的起伏变化，将景观、环境与建筑交错辉映，每个角度看都是一处风景。花溪环绕的漫步走道，沿路是成片的鲜花和绿丛，远处是漆绿的密林，每次踏上回家的归途，浓林密荫，淡淡花香，婉转鸟鸣都将成为心中的期许。
　　西区被分为入口中轴线、自然水景区和密林休闲区三大部分，则是为了借用绿化集中的优势打造核心景观区域。入口中轴线上，铺设有林荫道与花台迎接您的归来，一条玉带花溪可以卸掉您一天的劳累。碧水映照的自然水景，水岸绿意丛生，水面闪耀点点灯光，水中央的木平台和小亭内，则是与家人静静相伴的绝佳去处。葱翠连绵的林下绿地，有开满鲜花的“山坡”、绿意盎然的树丛、矮墙围合的休憩空间，人们在此嬉戏、漫步，静享生活的甜美与安宁。
　　东区与西区各具特色又相互融合，每一个小的主题景观组团彼此相辅相成而汇聚成为一个和谐美妙的整体，将欧式小城的秀美风光完美再现于北京城心的繁华闹市之中。
我要评论

