万科荣获第二届鹏城慈善突出贡献奖
　　深圳市第二届“鹏城慈善奖”暨公益项目大赛颁奖典礼2011年4月10日下午在深圳市民中心举行，深圳市政协主席白天，副市长陈改户，深圳市慈善会会长李德成，深圳报业集团社长、深圳市关爱办主任黄扬略等出席典礼并为获奖代表颁奖。
　　万科获得 “鹏城慈善突出贡献奖”，评审团的评语是：“从2008年捐助风波阴影走出来，万科的勇气有目共睹；创建万科公益基金会，以专业的精神重新上路，并继续追逐自己坚守的现代慈善理想，万科的付出与努力更加令人感佩！” 集团总裁郁亮因推动爱佑童心项目获颁“鹏城慈善行为楷模”，评审团对他的评语是“他是从深圳这个城市成长的新一代慈善人，是未来中国的社会慈善活动家。”
　　“鹏城慈善奖”是深圳市政府设立的慈善领域最高奖项，旨在表彰深圳市在赈灾、扶老、助残、救孤、济困、助学、助医以及文化艺术、社会治安、环境保护等慈善公益领域做出突出贡献的先进单位、个人和项目，每两年举办一次。 “第二届鹏城慈善奖” 是深圳市慈善会联合18家慈善公益组织和机构发起，共吸引251个组织、项目及爱心企业、个人申报。其独立评审团成员由政府部门、群众团体、专家学者、媒体代表和群众代表等19人组成，均独立于主承办单位、被评选对象之外，网民投票权重高达50%，以保证评选工作广泛的社会性和“公平、公开、公正”。
我要评论

