京北英伦别院金隅•翡丽销售中心盛大开放
　　秋风送爽，佳节添欢，9月24日，京北英伦风情建筑群落——金隅•翡丽销售中心绚丽绽放。活动当日，火爆、缤纷的活动现场氛围，吸引了上百组意向客户到访，纷纷表示出对项目强烈关注和热切的期待。
　　金隅•翡丽踞于海淀中轴北首之地，环顾鸟巢、水立方、清河、万亩奥林匹克国家森林公园风光，咫尺近享众多国家级资源配套。项目总建筑面积约7.1万平方米，住宅约5.4万平方米，商业约1.7万平方米，容积率1.6，绿化率达30%，是目前海淀区域内所剩无几的高端低密住宅项目。项目由叠拼别墅、花园洋房等多种建筑群落组合而成，既完整如一又彼此相互独立。项目地处亚奥成熟生活圈，周边购物、休闲、娱乐、教育、医疗、金融等设施配套齐全，交通便捷。初步形成高端、成熟、便捷的城市低密庭院式生态住区，未来前景优越。
　　北京金隅程远房地产开发有限公司历经19年蓬勃发展，一直秉承对社会责任的品格修炼、对未来生活的品位引导，精心构筑开发项目。2011年再次成功取得海淀区新项目用地15万平方米，将其做为翡丽项目的延续开发用地，以总量20万平方米的英伦低密高端住区，打造京北板块稀缺的集生态、商业、住宅、交通为一体的高端居所，重新定义城市宜居新标准。
我要评论

