爱佑童心项目北京启动仪式在万科中心举行
　　“北京共青团100365首善行动——爱佑童心”项目北京启动仪式在万科中心举行。北京青年商会执行会长、万科集团副总裁毛大庆，北京团市委副书记于庆丰，北京青年商会执行会长王蓓，北京青少年发展基金会秘书长陈淑惠，北京青年商会秘书长路靖和协作单位代表参加了此次活动。
　　北京青年商会执行会长、万科集团副总裁毛大庆在现场做了精彩的演讲。万科集团成立以来，积极参与公益活动，自2009年6月，万科公益基金会联合爱佑华夏慈善基金会合作设立“爱佑童心”万科四川专项基金。至今已完成救助先天性心脏病患儿手术700余例，孩子们展露出可爱的笑容，在这笑容背后是无数的爱心汇聚。他表示今后还会一如既往的参与公益事业，继续帮助更多贫困的孩子。此次“北京共青团100365首善行动——爱佑童心”项目，北京万科集团将与中国人民解放军海军总医院心脏中心合作，为北京市所有家庭经济暂时困难的先天性心脏病患儿提供帮助，挽救生命，帮助患病儿童家庭走出困境。
　　仪式上，万科集团副总裁毛大庆，北京青少年发展基金会秘书长陈淑惠、中国人民解放军海军总医院心脏中心主任李田昌签定了捐赠协议。
　　北京青少年发展基金会秘书长陈淑惠代表主办单位和即将受到捐助的先心病患儿对捐赠企业表示由衷的感谢。她表示，“100365首善行动”按照青少年需求和青少年群体进行全维度项目设计。此次开展的“爱佑童心”活动将尽最大努力实现帮扶对象的全覆盖，除了对有北京市户籍的患儿提供帮助，还将对在北京居住一年以上的进京务工人员患病子女提供帮助。希望所有符合条件的先心患儿通过“100365首善行动”网站(www.bj100365.com)提出申请，北京青基会还将通过各区县工作站去寻找患病的孩子，争取在大家的共同努力下让家庭经济困难的先心病患儿早日恢复健康。
我要评论

