新加坡凯德置地在京建立希望基金
在北京近郊的弘善学校，很多孩子的父母都是来自全国各地的打工者，其中不乏捡破烂、卖菜的，入学第一天，给孩子一个像样的书包、一套像样的文具，都有点儿勉为其难。北京近郊如此，贫困山区的孩子更是如此。
6年前，新加坡凯德置地集团设立了一项希望基金，希望给这些面临入学困境的孩子燃起希望。凯德置地每年将利润的5‰注入这个基金。去年开始，他们又发起一项“我的第一个书包”大型公益活动。这是一项全国性的公益项目，由凯德旗下凯德商用与中国儿童少年基金会共同发起并负责执行。首期项目，凯德商用中国购置了1万个爱心书包、1万套文具，捐赠给15个省及直辖市128个学校的万名贫困新生。
据凯德商用中国总裁骆伟汉介绍，积极履行企业社会责任是新加坡嘉德置地集团的核心价值观之一，数年来针对弱势儿童和绿色环保两大领域在中国开展了大量积极的工作。而“我的第一个书包”是凯德商用整个慈善公益事业的一部分，作为一个长期、可持续性的公益项目，将成为凯德商用中国企业社会责任领域的品牌项目。
据了解，除了持续运作这个项目，凯德商用中国还力求搭建公益平台，吸引更多的社会人士参与，这个平台主要体现在志愿者和捐赠物品两个层面：凯德商用中国一直都支持鼓励员工作为志愿者参与到社会公益活动中来。每一名员工每年都有3天带薪的志愿者服务假，除了可以参与公司发起的“我的第一个书包”等公益活动外，公司还鼓励员工积极参与其他社会公益事业。在未来的项目中，凯德商用中国还计划邀请购物中心的消费者、租户以及其他合作伙伴参与进来，以此发挥这个项目更大的社会效应。凯德商用中国还将利用其购物中心的人流聚集优势，在商场内设置捐书箱，鼓励消费者给贫困小学生捐赠有益书籍。(来源：中华工商时报）
我要评论

