在光线 空间与功能的配比中寻幸福生活之家
　　有购房经验的置业者也许会发现，户型的优劣与否，取决于阳光、空间、功能三者调和得是否到位。据业内专家介绍，住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的小三居户型就就是以此为出发点，寻找到三者的黄金比例，使该空间居住的实用性和舒适性都得到了充分的兼顾。据了解，参观了住总万科·金域华府样板间的置业者们称，置身其中，能体会到诸多的设计用心和对空间营造上的艺术追求。
　　置身小三居的样板间，穿过入门的玄关，经过宽敞明亮的大客厅，来到卧室，阳光透过设计精致的大飘窗，具有中国特色的园林景观尽收眼底。改变一个环境、改变一种人生态度，索回的是一个可预期的未来。住总万科·金域华府主推的小三居户型，独特V6精装标准，独特的百变多功能，给户主留出可以自我利用的一处灵动空间，在这里或品、或评、或赏，可以感受不一样的生活方式。户型南北通透，并有部分全景观视野户型。为满足更高品质的环境需求，项目整体采用独特的“双核”空间规划及景观设计，楼与楼之间的间距达到了130米，力求一个优美、舒适的居住环境。
　　从住总万科·金域华府身上，可以看到它给予住户许多方面的人居上的关怀，包含了环境、配套、居住空间、生活理念等一系列的诉求，以成长为出发点，融入一种符合人群需求的生活方式，懂得享受生活的人，选择住总万科·金域华府没错。
　　不仅如此，万科集团一直秉承“只为普通人造好房子”的宗旨，携27年深耕中国的开发经验，一举一动都充分替业主考虑。据悉，住总万科·金域华府的物业由口碑极好的万科物业承担。众所周知，好的物管不仅能让业主的生活处处安心，也能够使所服务的楼盘保值甚至增值。万科物业以“全心全意全为您”的宗旨，扎根31个城市，服务北京15个住宅及写字楼项目，管理面积约327万?。丰富的安全管理经验，训练有素的保安团队，活跃和谐的社区文化生活氛围，确保业主生活安全无忧、舒适便捷、和谐幸福，
　　目前，住总万科·金域华府的小三居户型正在热售中，有购房意愿的置业者不妨前去一看。在光线、空间与功能的配比中寻找一个幸福生活之家。
我要评论

