绿地国际花都打造业主放心生活
　绿地国际花都。配置“E键通”终端呼叫电话，打造业主放心生活。
  999“E键通”终端呼叫电话是最新开发的电子产品，专为老年人量身定做，具有与当地“120”或者“999”相连的紧急呼救功能。“虚拟养老e键通”信息化服务平台整合了政府、医院、社区、电信运营商等资源，实现了老人足不出户就可以解决居家养老中的助医助急、生活服务以及心理慰藉等需求。
　　事先装好的专用电话机上设置了十多个快捷键，当老人需要急救时，只要按下急救帮助键，系统就会接通急救中心的呼叫电话。由于“虚拟养老e键通”提前采集了老人的相关信息，根据来电可以显示出老人的基本信息、家庭住址、周边建筑标志、病史、家属联系等信息，急救中心在进行精准定位的同时，可以预先配备相关专业的医务人员与急救设备，为医疗救助节省了宝贵时间。老人倘若要对自身的病症进行专业咨询，只需按下医疗咨询键，就能接通社区卫生服务中心，有医生提供专业咨询，还可以提供送药上门、用药提醒、慢性病个人在线健康记录和管理服务。社区卫生服务中心还能提供知名医疗机构的的预约挂号服务，老人足不出户就可实现预约挂号分时就诊。
　　“虚拟养老e键通”中的电话乐园服务为老人提供聊天、健康知识广播、教唱歌曲、趣味竞猜等互动活动。老人在聊天室内可以和很多人一起畅谈，而不会增加额外的电话收费。“虚拟养老e键通”还提供低偿“助洁服务”，只要老人按下快捷键，就会接通社区服务平台，花很少的钱就可以享受上门的家庭保洁、清洗油烟机等服务。此外，亲情呼叫服务和亲情可视服务还免去了老人记不住十几位电话号码的烦恼，一个快捷键就可以拨通子女的电话。
我要评论

