朝阳东湖湾推47-180平米1-3居均价38000元
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)东湖湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京发展潜力巨大望京居住区。项目501号、505号、506号三栋楼在售。项目在售房源户型为47平一居、125、165、175、180平米三居，均价38000-40000元/平米，预计2012年6月交房。
　　东湖湾项目东至广顺北大街、南临北滨河路、西至京承高速、北临东湖路，望京高科技园位于本项目东北侧，随着LG、松下、现代等跨 国公司的陆续入驻，带动区域的国际化进程。区域内商业、娱乐、教育等方面的设施一应俱全，为项目消费人群提供了便利的高尚生活设施。项目总占地16.9公顷，规划总建筑面积63万平米，容积率2.7。
　　东湖湾从望京向东经机场高速路和京顺路、三环路可快速到达CBD；望京向西上五环路则可顺利到达中关村和亚奥地区，实现了交通快速便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

