朝阳首创禧瑞都精装现房170平三居特价85折
　　首创·禧瑞都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于朝阳区东三环京广桥东北角(东三环CCTV北50米)，目前天瑞1号楼在售。项目170平米三居推特价房，85折优惠，目前仅剩4层和8层两套房源。天瑞1号楼为24层塔楼，层高3.3米，3梯8户，共184套，在售户型面积110平米一居、170平米和175平米三居，均价68000元/平方米，精装修，总价750万起，2011年12月入住。
　　首创·禧瑞都项目地处东三环中路和朝阳路交叉口，距离10号线呼家楼站仅200米，与CCTV隔路相望。坐享央视、文华酒店和媒体公园等配套资源，是CBD核心区仅存的住宅项目，也是拥有最高端配套资源的项目。
　　首创·禧瑞都项目占地面积4万平方米，绿化率31%，建设规模18.6万平米，户型面积约110-400平方米，为客户提供了必要的空间保障。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
我要评论

