华业东方玫瑰全国围棋甲级联赛专场启幕在即
　　金秋十月，紫禁之东，2011届全国围棋甲级联赛风云涌动，华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以百万方圆大城，四季春秋美景，聚多元巅峰看点，邀您近赏。
　　【看点之一】明星璀璨，名将云集。围棋领袖陈祖德亲临现场，明星国手洪性志、丁伟巅峰对决，棋坛风云人物同台坐隐；
　　【看点之二】巅峰棋局，高潮迭起。8日，快慢两局，看中韩高手智慧决战，幸运棋手与世界高手对弈，切磋技艺；9日，14:00-16:00，世界选手与京城众围棋爱好者下指导棋，向高师学弈；
　　【看点之三】名嘴讲盘，字字珠玑。著名讲解员王元及美女棋手陈盈职业主讲，以棋论道；
　　【看点之四】大师结缘，惊喜奉送。与大师逢缘，一睹明星风采，世界高手现场留念，获亲笔签名T恤，签名折扇，限量版价值邮票及精美书签等精心准备的丰厚礼品；
　　【看点之五】媒体驻场，跟踪报道。届时，更有百位围棋爱好者和华业的尊贵业主纷纷到场，来自电台、网络的各众媒体人士跟踪报道，与我们一起翘首企望众明星国手的戎装亮相。
　　10月8、9日，此番盛事分两天举行：8日上午三局慢棋，将于典雅大气的新中式样本间内怡然开局。活动当日，中韩两大明星棋手巅峰对弈，棋局内风云变幻、峰回路转，高手对决高潮迭起；棋局外首都众围棋名将观战，以棋论道。现场抽取幸运者与明星大师对弈切磋，讨论局中胜负玄机，瞻仰大师国手绝世风采，留下人生难忘片刻。大盘讲解妙语连珠，畅谈方圆，名家主持与围棋知音共沐文化，畅游于围棋智海，在古老的智力运动中，寻归心灵深处的精神家园。
　　首都的围棋爱好者们，一场高手云集的棋坛赛事即将上演，一场千载流传的文化盛举即将启幕，棋坛领袖陈祖德，中韩明星棋手洪性志、丁伟正等着你的共襄盛会，你不来么？
我要评论

