旭辉御府点亮金九楼市 续写热销传奇
　　9月25日，旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)开盘推出130—260平米三居。开盘当天，百余组客户到场选房，楼市再现一房难求景象。继7月热销之后，旭辉御府再度点亮金九楼市，续写热销传奇。
　　开盘前，旭辉御府就以周末千人到访的客户来访量赢得业内的广泛关注。
　　北京房地产市场遭遇冰冷期，众多房地产项目被市场套住脚步，艰难前行。这场近年来最大的市场检验着各个项目的真实含金量，产品设计是否符合业主居住需求？总价是否在购房者承受范围之内？价格定位是否理性？开发商是否在设身处地为业主着想？“逆市出英雄”，一些项目在“逆市”中反而更加显露真实的市场价值。旭辉御府凭借几乎完美的户型设计、总价适宜，精细的产品品质，稀缺的地段优势，成为逆势热销的代表作。
　　据了解，旭辉御府位于南五环，以纯三居低密洋房为主，售价在16800元/平米起，其性价比以及稀缺性得到购房人普遍认可。“五环的房子越来越少，这种低密度的社区更少，旭辉御府也许就是置业五环最后的机会”，开盘当日，选房现场不止一位购房者向记者表示。面对北京的高房价，选择城市花园洋房，南五环成为众多拥有改善型需求置业者最后的机会。
　　除占据稀缺的地缘优势外，旭辉御府媲美独栋别墅的产品力也是其逆势热销的主要原因。据了解，从户型看，旭辉御府设计12米超大面宽可采纳更多阳光，南北双阳台增加更多功能空间，每户均有不同面积赠送，实现超高得房率。项目还度身定制空中阳台花园，阳光花房、私人茶室等生活意趣在此释放。    旭辉御府开创性打造3室朝南的全阳光格局，采用明厨明卫设计，温暖阳光悉心照顾每一位家人。 另一大突破是洋房部分每户都独立电梯入户，与独栋别墅一致的私密入户方式，确保了家人的安全与生活的私密，不被外界所打扰。一层二层享有专属花园，兑现中产阶层全家庭生活梦想。4.7米挑高地下空间，定制私人会所，影音室、藏书阁……打造理想生活格局。    此外，旭辉御府不惜重金，为业主的未来生活提供了高档配套。项目拥有800平米户外泳池和240平米会所室内泳池，为此，据说开发商牺牲了一栋楼。3700平米的会所特别配置八大专属功能区，游泳池、瑜伽室、西餐厅、咖啡厅、阅览室、雪茄吧、红酒吧、私人会客室等为业主带来全新社交平台。    园林景观作为衡量一个小区品质的重要标准，特为业主定制的一万平米动步公园里，原土覆盖5-6米成树坡地，五重植被层叠排布；翠绿草地连接着篮球场，形成自然的外围屏障。为保证园林景观的成熟度，旭辉御府特雇运树专列千里抵京，南园北移，经过专业的改良土质与驯化树木作业，为中产阶层营造都市中的山谷庭院与森林溪谷。用有价的成本换取无价的时间，不仅是巨额资本的投入，更是技术、心血和情感的投入。
　　从地缘稀缺到产品稀缺，再到楼市调控下购房机会的稀缺，旭辉御府凭借均好性，经受市场考验，逆势热销。再次印证了旭辉御府的产品竞争力。
我要评论

