顺义红杉一品和廷9月29日推2-3居均价14000
　　新浪房产讯(编辑 田硕)红杉一品·和廷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于顺义核心区，预计2011年9月29日开盘，S3号楼，16层板楼，户型面积为86-260平米两居至四居，主力户型为86平米两居，120-130平米三居，预计均价14000元/平米。项目总套数152套，容积率为1.8，2012年12月31日入住。
　　红杉一品·和廷项目交通状况：1、经北四环望和桥走京承高速至后沙峪出口，下高速东行，经罗马环岛继续向东至京顺路北行，至枯柳树环岛向东走顺平路，经燕京桥再向北行至隆华购物中心即到。  2、沿机场高速路至机场总收费站，沿左侧行驶经一号航站楼向北，行至顺平路向东，经燕京桥再向北行至隆华购物中心即到。  3、自京通高速向东，至北关环岛向北走顺通路，经燕京桥再向北行至隆华购物中心即到交通线路：915、918、923、970、989、915支2、小  55路，机场高速、京承高速、六环路、京顺路、通顺路、顺平路、机场高速北线、地铁M15号线、规划中S6
　　红杉一品·和廷项目引入国际高端物管顾问公司——世邦魏理仕，为项目提供先进的服务理念，使业主享受到24小时服务；同时，红杉一品·和廷构筑高端智能化社区安保体系，充分保障居者的自由空间。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

