金科连续三年蝉联全国房企前十强 
　　近年来，品牌房企的市场集聚效应日渐显著，品牌价值已经成为体现国内房企竞争力重要元素，进入2011，这个趋势更加突显。
　　近日，由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所联合主办，2011中国房地产品牌价值研究成果发布会暨第八届中国房地产品牌发展高峰论坛在京举行。论坛上，中国房地产TOP10研究组发布了《2011中国房地产企业品牌价值测评研究报告》，其中就包含2011中国房地产公司品牌价值TOP10榜单，而榜单上，金科股份品牌价值赫然在列， “金科”再次入列全国房企10强品牌。
　　金科王府系列物业品牌皆上榜
　　在本次中国房地产企业品牌价值测评中，金科品牌可谓大丰收，包括金科股份以及旗下金科王府、金科物业连连登榜。
　　首先，在业界备受关注的2011中国房地产公司品牌价值TOP10榜单上，金科股份的品牌价值在全国房企中高居第8位。报告中称，与粤派地产以规模扩张带动品牌扩散的战略不同，渝派地产的金科股份正是通过实施精品战略和差异化定位，致力于培育客户美誉度和忠诚度，使得品牌价值大幅提升。值得一提的是，本次获奖，金科已是第三次入围中国房企品牌价值10强。
　　其次，金科旗下的金科王府还依靠“稀缺资源+人文关怀”提升项目品牌价值，成为2011中国房地产项目品牌价值TOP10中的十大全国品牌项目。另外，物业服务作为金科的传统强项，重庆金科物业管理有限公司也获得了2011中国物业服务优秀品牌企业的称号。
　　据中国房地产TOP10研究组介绍，对于长消费周期的房地产行业来说，房地产企业的品牌满意度取决于消费者对项目规划设计、产品质量、物业服务等各个环节的总体感受。 “随着中国房地产市场的发展，品牌已经成为企业应对市场挑战、抓住市场机遇、提高市场份额的利器。” 中国房地产研究会副会长兼秘书长、中国房地产业协会秘书长苗乐如表示，房地产市场表现出加速向品牌房地产开发企业集中的趋势。
　　全新战略助推金科品牌价值腾飞
　　2011年8月23日，随着当天开市钟声的敲响，“金科股份”正式在深交所挂牌上市，这也成为金科集团13年发展历程中又一里程碑事件，同时，上市之后金科的全新战略也将成为金科品牌价值加速提升的“催化剂”。
　　作为渝派地产的领头羊，在上市新闻发布会上，金科明确地给出了金科未来发展的全国化战略：在保持金科未来总体发展战略总体方向不变的前提下，将依托中西部、做大长三角、开拓环渤海；金科在投资布局的侧重上，会加大中西部地区的占比，尤其是加强在大本营重庆的布局。
　　按照金科掌舵人黄红云宣布的战略，金科的全国战略目前已调整成为“622”战略，即在以重庆为中心的中西部的投入比重提高到60%；长三角和环渤海地区分别占20%。
　　这意味着大本营重庆将成为金科重心中的重心：上市之后，金科将在重庆实施“3010战略”，即用10年时间，进入重庆辖区的30个城市发展。目前，金科已进入涪陵、永川、隆昌、开县等6个城市，即将要进入万州、合川、长寿等30个城市。
　　另外，在产品方面，金科也将执行“7030产品战略”，即开发70%的刚性需求的民生产品，30%的改善型需求产品，同时积极参与保障性住房建设，让更多的人住上更好的房子。
　　黄红云在接受专访时再三强调，金科始终坚持绩优、稳定、质量的理性增长，这种理性发展的战略在上市之后也不会发生任何的变化。
　　•纵深 ——
　　金科邻里深入人心：金科品牌成为城市文化符号
　　房企的品牌价值与发展战略密不可分，产品力、服务观也成为决定品牌价值的重要因素。作为全国房企品牌价值十强的金科集团，业已建立了成熟的产品观以及服务观。除了被业界称为“中国住宅产品专家”以外，金科在城市文化方面也先行一步，早在2009年就率先在全国提出“邻里文化”，并将这种精神诉求渗透到金科企业文化的血脉中去，形成深入人心、独到的品牌印象。
　　当部分房企在仅仅专注于产品物业层面，以单纯的促销为出发点的时候，从2009年开始，金科为邻里文化的复兴持之以恒的坚持付出：不仅提出邻里文化包含“敬老、爱妻、亲子、睦邻、惜己”五大主张；还推出一系列万人活动，如金科邻里艺术节、金科邻里万人运动会、金科邻里万家宴、金科邻里万人祈福以及金科业主万人游海南等。
　　金科邻里，不仅让20万金科业主找回那份远亲不如近邻的社区温情，更成为城市邻里文化复兴的推动者。
　　“选择金科房，更是选择一种充满温情的生活方式”。这句话已经成为不少购房者的共鸣，而正是多年坚持“做好每个细节”的金科，专注产品细节、服务细节、文化细节，助力金科品牌价值站上一个又一个新台阶，成为城市社区文化复兴的全新符号。
　　(转自：重庆晨报)
我要评论

