涿州天地新城启承10月推新房源2居户型点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)天地新城·启承(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)     项目预计10月开盘，主推户型暂定为81.99平米2居-135.43平米3居，目前在售5个户型，均价待定，现接受认购。项目建筑类型为高层、小高层。目前项目A-E户型图出炉，面积从80.02-133.82平米不等，项目建筑面积244400平方米，占地82672平方米，总户数2746套。项目位于涿州开发区冠云路南侧火炬路西侧龙马路北侧。下面就为大家简单点评B户型。
　　点评：户型为南北通透，双向采光，明厨明卫，室内阳光充沛，通风效果较好；主次卧分离，功能分区完善，布局合理，为业主提供更多独立的生活空间，保障私密性。客厅及餐厅两厅联动，使可利用的空间最大化。
　　天地新城·启承项目幼儿园建筑面积987平方米，配套公共建筑面积3972平方米。绿化率占总面积的35%，容积率占总面积的3.0%。
　　>>点击了解更多北京周边在售热盘
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

