抢驻国际商圈再掀财富狂潮 朝阳新街坊现房公开
　　按市政规划，东坝将建设全市最大高端商务区，形成与国贸CBD、大望京三足鼎立的商业格局。除了众多商务娱乐功能，第四使馆区、国际一线大牌总部也锁定本区域，未来东坝将成为展示北京世界城市的新窗口，区域前景不可限量！
　　朝阳新街坊 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)傲踞东坝核心，借势区域的盛势崛起，必将拥有强大的升值空间和无尽的鼎盛财源。
　　最大高端商务区   世界品牌全球之最   前景毋庸置疑
　　作为北京最大高端商务区，东坝国际商务区将未来五年内基本完成，规模相当于东扩后的CBD。区域主打“国际商贸”概念，第四使馆区外，整个商区由商品交易中心、国际会展中心、世界时尚文化街区及大型购物中心等主体部分组成。其中国际消费名品(类似于LV的国际一线品牌)总部聚集区的规模力争达到全球之最。
　　在东坝北区、大望京、CBD东扩的联动效应中，整个东坝势必成为东部产业带重要居住功能区的核心区域，商业前景毋庸置疑。
　　东坝价值洼地   绝版现房旺铺    小投入撬动大财富
　　从地理位置来看，东坝与CBD、东二环、燕莎、望京及首都机场临空经济带五大商圈有机连接，且处于中心区位，未来势必炙手可热。交通方面，东坝到T3航站楼仅7分钟车程，规划中的地铁M3、L4线从中穿过，出入便利畅达无阻。
　　借势区域的巨大潜力，朝阳新街坊以现房临街、配套完备、臻稀旺铺等多重优势，抢占价值洼地、市场空白，为广大商家和投资者呈现了一个即买即赚、以最小投入撬动无限财富的绝版旺铺。
我要评论

