京10月41盘蜂拥入市 开发商欲凭低价强攻银十
　　新浪房产讯(编辑 张茜)据新浪乐居统计，截止到9月27日，北京10月预计开盘的项目共有41个，其中22个项目为纯新盘，19个项目为老项目推新，另京周边预计16项目入市。据统计，截至9月18日，北京楼市9月包含期房与现房在内的商品住宅签约共计2591套，环比8月同期分别下降了11.8%和11.1%，而相比去年同期则大幅降低了62.8%和55.5%，且均创造了近三年来的最低(除今年2月因为春节及网签双重影响外)。
　　然而北京楼市在“金九”翘尾之际终于迎来难得的回暖，来自北京市房地产交易管理网的最新数据显示，上周(9.19-9.25)北京楼市总住宅签约量环比前一周上涨幅度达到了50.9%，创造了最近8周来的最高值。 但在传统销售旺季的前提下，环比8月最高周成交量仅多出143套，并未创出明显的成交成绩，“金九”败局已难以挽回。以目前的成交和推盘状态看，9月份商品住宅市场面临低成交和高库存的双重市场压力，开发商欲强攻“银十”必将率先降价以换得有限的成交量。
　　从价格上来看，纯新盘与部分老项目都面临着“定价难”的问题，41待售新盘中13盘尚未公布预售价格。在已经公布预计售价的项目中，单价在10000元以下的项目共计6个、单价在10000-20000元之间的项目共计11个、单价在20000-30000元之间的项目共计5个、单价在30000元以上项目共计6个。总体而言，单价不足20000元项目共计17个，占总比41.46%，接近一半，占已公布预计售价项目总数的60.71%，可见，在楼市持续低迷，购房者观望情绪浓厚之时，开发商也不得不凭借低价试图打开市场。北京中原地产市场总监张大伟预计，新房价格将进入实质性降价阶段。
　　从10月新盘的分布区域来看，郊区项目的主力军地位并未动摇。京八大城区中仅海淀及朝阳两区有所放量，共计10盘，其余31盘均属近郊及远郊城区，其中近年新兴的购房置业热区房山区开盘项目最多，达7个，大兴紧随其后，6盘齐开，更有密云5盘以不足万元的均价欲在10月抢占市场。具体分布情况如下：海淀4个、朝阳6个、房山7个、大兴6个、密云5个、通州4个、顺义4个、昌平2个、门头沟2个、平谷1个。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　
我要评论

