金科廊桥水岸示范区开放 品质项目逆市受热捧
　　9月25日，金科廊桥水岸 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)示范区开放仪式隆重举办，现场人潮涌动，盛况空前，继8月底金科廊桥河谷公园盛大开园后，再次成为全城焦 点。千余业内人士与新老客户纷至沓来，共同赏鉴示范区开放盛景。
　　火爆现场 却也温情满园
　　据统计，示范区开放当日，共接待到访客户千组，金科廊桥水岸细节考究的建筑品质和人性化设计，受到众人一致认可。很多客户都表示，金科廊桥水岸的品质大大超出自己的想象，更有客户直接向接待人员追问更多的产品细节、开盘日期，也再次印证了金科不凡的品牌实力及市场影响力。
　　示范区还设置了休息区，小丑魔术引来阵阵欢笑，此外还为客户准备了DIY陶艺彩绘、DIY手工软陶、七彩浮雕泥画、DIY水晶手链等多项休闲活动，并有工艺老师从旁指导，业主要根据兴趣爱好自由参与。现场和乐融融，全家人共同参与其中，充满温馨愉悦的生活气息。
　　墅值用地 用别墅标准做花园洋房
　　纵观金科14载历程、8年廊桥系产品发展，不难发现，每一个廊桥都有一座属于自己地的公园，由金科投资打造并全程管理服务。北京金科廊桥河谷公园8万平米私属领地，斥资3亿元，万余株树木遍布其中，已成为区域内难能可贵的景观符号。1.2超低容积率水岸洋房，墅值用地，金科以别墅标准建造花园洋房，品质无可挑剔。近3000平米凡尔赛会所、室内恒温超大泳池等顶级配套，更让金科廊桥水岸成为京城首人拥有别墅级配置的花园洋房典范。
　　据悉，项目拥有户型均为南北通透设计，6层低密电梯洋房，1梯2户，充分强调开阔有度的自由格局。109-300?朗阔空间，巧妙融合了金科一贯的舒适、轩敞、无浪费、超高实用率的全功能生活布局，户型多样，并赠送超大面积，让业主尽情享受阳光美景、闲情逸趣。从公园景观，到售楼中心、样板间，细致入微的人本关怀，体现出金科廊桥水岸对生活与居住的尊重。金科廊桥水岸月底即将开盘，大中关罕见超低密度水岸洋房，必将再掀楼市热潮，成为2011京城楼市人居的经典标杆。
我要评论

