国庆长假购房推荐 网罗京城各区逆境中畅销盘
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)尽管9月北京楼市的市场供量显著增加，但成交量却遭遇了3年来最低。开发商对“金九银十”的期盼及紧缩政策渐松预期的落空，令今年的“金九”成色大减。而已“蓄水”多日的30余个新盘又将在“银十”上市，楼市的实质性降价正在逼近。国庆7天长假，新浪乐居特别推出了一连7日不同主题的购房置业宝典，针对特价房、婚房、教育大盘、地铁沿线热盘、华府豪宅、区域新地标项目和旅游地产，为不同需求的购房人推荐当下京城高性价比的热盘项目，敬请关注。
　　>>国庆7日购房宝典之婚房推荐 寻京城高性价比2居
　　>>国庆节在家乐淘特价房 刚需热盘超值优惠抢先看 
　　>>国庆长假购房推荐 盘点全京城最热门学区房
　　>>3地铁新线运营倒计时 国庆购房再添沿轨盘
　　>>国庆长假打响财富保卫战 投资别墅潜力大 
    >>国庆淘房旅游地产推荐 享受生活静候投资两不误
　　今年京城楼市金九时节，在限购、限贷政策影响下，虽然众盘打折降价，京但是城楼销售状况格外惨淡。在金九迎辞银十未到之际，各个楼盘集中放量，致使上周京城楼市迎来难得的升温。北京市房地产交易管理网最新数据显示，上周北京楼市总住宅签约量环比前一周上涨幅度达到了50.9%，创造了最近8周来的最高值。 为此，小编特别推荐各热点区域在逆境中较为畅销的楼盘，为您置业做参考。
　　金融街·金色漫香苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平区北七家镇，项目开盘在售，推6-20号楼，户型面积为100平米两居，130-140平米三居，180-190平米五居，均价17800元/平米，月底前全款9折，首付60%94折优惠。电梯洋房，层高2.9米，一梯2户，南北通透。
　　金融街·金色漫香苑周边公交线路：617、463、863、984、430、537、985、643、643、984、985、 949、昌2、昌1、昌59、昌平52等多条公交线路。 南至八仙庄工业园区，北至顺于路(北亚花园北路)，西至天权路(北亚花园东路)，东至七星路。
　　金融街·金色漫香苑作为区域内唯一洋房，于千万级中央别墅间最后的珍稀土地，近邻300亩海青落湖公园。总建筑面积近30万平米，6-8层的建筑点缀在园林里，100-188平米二至五居，户户入户花园、首层下沉庭院。188平米平层大宅，可依个人需求拆分组合。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内 轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居
　　
我要评论

