双品牌联合助推 筑造新里程新学府梦
　　是否您也曾有路过大学城，又想重回学生时代的感觉；也曾有梦回学生时代，感受到在校园散步的浪漫。不知您有没有过这样的期许，早上可以在校园中散步，傍晚可以同手捧书本的学生打招呼，空闲时间去大教室听听课，周末与老同学相约在母校？2011年由京投银泰集团与北京万科联合投建的宜居学府项目——京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以建设京西宜居学府社区的赤诚之心，在良乡大学城边上开启全新的现代学府新生活，助您实现重回学生时代的梦想。
　　京投万科新里程位于房山区良乡大学城东侧，紧邻良乡高教园区产业园。良乡高教园区是房山政府重点打造的“北京第二个高教园区”，本身拥有悠久的历史与浓厚的文化底蕴，又依托北京理工大学、北京工商大学等国家重点高校，浓郁的人文气息、大量的高智型人才聚集、完善的生活配套构成了京投万科新里程学府型社区的独有特质，项目将在这片人文气息浓厚的沃土中拔地而起。在未来的两到三年内，大学城的设施将更加齐全，环境更加优美，服务更加完善。入住新里程，在那份静谧与诗意中回味大学生活。
　　作为房地产行业领跑者的万科集团，京投万科新里程是其开发的首个位于大学城周边的项目，秉承“让建筑赞美生命”的核心理念，积极改善人居环境、倡导绿色环保的态度，以高教资源为依托，将新里程打造成为一个高品质、人文气息浓郁的学府宅邸。此外，2011年4月27日，广受各界瞩目的北京四中进驻房山区的签约仪式在西城区教委礼堂隆重举行。房山区教委、西城区教委、北京四中、北京万科相关代表以及社会各界贵宾，共襄签约盛世。北京四中的成功引进，充分体现出万科集团高度重视社区人文气质的理念精髓。百年四中的成功进驻，也将为京投万科新里程带来更新的发展机遇，从幼儿园到中学再到大学全面构筑的教育体系，也会将将浓郁的人文风潮带进新里程，未来的小业主也将接受更高品质的教育服务，在人生的起跑线上先人一筹。
　　“将来想让孩子接受更好的教育，至少万科品牌让人放心。”据业内专家介绍，许多置业者是因为万科和京投银泰良好的品牌美誉度而选择了京投万科新里程。
　　京投万科新里程紧邻城铁房山线，年底地铁房山线和9号线将正式连通，居住在此区域的人们可乘房山线换乘9号线直达市区腹地。京投万科新里程将以其完善的生活配套、浓郁的人文环境，成为目前京西首屈一指的宜居学府社区。
我要评论

