鸿坤花语墅北京秋季房展会新浪乐居专访
　　访谈时间：
　　2011年9月16日9:30
　　访谈地点：
　　北京秋季房展会新浪乐居展位
　　访谈嘉宾：
　　鸿坤花语墅营销总监 常海
　　以下为访谈实录：
　　主持人：感谢您百忙之中参加我们的房展会新浪乐居访谈专场，首先北京的房产政策高压不断，请您讲一下目前的状况？
　　常海：房地产行业市场化已经发展了近三十年了，现在房地产行业越做越规范，应该说目前是市场调节的正常趋势，大家都在研究产品的品质，研究自己的服务，冷静期是双面的，客户也在冷静的挑选适合自己的房产，开发商也在冷静的想自己的产品，自己的发展方向，所以我觉得是一个正常的市场调节形态。
　　主持人：我们都知道鸿坤·花语墅和名字一样有优美的环境，给我们介绍一下具体的项目信息。
　　常海：这个项目位于东三环CBD核心区域，在西大望路以南，总建筑面积为6.5万平米，容积率只有1.6，在CBD核心区域范围内几乎没有这样的产品了。因为做这种产品实际上集团也做了很长时间的酝酿，经过了近三年的筹备、信息采集，最后我们牺牲了容积率的量，实际上也是牺牲了面积，在CBD里面实现非常罕见的低密度的花园洋房产品，区域位置地铁一号线，十四号线、七号线在我们项目有交汇，东三环，四环，现在的京哈，京沪、京津高速，机场高速都非常的便捷。项目总共有270套，我们打造的是一个低密度，适合人居的高档精品小区。
　　主持人：您刚才也提到北京的寸土寸金，市内很罕见有这样的类别墅项目，尤其CBD这个地区更罕见，鸿坤集团做这个项目有什么样的规划？
　　常海：我们三年前就想到房地产不会一直高烧，我们也是一直在整合服务，我们请法国喜邦设计公司做设计的时候就一直了解客户，到底在CBD生活的客户需要什么样的产品，什么样的产品才会真正的打动他们，经过三四年的调查，CBD置业的客户群都有大房子，周边、远郊或者其他区域，但是CBD是北京的CBD，是全国独有的区域，是成功人士必不可少的地方，CBD从来不缺高楼大厦，不缺钢筋混泥土，我们认为缺的是释放自己工作压力、生活压力，品位生活的私属花园类的小区，最终公司定位在做低密度花园洋房，把自己的产品做到最精致，所以我们并没有一味的追求数量，三年前我们公司的定位就是抓质量，抓品质，所以才有了今天鸿坤·花语墅的规划形态，四层的电梯花园洋房。
　　主持人：可见鸿坤集团就是注重质量和品质的大集团，能否给我们谈一下物业、保安方面的服务？
　　常海：本来CBD也没有大的土地，项目相对来说很小，我们核心服务就是270户，鸿坤集团一直秉承一个理念，大家知道在房地产圈好的公司很多，我们一直坚持做自己的品牌，做自己的服务，我们专门成立了鸿坤物业集团，服务我们旗下所有项目，尤其是鸿坤·花语墅这个高端项目，因为这个项目收物业费的面积较小，一般想提供好的物业服务也是很难的，但是过高的收取物业费又把这种负担转嫁给消费者，所以我们自身组建物业公司以后，开发商和物业集团进行一些补贴，实际上也就是真正的把一些利益，好的服务送给客户，让他们以超高的性价比体验到高端的物业服务。我们整个小区都是业主卡制的，来拜访都要经过物业电联，登记，人车分流，平时我们这个小区整个基本安防选择的都是国际一线产品，同时我们在整个物业服务上引入了金钥匙大管家，每栋楼都有一个金钥匙大管家，这是物业行业最高的系统，我们也是首次把金钥匙物业引入到住宅物业当中，更多的给这270位懂得品位生活的人提供高品质的服务。
　　主持人：鸿坤·花语墅交通情况如何？
　　常海：门前就是西大望路，是东三环、四环的联络线，贯穿南北，离三环、四环都非常近，包括地铁一号线，七号线，十四号线在我们这里都有交汇，包括我们去机场、天津，都非常的方便，尤其是西大望路这条联络线并不像三四环一样已经变成了停车场，相对来说是东区比较好走的线路。
　　主持人：项目周边的环境也往往决定一个项目是否热卖的关键，我们的项目周边有什么样的资源？
　　常海：首先我们的项目处在CBD的核心区，CBD的公共配套相当完善了，比如说大型酒店，丽思卡尔顿、JW万豪，大型卖场，家乐福、沃尔玛、专业卖场，红星美凯龙、家居广场都在我们的周边，学校也非常多，工大附中，附小，乐成国际学校，北京实验二小，都在我们周边，还有朝阳医院，国贸离我们那里也就是三公里，生活居住，配套非常的方便，周边还有欢乐谷，高尔夫练习场，窑洼湖公园，我们还自己建了一个公共绿地，环境非常的优美、舒适，因为这块地以前就是生活区，生活的配套非常的齐备，对在这里居住的客户来说，生活的便利性非常强。
　　主持人：我相信我们的网友对鸿坤·花语墅这个项目也有了深刻的印象。感谢您接受我们新浪乐居的采访。
我要评论

