益田影人四季花园寻找最美业主颁奖礼落幕
　　转身，绕行；旗袍，香烟；手包，领带；一个女人，一个男人；一颦一笑；年华，似水流年。一场视觉盛宴、一部感人剧本、一段无法忘怀的回忆！寻找益田影人四季花园最美的业主，寻找每一处让你感动的瞬间！经过近一个多月18名选手的激烈角逐，2011年9月24日“花样年华·寻找最美业主”颁奖盛典在益田影人四季花园售楼处隆重举行。
　　犹如彩虹桥般的拱门下，红地毯上留下每一位业主的余香，此刻售楼处外围被鲜花与光影衬托，售楼处的里面被旧上海的弥红灯与旗袍等元素点缀，18位业主的时尚杂志封面肖像照雁别翅排开让人仿佛走进时尚名苑一般。化妆间人头涌动，益田影人四季花园特意邀请专业造型师为每一位业主精心打扮。此刻，完美的、感人的、含苞待放的最美业主颁奖盛宴进入倒计时的状态，伴随着美丽动人的旋律，主持人宣布本次活动正式开始。
　　18位最美业主身着旗袍盛装在旁敬候，由主持人一一介绍现场评委许总、业主评委。在许总对参赛业主简短却真诚的祝福后，紧接着就到了最激动人心的最美业主“秀”时刻，现场气氛异常热烈。每一位最美业主以其最为精彩的演出赢得现场评委和嘉宾朋友们鲜花掌声与喝彩。
　　柔和的光线，伴随着优雅的小提琴声、悠扬悦耳的钢琴曲和抒情的萨克斯插曲，业主们的精彩表演结束。与此同时，我们也寻找到了“最美业主”。冠军最高贵之美的桂冠由6号女业主韩冰摘取，她将与她的心爱之人获得由益田影人四季花园精心准备的《香港浪漫双人游》；亚军最典雅之美的桂冠由5号女业主翟佳娟摘取，季军最气质之美的桂冠由12号女业主张丽华摘取，她们将分别获得由益田影人四季花园精心准备的《时尚IPAD2》各一部；益田北京公司许总分别为获奖者们颁发了奖品，并对她们表示祝贺。
　　历时1个多月的辉煌角逐，共计近30万人参加了这次投票，充分说明了益田奥斯卡城项目所具备的超高人气， 在一片欢声笑语中【花样年华·寻找最美业主】缓缓落下帷幕。有人想问益田·影人四季花园举办本次活动的意义所在，而上台表演的最美业主们的致辞和获奖感言充分的阐述了本次活动的重要含义。“益田奥斯卡城是怀柔首个国际综合体项目，她的五星酒店将带动整个区域的都市形象，正如开发商举办的一系列活动：红酒品鉴、宝马试驾、拉斯维加斯嘉年华，我们都来了，我们觉得这里很有品质感，所有的朋友也都很有品位，益田影人四季花园，是我的家，我爱她，因为我看着她慢慢成熟，我迫不急待的想住进去，通过最美业主系列活动，我认识了我未来的好邻居，如果说有人因影人四季花园的五星级酒店配套而迷她、有人因别墅级品质的建筑却以万元价格而投资她、有人因天然的生态园林而在她这度过一生，而我们喜欢她带给我从未有过的一种舒适！”这是益田影人四季花园业主们的心声，同样也是举办系列活动的意义所在。如今，五星级酒店及国际梦工厂OFFICE·SOHO即将开业，同一时间进驻的是国际品牌超市，届时，益田·奥斯卡城势必让此片区域在自然山水中璀璨闪耀！
　　目前，益田影人四季花园推出的10套折扣一口价已仅剩数席。此外，现在购买可在年底入伙时获取10万豪礼。益田影人四季花园以成本价开启全能态观景现房大宅，以高品质产品和成熟的环境、怡人的景观、五星级配套，让购房者全方位一步到位的领略接轨国际的精品生活魅力。
我要评论

