昌平金隅观澜时代卡梅郡洋房9月25日摇号选房
　　新浪房产讯(实习编辑 郭彪)金隅·观澜时代(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 位于昌平区南环大桥西侧，项目卡梅郡洋房组团于2011年9月25日正式摇号选房，99-213平米洋房，78-133平米观水公寓，送露台、送飘窗、送花园、送精装。
　　项目在售户型面积为85-90平米两居、95和125平米三居，均价17000元/平米，全款95折，贷款96折，参与现场活动还有机会减3万元房款。项目共9栋楼，8-21层的板塔结合产品，8个单元，1梯2户和2梯4户。精装修，2013年交房。
　　金隅·观澜时代项目东至规划龙水路、南至振兴路、西至现状龙水路、北至规划介山北路。所在区域交通便利，京藏高速(原八达岭高速)、北六环路、京包高速公路、昌谷公路、南环路等多条市政主干道，交织出四通八达的交通网络。乘坐城轨昌平线在南邵站上车，半小时即可抵达城内，演绎地铁时代黄金速率生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

