金域华府与名企精英并肩而行 成其首选居所
　　高度的品牌力是一个楼盘增值的必要保证。位于京城上地东的热盘--住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，是万科集团在中关村、上地等区域打造的又一精细地产之作。万科集团以其深厚的行业管理经验，雄厚的品牌实力著称。从满足城市人居环境出发，携手北京住总集团，以专业精神打造高性价比产品，针对上地东城市精英的购房需求，成功打造了住总万科·金域华府。强强的联合，带来的是人居环境的升级换代。高品质的居住氛围给城市精英们打造了幸福宜居的生活，让城市精英们既赢得了事业的效率又可以享有居家的宁静。
　　在对中关村周边置业区域进行调查发现，商住项目大行其道，“纯”住宅项目少之又少，再加上中关村地区高密度人群聚集，使得住房问题成为IT精英们首要解决的问题；因此住总万科·金域华府这样的纯居住项目受到了中关村IT白领们的青睐。
　　相比较而言，住总万科·金域华府无疑占有众多不可复制的城市优势资源，不仅坐拥三轨道双高速的立体交通优势还具有上地东区域极大的未来发展潜力。据调查，上地东区域内原有的配套完善，生活便利，交通便捷，随着住总万科·金域华府的入驻，未来的上地东区域将是精英人士的生活聚集地，居住品质和人群素质都将大大提高，上地东区域也将成为城市精英置业者首选区域之一。
　　据调查，近期住总万科·金域华府在周边大企业内接连不断的举行推介活动，让精英置业者们充分了解该项目，使他们未来能够融入到金域华府这个大家庭中。在形成良好居住氛围的同时，高尚的居住文化也在潜移默化中感染了更多置业者，使项目成为上地东版块最具人气的高品质楼盘。据了解，在住总万科·金域华府里结交更多的邻居，成为中关村、上地区域精英购房置业者们的向往之一。因为区域本身就是因“人聚而生”，房地产企业造起了房子，提供了“人聚而居”的场所，良好的居住氛围让更多人选择了住总万科·金域华府，而高涨的人气也促使一个成熟的社区慢慢自然扩张发展开来。
　　真正的高尚住宅，区域也为之荣耀。住总万科o金域华府推出臻品多功能精装户型。精装小三居样板间，强调产品的“高实用率、高使用率”。舒适自在，多功能小三居户型多出半居面积，留出住户自我利用的空间，极致化的功能空间，独特设计的精尖配置，新中式园林景观无一不是为生活其中的住户考虑。超高性价比，成为上地东区域置业者们的首置首选。
　　精神与物质兼顾，生命才能从容，城市精英人士的事业与生活，像一座越来越难平衡的天平，车水马龙的城市中，住总万科·金域华府帮助众多城市精英们赢得了事业的效率、居家的宁静，更赢得了相同兴趣的朋友。
我要评论

