燕西华府以人工手法再现自然 打造生态园林
　　燕西华府是华府系列的一员，同时也是继西山华府后的又一个升级作品。在园林景观构筑上延续了万城华府、西山华府的造园手法，同时在创作上也利用燕西华府所处具备的优越自然条件在多个方面进行大幅创新与提升。
　　1、借景西侧群山环绕
　　借景是中国园林的传统手法；即为有意识地把园外的景物“借”到园内视景范围中来。燕西华府西侧毗邻太行山脉丘陵山地，群峰连绵。在园林设计中，有意识的设计出一些“景观透视线”，并利用场地自身的高差优势，于合理位置设置休憩景亭等景观小品，使在园中的视景线突破园林的界限，取得平视远景山脉的效果。正如《园冶》中所述：“借者园虽别内外，得景则无拘远近”。
　　2、项目外部城市绿地形象的提升
　　3、景观层次更丰富的幽谷园林
　　充分利用项目所处地块的地势高差优势，将所有的建筑依坡而建，根据地势的不同，对园林景观进行了坡地规划，呈现多层的立体绿化效果。在B、C地块形成不同规模的幽谷景观。结合丰富的水景形式，构成丰富的层次。低矮的草坪和斑斓的花卉、自然散布在园林各处的景石、茂盛的灌木与林立的乔木，一起构筑了立体感优异的园林美观度。
　　4、水系景观种类多样，四季观景
　　燕西华府的水系景观种类繁多，包括有湖泊、瀑布、溪流，喷泉，各处水景星罗棋布，环绕住宅四周，起到平衡社区温度的重要作用。同时，为达到项目四季观景的水景效果，会所前的喷泉特别设置冬季不结冰设计。
　　5、林木选用范围更广，四季可观性更强
　　赖特的理念贯穿整个园区的园林景观设计，从而达到建筑与景观融为一体，同时又可以将建筑自身美一并展现出来，使赖特的建筑感在园林景观里拥有自然存在感的同时对周边的自然也是起到烘托得作用。以目标客户的生活习惯、所处的化境以及他们对建筑、园林的需求，开发商在高差20米的台地园林中，保留约5000余株的原生树，营造轻松、和谐的园林环境，设计景观着重强调心灵释放的感觉，让人们脱离繁忙的工作感，以期使目标人群在回到园区内时，得到心灵释放。
我要评论

