房山鸿都国际城10月1日开盘87平现房均价7800
　　新浪房产讯(编辑 田硕)鸿都国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年10月1日开盘，每户两层，一层是商铺，二层是住宅，需全款购房。项目均价7800元/平米，全款购房可享优惠。项目户型面积约87平米，可自打隔断，现房入住。项目位于北京市房山区良乡卫星城西南琉璃河镇中心，东临琉璃河镇政府新址。
　　鸿都国际城东南300亩绿化广场环绕，距离六里桥38公里，107国道、京石高速，六环路等交通干线紧邻社区周边，2009年4月动工的房山轻轨位于项目南侧，834(天桥-韩村河)、835(天桥-涿州)993(西客站-窦店)，房9路，房27路等公交系统将项目与北京市区紧密链接，社区周边形成了集快速路、城市轻轨、市区及环城公交系统为一体的复合型交通体系。
　　鸿都国际城生活配套齐全：学校：琉璃河中学，窦店中学，房山中学，良乡中学等，房山实验小学，北京信息大学，北京民族大学，政法大学，现代管理大学，良乡大学城等；综合商场：万科投资的大型超市年底开业，仿古一条街，有集休闲餐饮于一体的三星级酒店圣聚城大酒店，华冠超市，世纪华联超市等；医院：房山医院，琉璃河医院，窦店医院，良乡医院，中医院。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

