丰台中国铁建北京山语城待售大户型三居点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中国铁建·北京山语城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目1.3容积率，40%绿化率，产品为6层电梯花园洋房，户型面积为115-160平方米全明通透三居、四居，预计2011年下半年开盘。项目位于北京市丰台区长青路南宫体育公园北侧100米。目前已曝光户型图包括125平米起3-4居，下面编辑就为大家简单点评C1三居户型。
　　点评：户型为南北通透，采光充足，通风效果良好。入户玄关设计，体现档次之外提供业主更多可利用空间，南向主卧自带卫生间，保证更多的私密性，大面积南向书房可以为业主提供一个舒适的休闲看书的环境。餐厅与厨房相对，使生活更加便捷。除了必要的功能分区外，还设有一个小型储藏室，可以置放暂时不用的东西，让室内更加整洁干净。
　　中国铁建·北京山语城东临国家4A级旅游景区——北京市十大旅游线路之一的南宫生态旅游区；西濒3A级旅游景区——碧波万顷的青龙湖公园；北有千峰竞秀，文化底蕴深厚的千灵山风景区。景色秀美、地理位置优越。
　　中国铁建·北京山语城打造全北京稀有的纯洋房生活社区。简洁优雅的欧式小镇风格。项目住宅部分地上面积271720平方米。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

