住房品质主题变迁大盘时代向精品时代过渡
　　伴随着北京楼市的日益火爆，房地产市场无疑成为最耀眼的行业之一，楼市的持续发展为北京古城带来巨大的变化。同时，随着一个个旧城改造和地产新项目的开发，给广大市民改变居住条件，拥有理想家园带来了新的期许。值得高兴的是，那些承担着万千老百姓梦想的开发商们，也在不断地建造着既有良好品质，又使市民宜居宜看的品质楼盘。
　　“万丈高楼平地起”，当一座座高楼在古城土地上“疯长”的时候，品质问题日益凸显。毋庸讳言，曾经的北京房地产有放任自流之嫌，房子的质量和售后服务令人堪忧，房子的品质更像是纸上谈兵，购房者的抱怨声不绝于耳。值得欣慰的是，步入2008年的北京房地产已进入一个正常的发展轨道，市场品质也确实得到了较大提升。经历市场的淘洗，北京房地产在几轮阵痛之后，品质真正从纸上回归到践诺。
　　张先生他表示，最近几年，北京的房地产市场正在从当前的大盘时代向精品时代过渡，住宅品质和社区和谐性也将会不断提升，尤其在物业管理、绿化景观、建筑细节等方面，北京房地产的品质得到进一步的提升。对消费者来说，无疑是一大利好消息。
　　近两年，北京市高品质楼盘项目不断增多，各区域都有代表性的楼盘成为市场主流或者知名楼盘。业内人士表示，随着第二套房贷首付提高与利息增加，楼市投资需求迅速减少。而随着自住型需求的进一步加大，购房者对产品的品质也提出了更高要求。
　　打算购房的李女士在接受记者采访时表示，以前在买房时只注重价钱 ，只要价格合适就会出手，而现在买房则考虑的更为细致，从户型设计到园林营造，从开发商的施工质量到精装修等各个方面都是考虑的范畴。如今，越来越多的购房者在心理预期方面，希望能买到物有所值的产品，而相当一些楼盘的价格与其品质并不匹配。 　　而在政府部门上班的王小姐则认为，现如今，有许多消费者往往为了改善居住环境或是为父母子女购房，而且并非第一次置业，所以，对房屋的品质也就更加挑剔。她认为，产品品质都包括什么，开发商应从百姓需求来寻找答案。楼房本身的质量、楼盘的整体规划、小区环境甚至外立面的设计等等都需要开发商更加认真考虑，物业服务、物业收费、小区配套等等都将成为人们买房的考虑因素。
　　在北京楼市不断发展变化中，品质楼盘正越来越多地进入人们的视野。或许那些设计精巧、构思新颖的小区会让你怦然心动，或许那些远离喧嚣的别墅会让你赏心悦目流连忘返，或许那些更加人性化的服务与设施会让你感到空前的方便。但无论如何，这些项目都须经过市场的检验，都需要购房者理性的选择！
　　“其实，理想的家园不一定很大，但一定要方便舒适。房地产是一个比较特殊的行业，要随着历史的发展而进步。而真正能占领市场的项目都是有前瞻性的，这表现在整体规划、户型、环境、配套、居住理念等方方面面。一个项目如何打出自己独特的卖点，是市场细分的表现。”某省社会科学院的一位研究员在接受记者采访时这样表示：“品质是保证业主生活质量的关键。要做到品质过硬、配套齐全并非易事。但经过多年的努力，有的开发商已经达到了这一目标。另一方面也要在产品设计、材料选择、绿化景观、施工质量、物业服务、社区文化建设等各个方面再提升一步，将品质地产做得更细、更精致，让更多的人实现对幸福生活的追求。
我要评论

