九鼎创造北美生活 体现地产文化附着力
　　一个楼盘的销售状况取决于诸多因素，比如开发商的实力和信誉，比如产品的品质，比如所处的地段，比如价格等等。中鼎•凤凰城，还未开盘已受到置业者的关注，究其奥秘，下面我们就共同走进中鼎•凤凰城，解析其受追捧的原因。
　　来源于教育，服务于教育
　　作为注重品质与教育的文化型地产运营商——九鼎集团，资金雄厚、信誉卓著，致力于教育事业、服务于教育事业，常年资助贫困大学生，举办各种教育公益活动等等，在教育界拥有非常好的口碑，以社会公共基础和文化传承为开发之本，打造固安首席教育社区“学府芳园”获广泛认可。由他们投资建设的固安三中，为上万的学生提供就读的机会，浓厚教育底蕴的 “中鼎•凤凰城”，从企业的背景来说，是最为合适的、最值得信赖的。
　　地处中心地带，名校林立
　　“中鼎•凤凰城”地处城市主干道新昌街北侧，与育才路与永康路相邻，各类休闲娱乐休闲场所近在咫尺，生活的便利不言而喻。周边更有固安三小、固安三中等名校林立。入住于此，孩子可以直接入学固安第三小学，轻松升入固安第三中学。从幼儿园到小学、初中、高中一路享受最为严格和最好的教育，孩子的将来还用发愁吗？
　　园林、水景，北美文化渗透
　　在“中鼎•凤凰城”精心打造的园林中，你能感觉到园林也是一种北美文化的浓缩。北美风情的雕塑，让你在浏览中深感愉悦，心情豁然开朗……富于大地质感的石头有序的排列在园区内，形态各异的石头如精灵般，忽而俯卧大树下，忽而隐没于浓荫蔓草间，总会让你的眼睛不时的惊喜着。百多种树种，乔木灌木搭配，层次分明。四季有绿、三季有花，季相景观丰富。园路成笔直的通道，在交叉处设置小广场，点状分布具有几个造型的水池、喷泉。园林树木均修剪成锥形、球形、圆柱形，草坪、花圃必须以几何图形栽植、修剪。
　　城市荣耀，迎融中西
　　选用北美大都市建筑风格，既保留了北美的简洁大气，又融入了现代都市的自由、浪漫。住宅内外再也不是平淡无奇的简单重复、千篇一律的呆板布局，而是代之以通幽小路、蕴涵文化的小品、局部挑空的起居室、豪华敞亮的落地大窗、精巧别致的铁艺栏杆等饱含情趣的精巧设计；构造诸如休闲、阅读、观景、早餐等品位各异、个性化、差异化的趣味。
　　物业管理，凸现亲情
　　社区的人性物业管理，一些困扰你的日常琐碎小事，会得到细心而圆满的解决。及时的维修、严格的安全保障以及洁净的保洁服务，甚至为放学回家的孩子在会所安排的游乐室等等都让人无比温馨。
　　由以上几点，我们不难发现，“中鼎•凤凰城”的备受关注既在预料之外，却也在情理之中！
我要评论

