CBD国际精英商务论坛在万科蓝山举行
　　9月21日，万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)迎来了一批尊贵的客人——朝阳区海外办公室主任张小文、中国投资协会主任全颖沙及朝阳区“凤凰计划获奖成员”，CBD国际精英商务论坛在此举行。
    为了引入与发展高端智力资源，依托CBD区域，建设发展朝阳区。朝阳区自2010年起，推出“凤凰计划”，每年财政拨款3500万人民币专项资金，用于用于每年引进与奖励100名海外高层次人才。朝阳区将全面打造成面向世界的“国际人才宜聚区”。
　　据了解，万科蓝山为迎接本次活动对现场做了精心的布置，水池里洒满花瓣，在会议桌上也精心点缀了鲜花，整个活动现场被欢乐的气氛所包围。
　　中午11：00，嘉宾到场，有朋自远方来，蓝山也做了悉心准备，为各位来宾准备了丰盛的午宴。11:30活动正式开始。中国投资协会主任全颖沙致开场词并对提供场地的万科蓝山表示感谢。万科蓝山负责人作为东道主对大家的到场表示了欢迎，并预祝本次活动顺利圆满。随后朝阳区海外办公室主任张小文为在座各位来宾详细介绍了“凤凰计划”的内容。致辞后，活动正式开始，来宾们依次上台，进行项目路演，介绍各自的项目，不少项目引起台下来宾浓厚的兴趣。整个路演持续2个小时，路演结束后，不少来宾依然驻留在蓝山进行自由交流。
我要评论

