亿城品味点滴人生咖啡品评活动诚邀到访
　　人生境遇各有不同，生活感动也不相仿。正如，一样的眼睛有不一样的看法。一样的耳朵有不一样的听法。一样的嘴巴有不一样的说法。一样的心有不一样的想法。是不是因为这样，一样的人生才有不一样的情怀。我们在闲暇时，不妨找一个有着优美环境的咖啡馆，或约上三五朋友畅谈生活点滴，或独自一人，边欣赏窗外风景边聆听那些陌生人的人生故事与感动。
　　2011年初秋，亿城地产集团携手雕刻时光咖啡厅，构建包含西山公馆“三重园林”园林美景一般的——公馆售楼处中的咖啡厅，诚挚邀请每位朋友，到此品位人生点点滴滴与生活的感动。让每位朋友都能在此“感觉”和“触摸”到温馨的都市小资生活。
　　咖啡厅选址就在亿城西山公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处之中，西山公馆现为上地核心区最优质住宅，西山公馆项目园林绿化达到60%以上，设计的园林景观也可圈可点——“花之园”花香围绕，分外妖娆，扑鼻香气使人释怀。“水之园”中溪上石桥，溪房小亭，周围草坪，置身其中有以种宛如身临仙境的感觉。“山之园”中奇山怪石犹如仙人雕刻，漫步其中遍寻宛如曲径通幽之处。
　　叹为观止的是，上述“三重园林”设计景观，其实只是小“三重园林”而已，另外一个“大三重”则是西山一脉上，西山公馆的神韵；第一重为百望山山系景观，第二重为软件园的整体绿化及项目南侧紧邻的25000平的绿化带，第三重才是项目自身的园林规划。
　　远望“大三重园林”中又环抱“小三重园林”，项目周边其唯美的环境可比梦境。
　　初秋的傍晚，每当熬到下班时间，推着慵懒而疲惫的身体，约上几个好友就坐西山公馆咖啡厅内，优雅的音乐、优美的环境，为来宾提供了最优质的生活服务，朋友们分主宾落座，气氛更加和谐。其实，也正好符合了西山公馆所推崇邻里和睦精神。
　　西山公馆房屋建筑设计采用的是围合院落式，类似于老北京的四合院布局，正成为北京房产界的一个热点设计，必将倍受北京业主推崇。此围合院落设计核心在于能够促成人们更多地使用围合起来的公共空间，进而增加交流的机会。围合院落其实就是向业主们发出一种邀请，让业主们能够在一种轻松自然的气氛下进行沟通。
　　一个良好的生活环境、一杯香浓的咖啡为乐、一群对工作充满期待的社会财智新贵和一份享受人生的都市小资情怀，入住西山公馆正是您对美好生活要求、体味人生感动的一份大礼，西山公馆也寄托了亿城地产集团对于构建和谐、宜居、品质生活住宅孜孜不倦的追求。
我要评论

