房山龙湖锦坨城10月开盘85平米2居均价7700
　　新浪房产讯(编辑 田硕)龙湖·锦坨城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期预计2011年10月份开盘，二期主推85平米两居，后期2013年入住。项目目前8号楼仅剩6层的118平米3居在售；9号楼仅剩5层的86平米2居在售。项目为6层毛坯板楼，均价7700元/平米，总价66.2万/套。项目位于房山区京石高速良乡机场出口直走第二个红绿灯右转良坨路到良坨里即到。
　　龙湖锦坨城社区位于北京西南六环，京石高速。京石第二条高速规划在小区南800米处。轻轨(地铁)房山线(终点站)距小区8km。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　龙湖锦坨城配套有坨里中心公园、超市、银行、邮局、中小学校、医院、农贸市场。施工单位为北京市房山城乡建筑企业集团总公司第十工程公司。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

