御汤山国庆长假期间将举办意大利珠宝风情节
　　从绿宝石之王祖母绿到色彩绚丽的名贵首饰，从灵动清丽的翡翠到曼妙天成的钻石，与其他奢侈品相比，珍贵的珠宝总是拥有更多传奇，散发着更多的神秘、诱惑与想象。御汤山，深谙层峰人士高尚品味及鉴赏收藏能力，将于9月28日至10月3日国庆长假期间，为层峰人士量身定制“意大利珠宝风情节”，长达6天的璀璨盛宴，令巅峰圈层共襄。
　　据了解，本次“意大利珠宝风情节”，由御汤山与泓天意华公司合作并邀请专家亲临将精心择取“钻石、祖母绿、翡翠”等名贵珠宝供层峰人士鉴赏，，从制作工艺、如何鉴赏珠宝等方面，为到场来宾讲解专业珠宝知识。更令人惊喜的是，现场奢华裸钻和名贵珠宝均以批发价售卖，到场来宾可以极实惠的价格，购得如意珠宝，机会难得。
　　据御汤山项目负责人介绍，此次“意大利珠宝风情节”，是珠宝与别墅一次跨界、跨国的巅峰联合，是为业主及意向客户打造的一场大规模专属生活盛宴，也是御汤山高端生活的真实演绎。御汤山作为北京罕有全成品独栋别墅，一如钻石的奢华、珍贵，亦同样拥有不可比拟的尊贵气质。其精心打造的高品质生活，得到了无数层峰人士的青睐和认可。因此，我们有理由相信，此次跨界合作必将获得圆满成功，让我们拭目以待！
我要评论

