海淀保利西山林语1-3居现房可省13万
　　保利西山林语公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，房源充足，均价23000元/平米，毛坯交房。现购房可享优惠，购买一居可享1万抵5万，买二居三居可享2万抵15万优惠。项目在售房源户型为一居46平米，二居至三居90平米，现房入住，70年产权。项目位于海淀区西北旺镇冷泉村，百望山森林公园西侧。
　　保利西山林语公寓项目周边公交路线也十分发达，紧邻-屯佃大桥站，330、651、633等多条公交车线路直达市区，此外项目附近还有716、718、752、968、特6等公交线路可以换乘。
　　>>点击了解更多海淀区域新盘热盘
　　保利西山林语公寓地处上风上水的北京西北，位于大西山文化圈与海淀新区的交汇处，具有西山文化大盘和新区发展龙头项目等双重属性，堪称西山与海淀新区的地标型低密度高档居住社区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
我要评论

