东五环首开常青藤预计9月底推新实用三居点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)首开·常青藤(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区东坝，东五环七棵树出口向东200米。三期预计将于9月底开盘，排号办卡享99折开盘优惠，均价待定。待售户型面积为62平米一居、86-88平二居、93-131平三居、165平四居和205-243平复式。紫藤系列户型图日前已曝光，下面编辑为大家简单点评9-A实用三居户型。
　　点评：该户型建筑面积共94平米，格局为三室二厅一卫，功能全面，布局合理，实用性较强。南北通透，除卫生间外，其余各功能区均可采光通风，客厅与餐厅联动，增加室内活动空间，使室内更加宽敞明亮。不足的是，厨房与书房及次卧距离较近，会受到一定影响，卫生间为暗卫，不利于通风卫生。
　　首开·常青藤位于朝阳区东坝(东五环七棵树出口向东200米)，主力产品是规划合理的90平米小三居。宜人的居住尺度、小院、露台、地下空间等丰富灵动空间充分满足了各阶段人群的品质需求。
　　>>点击查看更多优惠项目
　　项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道 快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开·常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设施。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

