首开熙悦山林溪样板区将于10月开放(图)
　　长阳“完美性价比”首选楼盘——熙悦山林溪样板间10月华丽绽放。作为长阳区域压轴登场的样板示范区，熙悦山摒弃传统售楼中心的商业气息，熙悦山环水系优+体验馆更像一颗散落在长阳的生态明珠，将熙悦山的优雅气质生动诠释。
　　熙悦山优+体验馆创作灵感来源于国家大剧院，椭圆形环水系设计，将生态、建筑、人三者的和谐完美呈现，结合同时开放的林溪园林示范区、样板间，以局部华丽展露大盘风貌，完美境献70万平米CSD中央首席盛境。
　　首开熙悦山，70万平米宏城巨制，规划有住宅、公寓、写字楼、SHOPPING MALL、商业街、酒店多元业态，以北京少有的超级大盘，完美呈现一个国际化生活范本。首期推出70-140平米宜居住宅，主力户型85平米阳光两居100平米洋房三居，低总价高享受，灵活的首付方案，满足单身贵族、二人世界、三口之家、四世同堂等多重置业需求，让优家梦想照进现实。
　　作为长阳“完美性价比”的首选楼盘，首开熙悦山近期推出“优+团购季”，108万阳光两居，145万大三居，限量200套。据悉，除北京十中、20万平米商业配套、林溪园林等优势，熙悦山距离房山线轻轨长阳站仅300米，2011年底房山线将与地铁9号线(郭公庄站—北京西站)实现全线贯通，届时从熙悦山到达市区仅需18分钟。
我要评论

