中建红杉溪谷捷豹试驾体验 9月17日拉开帷幕
　　9月17日，数辆捷豹名款车型神秘现身中建·红杉溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，吸引了众多客户亲临售楼处现场，体验速度与激情。现场更有多重大奖，带给客户惊喜连连。
　　17日，中建·红杉溪谷举办了名为“驾驭激情，红杉家年华”的捷豹高端车型试驾活动。参与本次活动的名车有捷豹XKR展示，试驾车型包括面向高端客群的捷豹XF、捷豹XJ两种名车。试驾过程中，中建·红杉溪谷都安排捷豹方面的工程师进行全程陪同，保障客户安全，同时向客户介绍捷豹汽车如何进行保养、拥有那些特性等问题，让客户在充分感受驾驭带来的快感的同时，对自己的爱车有了更加充分的认识。
　　此外，参与试驾的即可获得一份捷豹精美大礼，并且安排了访幸运数字惊喜活动，获奖者可得捷豹经典款钥匙链一枚。中建·红杉溪谷为本次试驾做了充分的准备。在现场除试驾得大礼外，还有幸运大抽奖、金蛋砸折扣活动，到访客户更可免费品尝德国风味自助餐以及丰富的茶点饮料。
　　城市中产阶层对名车的热爱，一如对大自然的眷恋。中建·红杉溪谷择址五河交汇、艺术气息浓郁的宋庄，更以联排与叠拼为主的森林别墅打造纯粹低密社区，为城市中产奉上了一种与自然环境深度融合的至高生活。不仅如此，中建·红杉溪谷承载着城市中产对生活的终极梦想：提纯的南加州园林特色、幽幽小路、林荫溪谷、似锦繁花……以名贵树种搭建森林奇境。纯天然的要素带来自由清新和欢悦，彰显完美南加州的生活图景。
我要评论

