龙TOWN探究“金九银十”下的开发商责任
　　作为百万平米西班牙大盘“平价豪宅”龙•TOWN，自从开盘以来就备受业内外人士的关注，并且对开发商的资质及项目提出了诸多疑问，而面对如今楼市史上最低迷的“金九银十”，作为一个新开发商该如何面对并取得业内外人士及广大购房者的信任？
　　9月22日下午两点，由廊坊金远地产董事长赵汉祥、总经理叶卫东接受了媒体“开发品质项目 承担社会责任”主题专访，通过回答主持人的各种犀利问题，向大家展露了开发商和龙•TOWN项目的诸多细节，表达了对目前市场的看法与自己应承担的责任。
　　专访中，首先由开发商对龙•TOWN项目信息及工程进度做了详细介绍，承诺一期房源将于2012年12月份交付使用，然后针对该项目的百万体量和开发商资质问题着重声明，虽然只成立3年的廊坊金远地产为4级资质开发商，但在规定下完全可以对百万平米的体量进行分期开发，而且作为注册资金5000万元的企业来说，当一期开发结束后就能够连续晋升到二级资质，再加上开发商专业的建筑背景，绝对可以保证项目的质量与施工进度，让大家放心。
　　除此之外，在主持人的要求下，开发商针对广大购房者关心的固安发展力做了详要阐述，不仅以“环北京价值洼地”形象地说明了固安的发展前景，还与燕郊等地做了比较。在交通方面，开发商承诺，在地铁四号线延长线开通之前都会为业主配备免费班车，在每天上下班时间从龙•TOWN小区到天通苑进行接送。
　　要想有竞争力，当然要具备独特优势。开发商明确提出，与固安当地的一些楼盘相比，龙•TOWN的核心竞争力就体现在“平价豪宅”的性价比上，究其成因共有四点。首先，第一点是“新”，俗话说船小好调头，作为一个新的团队进行大体量的分批开发，集中精力建筑好房子，用减少的管理成本给予购房者更多的实惠；第二点是“大”，规模越大，小区的配套就越容易做的更好、更完善，4万平米中央商业涵盖着一万五千平米的超市和五千平米的购物中心，自建8千平米高端会所和2400平米国际双语幼儿园，并且开发商也在与肯德基、物美等连锁机构进行协商，希望引进高端商业品牌。另外，在所有建筑上均使用如LOW-E玻璃的高端建材，希望给予业主更多便利和舒适的保障，从而成就龙•TOWN的“豪宅”品质；第三点就是“园林独特”，龙•TOWN西班牙摩尔园林由中国城市建设研究院担纲设计，20万平米中所有元素均源自西班牙纯正的摩尔园林艺术，在《可兰经》等传奇故事的浸染下为业主展现着独树一帜的人文景观；第四点是“开发商每年补贴300万提供品牌物业服务”，开发商为了树立品牌形象，为业主打造一个好的生活环境，愿自负盈亏与金地物业携手共同打造24小时不间断服务，物业费为每平米一块八毛钱，而其服务内容和标准完全与北京市内一致。
　　整场专访持续了近二十分钟，可以说开发商以一颗诚挚的“心”向大家透露了自身及项目的问题，解答了诸多疑惑。当然，问题是不可避免的，开发商也在此保证，在接下来的项目发展中，无论出现什么问题，开发商均会及时或提前与大家进行交流，并表示，企业在创造利润的同时，对股东、对员工、对消费者、对社会负责，是一个企业应有的道德和良知的表现，希望得到大家的支持与鼓励。
我要评论

