五矿万科如园  开启您的居住意境时代
　　五矿和万科在海淀即将推出的楼盘五矿万科如园，将千里迢迢从山西运一座老房子，据悉，这是在万科在深圳、上海第五园以及深圳棠樾后对新中式社区探索基础上的又一次推进。
　　那么，万科为什么要在五矿万科如园项目中引入传统建筑的“老房子”？
　　众所周知，北京定位为世界城市，近年来城市建设发展的很快。但是人们在快速发展的现代化的城市中，快速的生活节奏，多样文化的冲击下，人们开始慢慢遗忘许多在历史中所沉淀下宝贵的传统文化与精神信仰。同时，现代城市中的建筑形式严重趋同化，使得人们对于传统文化与现代完美融合的居住意境的渴望越加强烈。
　　因此，五矿万科如园希望能够在尊崇意境的基础上引入老房子，不仅仅是为业主提供一个简单的好房子，一个凝固的建筑形态，更多的是想借助传统建筑所呈现的居住意境，以及特有的精神内涵，唤起人们对于和谐自然、对文化精神的追求和传承。
　　根据了解，在考虑运来老房子之初，万科便考虑应该如何将老房子与区域环境相融合。万科如园属西山别墅板块，属上风上水的中华龙脉所在的宝地，更是北京顶级稀缺资源，西山的皇家气象、三山五园、千年文化底蕴等特质，历史文化在此积淀，使该区域拥有强大的文化气场。而老房子作为传统建筑，它是有历史有内涵的，所以说，老房子出现在万科如园，这是恰如其分的。并且，海淀与生俱来的文化气质与“老房子”所蕴含居住意境、中国精神的特质也是相互契合的。也正因为如此，万科才愿意花重金千里迢迢由山西将老房子运送到北京。
　　万科如园对这座老房子完整的拆迁搬运，是万科对传统建筑以及传统文化的保护，但是，我们也一直在想，传统建筑并不是依靠简单的保护就能存在和传承下去的，历史上那些古建筑所隐含的文化高峰与线索是否能被唤醒，全在于今人做了什么。
　　所以，万科并不想将老房子作为古董般“供”起来，而是希望挖掘其自身特色的文化价值，使居住者重温古建筑的韵味、感受中国传统建筑文化的精髓。未来，还将有可能将这所老房子作为画展、艺术品展，甚至时装发布会的场所，所以，这是一项保护与原创进行的工作。
　　另外，值得一提的是，万科如园引入的这座老房子是一个老祠堂，在很多人的观念里，祠堂是由家庭血缘关系组成的一个群落，具有内聚力，在现代社会，人与人关系已经日益疏远，而这座老房子却能够传递给如园业主不一样的感受，能够增强其归属感以及强大的家庭凝聚力和向心力。
　　因此，万科如园的老房子不只是万科保护民族建筑、传承文化的一种做法，还将成为如园的一个文化精神代言品，是如园的文化地标，它和如园骨子里的中国气质是契合的。万科将其放在这里，是希望中国传统建筑美学能够得到真实的呈现，能够让业主感受到久违的居住意境。
我要评论

