园墅三期联排臻藏现房全景盛世呈现
　　作为北京市场比较稀缺的城市别墅，园墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)临西山一脉，景色宜人，毗邻中关村、上地信息产业园，周边人文、教育、医疗生活配套一应俱全，近享永旺国际商城、奥特莱斯，酒吧街等生活配套，进则繁华，退则自然，城市豪阔之宅，自然矗立于城市锦绣之畔。
　　近日，园墅推出的三期花园联排别墅对产品品质进行了提升，全景现房呈现。低密度和宽大的楼间距使居者拥有更加良好的视野，园林景观也更加突出，历经四年细心雕琢的园区营造及中心湖怡人景观将建筑与自然完美结合，融为一体，让居者尽享美丽人生！色系淡雅的鲜花、丛生的水草、身姿摇曳的枫树、傍水而立的白桦、百年罕见的银杏……坐于园内一隅、立于自家窗前，都会被眼前浪漫而浓郁的景色深深打动。
　　三期产品宽大的下沉庭院及地面花园既满足了客户对绿地的要求，又满足了其室内利用的要求。由专属空间设计师打造的下沉阳光庭院提供充分的地下私属天地，采光与通风均有良好的效果。居者可根据自己的需求对空间将其设计成茶室、休息室与健身室，无论是沉浸其中还是与友人共享，都是对自己浪漫生活的完美诠释。
　　同时，三期的产品全部使用了南向大露台的独特设计，使客户充分享受阳光的沐浴。蓝天、绿树、碧水触目皆是，伸手可及。宽大露台收藏阳光的味道，花间漫享情趣下午茶，光线在不同的时间绘制出不同的色彩，从浅金色到玫瑰红，从自然绿到浓郁紫，连阳光的味道也能嗅出。
　　经过4年的精心营造，园墅已然成长为北京纯粹庭院别墅的代表作，为高端别墅居者提供一个纯粹静谧的宜居生活环境。近日，园墅三期花园联排别墅即将现房发售，在这片炙手可热的财富之地，必将掀起品质别墅地产的新浪潮。
我要评论

