大兴线红木林预计10月推新国庆节客户会看电影
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京城建·红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)   项目组织国庆节下午三点在首地大峡谷，客户会包场看电影活动。预计10月推新房源。项目二期在售，户型面积为44-140平米，主推109平2居。项目其他在售户型为104平、109平2居，均价20500元/平米。办卡享受1万优惠，7日内签约98.5折，全款93折，贷款95折。总价82万/套起，项目位于地铁枣园站A出口向西350米。
　　北京城建·红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　北京城建·红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
　　 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

