保利罗兰香谷宝马品鉴会启幕 新3系点燃精英激情
　　左手是中国房地产行业的龙头大哥，右手则是享誉全球的顶级豪车品牌，9月24-25日，两大行业翘楚跨界携手，在所有到场来宾的见证下，上演了一场炫彩的“保利罗兰香谷BMW车展暨试乘试驾品鉴会”。宝马旗下多款车系惊艳全场，保利新3系空间众所瞩目，京北首席水岸美宅+极致动感名车，速度与激情的激烈碰撞，为众人贡献了一次难得的身心感官盛宴。
　　现场精彩不断 零距离体验新身心乐趣
　　似乎从问世之日起，保利罗兰香谷的每一次活动都会有超出预期的火爆场面。此次为期两天品鉴会吸引了上百位客户亲临现场助阵，特邀的专业爵士乐队用多首优美的蓝调名曲，将现场高雅浪漫的活动氛围烘托得恰到好处，所有来宾很快进入角色，欢乐的情绪迅速弥漫。大厨精心搭配的精美冷餐、畅爽饮品，无异于一场难得的饕餮盛宴；项目精装样板间、宝马试驾赏鉴、惊喜大抽奖、与靓丽车模合影等各环节衔接紧密，不断变幻的身心体验将让所有来宾更是积极参与其中，将活动推向一个又一个高潮。 
　　纵观整个活动立意，保利罗兰香谷充分展示出了自身的各项珍贵元素——原生态的自然环境、卓越的产品品质、不可估量的典藏价值，借宝马汽车品牌的高贵气质，烘托项目毫不逊色的优雅格调，高品质居住文化内涵从中尽览无余。
　　地位与生俱来 注定不平凡的梦想居所
　　作为保利地产在京北大中关新硅谷核心地带的诚意之作，保利罗兰香谷如如宝马般拥有与生俱来的超凡地位和优越品质；城市发展的核心主轴，政府多项政策利好注入澎湃升值动力；京藏高速、京包高速、地铁昌平线周边环绕，塑造30分钟直抵城市中心的便捷生活圈层；东临京北第一的万亩滨河森林公园，南接沙河500米蜿蜒水岸，城市绿肺，社区独享，荟萃城市繁华与自然的双重眷顾，。只为城市精英阶层所专属，非同一般的品位象征，当之无愧的人生第一居所。
　　保利罗兰香谷，收纳城市臻华，从容坐落新城之心，以唯一绝版的姿态，让乐居心境重归主流生活；拒绝钢筋水泥的密集压抑，低密度生活哲学，幸福足可预见。
　　灵动居所体验 创意新3系空间的温情
　　与宝马3系车型创造的经典风范如出一辙，保利罗兰香谷承袭花语系产品的精致优雅，依托保利地产对置业者需求的深刻领悟，创意构筑前所未有的新3系创意户型；精心设计90平米经典紧凑三居户型，用卓越的国际化空间规划手法，巧妙分划出更科学、更灵动的三代共享型家庭居所，为步入而立之年的城市精英呈现最有可能变现的奢阔生活体验。
　　南北通透，方正大气，空间布局互不干扰，3.6米大面宽起居室将景观阳台融于大尺度飘窗之下，明朗阳光随时舒享，景致飞扬中，感受温暖惬意生活；所有卧室飘窗均与宽阔地台相连，引入轻风，迎接阳光的呼吸，放牧自由视线，舒享绚丽风光；业主更可将第三间居室功用随意更迭，宝宝房体会成长喜悦，影音室品味视听震撼，大书房私享阅读真趣……创意由心而发，生活自有不同。
　　认购意向明确 优雅生活图景立可品鉴
　　在当天活动中，很多客户在参观过样板间后，都对项目的这一创意户型予以了极高的评价。“一步到位买三居是我一直以来的梦想，但看了很多楼盘都难以如愿，不是户型不好就是面积太大、价格太高，只有这里让我最满意，样板间装饰得特别有家的感觉，很温馨也很实用，我非常喜欢！”据悉，在品鉴会后，多位来宾与销售人员做了深入的沟通并表示了明确的认购意向。
　　正如项目一直呈现给世人时尚、优雅而经典的气质一样，此次联合BMW推出的品鉴会，成功为每一位来宾呈现了一幅与心中期待毫无二致的美好生活图景。
　　保利罗兰香谷，不可多得的绝美水岸洋房，俯瞰中央古典欧式园林，任赏南沙河碧波水景，占据京北绝版优景观资源，匹配城市精英鼎尚生活，只为睿智城市精英带来名车般的无尽生活想象。项目开盘在即，办卡火热进行中，敬请品鉴。
我要评论

