密云溪水雅地10月中开盘2-3居排号立减5000元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)溪水雅地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年10月中旬开盘二期。项目分三期开发，一期已售完，二期3栋板楼正在排号中，预计均价10000元/平米，毛坯交房。项目排号购房可享受总房款减5000元优惠，全款支付可享95折，贷款可享98折。项目待售房源户型为二居85、106平米，三居123-141平米，跃层160-200平米，洋房300平米，2012年7月入住，70年产权。项目位于密云县新密顺路白河东侧，密云镇兴苑北区南100米青少年宫旁。
　　溪水雅地为托斯卡纳建筑风情，高尚生态园林景观，38%的超高绿化率与1.8的超低容积率。会所、餐饮、购物、娱乐、休闲、医疗、金融、教育等高品质生活配套丰富齐全。
　　溪水雅地位于密云新城核心，与鼓楼商业街隔街相望，距机场仅40公里，980公交车站直达北京东直门。
　　>>点击了解更多密云热点楼盘
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

