远洋地产全国一站式置业服务暨产品体验中心盛大开盘
　　围绕2011“精细年”的年度发展主题，远洋地产在产品和服务的精细化营造方面进行了全面提升。全国一站式置业服务即是远洋地产营销服务精细化的重要内容。
　　出于对消费者多元需求的个体尊重与共识认同，18年来，远洋地产始终以客户需求为出发点，在不断打磨产品品质的同时，倾力打造多元产品线以满足客户不同置业喜好，实现多元化置业的梦想，为客户筑造充满多彩生活的梦想之家，乃至珍藏一生的信赖与选择。
　　为更好地满足客户多元化生活喜好与个性化需求，经过两个月的紧张有序的筹划，“心远洋·家天下”——远洋地产全国一站式置业服务于2011年7月28日正式启动，同时远洋地产产品体验中心(北京)也正式启用。
　　“远洋地产产品体验中心”坐落于北京市朝阳区北四环东路73号，中心集六大功能于一体，包括品牌展示、生活体验、媒体接待、项目信息展示、项目营销推介、销售签约及客户服务等功能。中心采用全数字化展示方式，避免了传统产品体验中心只能为客户提供静态展示、制作周期长、更新成本高而且缺乏支持多项目展示技术的问题。远洋地产产品体验中心全数字化展示中心的创意设计，为用户了解远洋所有在售项目信息，提供了有力技术保障，更是体现创新营销道具对展示众多项目信息的支撑，客户在这里可以零距离、跨时空、亲身直观体验产品卓越品质。
　　远洋地产创新客户沟通渠道，联手中国首个综合型专业房地产电子商务频道新浪乐居，首期上线大连远洋红星海一线海景房源，开通网上房地产电子商务交易平台。落户于新浪乐居的专题宣传页面“心远洋，家天下”(http://bj.house.sina.com.cn/2011-07-14/36/9674.html)以及远洋一站置业微博(http://weibo.com/yizhanzhiye)也面向公众开放，引起普遍关注。
　　远洋地产与楼市传媒集团“i楼市“全线合作，借助ipad新媒体，更是利用新技术渠道的创新，让消费者足不出户即可通过移动终端设备了解到最新、最全的远洋产品信息，18城50盘生活图景一览无余，随心选择置业，珍藏生活梦想。
　　此次“心远洋，家天下”远洋地产全国一站式置业服务活动，远洋地产全国产品近50个楼盘全部参与，项目不仅遍及北京、大连、天津、杭州、中山、三亚、海口、重庆、成都、沈阳、青岛、上海、秦皇岛、武汉、长春、黄山、镇江、抚顺等城市，更以全明星阵容丰沛产品线，产品主题几乎囊括了所有远洋旗下经典力作，从滨海度假别墅、都市中央华宅到时尚洋房，从休闲养生庄园、风情小镇以及城市高尔夫官邸等，这既是远洋地产以客户需求为导向采取的现实举措，也是在营销服务、沟通渠道等方面进行的全面创新。
我要评论

