京投万科缔造京西教育大盘新里程（图）
　　京投银泰与北京万科强强联合，于良乡大学城东侧打造了一座极富人文气息、高品质的、学府生活社区——京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，此举是万科地产在良乡的又一创世力作。
　　万科地产一直秉承“只为普通人造好房子”的宗旨，携27年深耕中国的开发经验，一举一动都充分替业主考虑，关怀住户子女的教育问题。为许多项目引进优质教育资源做了充足的经验积累。前不久，北京四中在房山长阳区奠基仪式完美落幕，为房山区建设以及推进区域教育发展添上了浓墨重彩的一笔。京投万科新里程作为万科地产在良乡倾力打造的宜居学府社区，相信项目业主将有机会享受到百年四中的优质教育资源。
　　此外，京投万科新里程位于良乡商圈与CSD商圈交汇处的良乡高教园区。良乡高教园区依附社科院研究生院、北京理工大学、首都师范大学、北京工商大学等6所国家重点高校，具备了优秀的学院资源，他们培养的人才，是服务与社会、金融等决策机构或是相关行业的高端人才，是新兴智慧产业的重要力量，这是区别于其它大学城的最大优势。这使得京投万科新里项目本身拥有丰富的教育资源，文化氛围浓厚。
　　“考虑将来孩子上学方便，我们才选择在此买房子。”万科地产构筑的从幼儿园到中学再到大学的全面教育体系，将浓郁的人文风潮带进新里程，相信新里程未来的小业主将接受更高品质的教育服务，在人生的起跑线上先人一筹。京投银泰与北京万科的此次合作，以高质教资源为依托，将京投万科新里程打造成为一个高品质、人文气息浓郁的教育大盘。
我要评论

