昌平鳌山美泉80-150平别墅均价8000享98折优惠
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)鳌山美泉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为户型面积为80平米二居，120-150平米三居的独栋别墅，均价8000元/平米，全款享98折优惠。预计2011年11月可入住。
　　鳌山美泉项目总规划山场面积6000余亩，首期选择南侧交通方便、景观优美的区域规划了约300栋原生态纯原木木制休闲养生度假木屋，依山傍水，独门独院，面积在80-650平方米30余种方案，全部带精装修，木屋院落面积均是房屋建筑面积的2倍以上。
　　项目房源为木质别墅，利用木制特有的弹性特点加工制作，稳定性好，结构坚固、合理，抗台风、抗地震，具有保温、隔热、调节室内空气干湿度、防虫、防腐、抗老化等性能，可连续使用数百年。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

