房山昊腾花园50-130平1-3居均价11500现房在售
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)昊腾花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为50-130平米一至三居，现房，均价11500元/平米。项目位于房山区闫村镇星城南里。
　　昊腾花园项目总建筑面积近20万平方米。整个社区由27栋六层板楼组成，园区规模宏大，超市、医务中心、学校、幼儿园、网球场、商务中心等一应俱全。小区智能化设施  完备，配备有高品质安防系统，宽带网入户，户型科学合理，以小户型为主，尤其是使用率高达85%，特别适合工薪阶层人士购买。
　　昊腾花园项目小区紧邻京周公路，京石高速西侧，917支、917、小45路、小75路、燕化--前门班车等多路公交巴士从小区经过，建成后将开通物业班车，从小区到市区走高速仅20多分钟。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

