非诚勿扰 主题相亲会为保利罗兰香谷再加分
　　今年最受白领精英们看重的水岸洋房大盘“保利罗兰香谷”又出新创意。
　　 10月5日、7日，项目与世纪佳缘网站要在售楼处联手举办两场“爱的起点”大兴主题相亲会，为京城大量“为爱守候”已久的单身男女们，提供一次难得的“寻缘”良机。消息传出，响应者甚众，很多网友都表示“强烈支持”、“好机会”、“必须得去啊”等言论以示欢迎，热情之高让很多开发商都感叹：还是保利有办法，要是我们的项目开盘也能这么火就好了！显然，一次富有新意的联谊活动，不但赢得了年轻客户群体的积极响应，也为保利罗兰香谷的形象和口碑再获加分。
　　金九楼市上演非诚勿扰
　　不出业内人士的预料，由于受到调控政策及买房市场观望情绪的影响，本应火爆的“金九银十”今年基本哑火。不少楼盘在十分惨淡的业绩中苦苦等待银十的到来，个别项目甚至在九月出现了“零成交”，可谓前景十分堪忧。相比之下，通过前期卓有成效的宣传推介，加之区位、景观与产品的多重优势，保利罗兰香谷目前积累的高人气可谓十分难得，不仅每次营销活动均大受追捧，也让十月份的盛大开盘奠定了十分稳定的客户基础。
　　业内人士认为，由于此前近九个月的时间楼市一直处于博弈期，很多开发商都心存侥幸的认为会有反弹回暖出现，“抗价”现象较为普遍。而购房者却在政策的引导下逐渐回归理性，不再盲目跟风，冷静的观察和浓重的观望情绪，让供求双方出现了沟通断层。特别从九月份的全市销售数据来看，绝大部分项目都不尽如人意。
　　“我一直觉得楼市现在越来越像一场非诚勿扰，客户是女嘉宾。开发商是男嘉宾，是去是留，全由对方掌控。不管VCR做得多漂亮、多精彩，只要不摆脱那种高高在上的大男子主义情绪，肯定会惨遭全部灭灯、黯然离场的结局。事实证明，多数楼盘都已经初尝败绩了。”很幽默又很形象的比喻，一语道破如今北京楼市的现实遭遇。
　　亲民才能赢得权利逆转
　　保利罗兰香谷显然对行业大环境十分清醒，更对自身的定位和客户的需求洞悉透彻。在项目推广之初，即一绝对平和的姿态不断增强自己的亲和力和感染力，同时又在高品质的产品特色中保持优雅不俗的个性气质，无论是居室创意大赛还是BMW品鉴会，火候的拿捏都十分老道，充分彰显出保利地产作为业界龙头的深厚实力。而换个角度来看，该项目能够赢得白领阶层的高度认可，其极具针对性和创造性的“新3系”户型设计也功不可没。
　　这个针对30岁都市精英人群推崇3居空间、向往3代同堂梦想设定的户型策略，无疑是保利·罗兰香谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)破局年内楼市窘境的最佳武器。90平米的紧凑三居规划不但满足了多人口宽松居住的愿望，也让年轻客户在心理和人生价值上获得了极大满足。“鱼与熊掌可兼得”，自然在众多竞品中脱颖而出。
　　“这个项目最大的优点就是跟客户的关系维系得非常好，比如这次相亲会，用最容易引发客户热情的活动形式来提升自己的人气，同时也暗示出了爱情与居所的内在联系，让人不自觉的就会联想到项目本身，让客户产生‘保利很懂我’的感觉，这是非常巧妙的营销方式，双方也都各取所需，可谓皆大欢喜。”某地产广告公司的创意总监分析。他半开玩笑的说，如果这次相亲会上配对成功率很高，那么这些情侣极有可能都会把保利罗兰香谷作为购置婚房的第一选择，这次活动办得太值了！
我要评论

