徜徉集十一开盘 四重惊喜大礼享购房超值特惠
　　在繁华处，与自然为邻，享优雅从容，是每个城市人共同期盼居住梦想。而在追求这一完美居所的道路上，徜徉集始终走在梦想的前沿。北京城建徜徉集 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，位居房山长阳板块成熟核心，36万平米原生自然生活领地，向都市新贵展示着京西首席稀缺生态宜居之城的独特气质！
　　10月1日，在第62个国庆节到来之际，徜徉集也将同步盛大开盘，诚邀懂得生活真谛、追求质感人生的您共襄盛举！ 
　　强大区位优势挥洒安逸从容
　　徜徉集位于京良路南侧，距离京石高速长阳出口约4公里，驱车由西三环六里桥出发，经京石高速到京良路出口仅需30分钟，快捷通畅；距房山线长阳站仅500米的优越距离感，让业主随时可享受城市中心的无限繁华；商场、超市、医疗、教育等多种配套机构环布周边，国泰百货、国美电器、京辉高尔夫俱乐部等众多购物、休闲娱乐尽在掌控之中；同事项目将自建2万平米豪华商业中心，配备幼儿园、小学，完备教育体系让孩子的前程高枕无忧；五星级私人会所奢华高雅，完备生活服务一应俱全，社区之内解决全部需求，更显安逸从容。
　　英伦学院风范彰显优雅品味
　　人的需求引领每一种生活方式的升华；为缔造北京人居建筑新标杆，让空间利用最大化、房子性价比最优化，使业主能得到真正的实惠，北京城建地产精工细作，充分表现徜徉集对幸福人居的精准把握，以英伦学院派建筑风格，构筑90-140平米三居低密郎阔空间；全三房，大生活，精当的空间设计确保功能分区的完整性及超高得房率，为每位家庭成员提供更舒适、更宽敞的生活空间，呈现幸福舒适的宜居住宅！多出一间房，送您一个自由发挥想象力的空间，儿童房、书房、客房、储物室、娱乐室……让您随心创变；遵循“人境共生”原则打造的恢弘园林景观，让绿意融入每一户的生活，室内开阔的观景视野，让私密的心更懂得风景的优美与恬淡；而南北通透的格局，收纳更多鲜氧入室，更随时让家中充满自然氛围，心情也跟着愉悦起来。
　　开盘四重大礼优惠到“价” 
　　为感谢广大新老客户长期以来对项目的支持与厚爱，开盘期间徜徉集特推出力度空前的“四重惊喜大礼”，诚意十足，让您优惠到“价”：
　　1. 9月4日前办理“时光卡”的三期签约客户赠送一年物业费，三期成功认购的客户在签约时凭“一年物业费”赠送券冲抵等价值房款；
　　2. 国庆假期凭“时光卡”认购三期产品享受最高4万元优惠，10#总房款直减3万，7#和11#总房款直减4万，在签约时兑现；
　　3. 国庆假期认购三期产品享受1%折扣优惠，国庆期间认购成功的客户在签约时享受总房款1%的优惠；
　　4. 前50组在国庆期间认购三期产品的客户，即可获得价值4999元iphone4一台，客户必须在10月31日前完成签约，在签约时客户凭“iphone4赠送券”冲抵5000元房款，或者在日后换取手机。
　　10月1日，徜徉集与您真情相约，不见不散。
我要评论

