十一黄金周京住宅成交仅千套 10新盘入市零成交
　　新浪房产讯(编辑 张茜)身处严厉调控之中的北京楼市商品房销售异常冷清，在九月的最后一周突现楼市拐点也难挽金九不成气候的衰败景象，银十则在一片不被看好的预言声中拉开帷幕，在结束了十一黄金周之后楼市成交量果然再次陷入冰点。北京房地产交易管理网显示，国庆节7天假期，北京住宅成交总量为1039套，较去年同期下跌了22.8%，与今年9月份相比大幅下跌了62%。而在“十一”期间，10月1日和2日，北京共有10个新盘入市，不仅成交套数为零，认购套数也全部为零。
　　十一黄金周入市的10个新盘项目包括昌平沙河的中海尚湖世家(延秋园)、通州K2·百合湾(百合湾嘉园)、延庆悦泽苑、房山北京城建徜徉集(徜徉嘉园)、北苑中国铁建·花语城(文合苑)、密云行宫御东园(御东园小区)等。朝阳远洋·LA VIE(远洋?湖园)、顺义浅山香邑(浅山香逸花园)、怀柔顶秀美泉小镇(顶秀美泉家园)。10个项目中，从预售证申报的拟售单价看，房价基本和前期持平，超过3万元的有5到7万元的远洋·LA VIE以及3万元左右的中国铁建·花语城；昌平、延庆、房山、顺义、怀柔、密云的新盘单价多在2万元以下。从成交情况看，截止到昨天下午3点，10个新盘共2089套新建住宅，现零认购零成交局面。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　
我要评论

