怀柔天恒半山世家10月开盘400平起独栋别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天恒·半山世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于怀柔区红螺湖南岸，已于9月15日取得预售许可证。项目预计2011年10月开盘，均价35000元/平米，最低总价800万元/套，最高总价1500万元/套，现尚未公布具体优惠额度。项目首发34套400-650平米北美山地独栋别墅，毛坯交房，2012年10月入住。
　　驶上京承高速，由宽沟口出(13出口)，向北5公里(即第4个红绿灯，宽沟路口)，右转至石厂环岛，再左转顺着路进入怀柔城区到青春路南口左转，从南到北穿过怀柔城区，至青春北环岛，青春北环岛向北2公里，即是天恒半山世家。
　　天恒半山世家位于国家4A级红螺湖风景区内，经京承高速驱车35分钟即可到达。项目容积率仅为0.32，利用浅坡、冲沟、山地等多种地形地貌，规划中尽量保持建筑本身和原生态天然环境的对接，项目拥有3.4公里私家环山栈道与园区内高尔夫挥杆练习场，以及5000平方米的会所。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

