房山生态核心万科幸福汇让生活自然归属
　　城市中，物化的生活状态和默然的相似面孔，开始渐渐让一些崇尚热情的人们心生逃离。寻一座古刹、访一处农家、探一方山水，便在这个时代成为了一种时尚。人们在其中所要寻找的，许是繁杂之外的安宁，许是繁华中可以短暂落脚的地方，归根到底，都是心中对“生活”的自然归属。
　　人，总是先学会生存，再学着生活。然而，有这样一个地方，可以终结“生存模式”，开始一直追寻的幸福生活，它就是“万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”。万科幸福汇坐落在绿荫环绕，便捷宜居的房山窦店城中心，生活资源醇熟，交通路网密集。在北京城市总体规划中，窦店凭借其近百公顷生态湿地与生态绿地，被定义为“房山地区的重要生态核心”。广袤的生态面积，如同天然的空气净化器，有效沉淀空气杂质的同时，净化有毒物质，让生活时刻与自然纯净相伴。
　　有人说，房地产总是出生在极具发展潜力的区域之上，万科幸福汇便是很好的诠释。2010年，窦店建设中国最大的零部件生产基地规划落地。京西重工联合北京房山国有资产经营有限责任公司、首钢总公司和宝安投资发展有限公司，成功收购美国德尔福悬挂及制动系统核心技术，在窦店FMD建设高端汽车零部件产业基地。该项目是房山区工业发展史上投资量最大、尖端技术含量最高的重点项目。基地建设投产后，将成为京西南重要的汽车工业基地，承接奔驰、宝马、沃尔沃、雪铁龙等国际客户，预计年收入达30亿元。之后不久，长安汽车集团建设的北京长安汽车项目相继落户HMD，总投资近90亿元，年产值逾500亿元。
　　时下，窦店区委正在向北京市委申请将窦店工业基地纳入中关村国家自主创新示范区空间范围，并已过初审。未来，窦店将迎来更多知名企业进驻，带来众多高端人流，同时带动商流、财流、消费流，形成新型繁华商业区。
　　区域繁华，交通也在逐步向便捷延伸。随着2010年末汽车限购令的推出，地铁便以其省时省力的独特属性成为上班族的最佳选择。政府也将2015年轨道交通规划扩展到2020年远景规划，更广阔的交通网路正在逐渐形成。
　　万科幸福汇近邻城铁燕房线，总长约21.4公里，计划于今年年底开工建设，2013年建成通车。沿线共设12座车站，分主线、支线两条线行驶，与地铁9号线无缝接驳。万科幸福汇位于支线旁，燕房线支线的建设，构筑了良乡、窦店地区与中心城区之间的快速联系通道，将有效改善周边新城交通环境，并最终发挥城市建设引导功能，使得沿线土地价值迅速攀升，人口和产业逐步迁移，推动区域内功能布局优化。
　　两度开盘，两度热销，万科幸福汇创造了属于自己的奇迹。目前，项目主力销售户型为80?、85?精致两居。所有户型均是在充分考量市场意愿和需求的情况下，深入了解居者所需所想，以科学细致、人性化的设计，呈现幸福舒适的宜居住宅。80?户型格局方正，南北通透，无论是户型结构还是空间设计，都极大的满足了家庭生活需求；餐厅与起居室合理过渡，打造舒缓雅致生活感受；主客卧温馨舒适，携带凸窗，增加趣味生活空间，可悠享安静睡眠；卫生间干湿分离，保护主人私密生活。85?两居户型较80?户型，进一步完善设计标准，空间更加开阔，在卧室、起居室的空间尺度上有了更大提升，延伸出收纳空间；餐厅、客厅和阳台形成完美流线型，使整个房间看上去更加极致、简约；主卧配备南向飘窗，满足通风采光的同时，增加了使用面积；卫生间依然干湿分区，紧邻主卧，起居生活一步到位，更加便捷舒适。
　　真正的品质户型，是满足居者居家生活的同时，更带来舒适享受与人文、自然和谐相融的室内空间格局。万科幸福汇便是在深入了解客户所需所想的基础上，以科学、细致的户型设计，带来繁华都市中的理想归属。
我要评论

