海淀强佑清河新城优馆现房一居在售可享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)强佑清河新城·优馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为20层塔楼，1-6层为商业，现剩余约30套，大多位于10-15层。项目现均价26000元/平米，毛坯交房，全款支付可享98折，贷款可享99折优惠。项目在售房源户型为一居64、80、141平米，现房入住，50年产权。项目位于海淀八达岭高速清河桥西侧100米，紧邻翠微百货。
　　强佑清河新城·优馆位于八达岭高速与北五环清河交汇处上清桥西北角，东临八达岭高速西侧辅路，南依清河北岸，西至社会福利院，北至清河北路。项目占地23万平方米，总建筑面积  80万平方米，其中综合商业面积近20万平方米，是集高档住宅、商务办公、大型商场、主题街区(餐饮、娱乐、运动、休闲、文化)为一体的综合性社区。
　　强佑清河新城·优馆社区由18栋高层板楼与1栋综合楼组成，楼间距最高达到103米，楼间绿化组团面积均达到了两万平米以上，其中最大组团的园林绿化面积达到了29000平米。绿化率达到40%，是迄今为止城市中轴线北部八达岭沿线，建筑规模最大的房地产开发项目，成为进出首都市中心的北门。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

