昌平住总万科金域华府国庆到访七重大礼再享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售楼座为7-10号楼，主力户型为86平两居、96平两居半，均价24000元/平米。全款97折，首付60%98折，首付30%99折，七日内签约可再享1个点优惠。国庆期间，项目推出七重大礼邀约活动，到访客户均可获得精美礼品。
　　>>住总万科·金域华府国庆七重好礼邀约
　　项目首期商品房950户，容积率2.8，绿化率30%。项目位于上地高科技产业园区东侧，西二旗北路北侧，东侧为京藏高速，总建筑面积约55万平米。项目临近上地和中关村产业园，区域内交通便利，三纵五横八条交通干道，其中三条轨道交通线，项目对面公交线路多达十几条，有着完善的立体交通体系。
　　项目周边配套完善，不仅拥有多家优良的幼儿园、小学、中学，如凯尔宝宝幼儿园、蓝天幼儿园、上地实验小学、北外附校等，还有项目内部的西城区全体系教育配 套，以及多个大型商业购物中心，如永旺国际商城、华联商厦、奥特莱斯(在建)等，多家三甲医院，如北大国际医院(在建)、解放军309医院，众多餐饮场所。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

