相约保利罗兰香谷 爱的起点大型主题相亲会即将上演
　　身在一座城市之中，每天为了各自的梦想奋力前行，不知不觉中，许多男女都忽略了自己就已空缺的爱情角落。而当骤然发觉时，许多缘分，都已经在每天匆匆的脚步中，擦肩而过。“剩男剩女”业已成为当下时代最热门的词汇之一。
　　创造一见钟情的机会，抓住转瞬即逝的缘分，让苦苦寻觅的彼此不用再望穿秋水，甜蜜幸福的人生从此浪漫起航。
　　会聚“稀缺资源” 只为百里挑一
　　10月5日、7日，保利罗兰香谷将联合全国最大的交友网站世纪佳缘，在项目售楼处举办“爱的起点”大型主题相亲会，为无数期盼完美爱情、渴望激情邂逅的单身男女提供一个优越的交流平台，相聚、相识、相知、相爱，传说中的爱情童话即将在这个长假精彩上演！
　　据了解，此次相亲会不仅欢迎各单身人士自愿参加，世纪佳缘方面更将依托强大的会员储备，以组团形式推出史上最高标准的相亲团到场。每一位会员从相貌、性格、爱好、职业、经济实力、择偶趋向等各方面无不精挑细选，力求出类拔萃，以“稀缺资源”为现场的“强强携手”提供最大保证。
　　为让本次相亲活动更富浪漫趣味，令参与其中的每位帅哥美女镌刻人生最难忘的记忆，保利罗兰香谷与世纪佳缘精心筹备了“我们约会吧”、“意乱情迷”、“幸福寻宝”等一系列环环相扣的现场活动，让每个人在亲身参与的过程中更快进入角色、找到目标、拥有默契，欢笑中尽快碰撞出爱的火花。
　　新3系空间虚席以待 让爱情在这里生根发芽
　　无论爱情走向何方，最终总是需要一个地点，用于生根发芽。
　　被白领精英视为置业第一选择的保利罗兰香谷，正是出于对每份爱情的尊重和呵护，精心营造出最具幸福感与满足感的新3系创意空间——90平米为主的富智精英三居户型，足以见证爱情的永久传唱。紧凑的格局设计，全面的功能布置，优越的采光与通风，任凭主人随意更替的居室用途，无论享受二人世界的甜蜜激情，还是与父母共享天伦之乐，亦或为宝宝构筑一个充满童真童趣的温馨单间，都能随意发挥、一一满足。
　　作为保利地产旗下最成熟的花语系产品升级之作，保利罗兰香谷秉承了一贯的高品质风范；针对年轻客户的多样化生活需求，将建筑的时尚、园林的浪漫、家庭的温馨、居住的安逸完美融合；更以保利地产深耕细作的严谨态度，倾力打造每一个产品细节，从实体建筑到到物业管理，无不以其精工品质，证言了“都市精英大本营”的优雅地位。
　　而为了让更多的青年才俊，能给自己的爱情轻松安个更好的家，项目现已推出置业特惠计划，即日起到售楼处登记购房即可享受总价减1万5优惠！锁定携手一生的人，寻承载一生幸福的居所，10月5日、10月7日，保利罗兰香谷相亲会起锚在即，愿搭乘每一位寻找真爱的人驶向幸福的彼岸，单身的你，切莫错过！
我要评论

