中铁建花语城逆势热销 开盘当日创5亿销售业绩
　　对于北京房地产行业而言，恐怕难用“国庆快乐”来总结过去的7天了。据北京市房地产交易管理网数据显示，今年国庆七天，全市新建商品房网签908套，与去年国庆相比下跌了15%，与今年9月相比下跌了近14%，被国庆“打断”的北京楼市，可谓惨淡。
　　就在这样的淡然中，中国铁建•花语城二期于国庆期间盛大开盘，迎来了喜人的热售。据介绍，仅开盘当日中国铁建•花语城便接待了逾600组客户，该项目便创造了5亿元的销售业绩——如此业绩，在普遍遇冷的北京楼市中，已属难得。
　　据了解，这已不是中国铁建•花语城第一次有此突出表现，在今年6月，其首期瞰景美宅发售，便创下了近千组客户齐聚售楼处的火热场面。这一次其情景洋房的开盘喜势，算得上是传承了中国铁建•花语城广受客户欢迎的优良传统。
　　“世界五百强、专业建筑国有超大型企业的品牌和品质还是有很大杀伤力的，许多客户也表现了对这方面的特别关注”，销售人员介绍说，“除此之外，中国铁建•花语城二期近似于别墅社区的容积率，6层电梯洋房的居住舒适度与户户露台的优势，都是让客户动心的理由。”而一位客户的意见也颇有代表性，“中国铁建•花语城这样的洋房在北京不算多，但也不是没有，但我和家人挑来挑去，发现离地铁这么近、配套这样丰富、离北京各个中心区和生活这么方便的洋房，只有中国铁建•花语城了。”
　　的确，作为目前北京稀有的城市中心洋房，中国铁建•花语城毗邻北苑东路与城铁13号线北苑站，一站换乘5号线通达京城南北，一站换乘15号线无缝连接望京，两站换乘10号线纵贯中关村、国贸CBD等城市核心区；同时，社区更尽享26万?商超综合体、北京名校一贯式教育链、专业医疗配套与外部北苑区域成熟的生活配套。
　　而作为纯正之作，中国铁建•花语城6层电梯洋房以托斯卡纳风情打造，其利用经典的托斯卡纳风格建筑，配合托斯卡纳风情园林，令人在此感受并尽享宛若身处托斯卡纳田园的悠然自在、精致与优雅生活。其与繁华的配套结合，可谓“身处繁华丰盛间，独享洋房静美人生”了。由此，在如此冷淡的北京楼市中创下开盘喜势，也是情理之中的事了。
我要评论

