远洋国际中心甄选项目咨询会成功举行
　　9月28日，“远洋地产五城联袂，倾力钜献五大价值名盘”——远洋国际中心专场项目咨询会成功举行。远洋地产为远洋国际中心的白领们带来五大经典项目，为异地置业提供一系列便利、优惠举措，此举受到大厦内员工的普遍欢迎。
　　远洋国际中心是一座国际甲级写字楼，精英云集。忙碌有序的工作与个性化多彩生活兼顾是精英们所追求的目标之一。远洋地产针对这一群体的需求特点和现实情况，甄选出大连红星海·世界观，秦皇岛远洋·海世纪，三亚远洋·公馆， 海口远洋·浮木阵，以及天津远洋·万和城等优秀项目，送到他们身边。白领们不仅可以享受到“夏日海”、“周末海”、“冬日海”等丰富的滨海宜居大餐，还可以畅享法式园林生活盛宴。
　　[大连] 180万平米北中国首席山海城——红星海世界观
　　远洋红星海世界观(大连)，位于大连开发区滨海 大道沿线，独享700万平方米原生态山林和4.9公里海岸线，自然环境十分优越。项目建有东北亚首席湾区会馆——红星会馆、40,000平方米的LOVE山体公园、STAR红星海滩，未来将建成集别墅豪宅、高端住宅、休闲商业为一体的低密度复合型社区。
　　[秦皇岛] 330万平米滨海人居大盘——远洋海世纪
　　远洋•海世纪(秦皇岛)占地约2000亩，将国际化人居理念和滨海城市发展融合，规划集高档住宅、公寓、洋房、星级酒店、写字楼、顶级物业、全程精英教育资源、20万平旗舰商业、大型文体娱乐等多元化功能于一体，整合城市新核心最优文体资源、一级海岸资源和高端配套，打造海洋中国进程中的超大复合型新滨海社区。
　　[三亚] 雕琢淬炼精工专注 秉礼而成景观豪宅——远洋公馆
　　远洋公馆(三亚)，与大海仅50米之遥，自然景观极为优越。项目交通十分便利，距大东海4分钟车程，距亚龙湾约25分钟车程，距三亚市中心约10分钟车程。项目总建筑面积约为53,000平方米，含高层海景住宅及配套商业设施，首层精装大堂、局部架空部分与户外运动设施、热带景观相互依托，创造自然闲适的理想运动生活休闲空间。
　　[海口] 海边的中式徽派独栋别墅区——远洋浮木阵
　　远洋浮木阵(海口)地处海口-盈滨半岛，周边有海口新政府、火车站、国际会展中心、永庆寺、高尔夫球场、喜来登酒店等五星级酒店、大型水上主题乐园等滨海配套资源。拥有优质的海水、沙滩、椰林等自然景观和良好的交通通达性。项目单体设计，既有中国传统建筑的细节考究，又体现部分西方设计元素，层楼叠院，曲径回廊，营造出“小桥、流水、人家”的优美境界和炊烟袅袅，流水悠悠的社区生活形态。
　　[天津]欧洲皇室台地园林  全石材精装大宅——远洋万和城
　　远洋万和城(天津)地处梅江成熟高端居住区，距达沃斯梅江会展中心仅3分钟车程，距新市政府位置10分钟车程。享有梅江公园的景观优势，以及梅江多年形成的浓厚的高尚居住氛围，周边交通路网十分便利。项目建筑设计采用了欧式新古典主义的经典设计手法，中西合璧的皇家园林神脉，大师执笔三大法式公园景观。完美传承了北京远洋·万和城的高度并做进一步升级，打造 SSPC 顶级不动产居住标准。
　　为满足客户多元化生活喜好与个性化需求，为客户体验远洋全国经典力作提供便利，远洋地产精心推出全国“一站式置业服务”，客户可到位于北京远洋·万和城售楼处的远洋地产产品体验中心了解更多的远洋精品项目。50个经典项目集体亮相，展示风采。活动期间，凡莅临远洋地产产品体验中心以及全国各地项目接待中心的客户，均可体验远洋多元产品线的风采，享受更多异地置业回馈服务。
我要评论

