昌平龙山跃55-88平米超层高送精装购房减15万
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)龙山跃(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为两栋12层的建筑，户型面积为55-88平米，共504户，4梯19户或4梯23户，层高5.4米，送精装修，均价20000元/平米，预计2013年交房。现项目推出优惠活动，购房总房款减免15万元。项目样板间可随时参观。
　　龙山跃位于北京上风上水的昌平城区，白浮泉路与凉水河路交汇处。地处科技园区，占尽昌平科技城规划先机，更依托昌平丰富生活配套资源，拥揽完善丰富的城市功能。　　
　　龙山跃西至京藏高速(原八达岭高速)，北至白浮泉路，东至凉水河路、向北依次是南环路、政府街、鼓楼东西街等贯穿昌平区政府街及商业街(昌平区中心)。公共交通有地铁昌平线、公交919、345快、885、昌1、昌22等多条线路。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

