高端楼盘万科蓝山将对业主及社会开放工地参观
　　本月底，CBD高端楼盘万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将对业主及社会开放工地参观。据悉，万科蓝山1号楼、2号楼将于12月全面入住。万科蓝山此次工地开放活动经过前期精心筹备，从细节、品质、服务、进度等，全方位展示万科蓝山工程进度及房屋品质，充分体现万科蓝山“所见即所得”的购买承诺。
　　万科房屋精装交付两大独有的环节：一是现场服务，二是工程质量的检查。业主“工地开放日”则是工程质量检查的重要组成部分，万科精装房将在房屋完工交付前3个月进行至少三遍以上的内部细节检查，以便对装修的不足之处进行整改。房屋完工交付前两个月，将开放工地，举办“工地开放日”活动，邀请业主前来初检，提出问题，即使是玻璃不够干净等细微问题，也要整改到业主满意为止。
　　万科蓝山的历次工地开放活动，都吸引了大量业主、意向客户前来参观。本月28日，万科蓝山“预见幸福家”大型工地参观活动圆满结束，到场参观的业主对蓝山施工现场的整洁、有序，纷纷赞不绝口。
　　万科蓝山仅余四居在售，工地开放期间，现场举办感恩回馈活动，部分特定房源赠送精装修，均价41800元/平米。
我要评论

