丰台亿城燕西华府待售340平起联排别墅享94折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)亿城·燕西华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目联排、独栋及双拼别墅待售，一期推出联排别墅，精装带电梯，户型面积340-370平米，总价1000万元/套起。全款可享94折，贷款可享97折。项目2010年6月开工建设，房源共约1860套，首批交房时间约2013年5月。后期待售房源户型双拼别墅451平米；独栋别墅590平米、850平米，为地上3层，地下1层带采光，赠送2个车库，另赠花园。
　　亿城·燕西华府自驾(莲石路向西，经京原路上六环)西六环42号出口(青龙湖出口)向西400米即到，或京石高速长阳出口向西(经南宫镇、长青路)6.5公里即到；公交线路有917路、978路，步行时间10分钟即到。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　亿城·燕西华府项目会所服务内容有游泳池、温泉SPA、红酒/雪茄、读书室、运动健身、艺术展厅、华府图书馆、艺术沙龙馆等；社区规划有谷地公园及多个休闲广场，不少于3个广场设有儿童游乐设施。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

