密云众智慧谷10月中开盘108平起2-3居现房
　　众智慧谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于密云县经济开发区科技路20号。项目预计2011年10月中旬开盘，一期3栋六层不带电梯南北通透板楼待售，售楼处可参观。项目预计6000-6500元/平米，现排号中，开盘可享优惠。项目待售房源户型为二居108-125平米，三居148-157平米，现房入住，70年产权。
　　众智慧谷项目南有黍山山脉，北依潮白河和万亩森林公园，负氧离子是市区的40倍，空气新鲜，环境十分优美。交通亦十分便利，南临京承高速公路，北依101国道，西与怀柔区接壤，东临密云县城。已纳入北京半小时经济圈，距北京中心市区60公里，距首都机场40公里。
　　众智慧谷项目二期要打造低密度的舒适住宅，未来小区配套会更加完善。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
我要评论

