海淀橡树湾南北通透85平起精装2居在售可省6万
　　新浪房产讯(编辑 田硕)橡树湾(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀八达岭高速小营桥往西800米路南，13号线上地站往东1公里。项目目前现已开盘在售，四期楼王一栋，20层南北通透板楼，共计4百余套房源，均价33900元/平米，精装修交房。项目现购房，二居优惠6万，三居优惠10万。项目在售房源户型为二居85、98、109平米，三居148-163平米，2013年年中入住，70年产权。
　　橡树湾项目四期C1区拥有独享高端私享会所，社区内配备医疗服务站，教育资源丰富，包括爱儿坊国际双语幼儿园与海淀实验二小，其中爱儿坊国际双语幼儿园第一批小学员已于今年6月毕业，海淀实验二小也已经有50年历史。
　　橡树湾社区内华润20万平米自持商业配套五彩城LIVINGMALL，是目前上地——中关村区域规模最大、业态最丰富的区域商业中心。目前一期已经开业，拥有  1.3万平米的沃尔玛购物广场、冰面面积1800平米奥运赛道标准的室内商业真冰冰场，另有休闲、餐饮、娱乐、服装等丰富业态，3分钟生活圈打造商业、休闲、教育、景观、运动完美动线。成熟生活无需等待，即可享受。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

