海淀西山壹号院通透大户型4-5居现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)西山壹号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，南北通透带电梯板楼，四居、五居为跃层户型，均价47000元/平米，毛坯交房，公共部分精装修。项目在售房源户型为四居235、267、313平米，五居580平米，现房入住，70年产权。项目位于海淀区圆明园西路药用植物园北侧约200米。
　　西山壹号院项目可乘地铁4号线安河桥站、13号线西二旗站、M16号线西北旺站下车到达。驾车从北五环肖家河桥出口上圆明园西路至药用植物园北侧约200米出到达。
　　>>点击了解更多海淀区新盘热盘
　　西山壹号院项目周边配套有：明天幼儿园、六一幼儿园；中关村一小天秀校区、中关村二小百旺校区、中关村三小万柳校区，上地实验小学，海淀第二实验小学；人大附中西山学校、清华附中、北大附中、；解放军309医院、海淀医院、海淀妇幼、上地医院、清河医院；上地华联商厦、金源SHOPPING  MALL、万霖名品折扣、易玛特商场、中发百旺商城、麦德龙、永旺国际商城等。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

