4号线大宅朗文世家 双名校准现房坐享湖景
　　大兴楼市经过一年的迅速发展，如今已进入硕果累累的丰收时节。遍观北京五环，大兴板块不仅享受4号线便捷轨道交通，更因低密的住宅规划、全新的配套建设以及较为成熟的区域环境受到置业者广泛关注。大兴成熟大盘领海·朗文世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)十一黄金周推出16100元/平米起优惠置业活动，180-220平米三至四居，一线湖景，享受北京重点小学、幼儿园、健身会所等社区成熟配套，吸引了众多升级置业者的目光。
　　置业者看重社区成熟度
　　大兴板块住宅“扎堆”，但大都是开发不到一年的新盘，从交房到配套建成使用，少则也要一年半载。然而，在限购的政策下，升级置业人群对社区成熟度的要求比以往更高，因为这涉及到是否能够尽快入住，以便于对现有住房进行处理。领海在这方面具有明显优势。
　　领海是大兴黄村板块最早开发的一批房地产项目之一，2003年入市，总建筑面积44万平米，目前在售“朗文世家”是其最后一期产品，也是位于景观核心的楼王产品。目前，领海前期业主已经入住，健身会所、步行街、幼儿园、重点小学等社区配套早在2009年投入使用，居住氛围非常成熟，并围绕中央湖景、地中海风情园林形成了闲适、优雅的社区文化，尤其符合升级置业享受至上的居住需求。
　　稀有大湖生态 别墅居住风景
　　领海闻名京城楼市，最先凭借3.8万平米中央大湖。如此震撼的社区生态规划，原本只会在低密度的别墅区才会出现，而在五环，尤其是新城市中心大兴板块，更是今后不再有的稀缺资源，从而具备强劲的价值潜力。朗文世家楼王组团临湖而立，推窗即现绿荫湖景，天鹅结伴游过，居住景观优雅宜人，与别墅毫无二致。
　　双名校、综合商街吸引力十足
　　领海作为大兴重点建设的教育社区，社区内部建有北京十一建华幼儿园、北京市重点北师大大兴附小双名校，为业主提供3-18岁全程教育服务，名校文风绵长传家久，更为家庭资产保值升值提供有力保障。
　　同时，领海社区配套1.8万平米独立商街——领海·食尚街，知名餐饮、连锁超市、精品店、生活服务店等齐全业态，让领海生活尽享便利舒适。
　　优质物管维护 入住四年仍历久弥新
　　领海聘请路劲集团旗下隽御物业，作为小区的物业管理公司。开发商自持物业管理，可以将开发理念一以贯之，如领海已经入住四年，但湖景、园林等各处景观每年都做升级维护，“生态地产”的概念深刻影响着物业工作。目前，园区道路进行重新铺装，主门区入口粉刷一新，并展开湖水定期清理和维护，保持园区整洁清新。
　　优惠价格回馈七年厚爱
　　遍观大兴板块，纯新房的价格多集中在17000-19000元/平米，而准现房的领海·朗文世家此次推出的优惠价格仅16100元/平米起，价格具有相当的诱惑力。领海项目负责人表示，本次优惠活动的初衷是回馈那些持续支持领海的老业主，领海建设七年有余，前期拥有大量业主，每次有新产品推出，都有相当一部分老业主自购或推荐亲友购买，尤其是最后楼王产品推出之后，口口相传带来很多客户。领海希望借此机会，以更优惠的价格回馈业主，同时也回馈市场中长期关注领海的置业者。
　　2011年10月1日-7日十一黄金周，领海·朗文世家推出楼王优惠活动，特惠房源为120-147平米奢景三居、212-222平米览湖四居，6大户型七天专场特卖，16100元/平米起，最高优惠65万元拥有领海湖景楼王！
我要评论

