怀柔顶秀美泉小镇10月8日推新88平起均价12500
　　新浪房产讯(编辑 张茜)顶秀美泉小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目10月8日推新房源，户型面积为88平米及116平米，均价12500元/平米。二期C区约10余套大户型在售，顶层带阁楼，房源户型为三居130、140平米，四居158平米，毛坯交房，暂无折扣优惠。2012年6月入住，70年产权。项目位于北京市怀柔区雁栖湖范各庄村。
　　顶秀美泉小镇规划有3.9万平米的社区配套，由三大功能团构成，以餐饮、文化、娱乐为主的欧式休闲风情商业街；以幼儿园、托老所、卫生所为主的教育、医疗卫生组团；以住宿、会议接待为主的泛会所式主题休闲度假酒店和酒店式公寓组团。极致的资源整合，提升小镇的生活品质。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　顶秀美泉小镇距怀柔市区约4.5公里，距北京市区约55公里，南临京加公路，交通便利，916路、936路公交车可直到小镇。项目占地31.64万平米，建筑面积 23.78万平米，1.2绝版低容积率，共有住宅楼83栋，总户数2509户。一期开发的是A区(建面10万平米) ，二期B区(建面8万平米)，三期C区(建面12万平米)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

