旭辉御府二期开盘再热卖 完美印证业界判断
　　继项目一期赢得开门红并迅速售罄之后，9月25日，旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)迎来了让各界客户久候的二期开盘，逾百组客户闻讯到场认购，火爆场面堪比首次问世，多数主力户型在三小时内被迅速“扫荡”一空，销售业绩自然也再度创下年内新高。
　　据悉，就在此前一周的时间，项目售楼处已接待了上千名客户到访，每天的咨询电话数量更高达300个，关注程度之高可见一斑。
　　年内楼市 谁是传奇
　　对于多数开发商来说，2011年的这个九月可谓终生难忘，一面是“死扛”的高房价，一面是购房者“坚定”的观望态度，尴尬的楼市局面直接促成了整体交易量下滑的事实。随着十一脚步的临近，各方统计数据也接连出炉，多数楼盘相差无几的业绩显得相当“步调一致”，有媒体甚至发出了“楼市遭遇史上最惨淡金九”的感慨。
　　事实也的确并不乐观，不但普通住宅项目愁云笼罩，就连一直不为所动的豪宅市场也颇有些彷徨的意味，不但开盘数量、销售业绩双量齐降，甚至很多媒体广告额度都有不同程度的收缩，让人不得不感叹：秋天来了，冬天还会远吗！
　　而就在所有人都把希望的目光投向银十之际，南城兴北板块的高端洋房项目旭辉御府，以“虽千万人吾往矣”的姿态高调启动二期开盘，并在所有人惊诧的目光里，再度上演了一场“金九大逆转”。百人抢购的火爆场面不但让业界纷纷在艳羡中连连摇头叹息，也让连日低迷的楼市骤然绽放了些许曙光。
　　某楼盘开发商感叹，“在当前这种形势下还能有这么好的成绩，旭辉也算得上楼市一个传奇了！这要是倒退两年前还了得？”
　　旭辉御府引发业界回归本源
　　“在地产界就没有什么是偶然的，人家那都热得开锅了，你这还没冒泡，那一定是有很大差距，必须在自己身上找原因。”大兴某楼盘销售总监对旭辉御府的再度逆市热销如此评价。
　　同作为花园洋房项目，该销售总监在言谈间也传递出了些许的无奈，“按照惯例，我们在半年前就对旭辉做过调查，当时除了普遍认为这楼盘景观和户型还不错，别的方面并不比我们占优势，所以就没太在意。可现在事实胜于雄辩，人家的确是有独到之处的，我们还是有差距。”据了解，他所在项目早在上半年就已经开盘，但截止到9月25日只售出了1/3，前景不容乐观。“现在只能等十月份了，或许还能有转机。”
　　在他看来，旭辉御府能从首次开盘至今保持“高热不退”，地段、配套、景观等条件只能算是优势之一，“今年开盘的这些项目，基本都在地铁边上，交通、景观大部分都是共享的，没有什么高低之分，景观这种东西也是见仁见智，很难说。我认为旭辉能够成功的最大优势，还是在于产品过硬，户型做得很到位。”
　　显然，在经历了前几年大打“地段牌”、“配套牌”、“绿化牌”之后，旭辉御府的出现已经让业界有了回归关注产品“原点”的思考。
　　持续热销源于专注生活体验
　　据了解，项目本次推出的户型为16800元/平起，这在周边普遍在2万左右的价格水平中无疑让旭辉御府的性价比极为明显，主推130—260平米三居，其中160平米的A1与163平米的A3户型最受欢迎。
　　项目负责人表示，旭辉御府杜绝了传统洋房产品一味追求外在视觉奢华、忽视实际居住体验的弊端，在户型设计上极尽人性周到考虑，对每个家庭成员的日常作息与家族伦理生活有着十分深刻的认识。
　　“面积和布局各有不同，但追求居住的舒适和方便这个原则是不变的。”该负责人解释，每一种户型在先行满足业主本人高层次社交需求的前提下，更将女性、老人与孩子的生活需求考虑进来，“比如A3户型我们将两间卧室设为南向开窗，而且都是全套房、全卫设计，不但阳光充足，私密性也很强，无论是老人与孩子乐享天伦，还是业主享受个性生活，都能轻松拥有非常理想的生活空间。”他告诉记者，在销售过程中，这一户型也的确受到了相当部分大量客户的青睐。
　　一位赵姓客户表示，自己对旭辉御府关注已久，只是工作太忙，首次开盘时未能到场，所以对这次二期开盘极为重视，当天早上不到九点就已经抵达售楼处。“A3这个户型是之前就已经看好的，格局我很欣赏，现在父母跟我们一起住，163平三居室正好够用，而且两个卧室都朝南，有都带洗手间，用着也比较方便。”据悉，很多客户都对该户型十分看好，其7.8米的大面积客厅、2.2米加宽厨房、南北三观景阳台的设计显得贵气十足，十分符合当下中产阶层的审美观念和三代同堂的生活需求，大受追捧也就在情理之中了。
　　在今年较为惨淡的楼市环境中，旭辉御府的逆势热销可谓独树一帜，这也充分印证了此前有业界专家对项目的判断。“资源和品质过硬，性价比很高，尤其是针对中产阶层客户发力非常精准，是对市场积蓄半年多的置业需求的一次全面释放，可以说，业界持续走高虽然有些出乎意料，但总体来说还是在情理之中！”
我要评论

