紫御华府引他山之石造园林传奇
　　一泓曲水飞流直下，扬数十米磅礴之势，叮咚潺咕之声，假山叠翠相应余辉。此情此景令人神往，天地间高岭山壑飞泉流瀑。紫御华府将千里之外的瀑布美景呈现于园景之内，纳山河壮气，引灵水活魂。
　　瀑布与溪流的设计灵感，源于董事长出游时偶然发现的一处气势宏伟的千年河床，顿时就被自然所赋予的灵动所震撼，于是将这条河床进行拍照反复比对，梦想将山间奇景原封不动的搬到项目中来。
　　为了完成这项庞大的任务，董事长亲自参与瀑布和溪流的设计。仅是设计方案讨论会就开了300多次，从第一稿方案到如今确定的最终稿经历了太多的改动，而每一次改变都带来一份惊喜。回过头来，当设计参与者再来回顾最初的时候，已经认不清当初的方案了，但是大家心里都清楚，如今的方案是我们最满意的，也是最能体现紫御华府极致用心的设计方案；最能体现自然山河与现代建筑和谐搭配、最能使居者真正体验到“大隐隐于市”的纯正自然。
　　秉着对极致的追求，紫御华府在园林的设计上采用1:1模拟造山的方法设计院内瀑布景观。这种看似笨重的方法却可以呈现出最直观的效果，紫御华府在房山有一个储石基本，在那里进行1:1的模拟造山，每出一次设计方案，就要在储石基地进行一次“方案效果”的实物呈现，然后请董事长亲临现场评估效果，与设计人员讨论修改意见，设计人员在再根据讨论结果修改山石堆叠方案，如此反复推敲，方案每改动一次都在1-2个月周期，如此颇费周折的修改园林方案，就是因为金力紫御是用一颗虔诚、极致的用心打造项目。如今的园林方案依然在储石基地进行中，待方案最终确立后，既即将石头一一做记，拆散搬至庭院，再以石上之记重新叠起，最终形成一石则太华千寻的中庭山景。
　　紫御华府所选石材则取自千年河床，精挑细选15000块天然泊岸石，石头总用量12000吨。泊岸石作为一种纯天然石材，取自经历过千万年前的地壳运动后由古老河床隆起产生的砂石山中，经历着山洪冲击、流水搬运过程中不断的挤压、摩擦。在数万年沧桑演变过程中，它们饱经浪打水冲的运动，被砾石碰撞磨擦失去了不规则的棱角，又和泥沙一道被深埋在地下沉默了千百万年。
　　紫御华府对园林的反复推敲、苛刻要求，正是源于紫御华府怀着对新贵族主义的深度理解与极致追求；以为新贵族创造静谧的园林环境为己任，对每一块石头的选择都极其用心，以匹配新贵族的信仰，将新贵族的灵魂深植于紫御华府项目的每一处微小的细节中，让紫御华府闪耀新贵族极致气魄。
我要评论

