浅山香邑举办样板间开放仪式 到场即有豪礼相送
　　2011年10月6日，位于顺义区张镇张各庄村“浅山香邑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”售楼处现场举办了隆重的样板间开放仪式。伴着蓝天、白云、阳光、鲜花拱门，仪式开始了。现场人潮涌动，只为了一起见证“浅山香邑”这一重要时刻。
　　仪式当日活动内容，参观浅山香邑样板间，在休息区内可以喂鱼休息、放飞蝴蝶，项目方还为莅临现场的参观者提供了本地红薯、玉米特产等冷餐服务，售楼处现场的行为艺术家为来访的参观者带来了异域风情。样板间参观活动结束后，开发商还组织了采摘活动，以答谢造访参观者的深情关注。
 
 
　　一份以人为本的户型构想
　　浅山香邑秉承以人为本的设计理念，借鉴国际住宅设计手法，融合时代、地域、风格、人文等诸多因素，精心设计出多种经典户型。主力户型区间为80平米—135平米，适合二人世界、三口之家、三代同堂等各种结构的家庭舒适安居，阳光飘窗、景观露台等高舒适度设计营造出华美的居家体验，凸显高性价比。
　　浅山香邑产品是托斯卡纳建筑风格的低密度电梯花园洋房项目，总建筑面积约20万平米，一期由11栋6-9层南北通透板组成。一梯两户，面积区间为85—210?两居至四居。首层赠送下沉庭院、顶层赠送阁楼、中间层赠送储藏间。项目内有9.3万平米的中央公园和3000平米的景观湖。项目开盘时间为10月16日。
　　在样板间开放仪式现场，项目开发商表示自10月6日至10月14日期间，凡办理白金卡的客户均可享受“交2万办卡“即可于 10月16日项目正式开盘发售当天以此2万白金卡可以抵4万购房款使用的优惠政策，此外，免费办理置业卡的购房者，凭此卡于16日开盘购房集合享受99折优惠，这无疑对购房者来说是真真正正的实惠所在。另悉，根据购房付款方式的不通还有其他优惠，四重优惠大礼等您来拿。
　　参加样板间开放仪式即可在入口处获得抽奖卡，现场开奖兑现，气氛火爆异常。
 
 
我要评论

