梦想之山活力长阳 首开熙悦山商业联盟正式启动
　　当房山线地铁开始飞驰，当CSD成为京城最具潜力区域，如果还有人在诟病CSD的“零配套”，苛责CSD的“零生活”，埋怨CSD的“零休闲”，那么，伴随着首开·熙悦山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)商业联盟的盛大召开，房山CSD的改变会真正让你FUN起来。
　　9月27日下午2：30，“梦想之山，活力长阳”——CSD核心商业峰会，暨首开?熙悦山商业物业推介会在房山区区委党校如期举行。房山区政府、首开股份、品牌商家三方联动，将70万平米CSD中央首席盛境真实地呈现给消费者，首开一城之熙，启幕长阳之悦，擎举宜居之山——首开?熙悦山以北京少有的超级大盘，为CSD敬献一个多元的、宜居的、创新的国际化范本。
　　本次活动由房山区政府和首开股份共同主办，副区长吴会杰携多位区领导参加，通过本次活动，在座商家对房山整体规划及发展有了更深入的了解，对CSD的未来充满信心。
　　据悉，首开熙悦山——CSD核心商业联盟活动邀请了麦当劳、肯德基、国美电器、晨曦百货、庄胜SOGO、伊美尔、思妍丽、曲美家具、中关村e世界、格林童趣等数十家商业企业参与，包含餐饮、百货、健身、家具、银行、数码、儿童等衣食住行四大生活领域。
　　通过本次活动，可以看到首开·熙悦山规划有住宅、区域地标双子座、地铁贯通SHOPPING MALL、商业街、酒店等多元业态，其核心区商业位于京良路南侧，长阳CSD核心地段，距离地铁房山线长阳站仅50米，距京石高速长阳出口约3公里，建成后将成为CSD商业中心，极具商业潜力！
　　作为长阳【完美性价比】的首选楼盘，首开·熙悦山近期推出【优+团购季】，108万阳光两居，145万洋房三居，限量200套。低总价高享受，灵活的首付方案，可满足单身贵族、二人世界、三口之家、四世同堂等多重置业需求。其林溪体验区也将于10月开启。
我要评论

