朝阳北三环太阳公元133平精装三居户型点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)太阳公元(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区北三环向北800米，目前销售为2组团2号楼，均价待定，项目为精装修，70年产权，在售户型面积为130-160平米三居，160-190平米四居，预计2012年10月30日。下面编辑为大家简单点评133平米的R1户型，希望对购房者有所帮助。
　　点评：该户型建筑面积133平米，使用面积约106平米，得房率约80%。南北通透设计，使原本进深较大的空间可以更好地接触阳光，保证室内采光和通风。客厅及主卧均为南向，且配有大面积观景窗户，视觉效果较好。主卧配有独立卫生间，为业主提供更多的私密性。明厨明卫，使容易产生卫生问题的空间更加整洁干净。厨房紧挨餐厅，人性化设计使生活更加便捷。该户型总价约419万，地理位置优越，适合有一定经济实力的高收入人群选择。
　　太阳公元项目毗邻亚奥、望京、燕莎商圈，依158万平方米城市绿荫。太阳公元整个项目总用地50万平方米，其中代征绿地19万平方米，太阳公元规划总建面近70万平米，住宅容积率2.8，绿化覆盖率超过70%。
　　>>点击查询更多精装板楼住宅楼盘
　　太阳公元坐落在生态公园群中的项目，三大公园总面积逾80万平米。整个项目将公园环境与整体的社区环境进行对接，将整个园林设计规划为20公顷自建公园太阳宫花园与太阳社区花园两大部分。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

