昌平金隅观澜时代售85-133平米2-3居折扣面议
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)金隅·观澜时代(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 　　项目在售户型面积为85-90平米两居、113和133平米三居，均价18000元/平米，折扣面议，项目共9栋楼，8-21层的板塔结合产品，8个单元，1梯2户和2梯4户。精装修，2013年交房。
　　金隅·观澜时代项目东至规划龙水路、南至振兴路、西至现状龙水路、北至规划介山北路。所在区域交通便利，京藏高速(原八达岭高速)、北六环路、京包高速公路、昌谷公路、南环路等多条市政主干道，交织出四通八达的交通网络。乘坐城轨昌平线在南邵站上车，半小时即可抵达城内，演绎地铁时代黄金速率生活。
　　金隅•观澜时代位于城市发展的中轴点，向西是成熟丰盛的老城区，向东是定位为商务中心区的新城，纵向为万亩滨河森林公园景观中轴，在昌平“科教创新基地、人文生态景区、和谐宜居新城”的定位规划中处于黄金分割点。项目自身配套的沿街底商，集室外体验与室内经营为一体，满足高品位精英的消费需求。区域周边学府云集，人文气息浓郁，距购物、休闲、医疗等市政配套咫尺之遥。15分钟生活圈，尽揽成熟便利。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

