首开・国风美唐十一黄金周缤纷欢乐嘉年华
　　灿烂的十一大假驾到，众多购房者纷纷活跃起来，10月6日和7日，首开·国风美唐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)热闹非凡，精心策划的几项暖场活动吸引众多来访者，让亲临现场的朋友充分领略生活缤纷之美。
　　活动由三部分构成，均以DIY活动为主，现场参与者的好奇与热情被一次次掀起，欢笑不绝于耳。最容易上手的是首开·国风美唐纪念水杯DIY，将来宾的照片印在杯子上，当欢笑的瞬间邂逅温暖的水杯，曼妙气雾热腾腾萦绕，心境也随之温暖而沉静。
　　而让心灵更为沉醉的当属现场制作香薰，香薰堪称神奇尤物，每一种气味都表达独特的气质，甜美、温情、浪漫、奔放……参与者仿若行进于一场嗅觉旅程中，丰富又幻变的气味分子，变成这场旅程的大使，带领参与者穿越气息，浸泌于妙美感受。
　　最后，DIY再度升级体验，参与者将拥有亲自制作的印度琉璃手链。印度手串是印度的风情饰品之一，尽管材质各有不同，但琉璃材质的手串晶莹剔透，色泽醇厚，耐人寻味。五颜六色的琉璃被巧手穿插，加上爱与期待，一件艺术品由此诞生，一万个人的创意将催生一万件作品，并且每串都是独一无二的。琉璃手链光芒浓列的交织着，灵动不失端庄，一件手腕上的艺术品。
　　DIY的全场始终由萨克斯演奏优雅的贯穿，参与者均表示度过此次活动装点了充实的十一，让他们充分领略生活之美，除了工作与奔波，美是不可或缺的生活甜点。在最繁华的商区，邂逅最原生的风景，并以此感受城市与建筑、人与自然的醇美激荡——这是现代都市的人居梦想，也是首开·国风美唐完美演绎。
　　据悉，随着样板间的完美亮相，首开·国风美唐90-120平米城市洋房即将华美绽放，盛启繁华深处的自然生活！承延于北中轴人文历史，俯揽680公顷奥林匹克森林公园，近赏50000平米城市公园，纵享双地铁便捷直抵，国奥北首臻稀洋房，恭邀亲临品鉴！
　　项目公开预约登记中。
　　接待中心位于回龙观文化居住区科星西路31号底商(13号线霍营站北侧)
我要评论

