朝阳远洋万和公馆新盘待售180平起大户型
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)远洋万和公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市朝阳区崔各庄乡大望京村，项目待售户型为二居180?、三居220?-250?、四居280?、五居350?。
　　远洋万和公馆地块住宅部分(地上)总建面108019.76平方米，613和615地块商业、办公、居住公共服务设施(地上)总建面5300.1平方米，住宅总套数408套。项目踞34万平米浩瀚大望京公园而建，立基国家商务区核心，于国门咽 喉之地，西接京承高速，瞬间直抵首都国际机场，背倚北小河百米原生河岸，南临40米宽城市绿化带，三面环景，环境优。
　　项目选用Art-deco建筑，运用石材与全景玻璃幕窗。邻京承高速、机场高速、四环、五环、京密路等城市主要干道公馆交通有地铁15号线望京东站；规划中的地铁14号线，预计2012年底开将台路站—望京站—来广营站。项目周边配套齐全，商业配套有旺角广场、中福百货、京客隆、大中电器、华联商场、嘉贸中心、沃尔玛购物中心、家乐福超市、华堂商 场、新世界百货、方恒购物中心及合生国际街；周边就学条件：幼儿园有二十一世纪实验幼儿园、培基双语幼儿园；小学有花家地实验小学、白家庄小学望京分校；中学有八十中学、陈经纶中学、九十四中学、韩国国际学校；高等学校有北京青年政治学院、中央美院、中医药大学东区等。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

