密云海怡庄园预计10月开盘42平起1-4居
　　海怡庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于密云西大桥西侧，招商大厦旁。项目预计2011年10月开盘一期4栋板楼小高层，预计均价8000-9000元/平米，毛坯交房。项目待售房源户型为一居42平米，二居91、106平米，三居123、131平米，四居152平米，2012年10月入住，70年产权。
　　海怡庄园项目总占地面积6.67万平方米，是一个18万平米的社区，社区共1000多户，项目容积率为2.7，集中绿地面积高达万余平方米。
　　海怡庄园项目位于密云市繁华中心，西大桥西侧，南邻京密路(101国道)，东临兴云路，毗邻城市主干道，多路公交车经过，40分钟畅达三环，规划中的京沈高铁密云支 线和通勤轨道交通S3、S6线开通后，15分钟抵达北京中心城区。周边近邻奥林匹克公园、密虹公园、密西公园、白河景观带等，周边商业、学校、医院也是一应俱全。
　　>>点击查看更多密云新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　
我要评论

