昌平京基鹭府10月29日推别墅1200万套起享97折
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)京基鹭府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处位于昌平区京承高速北七家出口向西南公里路南。项目预计10月29日开盘，总价1200万元/套起，2012年年底入住。待售户型为联排户型面积为410-522平方米，独栋户型面积为938平方米，双拼户型面积为522平方米。
　　京基鹭府项目位于昌平定泗路与东北路交界处。项目周边配套齐全，幼儿园：伊顿双语幼儿园、温莎双语幼儿园；中学：北师大亚太实验学校、潞河中 学(北京市重点)；大学：王府语言学校、北京邮电大学、现代音乐学院；医院：王府中西医结合医院(三级甲等)、潞河医院、解放军263医院、安贞医院昌平 分院；购物：龙德广场、中联万家商厦、世纪华联超市、瑰宝购物中心、家乐福超市；酒店：拉斐特城堡、鲍鱼岛；休闲娱乐设施：九华山庄、温都温泉度假村、小 汤山疗养院、龙脉温泉度假村、小汤山文化广场、皇港高尔夫、高地高尔夫、北鸿高尔夫球场；银行：工商银行、建设银行、中国银行、北京农村商业银行；邮局： 中国邮政储蓄；其它：北七家建材城、百安居建材超市、北七家镇武装部、北京宏翔鸿企业孵化基地等，享受便捷生活。
　　京基鹭府坐守定泗路，立汤路交汇处。连接京昌、八达岭、机场高速，南至5环，北上6环，紧邻立汤路，一路向南，直抵鸟巢、水立方、长安街，距北京唯 一不堵车的京承高速出口仅1公里，节约出行时间成本，形成了三横、三纵的立体式交通网络项目周边多为别墅项目，人口密度低，交通出行舒适度高。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

