燕郊美林君渡十一又开新盘最高减三万另享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)美林·君渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)十一又开新盘，为7号楼。项目目前1、2、3、5、6、7、8、9号楼在售，均价9000元/平米，在售房源为50-120平米1-3居，目前购房可享购房1居减1万，2居减2万，3居减3万，此外再享98折优惠。预计2012年7月和10月入住。
　　美林·君渡项目总建筑面积近24万平方米，分为南北两个地块，是一个由小高层、电梯洋房、高层景观公寓、酒店、商业和生活配套设施组成的社区。小区内配备有五星级酒店，临近燕顺路一侧和规划路两侧配备了近15000平米的商业，东北角的裙房还配套了居委会，文化活动中心，托幼中心，社区服务，便民店等设施。
　　项目所处区域交通便捷：京通  快速、京哈高速一路畅通，自驾车30分钟抵达国贸，25分钟抵达首都机场。930路公交车直达社区，快速联通CBD国际商务区。规划中的6号线轻轨东延，基本与地铁1号线平行，直抵燕郊，必将成为连贯东西的交通新干线。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

