顺义纯新盘浅山香邑10月16日开盘82平起2-4居
　　新浪房产讯(编辑 田硕)浅山香邑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年10月16日开盘，一期为低密度花园洋房，带电梯南北通透板楼，毛坯交房，户型为二居82、84、100平米，三居102-135平米，四居和复式220-280平米，预计2012年年底入住，70年产权。现办理VIP卡可享购房99折优惠。项目位于顺义区张镇张各庄村。
　　浅山香邑位于顺义区张镇，京平高速、顺平路、京承高速、机场高速等道路快速连接北京市区、首都机场、顺义城区等地；918路公交直达东直门交通枢纽，M15线城铁顺义河东站将于2011年正式开通，为本项目未来出行提供便利；项目紧邻规划中的城铁S3支线。
    浅山香邑产品是托斯卡纳建筑风格的低密度电梯花园洋房项目，总建筑面积约20万平米，一期由11栋6-9层南北通透板组成。一梯两户，面积区间为85—210?两居至四居。首层赠送下沉庭院、顶层赠送阁楼、中间层赠送储藏间。项目内有9.3万平米的中央公园和3000平米的景观湖。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

