中粮万科长阳半岛喜贺国庆62周年
　　月圆是诗，月缺是画，九月美丽的嫦娥送来了对中国小家庭的祝福；仰首是春，俯首是秋，金秋十月我们的大家庭又一起迎来了祖国的华诞。在这个馥郁芬芳的季节，举国欢腾的日子里，中粮万科长阳半岛以真挚的感情祝福祖国祝福所有关心支持长阳半岛的每一位亲朋。
　　62年前，毛主席一句“中国人民从此站起来了”，响彻大地，振奋每一位中华子女的内心。这历史凝聚了宏伟，尽情的涂染这十月的阳光；这气势慷慨激昂，筑起一座丰碑屹立在世界的东方。回首昨天，布满荆棘充满沧桑。而如今六十二个春秋，中华民族以崭新的姿态重新屹立于世界的民族之林。62年的沧桑巨变，62年的光辉历程，铸就了一个民族近百年的梦想。而今天，十三亿炎黄子孙雀跃欢呼，举国同庆，共庆祖国母亲六十一年华诞！中粮万科长阳半岛愿祖国常盛，愿祖国常青！
　　在这个浓情的十月，在这个特殊的时节，总会有那么一种心情，叫牵挂：牵挂心里的那个人、牵挂梦中的那个地方。难得的“十一”黄金周，最适宜去化解心中的那份牵挂。约三五好友，在这秋高清爽的日子里，欢聚每一分每一秒；抑或是寻爱而归，与身边最想的那些人儿尽享温情的每一分每一秒。这个十一不管你在哪不管你要做什么，中粮万科恭祝每一位关心支持长阳半岛的新老朋友们节日愉快。
　　中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，坚持“理想回归，一生之城”的居住理念，不仅为业主打造22万?全年龄层的体验型特色娱乐业态的郊区型购物中心——FUN MIX，引进国内外一线品牌商业。还努力构建15年全程教育体系，引进北京四中、北京小学、北京四幼、北京红黄蓝幼儿园等市级名府，满足业主对教育资源的需要。中粮万科长阳半岛作为长阳地区首屈一指的百万平米宜居大盘，恭祝大家国庆节七天，快快乐乐168小时，开开心心10800分。
我要评论

