房山北京半岛230-500平独栋别墅700万起享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)北京半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为230-500平米独栋别墅，均价30000元/平米，总价700-20000万/套。目前购房可享受全款97折，贷款98折优惠，另外还推出10套特价房，600多万/套，均价26000元/平米，相当于每平米直降4000元。
　　北京半岛社区景观采用内外自然相融的规划  方式，以三大主题广场、三大景观主题庭院、三大娱乐空间形成内部景观体系，以湖滨、高尔夫、森林公园形成外部景观体系，双重景观视觉享受，闲适生活油然而生。
　　项目整个别墅群由92栋独栋别墅构成，南北双庭院设计，紧临6000亩青龙湖，周边有京辉高尔夫、金世纪高尔夫两大高尔夫球场。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

