金地朗悦突围房山楼市 刚需豪宅定位是关键
　　不知不觉，九月已悄然过去。
　　与往年红红火火的销售场面相比，今年这个金九显然是无法让多数开发商们满意的。一面是将高房价“死扛到底”，一面是置业者“宁租不屈”，供求断档造成的业绩下滑已成定局，不少项目甚至干脆放弃了对本月的希望，直接将开盘日期推迟到了十一之后。
　　惨淡金九让业界锁定银十
　　按照业内人士估计，主城区楼市前九个月的持续低迷，让买卖双方都不约而同将目光盯上了即将开始的“银十”，至于状况究竟如何还需要时间来考量。不过目前可以预料的是，房山楼市在十月很有可能会再创新高，借着九月热卖的余温再加一把火，显然在情理之中。
　　从年初开始，数道“新政”令市内楼市“很受伤”，房山却因此赢得了前所未有的契机，在众多知名房企的拉动下强势崛起，均价、销量稳中有升，购房者特别是刚需客户的偏爱有加更让区域内的置业热潮高涨不落，相对于五环内的愁眉不展，颇有些“改朝换代、取而代之”的意味。这一状态一直保持到九月末，始终未见消退，9月25日正式开盘的金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)更是获得了空前关注，凭借“刚需豪宅”的全新概念和十分明显的性价比优势，该项目吸引了年轻购房者的高度关注，以89平米紧凑三居为主打的主力户型更是广受追捧。
　　在采访中我们发现，相较于周边许多同样针对刚需客户开发的楼盘，金地朗悦的受欢迎程度和客户口碑显然要更胜一筹。
　　独特诉求破局同质化竞争
　　事实上，目前房山开发的多个楼盘中，以刚需客户为主的项目几乎占到80%，这在为年轻群体提供了更宽泛选择余地的同时，也无意加大了各楼盘之间的对抗和竞争。如果仅凭传统的营销理念和固有资源予以分一杯羹，显然没那么容易。
　　“在售的这几个楼盘都在地铁边上，这是硬性条件，如果没有地铁支持，房山也不会火得这么快。配套上大家都差不多，像奥特莱斯、学校、医院之类的都是共享的，距离不会差太多，如果就从这几个方面来说，很难说谁家更好。”某楼盘高管如此表示。
　　金地朗悦的销售总监也认为，在既定环境下，房山区的楼市竞争甚至要比市中心来得更加残酷，“综合优势都相差无几，这种局面就等于是短兵相接，谁的诉求更稳准狠，谁才能领先别人一步。”他认为，金地朗悦能够迅速在众多竞争对手的“围追堵截”中脱颖而出，“刚需豪宅”的定位可谓居功至伟。
　　“很多客户都是因为这个概念被吸引来的，在今年这种环境下，只要能让客户走进售楼处就已经等于成功了70%。”他强调，作为金地集团旗下名仕系列产品的最新升级版，金地朗悦早在规划初期就已经为自己确立了“为刚需造好房”的理念。
　　“行内很多人都不理解，既然是刚需又怎么能买得起豪宅呢？其实大家都没有往深处去思考。所谓豪宅，并非只限于豪华别墅，它可以是物质与人文层面共同组成的一种感受。”
图为金地朗悦样板间
　　创意制胜金地一直在努力
　　金地朗悦曾做过多次客户摸底调查，在反馈中了解到，大部分刚需客户在置业时并不只是考虑价格问题，社区环境、户型合理性、舒适性、可延展性同样有较高的要求。而这在主城区的楼盘中很难得以兼顾，这也是造成刚需客户遍寻安身之所而不可得的重要原因之一。
　　“调查的时候很多客户反映希望能一步到位买两居到三居，因为考虑到以后会有宝宝或者跟老人同住，一居室和大开间就明显不够用了，而且心理上也不舒服。我们这次主推的紧凑型三居正是根据这种需求特别设计的。”
　　据了解，项目主推的80平米2居、97平米的全景3居及89平米的悦景3居等户型可以看出，所有三居均为南北通透的方正格局，且多有主卧+起居室全部朝南的一线采光设计。同时，同样是89平米的三居室，金地朗悦还专门设计出A1、A2、B1三种不同的格局，其中前两种为镜像式布局，基本格局一致，只是重心位置不同，而B1户型则将两个卧室都放在南侧，很适合三代同堂型客户居住。各户型内干湿分离、超大面宽客厅、步入式景观阳台等设计十分人性化，很多细节都借鉴了大复式与别墅的常规做法，“刚需豪宅”的称谓并不为过。
　　“刚提出这个概念的时候，很多同行都认为我们是做个噱头，没有实质的东西支撑。但现在金地朗悦用事实证明，我们不只是概念创新，更是在产品上做了大量创新。在这个快鱼吃慢鱼的时代，谁的想法更多、更新、更超前，谁就能赢得更多的客户，在这一点上，我们一直力争做到最好。”
我要评论

