金域华府 牵手华府 以幸福之名喜迎国庆
　　十一的脚步越发临近了，随着社会的发展，人们假期观念的逐渐改变，无论是喜庆程度还是时间长度，十一已经跃升到接近春节的意义层面。据业内人士介绍，位于京城上地东的热盘住总万科o金域华府国庆期间即将推出“牵手华府，以幸福之名”活动，七重大奖礼遇金秋，与新老客户一同喜迎国庆。
　　据悉，近期住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的小三居户型正在热销中，随着该项目在大企业中的推介会接连不断的举行，多功能精装小三居户型次次成为诱人的亮点。前不久该项目针对IT类大型企业进行了推介，推介会举行顺利，使得住总万科·金域华府项目再次深入IT精英人群，近期，该项目又针对教育类主要客群进行深度挖掘，走进国有大型科研院所进行尝试，同样达到了为项目宣传、提高项目知名度的目的。国庆期间即将举行的“牵手华府，以幸福之名”活动，七重大奖连连送，又将在上地东区域引起一场追捧的热潮，让人充满期待。
　　据业内人士介绍，多功能精装户型，设计独特，南北通透，卧室阳台宽敞明亮。多出的半居空间，任住户自由发挥想象，可以根据自己的喜好进行多样装饰。各种巧妙细节设置完美的结合户型设计，将储藏间、衣柜、玄关等等细节的设置更加完美的渗透到户型中，使功能多样化、空间灵动化，最大限度的照顾业主的居住效率和居住心情，很好的阐释了成熟居住区域内的全面性与优越性。据了解，无论在任何节日销售旺季期间，住总万科·金域华府的多功能精装户型都使置业者们产生强烈的好感。
　　“之前有亲戚买过万科的房子，我们也很相信万科品牌。”对于许多置业者来说，在同等环境条件之下，他们更愿意信任和选择知名品牌旗下的产品，强大的区域运营能力、抗风险能力以及一系列成功运作的项目案例，都给他们极大的置业信心。经历许多年日积月累的发展，万科品牌已经深入人心。住总万科·金域华府项目入主上地东区域，全方位成为该区域内首屈一指的大盘。
我要评论

