朝阳中国铁建花语城推高板及6层洋房可享93折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)中国铁建·花语城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于朝阳13号线北苑站北侧，北五环顾家庄桥47B出口沿北苑东路向北1500米。项目于2011年9月30日推新，由新浪乐居独家摇号。主推90平米2居高板，均价26000元/平米，及140平米3居洋房，6层，均价30000元/平米。高板房源全款95折优惠，贷款98折优惠，洋房全款93折优惠，贷款96折优惠。摇号房源为18# 19# 22# 23# 25#五座楼，376套房源，户型主要为90平米两居、147平三居和158平三居。
　　>>中国铁建·花语城9月30日新浪乐居网络摇号
　　中国铁建·花语城所在区域内有城铁、快速路、公共交通等涵盖地上地下的全方位立体交通网络；项目东侧仅一路之隔的就是占地57万平米的清河营郊野公园，另外周边有国家森林公园、立水桥公园、朝来森林公园及众多高尔夫球场，自然环境优越；社区规划有26万平米大型商业综合体、3000多平米一动一静双会所，还有中学、小学、幼儿园组成的黄金教育链，具备辐射区域的核心价值。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

