国庆华府幸福季  M户型享三居功能
　　喜迎国庆，上地东热盘住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目即将上演“牵手华府，以幸福之名”活动。据业内人士介绍，十一期间，金域华府项目将有多重大奖礼遇客户，与新老客户一同过一个快乐的国庆节！
　　近期被众多置业者口碑相传的住总万科·金域华府的百变多功能M＇户型，备受上地东刚需置业者们的追捧。据悉，百变多功能M＇户型具有现代风格的居住空间，设计独特，色彩搭配舒适，既不主张追求无谓的奢华，又能处处体现主人的优雅。小空间多功能的整体设计，追求了空间的实用性和灵活性，根据相互间的功能关系组合而成，而且各自渗透，让空间的利用率达到最高。空间组合不再以房间组合为主，空间划分也不再局限于硬质墙体，而是更注重会客、餐饮、学习、洗漱、睡眠等功能空间的逻辑关系。
　　“因为隔着家比较远，现在又是租住的房子，也不方便将父母接过来，因此中秋节也只能和家人分隔两地了，觉得华府的房子还不错，空间使用率较大，我们都喜欢小三居户型，将来想把多出的半居空间设置成婴儿房或是个人休息室。”在住总万科·金域华府的样板间，一对典型时尚的80后夫妻正在参观。在样板间驻足的置业者相互滔滔不决的讨论，对百变多功能小三居户型多出的半居空间如何使用，充满想象。目前，住总万科·金域华府项目仍处于持续热销中，百变多功能小三居户型深受追捧，位于项目现场的示范区自开放以来，访客络绎不绝。
　　据悉，住总万科·金域华府不仅关怀置业者的居住品质，在之前还接连不断的开展许多活动，I婚房计划、I车计划等活动都让中关村、上地等区域的置业者对住总万科·金域华府的项目有了更加深入的了解，近期为喜迎国庆，将要开展的活动，又将增加置业者购房过程中以及生活中的乐趣。百变多功能户型以及趣味十足的活动，让上地东大盘住总万科·金域华府成为置业者宜居生活、幸福的家的首选。
　　目前，为感谢新老客户很久以来的支持与配合，住总万科·金域华府的项目组正积极准备，如果你正在因为节日不能跟家人一起过而苦恼，不妨去住总万科·金域华府的售楼中心看看，说不定能收获一个套合意的房子，将来组建一个温馨的家庭。
我要评论

