顶秀美泉小镇2011国际时尚婚纱发布会启幕
　　秋高气爽，景色怡美，“顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2011国际时尚婚纱发布会”于国庆佳节盛情启幕，活动由北京市怀柔区旅游局、北京市雁栖镇人民政府、北京顶秀置业有限公司联合主办，为期6天，为崇尚自然生活的人们打造一个浪漫的十一黄金假期。
　　活动启幕当日，现场装扮一新，鲜花拱门、香槟色的纱帐、悠扬的奏乐……吸引了众多嘉宾前来，携朋带友并与他们共享这浪漫的欧洲小镇之旅。活动中特别邀请了10余家知名专业婚纱机构及品牌婚纱摄影公司，现场为来宾们奉上精心准备的浪漫婚纱个性展示，模特与小镇迷人的风景相互映衬，让在场的嘉宾们无不惊叹，赢得阵阵喝彩。
　　此外，主办方还为来宾们精心准备了各种精彩的表演活动：有热烈奔放的桑巴、奇妙魔幻的舞台近景魔术、滑稽的小丑表演，极具异域风情的风笛演奏等。最吸引人的是抽奖环节，精心准备的价值数千元的丰厚礼包，给来宾们一个别样的惊喜，使现场气氛达到最高潮！
　　为进一步提高怀柔本地高档居住、休闲娱乐的生活环境，顶秀美泉小镇目前正全力打造集旅游休闲度假为一体的商业旅游地产高端品牌，并以它浓郁的欧韵风情引领着怀柔创意文化地产的发展趋势。目前，小镇C区热销的产品为3-5层的欧式花园洋房，户型面积为88-158平米，园区绿化景观可谓是一步一景，各式雕塑小品精致唯美。小镇从建筑的细节到户型的设计，每一处采光、布局都经过反复推敲，人性化的细节设计让生活的情调得以最舒适的延展，使每一个来到小镇的人都感受到欧洲田园生活的气息。
我要评论

