金色漫香苑将携手乐居举办“欢乐金秋 大型亲子互动游戏”
　　2011年10月15日新浪乐居将携手红黄蓝幼儿早教机构在金融街·金色漫香苑举办“欢乐金秋 大型亲子互动游戏”。活动过程中，将由红黄蓝老师带领到场的家长和小朋友们一起展开各项游戏。同时更有金融街·金色漫香苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为小朋友提供丰厚小奖品！
　　活动旨在趣味横生的游戏中，锻炼孩子的反应能力、识别能力同时增进了家长与孩子之间的协作互动，在欢乐的气氛中，增进亲情、增进小朋友们之间的友情！ 欢迎广大家长带小朋友们(3~5岁)前来金融街·金色漫香苑参与本次活动！
　　活动主题：欢乐金秋 亲子互动游戏
　　活动时间：2011年10月15日上午10：00-12：00
　　活动内容：亲子互动游戏(欢乐相识、灵巧手指、集体热身、丢手绢、击鼓传球、平衡马蹄、我们都是木头人等互动小游戏及活动抽奖)
　　自驾车路线：金融街·金色漫香苑位于昌平区北七家镇，从“北七家出口”出来沿路直行，到天权路口右转后500米右手即达。
　　大巴车集合地点：地铁5号线惠新西街北口站A口(西北口)
　　大巴车集合时间：2011年10月15日上午9:20

