保利社区全国大型敬老活动火热开展
　　浓情重阳系长者，保利善居养老计划火热开展
　　农历九月九日的重阳节，自古以来人们就把这一天视为敬老、尊老的代表日。保利地产借重阳节之际，在全国23个城市启动“保利社区·幸福久久”大型活动， 其中有精彩纷呈的文艺表演、专业的养生讲座和公益性的保健诊疗服务等。而作为保利地产“和基金·善居养老计划”重要举措的保利长者会，于活动当天在各大保利社区正式挂牌成立，预示着保利将以更完善的服务措施，更细致入微的关怀照顾，为长者构建独一无二的生活与交流的平台。
　　银发浪潮来袭，社会养老问题迫在眉睫
　　人口老龄化的问题是世界各国将面临的主要问题，据有关资料显示，2010年，我国60岁以上老年人口已达到1.74亿，占总人口的13.2%。未来，中国长者群体所占比重还将不断加大。然而，作为长者养老重要依托的生活社区，针对长者养老服务的实施却不容乐观。就广东省而言，目前共有社区6184个，仅有37个社区设有居家养老服务示范点为老人提供服务。因此，如何强化养老型社区的基础建设，完善社区养老服务，是构建社会化养老体系的重要环节。
　　养老地产启航，保利地产以责任布局未来
　　据统计，目前在保利地产8万户业主中，拥有60岁以上老龄住户的家庭接近2万户，而未来社区老人数量也将会大幅增长。在中国现代家庭观中，大多数老人仍然倾向与子女共住安度晚年。但单一的家庭养老，对长者来说欠缺了专业，全面的照顾。而通过社区引进多方优质资源，提供特色长者服务，能满足长者日常生活的不同需要，让老人尽享天伦之乐与舒适安心的生活。
　　保利地产敏锐地洞察到这一社会发展趋势与时代背景，深切关注长者的情感与生活需求。早在2008年，保利地产已开始涉足养老地产并派高层前往日本考察养老地产的经营模式。踏入2011年，保利地产在推进养老产业发展中，更是公益先行，希望通过“善居养老”的活动，营造尊老、敬老的社区氛围，同时引起社会对社区养老的关注。2011年5月，保利地产“和基金”的发布会上，提出“善居养老计划”，从公益层面出发，以社区为依托，围绕“一个队伍服务，两项资金捐助，三个中心建设”展开。通过在社区建立义工队伍，划拨专项资金资助社区孤寡老人及养老产业的学术研究并在社区筹建医疗、老年人大学、老年活动中心等，实现“老有所养、老有所乐、老有所依”的美好愿景。此外，为推进养老产业的发展，2011年8月，保利地产与北京安平投资有限公司共同出资成立养老产业专业管理公司。据保利方面透露，保利地产希望利用该平台落实养老计划，推动后续工作开展，例如养老产业链条，服务等研究。而在近日，记者获悉，保利已与国家知名高校中山大学达成初步合作意向，保利地产将划拨专项资金与中山大学开展对养老产品、服务等进行研究，并将研究成果应用于保利地产日后的产品建设及服务提供中。同时，保利首个涉足养老服务项目的上海“西塘安平养生社区”，占地面积达10万平方米，预计将于年底推出市场。该项目配有专业的老龄康复中心，长者可以利用先进的设备，在专业人员的指导下进行康复锻炼，从而促进老年人身体机能的恢复，提高老年人生活质量。 
　　由此可见，保利地产已经完成运营管理、产品研究、服务提供等多个方面的筹备工作，养老地产正式启航。尽管养老地产在业界被认为在短期内投资大且难以实现盈利，但保利地产以行业发展及社会责任为己任，大力提升社区养老服务，支持养老产品的学术研究，积极发展养老地产，以此让更多长者渡过幸福安康的晚年，促进社会养老服务体系的构建。
我要评论

