昌平金隅万科城推80平起板楼2-3居样板间开放
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期A1地块【悦+公寓】目前已完美售罄。项目于四季度将推出三期收官之作，主力户型为80-90平米两居、105平米三居，另有少量一居产品。均价14000元/平米。新推房源共3栋楼，1栋6层南北通透板楼，1栋13-21层U型楼，1栋4层东西通透板楼。样板间已于10月1日正式开放。
　　项目位于昌平区南环路8号，即原北京第二毛纺厂位置。地铁昌平线南邵站下车，乘326路、昌1路直达本项目。北京城区可乘885(原919支3快)高速直达本项目金隅小区站；另可乘919快、925、345快、919支1、345至昌平城区，地铁13号线龙泽站下车乘昌21路直达本项 目，昌平城区内有326路、昌1路、昌55路直达本项目。
　　金隅万科城紧邻昌平县城，工商局、司法局、卫生局环绕，发展前景极好。项目周边配套金隅万科广场，昌平中医院、昌平体育运动学校、昌平五中、昌平实验中学、福华肥牛城、向阳天、大厨房等等配套齐全，生活便捷。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

