昌平御汤山460-600平别墅在售享96折赠花园
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售户型面积为460-610平米独栋别墅，总价1200-3200万元/栋，赠送一个室内车库一个露天车位和花园。目前购房可享受全款96折，贷款98折。
　　御汤山位于昌平区小汤山镇小汤山疗养院东侧，紧邻立汤路，距离北六环61号出口约2000米。距奥运公园仅20余公里，立汤路、京承高速、八达岭高速、北六环、机场高速等便捷到达，倾享奥北成熟城市配套资源。
　　项目出行方便。亚运村区域：沿立汤路向北，小汤山镇大柳树环岛向北1000米左右左转即到。CBD区域：由京承高速转北六环，北六环61号出口上立汤路约3000米即到。中关村区域：由八达岭高速转北六环，北六环61号出口上立汤路约3000米即到。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

