朝阳远洋・LA VIE770-1000平独栋别墅认购开始
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)远洋·LA VIE (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区首都机场高速苇沟出口，项目目前已开始认购，房源为770-1000平米的欧式独栋别墅，总价4200万起。
　　远洋·LA VIE项目占地131万平米，建筑190栋纯独栋别墅，社区周边发展成熟，社区内拥有近百万平米的绿地、10余万平米的湖泊、5公里的湖岸线、主力户型私家庭院1000平米以上。更有占地近9亩的“半岛楼王”。
　　项目地处朝阳区，位于首都机场高速、京顺路两条城市主干线的交汇处，是远洋地产(企业专区,旗下楼盘)倾15年心血呕心打造的又一扛鼎力作，更是中央别墅区内最后一座占地百万平米以上的纯独栋别墅社区。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

