燕郊孔雀大卫城一六线推30套特价房
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)孔雀大卫城一六线 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售房源为一期房源礼园，通透薄板，均价6500-7000元/平米。在售房源户型为一居63平米，合总价45万；二居85平米，合总价60万；三居115平米，合总价80万。首付18万，月供2000元/月起。目前项目推出30套特价房源。
　　项目社区内部的楼间距最高达到了125米，超大楼间距首先保证了舒适的采光和通风，而大面积的社区中心花园将来可以为业主提供集休闲场地与唯美景致于一体的社区景观。社区中共设计了三个主题公园，其中位于5号楼和11号楼之间的中央公园为主。中央公园中心设计了果岭推杆练习场和欢庆广场，外围设计了慢跑步道。
　　孔雀大卫城一六线项目位于国贸正东潮白河畔，与通州新城仅一河之隔，到国贸的直线距离是32.5公里，开车40分钟左右即可到达。距离1号线的土桥站仅15分钟车程，未来社区会配有每8分钟一趟接驳一号、六号线轻轨的班车。项目共占地约5.5万平米，总建面约14万平米。总共12栋15-28层板楼，1472套房源。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

