华远九都汇样板间开放答谢活动华彩落幕
　　金秋九月时节的北京，“当建筑遇到艺术”——暨华远•九都汇样板间开放答谢活动华彩落幕。
　　活动当天共有100余位新老客户到场，在如卷轴行云流水般的华远•九都汇建筑群内，喷泉、绿树环绕的园林之内。华远•九都汇项目负责人诚挚热烈的致辞后，活动正式开场，随后，九都汇2#楼新样板间的领衔设计师，登台为大家讲解样板间设计与装修，与在场嘉宾互动，分享了如何把艺术融入到建筑中，让大家领略了当艺术遇到建筑，建筑也就是一件艺术作品！
　　随着九都汇项目负责与民族舞鼓手们一起敲响，2#楼新样板间正式开放！精彩的演出、美食的穿插进行，氛围一路升温，而Ipad 2大奖的抽取，更是将活动推到了High点。
　　活动帷幕徐徐落下，曲终人不散，华远•九都汇——这一燕莎核心的稀世高端涉外物业，面向我们，舒展开启了一幅使馆区繁华宁静交合的国际化生活画面。而这，又是怎样的一种向往呢？
　　华远•九都汇为当前燕莎核心罕有的在售高端物业。这是华远地产继昆仑公寓、裘马都之后再次呈现的国门高端物业作品——由加拿大吉奥设计公司、EDSA Orient景观设计公司、英国莱亭迪赛灯光设计合作事务所联袂打造的、具有北美简约精致的国际化建筑风格，立面以石材、玻璃、铝板为主要元素，独特而新颖，又与所在地域特有的文化氛围完美契合。
　　与此同时，考虑外籍人士以及拥有涉外阅历的中国顶阶精英居住需求，相比区域内单体建筑独立的社区形态而言，九都汇是唯一吸纳国外人文居住思想，设计为“围合式立体园林”居住模式的社区，其以地面围合式水系园景 + 空中顶层退台花园/私家庭院/屋顶高尔夫的立体叠景花园生态系统，营造“身在繁华，心远尘嚣”的奢华真境。
我要评论

