昌平远洋傲北320-495平别墅95折赠地下室
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)远洋·傲北(巴摩梭罗) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为320-500平米的联排别墅，450-500平米双拼别墅，总价800万/套起。目前购房可享受一次性付款95折，贷款97折优惠。项目房源每户带私家电梯，双车位，赠送地下室。
　　远洋·傲北(巴摩梭罗)配套有5000平米会所(含泳池)，周边临近北京彼岸青滩高尔夫球俱乐部、高地高尔夫球俱乐部、九华山庄、凤山温泉、龙脉温泉、温都水城、北京拉斐特城堡；以及东来顺、金百万、顺峰、全聚德、俏江南、金钱豹、大鸭梨等餐饮配套。
　　项目位于昌平区北七家立汤路39号，麦卡伦地北，距奥运商圈仅7公里，距地铁5号线天通苑北站仅4公里，经机场北线约15公里畅达首都国际机场，数条大容量公交线路转瞬即达。机场北线、京承高速、八达岭高速、立汤路四大路网南北贯通，东西互连，地脉优势强势聚合。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

