谋定大房山格局　金地朗悦逆势铸就人居典范
　　毋庸置疑，在上半年连续重拳调控高压之下，一直顺风顺水的北京楼市感受到了前所未有的寒意。出乎人们意料的是，位居北京西南的房山区域在如此局面中仍逆市崛起，区域配套与商业开发进程不断加快，当之无愧成为近两年来北京周边地区成长势头最猛的板块之一。而近来关注度极高的金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，也在这一背景下，凭借业界唯一一个“刚需豪宅”的定位，成为了整个板块内最炙手可热的生态大盘。
　　金地集团作为名仕系列代表作，秉承金地23年精工细作，样板区一开放就受到了置业者的热捧，业内人士一致认为，在品牌房企云集，“大房山”格局谋变的背景下，唯有像金地朗悦这样始终坚持品质第一的项目，方可成为人们在房山置业的“首站”。
　　据了解，金地朗悦分为四期开发，首推70年产权的80平米2居、97平米的全景3居及89平米的悦景3居，金地朗悦作为舒适人居和别墅级景观园林的完美结合体，低总价高品质，无论是单身贵族、二人世界、三口之家、四世同堂均可轻松实现，京城置业梦想在这里停泊。尤其值得一提的是，在公共空间的打造上延用“名仕产品系列”的高端手法，在每一个组团设置入口大堂，给客户回家的归属感和尊崇感。
　　9月17日样板区开放，设立 80平米2居、89平米的悦景3居及97平米的全景3居，室内装修涵盖地中海风格、新古典主义、现代浪漫三种风格。户型各有特色，地中海风情以海蓝色和白色为主色调，体现沉稳大气的风格，配以贝壳、海星等小装饰，打造出地中海的生活体验；新古典主义遵循欧式装饰理念，在低调素雅的颜色搭配中，用金色描边和精致的家私造型凸显低调中的高贵；现代浪漫主义配以红白相间的强对比色调凸显前卫时尚风范，3种装修风格将不同客户的审美观念兼顾有加。空间尺度设计方面非常合适，大开间、小进深，所有的户型实现了明厨明卫，所有的飘窗都是赠送的，更好的延展了户内空间。在小户型的设计当中更多的沿用了室内收纳空间的设计，等于这个户型是给首置型或改善型客户打造的一个家。
我要评论

