金隅 万科城3期 开启精彩之旅
　　十月一日，金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期新品样板间正式对外开放，这代表着金隅·万科城住宅部分的收官之作即将面世。与之同时，金隅·万科城推出“精彩之旅护照” 办理活动，自10月1日至30日，凡在此期间办理并最终获得“升级版精彩之旅护照”的客户，可以特别享受购房优惠待遇。
　　国庆长假期间，金隅·万科城同步开展了“金秋盛典，我与祖国共荣耀”系列活动，与客户、业主盛大联谊，共同欢庆祖国生日。
　　参加精彩之旅，享受优惠大礼
　　本次开放的样板间全部为精装，三种主力户型分别为85(c)O、88(c)O和105(c)O。采用万科经典的“全家居解决方案”，人性化的高效居住空间设计、优质而环保的建材使用，将万科向来注重细节与居住的思想发挥到极致，很多设计细节备受置业者好评。
　　10月1日起，金隅·万科城正式推出了“精彩之旅护照”办理活动。据了解，申请人持有效证件，即可在销售中心现场办理。并且客户需将“精彩之旅护照”在金隅·万科城指定日期内成功升级为“升级版精彩之旅护照”，方可参与金隅·万科城三期开盘选房活动，并可获得相应的购房优惠大礼。
　　这次推出的新品，是继短期售罄的【悦+公寓】之后推出的三期最后房源，是金隅·万科城住宅部分的收官作品。作为京北大盘，四年走来，金隅·万科城获得“2008-2009度最佳性价比楼盘”、“2010年度最成熟宜居大盘”、“2010-2011中国城市住宅新地标”等诸多荣誉，风光无限。金隅、万科两大品牌联手力作，而今收官在即，更让许多人倾心不已，热烈追捧，力争赶上金隅·万科城住宅的最后一班车。
　　快乐制皂，幸福花语随手拍
　　与国庆长假同步进行的“金秋盛典，我与祖国共荣耀”活动历时七天，因为公布样板间开放的时间较短，又因为九月下旬北京秋季房展会的结局惨淡，本以为参加活动的客户不会太多。但出乎预料的是，无论初次到访者还是邀约客户，或者金隅·万科城一二期的老业主，纷纷积极踊跃参加。一期业主王先生不仅全家参与，而且带来了自己单位几名有意购房的朋友。他高兴地说，两年前我和好几位同仁买了这里的房子，现在二期和三期又有新的同事朋友加入。新社区老朋友，在这里生活绝对是正确选择。
　　活动的内容精彩纷呈。“梦幻水晶皂”，采用天然鲜花精油加入皂液，浇入模具冷却后就得到了各种形状的透明香皂；而“指尖花语”则是插花造型，吸引了很多主妇和女孩子参加，最后还可以拿回家分享喜悦；参观样板间的人们，“幸福随手拍”，在房间的各个角落留下倩影，最后张贴到活动现场的看板，同时留下自己的心愿和祝福，还有小朋友用歪歪扭扭的笔迹写下自己的名字。“我爱我家”，“愿家人天天开心”，“幸福来敲门”等发自肺腑的祝愿令人感动。“有了万科城，这个国庆不一样”，这是参加金隅·万科城三期样板间开放的客户心声，也是对“家住万科，挚爱一生”的最好诠释。
　　 
我要评论

