解码远洋・LA VIE 最后的传世大宅十一驾临
　　对于终极豪宅，世人总有着无数的憧憬和想象，奢华？尊崇？珍稀？当然，这些都是缺一不可的必要元素。但在各类新概念建筑概念层出不穷的今天，到底怎样的居所才能担当得起传世大宅的重任，却令顶级财富阶层反复思量而难求其解。
　　2011年，远洋地产依托对建筑的深刻领悟，布局中央别墅区最后一席珍贵湖景水岸圣地，鼎力推出18年心血之作——远洋·LA VIE (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以“豪拥稀缺湖景、写意静阔人生”的超绝天赋，同步跨越时间与空间的阻隔，获得了塔尖阶层的一致推崇。
　　天赋灵犀，风华冠绝京城
　　对于深谙“价值标准”的豪宅置业者而言，所谓豪宅的价值标准从来只有一个，即“占据稀缺资源”。反映在当今的栖居模式中，以资源为中心，一个可以被称之为“同心圆模式”的栖居结构日益显著，即富豪名流大多占据着拥有充裕资源的核心居住地块，畅享资源与人文所带来的私密、安逸的境界人生，而其他群体，则是根据其层级的高低，逐渐偏离资源地段，仅能栖身于毫无资源的喧嚣之地。
　　毫无疑问，若非是远洋·LA VIE占据了中央别墅区绝无仅有的“资源核心”，绝无可能引来众多名仕家族的高度聚焦。
　　经19年光阴历练，中央别墅区凭借邻近CBD、燕莎、使馆区的独特区位优势，毗邻京承、京顺、机场高速的交通优势，以及ISB、京西等国际学校云集的教育优势，拥享温榆河生态走廊成片茂密树林、林场、湿地等的环境优势，早已成为京城公认最成熟、最高端的别墅聚集地，最具经济影响力的社交圈，最具资本实力的生意场，以及最能体现国际性和身份感的生活领地。但正如同北京以CBD为核心一样，虽然区域内的景观优越毋庸置疑，可究竟何处才是能号令天下的王者之地、尊贵核心，始终未有定论。
　　这一状况，直至远洋·LA VIE的出现，方告终结。
　　湖景倾城，礼遇私享人生
　　远洋·LA VIE地处朝阳区，占地131万平米，只有190栋纯独栋别墅，是中央别墅区内最后一座占地百万平米以上的纯独栋别墅社区；盘踞首都机场高速、京顺路两条城市主干线交汇处，15分钟直达三环使馆区，20分钟掌控CBD无限繁华，转瞬进退有道，从容自在由心，弥足珍贵，难以言喻。
　　最引人注目的，当属项目坐拥近百万平米绿地；2倍于故宫的占地面积上，由国际著名建筑与景观设计大师亲自操刀，以欧洲序列式情景园林设计理念，以打造中国别墅范本为蓝图，沿袭欧洲经典建筑元素，采用临湖岛屿式组团布局和坡地景观设计；取法意、法、英、新古典四大经典建筑特色，800-1000平米主力户型奢华有度，1000-5000平米私家庭院气势恢宏，更有占地近9亩的“半岛楼王”恭候明主进驻。
　　在露台上举目四望，12公里黄金湖岸线波光浩淼尽收眼底；十分难得的是所有别墅均依照临湖岛屿式组团设计，190栋中央独栋私邸无不独立成景，堪称户户临水、栋栋楼王，纵览北京城亦绝无仅有；凭栏远眺，每一扇窗都抱湖临水，每一栋建筑皆有楼王眼界，全球奢美致极的私人岛屿生活，即此展开；270度环湖视角，对话百万平米序列情境园林，静享极致巅峰人生；此中稀缺，不消说在水资源极度稀缺的北京，即便是放眼环渤海区域亦不可多得，全城仰望，敬意油然而生。
　　为了保证传世价值的极致优越，远洋·LA VIE仅设190席纯独栋别墅和1.5万平米层峰会所，这就意味着如此天赋稀缺的价值与诗意静谧的生活，除了190位层峰业主及家人能够私享，则仅有3000棵15米高的原生树种与数十种珍稀鸟类有权“染指”，他人仅能在一片绿意葱茏之外，远观艳羡。
　　远洋·LA VIE将于近期璀璨开盘，辉耀全城，盛邀至尊财智名仕莅临品鉴，典藏一生的传世大宅，收官就在这一季。
我要评论

