温哥华森林•北郡盛世开盘 主推北美独栋别墅
　　九月，是楼市传统旺季，在今年的深度调控背景下，整市表现萎靡，但作为一个别墅项目，温哥华森林•北郡延续了以往的热销姿态，再度扛起北京别墅市场的“金九旗帜”。9月29日，温哥华森林•北郡，将盛世开盘，一场全球盛事于此揭幕！
　　据悉，温哥华森林•北郡这次主要推出新区的新品。温哥华森林•北郡的房子，是地道的北美独栋建筑；并以超前的眼光和智慧，首推独栋、联排两种奥北乃至北京市场绝对的凤毛麟角般的稀缺产品。 230-660平纯粹北美新墅，500-1300万，即享城市别墅生活，奥北罕见。萃取北美、都铎、乔治亚建筑的精髓，融合千年帝都文脉底蕴，创造性地将别墅设计成了纯粹北美形式，以稀缺大独栋，品质全优的城市别墅为层峰人士量身定制纯正北美奢华生活。这样令人心动的超值价格，独具慧眼的您怎能错过！
　　在奥北区域，别墅产品争奇斗艳，各领风情。温哥华森林•北郡，彰显行业领军形象，将自由浪漫的北美基因与青翠浓溢的地脉肌理有机结合，创领一个从北美温哥华肇始的人居传奇，奥北地区独一无二的一个真正的北美世界。着力打造北美别墅的新奇葩。万千宠爱于一身的温哥华森林•北郡，全面走入人居传奇时代，一场关于北美的奢美生活盛筵即将开场，必将引领新一轮置业奥北的热潮。
我要评论

