十一北京售楼处调查之方恒偶寓：销控表人为作假 
　　十一长假，历来是楼市销售旺季，但是今年国庆期间，身处严厉调控之中的北京楼市，商品房销售异常冷清，成交量再次陷入冰点，各地楼市成交惨淡，传统的“金九银十”未能改变楼市的低迷局面，北京、上海、广州、杭州、深圳等地楼市成交量连日来均处于谷底状态。在如此大环境之下，部分项目如方恒偶寓等，仍对外宣称项目销售火爆，为何该项目能做到逆市热销？如此热销是真相还是烟雾弹？
　　怀揣着这些疑问，笔者于十一期间走访了方恒偶寓，刚来到停车场就明显感受到了冷清的气氛——偌大的停车场里没有任何来访车辆。进入售楼中心后，所见景象更加萧条，除笔者外再无其他来访者，保安呵欠连天，无事可做的销售人员聚集在一起看电影消磨时间……如此景象背后，除受当前大形势影响之外，该项目经营惨淡是否另有硬伤、违规等深层原因？
　　经笔者与销售人员深入攀谈得知，该项目属于典型“商改住”项目，但销售人员的介绍口气中明显透露出对“商改住”、“LOFT”等国家命令禁止名词的骄傲之感。国家禁令在方恒偶寓倒成了宣传口号，关于客户购置此类项目之潜在风险，销售人员却未给予任何告知。环顾售楼中心，一房一价表虽摆在显眼位置，上面各色标记也密密麻麻，但当笔者表现出对优秀户型、朝向等房源数量的担心时，销售人员表示完全不必担心，此表已标注售出的许多房源其实并未售出，只是为了向来访者展示销售火爆，如果客户确有意向，所剩房源完全可满足购买需求。国家政策在这里犹如一纸空文，在置业者日趋理智、选择日趋多元化的今日大环境之下，隐瞒敷衍的营销模式早已毫无市场，如此看来，该项目惨淡经营的原因是否正缘于此？
我要评论

