蓄势金九发力银十 徜徉集开盘在即点燃楼市烽烟
　　对于新晋崛起的城市精英来说，市中心过于高昂的房价显然不符合他们当下的居住需求，同时传统社区有限的资源配置和高密度的居住环境，又难以满足该群体对高品质生活的向往，相比之下，只有区位优越、景观精致、品质卓绝的高性价比精致低密的宅邸，才是提供理想生活境地的终极居所。
　　面世至今，城建地产倾力构筑的徜徉集项目，业已用高涨不落的人气指数证明，真正将品质做到极致、完美贴合客户需求的人居建筑，不仅拥有足可预期的巨大升值潜力，更是个人品位与人生价值的最佳体现。
　　据了解，北京城建徜徉集 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即将于十月盛大开盘，主推90平朝南两居、106-110平米三居、及140平以上三居；价格为14000-16000元/平米，目前三期领卡已经启动，领卡客户开盘当天认购最高可享受4万元的折扣优惠，更可参与“六重大礼HIGH爆全年，百万优惠倾情回馈”活动，活动总优惠额逾百万元。
　　天赋异禀 完美贴合客户需求
　　商业社会的迅猛发展，令城市新贵的收入与品位不断上升，而随着步入婚姻殿堂和家庭成员增加，他们对于生活品质和居住环境的要求也越来越高。徜徉集项目负责人介绍，很多客户的置业动机不再是为了满足立足、安居的现状，而更希望通过改善居住环境来进一步提升生活质量，并从具有强升值潜力的房产项目中，实现财富增值的最大化。
　　另一方面，置业价值观的变化也是变化的一个关键原因。在多数精英人士看来，家是获得安全感的地方，是释放压力的空间，终日的打拼和忙碌，让他们十分迫切的通过优雅舒适的居住环境来获得身心上的满足感与归属感。
　　正是在这一愿望下，当市中心的居住成本与居住舒适度难以满足人们的需求时，徜徉集的优势就快速的得以释放出来。
　　“英伦学院风格非常古典，深红外立面、斜坡屋顶非常又贵族气质，很符合这些城市精英们的国际化品位；社区的景观也是一大亮点，看得出来，城建地产在规划时参考了英国皇家园林的细节布置特点，中央水景、组团园林都做得非常有特色；最难能可贵的就是容积率只有1.6，宜居性非常棒，这在市里的高层项目里根本是不可想象的，也只有在房山这种天生的高绿化区域里才能实现，这也应该算徜徉集天生具备的一大优势吧。”业内专家在点评项目时如此表示。事实上，这些个性独具的优势也是多日来，徜徉集赢得市场高度关注的重要原因之一。
　　王者驾临 十月房山烽烟再起
　　整个九月份，市内楼市的持续低迷状态已成定局，“金九”不再，楼市存量与上半年积累的置业需求不断增加，这也让供求双方都不约而同将目光盯上了即将开始的“银十”，至于状况究竟如何还需要时间来考量。不过目前可以预料的是，将于十月开盘的徜徉集极有可能成为“银十”里最引人瞩目的一匹黑马。
　　据了解，项目此次推出的各大主力户型均为城建地产的升级之作，设计上特色鲜明，跨度也更为宽松，对不同品位于需求的城市精英均有精准应对。
　　以95平米的A2-2户型为例，规划为三室两厅一卫，南北通透，全明设计，方正格局内，4.2米超大面宽南向起居室空间气度不凡，欢聚、休闲、待客，从容大气；开阔观景阳台实在增加室内空间面积、凸显性价比的同时，更可将无限雅致的庭院美景尽收眼底；豪华主卧套间横向延展达3.6米，大尺度飘窗光线充足，视野开阔；充分尊重家庭私密生活，与起居室相互区隔，任客厅内欢聚笑谈，休息区自享安静无忧；全天候阳光零距离接触，凭栏俯瞰，人生风景自有不同，清风徐来时，惬意生活更添明媚暖意；入户礼宾玄关凸显优雅尊贵，遵循建筑风水学巧妙布局，杜绝一眼看透居室内部陈设的尴尬，私密安然无忧；特辟精巧储藏室令人性化收纳功能在此处尽显无余，充分利用每一份空间，无处不惊喜，尽得生活真趣。
　　可以预料，徜徉集必将在十月掀起一场房山置业热潮，王者即将驾临，楼市烽烟已清晰可见。
我要评论

