九号线试运 中海九号公馆楼宇价值再提升
　　2011年12月28日，北京市地铁9号线计划开通运行。9月24日，北京市地铁九号线开始为期三个月的空载试运。9号线南起丰台区郭公庄，沿万寿路南延线向北，至终点国家图书馆。9号线的开通对改善京西交通状况、西四环出行条件，提升城市品位、投资环境等具有重大意义。
　　9号线的开通，使得众多北京市民将目光投向了这条路线上的经济重地——总部基地，因9号线的路过，总部基地地块价值得到大幅攀升，其投资、入住热度再度高涨。总部基地的臻品住宅建筑，此时正成为京城高端置业人群首选。坐落于总部基地的英式伊丽莎白皇家建筑群落——中海九号公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，在已被市场认可建筑品质、风格后，再度掀起京城高端置业购买高潮。
　　中海九号公馆坐落于万寿路南延线之侧，距离9号线郭公庄站直线距离仅为500米，拥有无与伦比的市场潜力。中海九号公馆，其城市交通条件得天独厚：首都经济重点脉线——万寿路南延线将中海九号公馆与核心政务区及金融街直线贯通；与经济纵轴与政治轴心——长安街彼此呼应；金融街、中央政务区、西直门的数大商圈相连接；贯穿总部经济体二期园区，这些优越经济、政治条件，使中海九号公馆，成为名副其实的价值高地。
　　值得一提的是，9号线南段郭公庄站已在九月底铺轨，计划与房山线连接，实现零距离换乘。届时，9号线在城际长距离换乘中，其站点——北京西站、国家图书馆站、郭公庄站分别可与7号线、4号线、房山线进行同台换乘。这些交通利好，使得中海九号公馆不仅在市内交通上非常便利，在城际交通上也十分通畅。
　　中海九号公馆系出名门，由在地产界业内有着“别墅专家”美名的北京中海地产打造，其建筑文化来源于有着500年历史的英国伊丽莎白皇家建筑，建筑形态与内设呈现出典雅、高贵的雍容气质。中海九号公馆产品系列丰富，共包括御山居高层豪宅产品中的175?大三居、178?小四居精装，以及御鑫阁小高层产品中的91?舒适两居、36?精致一居。中海九号公馆在拥有高质产品的同时，其不惜斥巨资打造人性化静谧空间的地产大家风范，也不得不令人敬佩。
我要评论

