昌平伊舍小镇59-169平多元户型均价6500
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)伊舍小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为一居59平米，二居87、99、97、51,三居111.58平米及126-169平米跃层。均价6500元/平米，预计2011年11月即可入住。
　　项目位于昌平区马池口镇??屯村(昌平科技园西3公里)。??屯村已被政府列为“北京市首批旧村改造项目”之一。在现行的建设规划中，??屯4600亩新镇由“原生公园、养生度假、艺术博览、小镇中心、养老 产业园”五大板块构成，创新的复合化建设与发展模式，完善独立的市政功能，将满足家庭宜居、尊亲养老、都市休闲等多元化生活需求。
　　伊舍小镇周边有919支3、345、919区间、昌53、昌55、昌57、昌13、昌56等公交车。项目周边 配套设施主要集中在昌平县城，商业网点和餐饮、娱乐、电子市场、大型购物、高等学府、甲级医院等等设施齐全，只需5分钟车程即可到达。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

