点评房山长阳小户型绿地启航社自身配套(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)绿地启航社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目自身配套非常完善，5万平米商业中心、5A级写字楼、4星级酒店、公立幼儿园、邮政局、会所、业主大食堂等配套一样俱全。下面编辑就对该项目自身配套做简要点评。
　　项目5万平米商业中心除了会引进品牌服装、餐饮等外，还建成房山区域最大的电影院。
　　业主大食堂是项目自身配套的另一特色，将在会所的地下二层建成，主要是为了给平时无暇自己做饭的青年业主一个便宜、丰富、便捷的就餐选择，同时也对项目周边其他社区的业主开放。但是对于绿地启航社项目本身业主将享有一定优惠。
    绿地启航社项目位于房山区京石高速19b出口到京良环岛向右第四个红绿灯左转即到，公交黄辛庄站下车。项目现主推12号楼，房源充足，折后均价13000元/平米。项目在售房源户型为开间43平米、一居53平米、二居86-117平米，2013年年底入住，毛坯交房。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

