中国铁建青秀城践行社会责任 打造城市核心品质住宅
　　主题：新浪乐居独家对话中国铁建青秀城
　　时间：2011年9月27日10：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾： 中国铁建房地产集团北京丰基置业有限公司 营销总监 王建永
 
　　以下为本次访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎关注新浪乐居访谈，今天我们请来了中国铁建青秀城的营销总监王总，请他介绍一下项目的详细情况：
　　王总：大家好！
　　主持人：先请王总就项目所在的区域进行一个全面的介绍吧。
　　王总：整个大的区域来讲，四环内的南城区，这个区域的发展现状是今年大家都比较关注的就是丽泽商务区的运作，丽泽商务区带动整个南城的发展，整个北京的发展趋势也是在往南城靠，这个区域的发展潜力、发展规划都比较好，一个是规划比较好，一个是潜力比较大。
　　主持人：总结一下全北京以后在置业或者生活方面，要看南城。置业者在经济发展的同时，也可以享受首都这种高端的生活。自从开盘售卖以来，也有一个比较好的发展的情况，而且广大的网友很关注，能不能请王总把项目的基本情况给网友做一个全面的介绍？
　　王总：项目现在全部开工建设，建筑面积在30万平米，地上是24.7万，其中我们做了18万平米的保障性住房，还有12.7万的商品房。商品房部分主要的特色就是高层，小高层，还有花园洋房，这种形式。这个项目由中国铁建房地产集团打造的，作为一家央企，从一开始取得这个项目的时候，知道是政策性住房，响应国家号召，进行建设。目前一共是1200套，还有752套商业房，基本还剩下一百多套，这是我们作为央企的一个社会责任的体现。
　　主持人：谈到责任这个问题，谈到央企的社会责任或者是企业责任，像刚才王总说的，我们在落实这些责任的时候，是做了实实在在的事情和实实在在的数字摆在这里的。当一个企业有这样一个社会责任和这样一个知行合一的落地的行为的话，我相信做的这些商业项目品质方面应该是非常精良的。接下来请王总谈一下，售卖的情况目前大概是怎么个情况？
　　王总：目前我们全部房源都推出来了，总共商品房房源是1172套，从9月份已经全部推出来了，前三期已经基本上销售了80%、90%了，四期刚刚开放，目前主要在推的是一个小高层，19号楼，现在还有一定的优惠，其他的楼暂时没有优惠。销售情况现在看来受市场影响，相比前期还是有一定影响，但是整体来讲还是比较不错的。我们19号楼基本上销售了将近50%。
　　主持人：金九银十在目前政策调控下，能够取得这样好的销售业绩和我们的项目品质和策略是分不开的，因为在现在的市场上来说，必须要有差异化的产品，才能够引起这些置业者的注意和最终的购买，现在请王总说一下，这个项目的特色，它所具备的独特的竞争力，卖点在哪里，亮点在哪里。
　　王总：从前期的销售来讲，觉得客户还是比较认可我们这个产品的，从几个方面来讲，首先是区域，因为区域毕竟是在四环内，进出京都比较方便。我们的产品也是客户比较认可的，我们的产品主要有两个大的方面的形态，两居和三居，两居是80平米左右，基本上正南、正北，全部是板楼，一梯两户，户型还是不错的，目前在四环内找这样的不多了，尤其是板楼，一梯两户，而且也不高，整个设计的使用面积非常实在，大家都觉得这个户型还是比较好的，经过一期，还有去参加房展会，客户反响都是比较不错的。紧凑型的。还有三居119平米的，还有130多平米的，舒适型的三居。这些产品的类型都得到了客户的认可。
　　我觉得卖点主要还是在区域和我们打造的舒适性、高享受的一个产品，我觉得这个还是大家比较认可的。
　　主持人：像王总刚刚说的，我们地域的稀缺性，置业的紧缺性，我们项目的户型是南北通透的。我们想做建筑有时候像画画，在做艺术品，房地产这个行业基本上也是在做艺术，是去帮业主描绘一个美好的生活，现在请王总给我们讲一下我们的目标客群购买了我们的商品以后，他会怎么去描绘他自己的生活？
　　王总：从我们一开始取得这个项目，开始打造这个产品的时候，就有这种想法考虑，我们的目标客群主要还是以区域型的客户为主，包括在丰台和西城，三里河中心区和金融街商务区，为主要的目标客群，定位的主要在城市精英、成功人士，我们会在市区内提供一个比较舒适的区域，在四环内打造这么样一个项目，能让客户感觉到中国铁建做的努力是值得的。
　　我们考察了周边的街道环境，从金融街开车到我们的项目，大概在15分钟到20多分钟之间就可以。从市区的繁华到南城的宁静，比较方便，我们刚开始下班的压力，回到家的感觉还是比较温馨的，我们希望达到这种效果。周六、周日京开高速东侧有世界花卉大观园，还有玉泉营高尔夫练习场，我们想放松的时候还是有地方去的。其实我们本身还打造了一个将近7万平米的园林，本身这个小区的园林也是在做。因为本身这个项目容积率是2.5，一梯两户的感觉是比较舒服，人也不是特别嘈杂，我们打造一个高端的社区，这是我们的目标，也是我们目前成交的客户来讲，基本上都是这些客户群，素质都比较高，要求也比较高。这个项目应该是定位在这个层面上，还是为市区的精英人士、白领提供一个比较休闲的居住的社区。
　　主持人：刚才从王总的发言里，华丽的辞藻或者包装非常少，我们听到了大量的数字，听到了大量的现在大家可以看到的东西，包括园林，包括十几分钟就可以从工作链接到中国铁建青秀城城这么惬意的一个生活的事实，我们可以看到有一个城市的精英所聚集的一个优良的、低密的生活区。王总在北京房地产圈是非常有名的操盘人，能不能帮网友们分析一下目前住宅产品的市场现状和明年上半年未来的趋势？
　　王总：我们一直感觉政府调节的政策也越来越显现了成果，越来越显现，主要体现在几个方面，一个是政策性限购，限定外地人限购，起到了非常大的作用。从我们一期到二期能明显感觉得出来，客群在急剧的缩小，市场受这种客群的影响，金九银十可能没有去年那样好，尤其是现在9月底了，比去年同期相比，肯定会有一半的下滑，本月北京市成交了一万多套，这种销售形势对传统的金九银十来讲，显得清淡得很。但是这种情况我觉得从我们的企业来看，是一个正常的市场，因为毕竟像原来那种开盘，日光盘，或者排队挤破头来买，有点疯狂，有点不正常。我觉得那是一个市场极度疯狂的表现。目前我们觉得在政府调节下，市场逐渐趋于理性、规范，以后最起码在今年内，肯定是一个常态。未来发展趋势，大家观望情绪更浓一些，市场份额、目标客户越来越少，做房产可能会越来越困难，但是这种优势的产品、这种值得客户挑选的地方更多了，挑选的产品更多，选择的机会更多，真正的好的性价比的房子会脱颖而出。我觉得这是一种真正的市场调节、也是政策调控的具体体现。这是我的一个看法。
　　主持人：这呼唤着我们中国房地产市场更多的向前进的高品质的大盘的出现，同时像我们中国铁建这样有社会责任感的央企，也在寻求怎么样把我们的楼盘做得更精致，迎接这种市场的挑战。请王总说一下咱们中国铁建金融城价格的大概范围，还有金九银十不管是旺还是不旺，确实也是一个比较好的销售节点，有没有相应的优惠？
　　王总：目前我们在售的产品主要是19号楼和22号楼小高层，89平米两居和120平米左右的三居，大概的价格范围，现在按成交的价格来讲，一套大概是在240多万左右，均价在两万七八左右，三居也基本上是这样的范围，但是三居的总价大概在320多万。10月份我们为了促销，会对22号楼进行一个促销，有一个折扣，大概在10月底。全款是97折，公积金是97.5折，按揭是98折。
　　主持人：咱们的活动的时间节点？
　　王总：大概时间节点，我们预计在10月底会有一个促销，请大家关注。
　　主持人：好，希望网友持续关注我们这个非常利好的信息。能不能请王总给我们广大的置业者提供一些置业的建议？
　　王总：置业建议从大的方面来讲，目前是市场低迷，但是大家都在挑选产品，我的建议，面对这么多产品，还是需要选择自己比较中意、能够感觉到性价比比较高，从业主个人来讲，保值甚至是升值的潜力比较大，这种是比较好的。因为目前整个经济情况来讲，我们觉得投资渠道相比于各个小业主他们的投资渠道变得越来越鲁莽，所以房产是不得不提的一个产品，是他们需要投资的一个方向。基于这个方面出发，我觉得还是需要认真的挑选，在可承受的范围内去挑选那些未来潜力比较大的、相对比较好的区域。我从我们的项目来讲，东西北这几个方向已经基本发展的差不多了，大家都有共识，但是在南城区潜力还是比较大的，是未来开发的一个重要区域。我觉得现在的政策主要业主还是刚需，是我们需要居住的。但是我们在需要居住的时候，又伴随着我们保值的需求，因为我不想买了房子，尤其现在市场上出现几个项目会出现这样的情况，大家不希望自己的房子会贬值，这是大家一个非常关心的问题。我买的这个产品要好，怎么好呢？一个就是我居住的环境，产品本身居住着比较舒适。另外，这个房子的质量好。希望大家能够保持理性，该出手时就出手。
　　主持人：刚需的阶层实际上还是有不同的需要，所以他们在呼唤着市场，可以给他们更好的一些品质，包括各方面配套，包括地段，更多的都凸显出来。希望大家在金九银十这个时间段，可以集中关心一下中国铁建的项目，可以给大家做一些参考。再次感谢王总来到新浪接受访谈，希望大家持续关注。
我要评论

