大兴新里西斯莱公馆最新样板间独家曝光(组图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)新里·西斯莱公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于大兴区黄村高米店收费站出口。项目楼王在售，24层高，板塔结合。住宅仅大户型在售，三居145平米，四居186平米，均价21000元/平米。loft房源户型面积为45、49、51、120平米，均价33000元/平米，精装修送厨卫空调。现购住宅可享一次性87折、贷款89折优惠。日前，编辑获得一组项目精装房样板间独家谍照，在此进行曝光，以供广大网友一览为快。
　　新里·西斯莱公馆总占地面积约243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集精装公寓、城市别墅、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。现前往售楼处可办卡，需要携带本人身份证，户口本等证件。
　　>>点击了解更多大兴区域新盘热盘信息
　　新里·西斯莱公馆周边配套设施齐全，华堂商场，物美大卖场，康庄公园，来子海鲜，神路居烧烤，面爱面，社区医院，应有尽有；交通便利，十多条公交线路经过项目。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

