银十已至 固安龙TOWN推高性价比楼盘 
　　如今银十已至，北京楼市在国家政策的影响下依旧销量骤减，一些项目开始下调房价，与此同时，为了抢占已经入市的大部分意向客户，十月供应的新盘还会加速，致使北京楼市预增库存将创纪录地达到1万套以上，其中约60%为纯新盘项目。试想，对于手持新项目的新开发商，他们将如何面对目前楼市？媒体曾针对此问题采访过固安新盘龙·TOWN (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的开发商廊坊金远地产。
　　在专访中记者了解到，作为新开发商对于目前市场现象却有着一些自身的抵抗力。首先，管理成本低。尚处于发展初期的他们有着“船小好调头”的特点，精致化的管理模式降低了管理成本，使得楼盘在价格上多了一些支撑，购房者也可以获得一些实惠。其次，开发灵活并专注。因为是首次开发项目，开发商不必拘泥模式束缚，取百家之长，亦可进行小规模的分批开发，对于难点各个击破，做精做细。最后，保证项目品质。作为新开发商首次进入地产行业，自然要比别人多付出一倍甚至更多的努力，让项目可以获得广大购房者的信赖与赏识。
　　因此，面对目前的楼市状况，一些手里资金不足却急待购房的人们完全可以选择新开发的大体量项目，这样既可放心开发商的实力保证，又可拿到高性价比的房子。
我要评论

