先国庆而庆  中国铁建花语城盛大开盘
　　一年一度的国庆节就在眼前了，相信大多数人的心已经飞到九寨沟、西双版纳又或是家里的那床被窝里，说是国庆节，真正的意义，却是人民的庆典与节日。
　　就在这个令人期待的节日来临之际，北京朝阳区国奥核心率先迎来了属于自己的庆典——中国铁建·花语城情景洋房将于9月30日盛大开盘。据悉，目前已有众多客户对其表示了浓厚的兴趣。作为国奥核心的世界五百强品牌社区，从中国铁建·国际城到中国铁建·花语城，中国铁建的品牌与建筑品质始终广受客户认可，其销售速度亦在国奥区域、甚至全京城范围内名列前茅，加之此次开盘的稀有洋房产品，在房地产销售普遍不温不火的北京，中国铁建·花语城广受青睐便是情理之中的事了。
　　中国铁建·花语城墅感洋房稀有是名副其实的。容积率媲美别墅社区的低密度洋房，在北京五环、特别是醇熟的北五环范围内屈指可数，而随着未来各区域核心地段土地的愈发昂贵，这种低密度的6层洋房产品必然将成为稀有品种。
　　更难得的，是中国铁建•花语城洋房与57万平米公园相距仅一条马路的宽度，周边另有4大城市公园，绝佳的居住环境之外，紧邻的城铁13号线、北五环等城市动脉，将为洋房创造便利快捷的出行之道；在此之上，中国铁建•花语城更得北京名校一贯式教育链、专业医疗配套、26万?大型商超环抱，生活配套极为丰富，因此，这座洋房绝对算得上“身处繁华丰盛间，独享静谧人生”了。
　　而作为风情浓郁的洋房建筑，中国铁建•花语城墅感洋房以托斯卡纳风情打造，其利用经典的托斯卡纳建筑风格，配合托斯卡纳风情园林，令人在此感受并尽享宛若身处托斯卡纳田园的悠然自在、精致与优雅生活。
　　据了解，此次中国铁建•花语城开盘的洋房产品户型为89-214平米，层层退台的经典设计，使首层拥有阳光庭院与休闲生活室，2至6层每户皆有大尺度露台，大大地扩展了家庭生活的空间与乐趣，并使居住舒适度较公寓有了质的提升。
我要评论

