十一北京售楼处调查之世界名园：老盘与硬伤
　　新浪乐居讯 (编辑 佚名)“金九银十”一直以来都是楼市销售的主力月份，但是由于政策的大力度调控，今年的楼市一直未能走出阴霾，就连黄金九月也是惨淡收场。十一长假是众多开发商为数不多的机会，能否利用长假来一次翻身仗，是每个项目年底冲刺的关键。那么，十一期间北京楼市又会出现怎样的情景？为此，10月7日笔者走访了位于房山的世界名园售楼中心。
　　世界名园位于房山窦店镇京石高速窦店镇出口望田路8号。项目目前前期尾房部分三居现房在售，项目现房均价10600元/平米，毛坯交房。
　　但笔者走进售楼处时没有看到预计的火爆销售，就连三三两两的客户也未见到，只有几个销售人员看到笔者，围了过来。置业顾问热心的介绍了项目情况、区域位置等情况，并给笔者拿来了两张户型介绍的复印页。当笔者问置业顾问是否有详细的宣传彩页，得到的答案竟然是目前的宣传材料只有这个黑白户型复印页。项目没有样板间，只有几个外面布了一层尘土的户型模型，简陋的好是寒酸。
　　世界名园的证件倒是很齐全，房子是70年的住宅。当被问到网上质疑的“延期交房”“不给房产证”等问题时，置业顾问显得有些支吾，只是用“已交房”“房产证问题是个别闹事业主炒作”等言语搪塞。临走的时候置业顾问请笔者在登记册上做下登记，笔者注意到，登记册十一期间只有3个登记访客，且都来自房山当地。
　　笔者随后走访了小区业主，进一步了解小区情况。通过了解，一位姓王的业主告诉笔者，他是最早一批入住世界名园的业主，但是却至今没有拿到房产证。当初选择这里本来想打算作为第一居所，但几年过去了，交通依然不便，致使王先生放弃了这个念头。王先生一般周末会带着家人来，因为这里远离市区，空气相对较好。王先生还告诉我们，世界名园最让人无法接受的是，作为已入住几年的成熟社区，水电竟然都是临时的，经常性的停水停电。另外，王先生还告诉我们，小区的水质极差，无法饮用，他们家做饭用水都只能购买纯净水，大大增加了生活成本。
　　这次的走访，不但没有让笔者看到项目的热销，更为让人遗憾的是了解到这样一些不堪的内部真实信息。笔者相信，虽然政策重压对楼市起到了很大的调节作用，但真正的好项目一定会有自己的市场，开发商要想项目能有一个好的销售业绩，那就真正做到为业主着想，别让想买房子的准业主却步，更别让买了房子的业主后悔。
我要评论

