金地仰山蝉联区域销冠 树京城品质洋房社区典范
　　金秋时节，新盘密集上市。随着金九银十的到来，2011的地产销售旺季已经悄然来临。开发商纷纷借传统旺季大肆推盘，一时间大量新品涌入楼市，对于有置业需求的人来说，是个不能错过的看房好时机！
　　京城五环，购置洋房的最后机会
　　放眼北京城，五环之内楼盘数量稀少价格高企，动辄数万元每平米的单价几乎已让五环内成为大众置业绝境，大多数购房者已被迫跋涉至通州、房山、昌平等远郊来释放其置业需求，由于这些区域相距主城区较远，随之而来的交通不畅、配套缺乏、距离工作单位遥远等现实问题短期几乎无解，留在五环，在半小时内兼顾生活与事业，已逐渐成为大多数京城置业者越来越遥不可及的梦。
　　细数五环周边的在售楼盘，东西五环近乎无房可售，北五环普通住宅直逼3万元每平，而南五环，成为留在五环的最后机会。如果再错过了这一片区的最后供应，或许永远就失去了置业五环的机会。根据2011年国家土地出让量显示，以现在南五环大兴区各个项目的销售速度计算，房源在今年年底就基本消化完全。如果今年不出手，明年再买新房，就要外沿到南六环了。
　　2900亿国家投资，大兴魅力宜居新城
　　随着2900亿投资投向南五环，大兴区迎来高速发展时代。地铁4号线的贯通使用，以京开高速、西二环、八达岭高速连接的北京西中轴在此穿越，周围遍布万寿路南延、蒲黄榆路、马家堡西路，多条交通畅达城市核心。随着政府加大生态资源投资，四大市政公园共计万亩的森林绿地建在这里。第二机场选址于此，宜家亚洲旗舰店、绿地中央广场的全面进驻，这一切都将有力的支撑南五环大兴区域房价的坚挺和未来的不断升值。对于有置业需求的购房群体来说，纵观北京五环的整体市场形势，大兴板块无疑成为五环周边最佳的买房区域。
　　大兴区众多新盘，哪个房子值得出手
　　其实根据项目各自的特点以及居住需求的不同，答案都不一样。纵观大兴区在售项目各具特色，有的小户型偷送面积，有的Loft改造自由，有的直接打出低价优势……但是综合一组数字来看，有一个项目值得我们关注，那就是金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。在一年的时间里，金地仰山销售额达30亿，每个月平均销售量达100套，连续多周蝉联区域销售冠军，每10个置业南五环的人中就有4.5个人选择了它，成为1458个家庭的共同选择……
　　金地仰山凭借南五环得天独厚的区位优势、精工细雕而又宜居舒适的产品品质、金地强大的品牌支持、以及金地物业20余年的金牌保证，保持着区域内最高水平的销售速度，成为南五环价值洼地上的首席品质洋房社区。
　　如今，金地仰山仅剩400余套房源，南北通透两居户型仅剩28套；明厨明卫三居户型正在热销中，国庆期间特享优惠一口价仅212万元。
我要评论

