首开熙悦山商业物业推介会圆满成功(图)
　　2011年9月末，首开·熙悦山商业物业推介会隆重召开。此次商业物业推介会作为房山区长阳镇CSD建设的重点招标建设项目活动，吸引了来自房山区政府相关领导、长阳镇政府有关部门、以及部分即将落户熙悦山项目的商户负责人的关注和参与。
　　区副区长吴会杰、区投资促进局局长李中华、长阳镇党委书记齐文东以及中关村E世界、国美集团经理……一个个响当当的人物、一个个活跃在中国经济最核心的商家纷纷慕名列席首开·熙悦山商业物业推介会中。
　　长阳欲高飞，首开为其振翅
　　2009年，房山区正式启动CSD中央休闲购物区的战略规划，力求打造的中央休闲购物区的概念就是一种全新休闲方式。长阳CSD选址西南五环房山区长阳镇，规划有主题公园、高尔夫球场、超大规模商业中心等业态为经济核心，更聚集商贸、信息、文化、体育、会展、酒店、餐饮、休闲及办公为一体的城际中心。
　　2011年，首开股份，选址长阳CSD最核心区打造长阳CSD中心的70万平米住宅项目，并引入多家国内知名的商业品牌共同打造区域核心商业区。未来，项目的建成将对CSD核心区整体商业发展提供重要动力，成为吸纳北京住房刚需的重要项目。
　　见证CSD的崛起，在熙悦山首见梦想
　　未来的CSD房山中央休闲购物区，将以华北地区最大的奥特莱斯为经济引擎，以户外体育产业、会展经济为可持续发展的经济动力，以特色旅游产业为休闲服务主体，以酒店、餐饮、娱乐为配套服务的总体构建。未来的房山长阳将是北京市城区最大的后花园，为大北京带来最集中、最广泛、最品质的休闲、娱乐中心。其区位潜力无穷，商机巨大。
　　首开·熙悦山则是CSD上最闪亮的一抹神采，见证人生梦想的开始。项目位于京良路南侧，与房山S1轻轨交通长阳站只有一路之隔，房山线可与地铁9号线实现轻松换乘，方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。项目距离京石高速京良路出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。
　　另外，首开·熙悦山毗邻房山新城良乡商圈，良乡高教园区(大学城)，同时距正在建设的青龙湖国际文化会都也只有短短10公里路程。驱车到达总部基地只需一刻时间，方便您办公。
　　选择首开·熙悦山真正可以做到人居的绿色生活、科技生活的完美结合，选择首开·熙悦山体味时尚人生和健康住宅，选择首开·熙悦山，选择见证梦想的实现。
我要评论

