远洋・万和公馆地块价值解读
　　大望京CBD无疑是2011年最受业界及市场瞩目的区域，以合生创展、SOHO中国、保利地产、远洋地产、绿地集团为代表的地产名门在此汇集，大望京CBD各地块风起云涌，随着保利中央公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、望京SOHO (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即将开盘，以及远洋·万和公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将于近期入市，一场气势恢弘的地产开发大戏即将启幕，华丽外衣背后，大望京各地块究竟价值几何？现在，就跟随记者一起探个虚实。
　　远洋大望京1号地(远洋·万和公馆)：优质低密度居住用地
　　2010年3月15日，远洋地产旗下的远豪置业，经过84轮角逐，以40.8亿元拿下北京市五环内的朝阳区崔各庄乡大望京村环境整治土地储备项目1号地，作为大望京CBD办公商务区规划仅余的纯住宅用地，此地块南侧为40米宽代征城市绿地，北枕北小河百米原生河岸，东倚440000平米大望京公园，三面环景，为低密度高端宜居地块。在自然资源日渐稀缺的城市中心，如此优质的地块，放诸北京市场都堪称罕见。
　　此外，此地块西接京承高速，北临五环。从这里出发，可瞬间直抵首都国际机场，并近距离地铁15号线，迅速联通城市各核心区域。
　　据悉，远洋地产将以此优质土地资源为根基，打造望京顶级豪宅，汲取远洋地产18年研磨精髓，五栋2000平米级私属会所以及高端豪宅将于近期入市，作为2011年远洋地产的惊鸿巨著，奉献北京市场，让全北京一同期待。
　　保利大望京4、5号地：商住混合用地
　　此地块位于朝阳区崔各庄乡大望京村，属于住宅混合公建用地、公建混合住宅用地，东侧为望京外环路、西为望京中环路、北为大望京街、南为大望京6号地。建设用地面积95017.99 平方米，代征地面积215297.9 平方米，规划建筑面积280789.9平方米。保利大望京项目总建筑面积为40万平米，地上28万平米，其中，住宅总建筑面积近15万平米，缔造“都会公园豪宅+国际商业中心+超甲级地标写字楼”三大都会业态。
　　绿地大望京3号地：标定望京第一高；
　　2010年9月9日，上海绿地集团摘得北京朝阳区崔各庄乡大望京村3号地块，成交价25.8亿元。该地块属于商业金融地块，东至大望京街，南至望京中环路，西至新望京干道，北至大望京二号路。建筑规模33.58万平方米。
　　绿地大望京项目建成后将成为望京CBD地标性建筑，项目核心区一栋高达280米的超高层地标性建筑将吸引众多国内外顶尖企业总部入驻。另外此地块还将打造高约150米的国际标准写字楼和一个大型购物中心，提供丰富生活配套服务。
　　中航大望京2号地：商业、文化、住宅用地
　　2011年4月13日北京昆泰房地产开发集团、中航投资控股有限公司与北京融侨置业有限公司联合体以30.4亿元的价格摘得大望京2号地。大望京2号地规划建筑面积约39万平米，用地性质为商业金融用地、文化娱乐用地及住宅用地。
　　土地的稀缺性质与近邻国门得天独厚的地理优势，使望京吸引了大批跨国企业总部和国际商业巨头在此“着陆”。目前望京人口已经达到了40万，其中还包括相当一部分外籍人士。在此背景之下，远洋地产、保利地产等品牌房企鼎力进驻：一个更加有序、生态、宜居的“国门CBD”未来蓝图已经展开，大望京商务区华彩升级指日可待。
我要评论

