招商嘉铭珑原国庆上演绿色农夫市集
　　春华秋实，春播秋收。自古以来，人们对秋日寄予了丰收的祈愿。2011年国庆节，招商嘉铭·珑原 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为客户献上一场别出心裁的绿色丰收日主题活动。在收获的季节，带给人们美好的绿色祝福。
　　10月5日-10月7日，招商嘉铭·珑原销售中心一派绿意盎然——现场摆满了黄瓜、白菜、辣椒、萝卜、苹果等各种果蔬，这些全部都是新鲜采摘的有机食品。当日，凡是来到现场的嘉宾都会收到招商嘉铭·珑原发放的代金券，并随意挑选绿色食品，最终凭代金券完成采购。整场活动连续进行三天，到场嘉宾如同游逛市集一般在瓜果飘香中享受绿色心情，细细端详每一种蔬果，最后将自己精心选出的有机食品带回家，为家人烹制一桌健康营养的美味佳肴。这次活动中，主办方招商嘉铭·珑原还专门开设了有机食品介绍专区，现场发放有机食品的宣传资料，并布置了许多介绍有机食品知识的展板，通过不同方式向到场嘉宾介绍有机食品的常识，传递绿色健康的生活理念。
　　近年，人们对食品安全问题关注越来越多，有机食品作为健康、绿色食品的代名词倍受青睐。招商嘉铭·珑原举办此次绿色农夫市集活动，与招商嘉铭地产始终倡导的绿色人居理念相吻合。据了解，招商嘉铭地产秉承品牌绿色地产理念，以绿色技术开发和运用为依据，创造出、舒适、健康、人性化的居住环境，筑就一个多元融合的生命整体。通过本次活动，不仅对有机食品知识做一次普及宣传，也是对招商嘉铭地产绿色人居理念的一次成功实践。
　　招商嘉铭·珑原坐落于奥运公园北100米、奥林匹克国家森林公园与东小口国家森林公园的14000亩森林之间，咫尺距离尽享鸟巢、水立方等世界地标，西向坐观一线锦绣西山，并与200公顷36洞清河湾高尔夫一脉接壤。招商嘉铭地产联手美国GENSLER建筑设计事务所，独具匠心地规划设计了二十二栋当代田园建筑，1.8的社区容积率使之成为奥运生活区罕见的低密住区。招商嘉铭·珑原户型均为南北朝向的170?—300?超大户型，配以城市豪宅中罕见的阔尺露台及下沉式私家庭院设计，辅以室内人性化精装，应用18项绿色科技，首创5S精装工法系统(绿色、低碳、降噪、环保、节能)应用于建筑之中，以健康环保的绿色建筑理念，带来细致入微的人性关怀。
我要评论

