房山汇豪山水华府80-139平2-3居低至97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)汇豪山水华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售房源户型面积为二居80平米，三居119平米、139平米，均价9300元/平米，2011年9月底入住，70年产权。全款购房可享97折优惠。项目位于京石高速窦店出口西400米。
　　汇豪山水华府项目东靠京港澳高速(原京石高速)107国道，驱车三十分钟直抵六里桥，917高速、993、小11、27、39等多条公交路线直达市区和良乡，以及年底即将开通的轻轨房山线构成便捷的交通网络。
　　汇豪山水华府项目为汇豪山水美地四期，占地面积57000平米，总建筑面积94000平方米，由14栋6-15层板楼，板塔相结合，项目整体以“现代欧式简约”风格，配以中国“刚柔并济”的设计理念。周边教育医疗休闲购物一系列设施齐备完善：窦店中心幼儿园、国美电器、邮政储蓄、工商银行、窦店中心医院、中国生命关怀医院、邮政储蓄等。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

