朝阳东五环海棠公社叠拼别墅现房均价25000(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)海棠公社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)均价25000元/平米，情境叠院价格为25000元-32000元，全款98折。项目位于朝阳东五环与京沈高速交汇处。目前在售叠拼别墅现房，户型为180平米平层，230-290平米三居。
　　海棠公社社 区可快速换乘地铁7号线；853、运通111、753、363、411路白鹿司站下；驱车至CBD仅十分钟。周边京沈、京通、东四环、东五环、朝阳北路、  双桥东路、广渠东延路、劲松东延路等多条城市干道，便捷交通路网通达京城各区。周边十余条公交线路提供环保的出行方式。
　　>>点击查看更多朝阳区内新盘热盘
　　海棠公社社区周边幼儿园、九年制中小学、医疗等资源共享的配套设施，为教育医疗提供便利。四方商业区的燕莎奥特莱斯、百盛、乐购、美罗城、红星美凯龙、伊力诺依、法国迪卡侬。以及CBD国际化大规模全功能城市级配套，为海棠公社的居者创造充分享受生活的自由。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

