朝阳合生霄云路8号精装450-530平大户型推新
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)合生·霄云路8号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价110000元/平米。精装修。目前D3号楼正在销售，D3号楼为29层板楼，2个单元，均为3梯2户，D3在售户型为530平，D2、D5号楼目前已经售罄。在售房源为3、5、D1号楼，户型为450-530平米的四到五居，3号楼均价120000元/平米，5号楼均价130000元/平米，新房源D1号楼正在热销。
　　合生·霄云路8号项目包括红酒吧、健身馆、数码影院、COFFE馆、泳池、室内高尔夫、壁球、乒乓球、瑜伽馆、餐厅、图馆、老年活动中心、宾馆、医院中心集商务接待、休闲、交流、娱乐、商业、餐饮、健身等功能于一体的会所配套设施，等数十项设施。
　　合生·霄云路8号项目总建筑面积为27万平米。总规划用地面积108公顷，规划建筑用地20公顷，集高端住宅、5A写字楼、旗舰商业中心、超五星级酒店式公寓为一体的大都会高尚生活中心，是国际级、多元化的超大型都市核心建筑综合体。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

