朝阳华纺易城149平起3-4居现房在售享98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华纺易城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)目前14号楼在售，均价32000元/平米，全款98折，分平层和复式两种，房源不多，户型面积为149-163平米的3居，181平米的4居，户型面积为230-290平米的复式。现房入住。项目位于朝阳东四环红领巾桥向东2公里青年路北口。
　　华纺易城周边配套设施齐备，包括商场：京客隆、姚家园大超市、上海华联超市、华堂商场、云柏鞋城；银行：工行、农行、广发银行；医院：万杰医院、朝阳医院、民航总医院，还有幼儿园，邮局等。
　　>>点击查看更多朝青板块热点楼盘
　　华纺易城地处朝阳板块核心位置，紧邻青年路、姚家园路、朝阳北路等交通主干道，规划中的十里堡中街从社区穿过，从姚家园路直通朝阳北路和朝阳路，六里屯北路从东五环延伸到东四环，周边有30多条公交线路，6号地铁步行5分钟即到，交通便利。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

