朝阳中海城香克林3-4居均价25000全款99折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)香克林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价25000元/平米，363万元/套起。毛坯交房，一次性付款享受99折。主推户型面积为145平东西3居，260平米四居。项目位于朝阳区成寿寺路，东南三环和四环之间。
　　香克林项目周边公交有723、732、685、826、803、 985、654、25、927、680、运通202路等，郭家村站下车即到。地处东南3环、4环两条城市快速环路之间，举步即达地铁5号线宋家庄站、10号线成寿寺站。    
　　香克林将  “生态、健康、舒适”等现代居住理念融入建筑之中，精心设计自然充溢的宽敞阳光客厅、视觉通透流畅的步入式景观阳台、俯瞰窗外四季风情的  270度八角阳光房，最大限度将阳光、新鲜空气等自然元素引入室内，让每个角落都可以沐浴阳光，确保每位业主都能拥有更好的景观视线并保证居家生活的私密 性。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

