丰台汤泉墅54平起1-3居现房在售均价20000(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)汤泉墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于京港澳高速京良路出口南宫方向。项目目前在售，矿泉水温泉水入户，23栋6层带电梯板楼，均价20000元/平米，不同房源享不同折扣，需到售楼处面议。项目为毛坯交房，房源户型为一居54平米，二居75-95平米，三居95-160平米，现房入住，70年产权。项目楼座均为6层板楼，1梯2户或1梯3户项目周边配套设施齐备，东北角为地上13万平米，地下3万平米的大型购物商场，将解决周边数万人的购物需要，也是青龙湖文化会都的辅助配套。
　　汤泉墅项目总建筑面积196293.58平米，一期建筑面积75791.31平米，容积率  1.1，产品由23栋6层电梯低密建筑组成。项目为70年产权6层带电梯板楼。项目温泉水、矿泉水直接入户，适宜养生。
　　>>点击了解更多丰台区热盘新盘
　　汤泉墅项目位于丰台区4A级旅游度假区内，京港澳高速路北侧，处在千灵山风景区、青龙湖景区、北宫森林公园、云岗森林公园景区包围之中，北依公园，南邻果岭。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

