亦庄别墅受到市场肯定 逆市热销3个亿 
　　虽然远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)开盘热销的场景已经过去十余天，但当场缔造的3亿佳绩依然是人们最津津乐道的谈资之一。作为当下北京楼市愁云笼罩中唯一透出的曙光，远洋天著对业界的启示远不止出人意料、逆市热销这样简单。豪宅项目是否还有翻身机会、怎样的产品才能赢得最多关注等话题正被业内人士所广泛热议，甚至有人认为，这场热销业已让该项目成为了一种“远洋天著现象”，影响之大，可见一斑。
　　年内北京楼市里的马太效应
　　圣经《新约·马太福音》里有一则寓言：“凡有的，还要加给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来。”今年以来，由房地产市场宏观调控引发的马太效应，随着各家房地产上市企业近期公布的业绩逐渐清晰显现，包括豪宅市场在内的多数楼盘都进入空前低迷销售状态。
　　业内人士认为，由于此前近九个月的时间楼市一直处于博弈期，很多开发商都心存侥幸的认为会有反弹回暖出现，“扛价”现象较为普遍。而购房者却在政策的引导下逐渐回归理性，不再盲目跟风，冷静的观察和浓重的观望情绪，让供求双方出现了沟通断层。特别从九月份的全市销售数据来看，绝大部分项目都不尽如人意。
　　也正是在这一背景下，由远洋天著彰显出来的马太效应愈加凸显，从问世到开盘，人气始终高涨不落，认购客户的层次也极为高端，3亿的惊人业绩似乎在昭示着项目已游离于楼市大环境之外——自然，这只是一种比喻。业内专家认为，如果不是调控的影响，“业绩至少应该再加一亿。”即便如此，远洋天著的魅力也足以让业界惊叹不已。
　　 远洋欲做地产中的“苹果”？
　　“很多人说远洋的成功在于地段好、景观好、房子品质好等等，我觉得这都是表面现象。”专家认为，远洋天著能够逆势而上，根本原因还是远洋地产这些年对于整个行业的领悟和对自身内功的修炼。“跟很多开发商一味的跑马圈地不同，远洋地产这几年显得十分沉稳，接连出了好几个相当高端的项目，比如之前的远洋傲北，品质都跟远洋天著不相上下，这说明这个企业是很清醒的，早早就认识到只有把每一个产品做精、做透，真正搞清楚客户想要什么，才能够走得更稳、更远。”
　　他做了一个很形象的比喻，认为远洋地产就像苹果，“全球各大手机厂商每年会做出几千款新机型，但乔布斯每年只用一部IPHONE就让打败了全世界，而且每一次都是万众期待，所有人心甘情愿连夜排队，以高价去购买，为什么？品质！绝对不一样的品质。”谈及此处，这位在地产界摸爬滚打二十年的专家扶了扶眼镜，十分感慨的表示，“乔布斯在发布第一款IPHONE时有一句名言，说我们的屏幕非常棒，会让你有舔一下的冲动，这个诉求太霸道了，不得不佩服！而如果用这一标准同样来衡量远洋天著，那么可以说这里的别墅非常棒，会让你有住一生的冲动，我觉得会非常贴切。”
　　同时他强调，远洋天著的成功与亦庄区域的强势崛起不无关系，在交通、配套、产业布局日趋完善的环境下，亦庄作为新兴的高端人士居住区，无论从整体经济实力还是未来地域发展潜力，都已经得到了市场的广泛认可。“像远洋天著距离CBD只有20分钟车程这种优势，在区域内虽不多见，但也在一定程度上代表了亦庄独有的区域优势。相信在CBD效应不断外溢的过程中，亦庄别墅区的价值还将得到大幅度提升，在这里置业将成为未来几年内的一个重要趋势。” 
我要评论

