十一黄金周城市别墅走势稳步上升
　　中高端别墅，市场中坚力量
　　据网络数据监控中心统计，2011年第三季度(7月1日-9月30日，下同)，北京别墅共成交525套，和上一季度相比大幅上升75.59%。
　　从“十一黄金周”期间的成交数据来看，总价在600万元/套以上的中高端别墅，成为市场的中坚力量，共成交14套，占当周总成交的66.67%。据此预期，“银十”期间该类别墅仍将有强劲表现。特别是类似八达岭沿线，距离市区较近，同时，周边配套又较为成熟的“城市别墅”，前景将持续看好。
　　八达岭“城市别墅”率先破局
　　与住宅市场的下滑相比，别墅市场则出来稳步上升的局面。各月成交量均在150-200套之间。三季度成交额为40.53亿元，环比二季度也有较大幅度的增长，上涨36.7%。
　　从各区域的表现来看，八达岭昌平别墅区表现抢眼。该区域三季度累计成交56套，环比增加13套；成交金额为3.51亿元，环比上涨24.76%；成交面积为17729.54平方米，环比增长32.59%；成交均价19800元/平米，环比增加12.83%。基于此，业界预期在第四季度，该别墅区将继续保持强劲的走势。
　　在不少业内人士看来，在上半年销售火爆的园墅项目，将凭借其“城市别墅”的属性，及多种利好，全新出击金秋楼市。据了解，该项目三期全部为联排别墅，首推三期10套，户型面积在337平米左右。作为整个项目的升级之作，其无论是产品打造，还是生活配套，都将迎来全面升级。如今，该项目样板间已经全面开放。单套总价约在1000万左右。与目前整个北部动辄数千万的别墅相比，性价比优势不言而喻。
我要评论

