丰台方庄桥红方国际公馆待售35平起小户型(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)红方国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前待售，具体开盘时间待定。项目为11层板塔结合，预计起价140万元/套，毛坯交房，公共部分为精装。项目待售房源挑高5.4米，户型面积35-77平米，预计2012年12月入住，50年产权。项目位于方庄桥西南角。
　　红方国际公馆距离南三环仅200米。毗邻方庄大社区、CBD、崇文门商圈、木樨园商圈、广渠门商圈，地理位置优越。
　　>>点击了解更多丰台区热盘
　　方庄区域早在90年代就是北京最早的城市高端居住区，方庄的成熟配套和便利的交通，使其聚集了深广的人脉，并且备受瞩目与关注！2009年政府2900亿京南扩张计划出炉，打造京南都会级核心区域，形成以方庄为核心，通联京南宋家庄交通枢纽为半径区域的大方庄发展趋势，强势助推南三环发展。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

