五矿万科如园首倡居住意境时代（图）
　　目前，楼盘在建筑结构、形式、材料等方面日趋同质化，人们对于建筑和居住理念的日益趋同已逐渐产生审美疲劳，而对于新的居住理念的呼声开始日渐高涨。
　　近日，五矿与万科在海淀联合打造的新盘如园对外宣称将发起一场新的居住革命，营造艺术化的生活空间，倡导居住意境时代。万科副总裁、北京公司总经理毛大庆表示：“建筑不是一个简单的容器或是商品，而是文化和精神的载体，不仅能够给人提供安全私密的居所，还能让人艺术化的享受生活，寻找到精神家园”。
　　究竟什么样的房子才是财智阶层追寻的精神家园？使他们在收藏文化的同时又能诗意的生活？ “与音乐、绘画相比，建筑是一种更具实体感和空间感的艺术。”在五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目负责人刘英的眼里，满足人的需要，提供安全感和舒适感，只是建筑最低一级的功能。如何营造出居住意境才是建筑的灵魂和思想所在。
　　五矿万科如园提出了居住意境营造的四个层次：第一，要有优美的环境，有山有水有园林；第二，要营造私密性和安全感的院落；第三，要体现社会关系和人文关怀；第四，要有各种文化和精神的符号，打造艺术化氛围，引导居住意境体验。
　　“五矿万科如园的出现，是建筑的新主张，同时也是居住理念的创新，但是，由于受限于其标准和要求的高度，能否形成市场潮流，还需要拭目以待。”业内专家表示，但是从某种意义上来说，五矿万科如园首倡的居住意境将成为建筑的新思想，在对现代居住方式进行探索的同时，也将对目前的建筑和居住方式形成冲击。
我要评论

