亦庄君安国际96-220平特惠房源均价19800(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)君安国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现推特惠房源，均价19800元/平米，房源户型96-220平米二居至四居。项目2、4号楼塔楼在售，2号楼22层，4号楼15层，均价24000元/平米，全款95折。50年产权，预计2012年年底入住。项目位于亦庄经济技术开发区荣华南路与地泽北街交汇处西南角。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　>>更多亦庄线沿线楼盘信息
　　君安国际位于北京亦庄经济技术开发区核心区域，地处贯穿亦庄开发区东西主干道荣京西街。项目距东三环约7公里，15分钟转瞬即达国贸核心。近守京津塘高速、五环路， 临近665、723等数十条公交线路。2010年12月开通的地铁亦庄线，与地铁5号线无缝对接，在项目周边形成立体化快捷交通路网。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

