K2红树湾2期举办世界顶级奢侈品展销(组图)
　　奢华也特卖
　　K2•红树湾在国庆期间于销售现场举行了为期7天的“世界顶级奢侈品特卖会”，二十余个顶级品牌、千余件各式商品，以最低三折的优惠价格回馈客户，一场“血拼国庆”盛宴上演。特卖活动现场热闹非凡，人气飙升，“七天的时间前来看房嘉宾血拼掉价值十几万元的奢侈品，其对奢侈品的热爱以及对自然雅致生活环境的追求可见一斑。”
　　本次特卖会活动共吸引了三十几个品牌参与，有服装服饰、名表首饰、香水、眼镜等多类产品，所参与品牌将以最低3折的优惠进行特卖，每天早10时至晚5时，优惠不断，每天抽奖惊喜不断，现场并有冷餐供嘉宾享用。参与的部分品牌有LV、古琦、DG、巴宝莉、普拉达、爱马仕、缪缪、芬迪、范思哲、菲拉格慕、迪奥、香奈儿等。
 
　　红树湾，京南最真实的托斯卡纳原乡小镇
　　据项目人员介绍，紧邻第二机场区的K2•红树湾位于固安，交通十分便利。16万平米低密度电梯景观社区，园区因袭自然地势资源，联合周边大型城市公园、大面积城市绿化带，通过对园林的精心设计和规划，精心打造城市中的手工洋房。
　　在建筑造型及色彩处理上，红树湾以质朴、恬静的意式风格为基调，展现原生托斯卡纳的风韵；并高低错落，尽可能让每一户人家都拥有最开阔的视野和美景；外立面通过色彩和体块虚实对比，在满足小区建筑功能需求的前提下，又有轻巧、丰富的变化，质朴、舒适的文化石基座、尊重源自意大利的艺术质感墙面，艺术廊柱、工艺窗景、屋顶廊架，漫坡屋顶，每一处都是醉美的艺术杰作。
　　在红树湾小区，凡有高差的地方均会考虑方便步行或轮椅行走，设计成漫坡，绝少出现台阶形态，微小的细节，让您体会生活中的感动。
 
　　第二机场区，4号线上的异域城邦
　　据新华社报道，首都第二机场的选址为大兴区南部预计2017年竣工并实现首飞。在北京“十二五”规划中则提到，计划今年开工的第二机场一期工程设计旅客吞吐能力年客运量4000万人次，一期占地55平方公里，实现新机场半小时通达中心城区。首都第二机场，北京世界城市梦想的强劲引擎，2900亿南线投资驱动，新空港经济区箭已在弦，第二机场中央居住区(CLD)日趋成熟。 K2•红树湾，首都第二机场核心腹地，地铁4号线延长线、京开高速、106国道、943公交便捷环伺周边。布局组团景观，每处节点都有不同景致。
　　此外首都二机场的建设必将带动固安、榆垡、礼贤等北京周边地区的经济发展，尤其是近来极其受购房者关注的距首都第二机场仅16公里的固安地区，其投资价值将在未来3—5年逐渐释放。
　　2期新品，奢华收官，京南置业的价值标杆
　　唯一，5星精装大堂
　　牺牲部分可售面积，精选高档石材、挑高阔绰空间、配备豪华吊灯及配饰，打造星级酒店式入户大堂，精装进口电梯轿厢，高贵品质，无与媲美。
　　唯一，6重立体园林
　　全冠成树移植、森林溪境、连绵花海，35%绿化率，开创城市高端住宅的别墅级园林盛景，让植物成为建筑的立面，将居者带回真实的托斯卡纳。
　　唯一，7大智能科技
　　彩色大屏幕可视对讲系统、周界报警系统、电子巡更系统、公共背景音乐系统、闭路电视监控系统、停车库刷卡系统、家庭防盗及报警系统。
　　纯粹，托斯卡纳洋房
　　萃取意大利托斯卡纳手工建筑精华，双层LOW-E玻璃、文化石、弹性质感涂料、木质廊架，流行于欧美的高档住区——只属于懂得生活的少数人。
　　首家：鼎级物业管理
　　国家一级资质——绿城物业全程护航，园区生活服务体系提供健康、文化教育、生活三大服务系统。社区人车分流设计，保障舒适安静的居住环境。
 
 
我要评论

