朝阳沿海赛洛城推241平起大户型均价29000(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)沿海赛洛城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)均价29000元/平米，一次性付款96折，目前在售241-354平米三四居大户型，项目2012年10月份交房。项目位于朝阳区百子湾东里，项目A2号楼在售。
　　沿海赛洛城西区中心的崛立，将为追赶东部速度与财富的人群，提供至完美的选择。在这里，人生突破财富与宜居的上限，进入拥有不可估量延伸尺度的空间。置业于这个区域， 成为CBD的一员，享有北京最令人向往的生活，美利山西区中心，就是你这种憧憬的落脚点。
　　>>点击查看更多东四环热盘
　　沿海赛洛城守踞CBD商务带与东四环居住带两大核心节点，南依“第二长安街”广渠路，地铁、公交、城际高速等多维路 网全线连动，依托86万平米美式大盘恢弘体量，位居美利山西区中心龙首之地，独享美利山常住高端消费群体，有效汇聚百子湾130万常住人口。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

