远洋天著3亿热销带动亦庄平淡楼市
　　近日，随着远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)首度开盘即热销3亿的消息传出，南城尤其是亦庄地区再次引起市场和置业者的广泛关注。
　　随着近几年的高速发展，亦庄早已成为开发商眼中的“新大陆”，随着亦庄线的全线贯通，高新科技产业重新布局，大量财富精英云集于此，潜移默化中催生了多个高端别墅项目的问世，亦庄作为未来塔尖阶层人士“大本营”的定位已经呼之欲出。但受制于今年严厉的调控政策的影响，亦庄区域楼市也不可避免受到了一定程度的影响。
　　谁动了亦庄的“螃蟹”
　　今年楼市“风声看紧”，让亦庄许多开发商经过上半年的观察分析后，审慎的将开盘日期推迟到了十月份，希望借助“银十”的收尾发力提振销售业绩。据媒体统计数据，全市计划在10月入市的楼盘共79个(包括北京及北京周边)，其中纯新盘占据41个，占开盘总数的52%，截止到9月28日，共有43个项目高调报价。
　　某地产中介首席分析师认为，十一假期将近，待售楼盘中尚有近半数项目尚未给出定价，可见“金九”销售遇冷，使部分开发商再次陷入适度降价却鲜有成交，而加速降价是否能成功谋求资金迅速回笼的矛盾抉择中。但凡事总有例外，就在包括亦庄在内各大区域均押宝银十的同时，位居东南五环的远洋天著却力排众议，在9月17日高调开盘，并最终拿下了单日3亿的空前佳绩。不少开发商在赞叹其显赫的成绩时，也不乏有些对自己放弃“金九”的做法产生了些许怀疑。“从数据可以看出，整个亦庄板块只有远洋天著让人满意，少数在售项目并没有特别的亮点，应该说大家的惜售也并非全无道理。”亦庄某楼盘副总表示。
　　但另一项目的销售总监认为，如果业界能“坚定一下信心、互相通一通气，结果可能就大不相同。”他表示，此前曾和业内朋友沟通过，大家对九月开盘的看法各不相同，也曾有人提出事实很难猜测，只有敢第一个吃螃蟹的人才知道，“成则大成，败则惨败，就看有没有自信了。事实证明，远洋天著的自信心超强！”
　　远洋天著或成区域转折点
　　虽然对于远洋天著的勇气和大获成功让业界钦羡不已，懊悔未能及时跟进者也大有人在，但有乐观人士认为，这对于整个亦庄板块的销售前景还是有着十分积极的作用。“任何事都要有一位先行者，前方是鲜花还是陷阱总要有人去探索，远洋天著这次给了我们一个很强的信心，在今年这种形势下还能取得这样的成绩，说明亦庄的潜力和价值还非常大，只要把各项工作尽可能的完善细化，十月份一直到年底或许还大有可为。”
　　如今的亦庄区域已有远洋、龙湖、保利、万科等20余家品牌开发商进驻，高端豪宅扎堆，俨然成为北京楼市继传统三大别墅板块后的又一个瞩目点。但据业内人士介绍，就在五年前，该区域的在建开发楼盘极少，而且一般的楼盘销售价格也在5000元以内，鲜有开发商注意到此处。
　　据业内专家介绍，亦庄的未来发展潜力巨大，已经脱离了简单的新城概念，根据规划，南城将建成“一轴一带多园区”的产业发展格局，未来5年内开通7条轨道交通线，并着力发展金融、物流等产业，推动南城快速崛起。政策和市场的变化，将极大促进区域内房地产产品尤其是高端物业的保值升值。
　　远洋天著强抗跌性强受关注
　　从目前亦庄区域看，除了远洋天著项目外，短期内已再无同级别产品可售，唯一性和稀缺性使产品的关注度增高。从近两年高端客户的置业目的来看，居住的升级与资产的保值已经成为购买的关键词。受欧美债务危机及全球通胀预期不断加大的影响，企业盈利能力无法保持原有的递增效应，资本市场波动剧烈而带来风险性的增加，导致财富阶层愈加倾向购买高端物业去规避资产风险。
　　业内人士认为，虽然距离年底已只有三个月的时间，但房地产市场走势依然扑朔迷离，唯一值得肯定的是高端物业受金融市场影响较小。远洋天著负责人表示，在目前市场情况下，高端别墅依然能够起到保值的作用，其市场的抗跌性相对于其他物业形态更强劲。“像远洋天著这种顶级豪宅，保值增值功能是最被看好的。”他分析，别墅和普通住宅的消费群体不一样，别墅消费者对价格不敏感，不会持续观望，而且多数客户认为别墅市场未来的下跌可能性很小。“由于高端物业的资源特性，从长远来看，豪宅物业的供应跟不上需求，当供需关系变得尖锐的时候，豪宅便具有很强的议价能力。”
我要评论

