东四环北京华侨城64平起1-4居准现房95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目位于朝阳东四环四方桥京沈辅路南侧小武基北路，目前A1-7号楼在售，在售64平米的1居、170平米的3居、330平米的4居，均价35000元/平米，全款95折，准现房，预计2011年年底入住。
　　北京华侨城周边配套设施有北京欢乐谷、 维吉奥广场、英派斯健身会所 、OCAT当代艺术中心北京分馆、城市客栈酒店、北京欢乐谷华侨城大剧场、北京市华侨城黄冈中学、伊顿国际双语幼儿园、TESCO乐购超市等。
　　>>点击了解更多朝阳区域项目
　　北京华侨城地处东四环四方桥东南角，紧邻东南四环和京津塘高速，北接京沈高速，东接京津第二通道，周边有31、41、713、822、40、840、752、657、 29、743、753等多条公交线路。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

