西四环大成郡190平起跃层3-4居精装房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)大成郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，南北通透板楼，仅剩首层和顶层房源，现均价36000-40000元/平米，精装修交房，目前没有优惠折扣。项目在售房源户型为跃层三至四居190-238平米，2012年6月入住，70年产权。项目位于丰台五棵松桥南1500米西四环与大成路交汇处西南。
　　大成郡项目建筑类型为低密度花园洋房的城市类别墅，项目容积率1.29。绿化覆盖率达到30%，中心园林内的儿童欢乐区和老人活动专属区，整个社区打造的是6桥6景  13园的园林理念，社区园林为德式设计，在内部分布13个以不同植物为主题的园。项目为社区打造了完善的配套，居住在社区内，不仅能享受完善的城市资源，  还能享有郊区别墅的恬静、自然的别墅生活，体会闹中取静的生活方式。
　　>>点击了解更多丰台区热点楼盘
　　大成郡项目的建筑形式为传统的围合式设计，由48栋6-9层带电梯的板式住宅楼构成，分为6个组团。附近有一线地铁五棵松站，西四环17条公交路线，处于西四环与大成  路交汇处西南角，拥有极为便利的交通，地理位置十分优越，北可直达海淀区金源商圈、中关村商圈，南接丰台区高新科技产业园区，通过长安街的连接，可迅速到  达公主坟及金融街商圈。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

