房山天恒乐活城70平起多种类型房源直降8万(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)天恒乐活城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现多种类型房源在售，43、44、45号楼在售户型70-90平米二居，均价12000元/平米。40、41号楼户型90平米二居，分南北通透和双朝南两种，均价13500元/平米。四层花园洋房，均价14000元/平米。目前高层户型均享2万抵10万优惠。联排别墅仅余几套，面积为180、230平方米，均价18600元/平方米。4层叠拼别墅，上下叠面积均为160-170平方米，均赠送车位，均价16800元/平方米，现房，70年产权。
　　天恒乐活城项目位于房山阎村镇京石高速阎村出口向西1500米，京周公路南侧。项目开车或乘坐公交车出行都很便利，从海淀中关村开车到项目仅需40分钟，紧临项目旁917、952、901等多路公交车站，从六里桥坐公交车30-40分钟即可到达。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘信息
　　天恒乐活城项目紧邻规划中的城市六环路，驱车京石高速仅20分钟即可到达西三环的六里桥。总建筑面积40万平米，北区和南区分期开发，在建中的北区建筑面积为24万平 米，是依循健康、和谐的居住理念规划的复合型产品社区，分两期开发，在售一期包括联排别墅、叠拼别墅、花园洋房产品和高层四种建筑形式。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

