大兴旭辉御府加推165平起3-5居现办卡98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)旭辉御府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于兴盛街与乐园路十字路口西北角。项目二期开盘在售，现加推15号楼花园洋房，户型面积为165-245平米三居到五居，价格为21000-23000元/平米。VIP卡正在办理中，开盘当日凭VIP卡号顺序选房，并可享受专属优惠，一次性付款可享受98折。此外，130-160平米纯三居270度观景楼座在售，价格17000元/平米起。
　　旭辉御府项目位于大兴黄村新城北区，10号地北至翡翠城，南至后高路，西至西旺路，东至敬老院，残疾人康复中心。旭辉23号地北至金星路，南至规划路，西至兴泰路，东至兴盛路，距地铁大兴线高米店北站约2公里。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　随着首都新的空间发展战略格局的确立，大兴区确定了“七大中心组团和四大生态旅游区”的空间发展战略新格局。京津塘高速公路、京开高速公路和104国道纵贯南北，北京五环路横穿东西。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

