上东8号交房在即 10月9日举行封顶仪式
    2011年 10月9日 上午10点，上东8号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)隆重举行“献礼全球，喜封金顶”封顶仪式。此次，一直以来备受地产界关注的华宅典范项目上东8号交房在即，终于正式和期盼其已久的京城市民隆重见面了。项目施工现场显得格外壮观，鲜红的地毯，气球彩旗迎风飞扬，礼炮齐响，群狮共舞，象征喜讯的彩纸漫天飞舞，封顶仪式现场更是人山人海。
    上东8号是一座高档、高品质的世界级豪宅。社区内采取的酒店式服务和智能化管理，加上地处与上东核心地块，身周围设施十分完备，在项目启动之初就受到全城市民的关注，很多人都在期盼着封顶这一天！
    上东8号是北京太平洋城地产2011年的重点城市高端华宅项目，凭借其得天独厚的区域优势资源与豪宅品质受到地产界和各界人士的密切关注，成为京城楼市(楼市博客)的亮点。
    总建筑面积10.44万平方米，地处东北四环，毗邻朝阳公园，属上东核心。秉承第三使馆区历史悠久的国际化涉外氛围，汲取朝阳公园罕见的的大尺度城市公园景观，是北京最具欧洲氛围和贵族浪漫情调的富人区，外国人出入最频繁的国际都市生活圈。汇聚上东中环商业中心、蓝色港湾、太古广场高端配套，云集高端财富居住人群。
    特别值得一提的是，该项目地处的上东核心区，联动CBD、燕莎、国展、丽都四大商圈，区域价值迅速飙升，以国际化经济之大成气度，彰显未来区域价值之深远。凭借地段之先天优势，不仅集聚京城最高端经济和文化力量，更拥有无比便捷的交通系统。其中在建的地铁14号线将台路站位于项目东侧，规划中的3号和11号轻轨将在本项目西南端交汇。该项目不仅有远远领先于我市现有的市场产品，更以其高端过硬的产品优势，国际化的配套设施，顶级的物业服务，塑造了一种多嬴和谐的全新营运模式，再加上科学、有序、高效的经营管理，无疑将成为京城楼市最亮丽的明珠。
    此次封顶仪式，邀请了开发商领导、各大知名媒体记者到场参加。
    在主持人的程序安排下，数十位漂亮的礼仪小姐整齐列队走出，主持仪式。开发商领导发表了重要讲话，向关心支持上东8号的业主表示衷心感谢，并树立继续建造高端精品楼盘的决心，以回报业主的支持！句句话都是真挚感情的流露，讲话频频得到准业主们的热烈掌声。隆重而规模宏大的封顶仪式，标志着上东8号准现房限量发售，全面展现项目的未来面貌，以及在城市高端品质华宅中的领先地位。相信上东8号以其高尚优雅的环境、高档优质的服务必将在市场上脱颖而出，拥有一席之地。正逢金秋十月，在这京城最美丽的时节，上东8号准现房限量发售，更多利好消息与惊喜，敬请关注。
我要评论

