房山龙湖锦坨城预计10月开盘推85平米二居(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)龙湖·锦坨城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山青龙湖镇坨里，二期预计10月开盘，待售房源为11栋6层板楼，约600户，主推85平米两居，70年产权，价格待定，后期2013年入住。项目目前8号楼仅剩6层的118平米3居在售；9号楼仅剩5层的86平米2居在售。项目为6层毛坯板楼，均价7700元/平米，总价66.2万/套。70年产权，毛坯房，今年年底交房。折扣面议。
　　龙湖锦坨城社区位于北京西南六环，京石高速。京石第二条高速规划在小区南800米处。轻轨(地铁)房山线(终点站)距小区8km。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘
　　龙湖锦坨城配套有坨里中心公园、超市、银行、邮局、中小学校、医院、农贸市场。施工单位为北京市房山城乡建筑企业集团总公司第十工程公司。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

