门头沟西山博苑开盘推大平米别墅均价13500元
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)西山博苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于门头沟区潭柘寺镇188号。项目开盘在售，在售户型面积为三居126、135平米，别墅370、402、460平米，均价13500元/平米，2012年10月26日入住。项目共4栋6层电梯板楼住宅，10栋别墅，100余套房源，另有联排叠拼别墅，50年产权。
　　西山博苑户户朝阳、电梯直达、户户独立中央空调、天然气入户、直饮水入户、24小时贴身式管家服务、5A智能安防系统、5种风格独特的精装修可供业主选择。
　　即将于2011年10月1日通车的潭柘寺双向四车道穿山隧道，全长6.79公里。隧道的建成将西山博苑纳入了首都核心经济半小时圈的范围内，从西山博苑到达西客站仅需二十分钟，繁华与宁静间可高速低成本自由转换(莲石路、阜石路是北京唯一不收高速费的高速公路)。同时，公共交通也将大为改观，北京地铁S1号线是中国首条自主研发的“中低速磁悬浮”列车运行轨道交通，始发站苹果园站，向西南方向运行，终点石门营，S1号线将与地铁1号线和6号线相连接，形成北京最长的地铁线路。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

