万科幸福汇  小投入升华大幸福
　　一套房子，关乎欲望、生存、幸福、理想。房子对于在城市里奋斗的年轻人来说，几乎是最大的理想，之后才能有更高的追求。城市在发展，繁华的闹区核心几乎丢失了人们对居住的向往，对于崇尚自由的年轻人来说，生活一定要回归它的本质，一定要与自然亲密相拥，一定要可以安静的思考人生。所以，那些离城不离尘的地方，便由于理想的人居环境与合适的购房价格成了很多年轻人置业的理想选择。在城市一头上班，在另一头入睡，也已经成为强有力的发展趋势。
　　细数时下的楼市，真正适合年轻人生活的社区可谓少之又少：有的区域合适，但户型太小；有的户型合适，但配套设施不齐；还有的社区设施很完善，但周边环境差强人意……种种不够完美的生活环境让万科开始思考：建造怎样的一个社区，才能让追求完美生活的年轻人实现他们对家的梦想？
　　现在，万科交出了一份震撼市场的答卷：于窦店正式推出一套房时代的精品——“万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) ”。万科幸福汇， 低总价、坚实的品牌后盾和卓越的精细品质完美的契合了年轻人对家的要求，更使项目具备了极大的发展空间。
　　升华一：促进区域发展
　　万科幸福汇地处窦店核心商业区，随着政府2900亿的南城投资逐步落地与世界最大的汽车零部件加工制造基地建成投产，未来的窦店将是极具高端消费人群的繁华属地，人流、物流、信息流和资金流汇聚，增值空间极其可观。项目近邻城铁燕房线，周边交通路网十分发达，这使得万科幸福汇坐拥窦店最便捷、最通畅的区域，发展潜力不言而喻。
　　升华二：珍稀助推品质
　　万科产品在业内可谓有口皆碑。购房者极高的品牌信赖度，离不开万科用心做住宅的专业精神和品质。万科幸福汇，规划为目前市场稀有的5—15层低密纯板式住宅，公摊面积小，得房率高。只此珍藏级楼座，就已经成为房屋增值最直接的因素。其次，万科幸福汇所有户型均南北通透，全明朝阳。在现在的市场，全明户型可谓凤毛麟角，在未来的市场，相信它会更加稀缺。此外，每种户型均赠送南北卧室飘窗，一层还附带小花园，更为生活平添了更多乐趣与享受。
　　升华三：服务雕刻生活
　　生活升值最主要的表现层面在物业服务，始终保持优质如一的物业可以提升小区的价值空间。万科幸福汇，使用自有物业全程护航。万科物业，是目前最优质的物业公司。北京万科物业，更是首批获得国家一级资质的物业管理企业，和首个为国家机关、军政机关服务的物业管理企业。如今，周到、细心、温和等词已经不能够完全表达万科物业的特点。为了实现对业主权益的尊重，不断完善自身的服务体系，万科以全透明的服务流程独创“6+2步法”，以客户感知为中心，让客户感动为基本点，为客户提供主动专业的服务。“全心全意为您”的服务宗旨就这样让社区升值在不经意的感动间滋生、增长。
　　幸福，不止于眼前，未来的生活更关乎幸福的永恒感受。万科幸福汇，让小投入升华出超越预期的幸福，让幸福成为永远萦绕身边的温暖。
　　
我要评论

