华远九都汇打造燕莎商圈都市生活新理念
　　内容围绕燕莎浓厚的国际生活氛围，国际交往、国际文化、国际生活品质及完善的基础条件，区域区别于CBD一个纯商务工作区，而燕莎是一个集生活、休闲、文化、商务办公、公园绿地等于一体的国际生活区。
　　北京，作为中国的首都，拥有丰富的历史文化遗产，是全国的政治中心和经济、金融管理中心；也是全国的科技文化中心，拥有全国最庞大的科研机构和高等学府；
　　北京，同时也是一座日新月异的大都市，在创建现代化城市的步伐上，有着我国其他城市所不具备的诸多优势，北京的基础设施建设一直居全国之首。
　　北京，更是一座国际化的都市，这里汇聚了众多的驻华使馆、机构、企业、组织。如果问：北京什么区域最能代表北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)化生活，我们选择了使馆区。从建国门老使馆区一路走来，那些关于在温和恬淡的树木光影里，漫步在使馆区的记忆显得愈发遥远而不真实；那些偶然与安静同行的漫步就在不经意中被终止。从建外大街安然大气的友谊商店一路走来，经过粉色的31种口味冰淇淋店小小的DQ冰淇淋店，经过挂在街拐角的星巴克，路过以外籍人士为主要服务对象的友谊超市，继续沿着恍若异国的街景往东，你就到达了北京第三使馆区的核心。作为北京最早最核心的涉外生活圈，这里有耗资近30亿的美国驻华大使馆；有汇集了众多外资公司、五星酒店、国际化医疗、学校、餐饮、娱乐的成熟配套；有直达环路、机场的便捷交通；亦有针对涉外的高端居住项目。
　　如果为这些高端项目找一个国际化都市生活的典范，我们选择了华远九都汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。
　　华远九都汇，这座将北京与世界握在一起的高端物业，位于使馆区核心，与美国大使馆一路之隔。华远九都汇连接CBD中央商务区轴心；左手燕莎友谊商城，这座高档消费的旺地。燕莎商城经营面积2.2万平方米，经营着全国各省市以及美、英、法、意、日等数十个国家和地区的名牌商品10万余种，平均每年接待顾客800万人次。作为国内第一家开业的中外合资零售商业企业，燕莎友谊商城与四周著名的凯宾斯基、昆仑、长城等五星级酒店，以及星罗密布的涉外餐饮、会所、休闲、娱乐共同组成了燕莎高消费商圈。
　　从华远九都汇往东，顺畅接驳华夏第一国门、通往世界的空中桥梁——首都机场。华远九都汇扼守于三四环路之间，周边公交线路密布，地铁10号线直通三元桥机场快线，交通出行异常便利。可谓占尽地利。项目所在地充分诠释了北京中西合璧的文化交融，闹中取静的生活方式。在京外籍高端人士主要居住与此，形成了使馆区独特的全球化社区氛围。
　　华远九都汇作为使馆区目前唯一在售的高端涉外楼盘，充分诠释了稀缺价值。作为华远集团旗舰项目，九都汇延展了曾经荣获欧洲“最适宜人居”奖的规划理念，建筑整体采用了北美简约精致的国际化建筑风格，立面以石材、玻璃幕墙和铝板为主要元素，与所在地域特有的涉外文化氛围完美结合，加以“立体式花园”的精巧构思和“华尔兹情趣阳台”等产品设计亮点，使人、建筑和自然进行了巧妙地融汇，倡导了一种全新的都市核心区生活态度。 
　　特别值得一提的是华远九都汇的“退台式屋顶花园”，该设计结合建筑物整体结构，将传统领域被忽略掉的屋顶，作逐层递进处理，如阶梯般层进叠增，满足开阔视线，形成错落有致的空中花园。这种精妙的建筑设计，使得华远九都汇房间采光充裕，且随建筑楼层的不同，收获不同景致。被赞誉为使馆区环境氛围和文化调性有机的结合。
　　因此，华远九都汇从项目规划伊始，即为驻华领事、外籍商务人士及国内精英人群所拥趸，一经推出，更是受到热捧，构成了左手燕莎、右手世界的北京高端寓所的独特坐标。
我要评论

