房产税搅局传统别墅 创新型微别墅顺势待发
　　重庆开征房产税，剑指持有独栋别墅和超大高档住宅的人群，因此，在重庆人担忧使用成本的同时，这种压力也传染般的扩散到其他城市。在刚刚过去的国庆黄金周，北京楼市继续消沉，新建住宅成交量为894套，其中高端别墅更是无人问津，成交量低迷。而正在此时，北京周边刮来了一阵“迷你别墅风”。
　　房产税来了 别墅要遭殃
　　“十一”长假后上班第一天，是重庆市拥有独栋别墅产权的个人申报缴纳个人住房房产税的第一天。重庆主城九区大约有3400多独栋别墅，这些别墅的产权人已先后收到市地税局下发的房产税纳税通知书，将在今年10月份缴纳个人住房个人住房房产税。
　　根据政策，独栋商品住宅和高档住房建筑面积交易单价在上两年主城九区新建商品住房成交建筑面积均价3倍以下的住房，税率为0.5%；3倍(含3倍)至4倍的，税率为1%；4倍(含4倍)以上的税率为1.2%。这样算来，480平方米的独栋别墅，减去180平方米的免税面积后，应纳税面积为300平方米，纳税时间从2月开始算起，应纳税款大约为4万多元。
　　房产税“魔咒”刮向一线城市
　　业内人士表示，重庆征税加快了上海征税的脚步，据内部人士透露，上海也已上报了房产税征收的改革方案，对存量房征收房产税或许近期内就会实行。受此消息影响，上海别墅销售更加低迷。此前别墅已经价格狂泻，嘉定的高尔夫别墅6折促销，长泰西郊千万别墅降400万元，单价也就2.3万元。
　　与此同时，9月29日，有报道称，重庆市长黄奇帆在接受专访时预计，“明后两年房产税可能会在全国推广，并将成为抑制房价上涨的一个长期调控工具。”尽管部分业内人士认为现在谈房产税的全国化方案还为时过早，但是试点的扩大则有可能成为现实。
　　昔日香饽饽 如今成冷门
　　这几天一线城市的一些别墅持有者开始“忙叨”起来，尤其是手里有几处别墅的投资客，焦急的心情与已经征税的重庆投资客相比差不到哪里去。
　　在北京，三季度是北京别墅的传统旺季，去年的三季度，别墅市场有价有市，供需两旺。因此不少开发商将宝都押到了三季度。然而，在刚刚过去的国庆黄金周，北京楼市继续消沉，新建住宅成交量为894套，其中高端别墅更是无人问津，成交量低迷。购房者大多谨慎观望，对于以往保值性强的别墅，打起了一百二分的小心。
　　90墅 此“别墅”非彼“别墅”
　　重庆房产税的出现，令别墅光芒尽褪。不过新的事物往往就是在这种情况下诞生的。位于“环首都经济圈”的锦绣香江 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计于近期推出其三期产品——“九零墅”。所谓“九零”，指的是面积90平米左右的新一代创新型别墅产品，从面积上规避了房产税，但是仍保留了传统别墅的设计元素，同时又在居住舒适度上超越了传统别墅和其它类别墅产品。
　　“任何事物的影响都是双方面的，就好比房产税，一方面压制了传统别墅的成交，另一方面却成就了新型迷你别墅的诞生。”锦绣香江有关负责人表示。
　　“九零墅”由4-5层低密度建筑组成，容积率仅1.13，与一般联排别墅无异，甚至低于目前市场上的叠墅等产品。同时与传统别墅一样，“九零墅”打造出丰富的私家花园，前后双花园布局，首层更附赠数十平米私家庭院，满足了人们对花园生活的向往；顶层6米调高，雍容大气，可打造出双层附加空间，并配置阳光花房和花园露台，营造出极佳的居住感受。
　　但是与传统别墅动辄面积数百平米、总价动辄几百、上千万相比，九零墅”的主力户型为90平方米，“香江·九零墅”均价仅为7000—7500元/平方米，总价不到70万，更涉及不到房产税问题。一楼附赠数十平米小院、顶楼附赠数十平米精致居住空间，超高的性价比使别墅不再“敬而远之”，满足了更多中产阶层对别墅生活的向往。
我要评论

