选好房不用东奔西跑 刚需热盘这里推荐独好
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)随着80、90后年龄的不断增长，购房群体逐渐庞大，刚需户型已渐渐成为京城房产市场的主流产品。开发商为了迎合市场走向，使小户型房源比例不断增加。
　　限购令推行的不断深入，京城楼市愈发冷淡。开发商打折降价，求资金尽快回笼，致使满城尽是特价房。至此，想要购房但是又囊中羞涩的您，是不是看打折盘看得眼花缭乱、是不是跑降价盘跑的两腿酸软、还是被特价房搞的疑云重重(是不是有质量问题才降价)。亲情提示：看房选房不用东奔西跑，小编这里风景独好，请想要购刚需房的您跟随我一览众盘。
　　保利·罗兰香谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为11栋14-18层阳光通透薄板，项目预计2011年10月底开盘，售楼处及样板间已于9月3日对外开放，均价17000元/平米，待售户型面积为60-140平米1-4居。主力为80-90平米南向或通透两居、小三居，折扣待定，开盘前排号可享受15000元开盘优惠。
　　项目位于昌平八达岭高速沙河出口向西300米，南沙河北岸。临近八达岭高速公路沙河出口和京包列车线沙河站，东北侧有公交车站沙河站，通过345路、519路、670路、919路等公交车，可以直达城区。交通便捷。
　　保利·罗兰香谷位于京藏高速沿线大中关村板块。项目内部、周边教育配套完善，社区内规划有幼儿园。周边教育、商业配套齐全。能够满足业主各方面需求。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　
我要评论

