大兴龙湖时代天街推85平起2-4居均价15000(图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)龙湖时代天街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于大兴地铁四号线次首站，2011年10月底售楼处对外开放，主推85平米两居，98平米三居，130-168平米四居，毛坯，70年产权，预计均价15000元/平米，容积率2.8，绿化率30%。
　　龙湖时代天街西区配有38万方shopping mall，京南唯一五星级IMAX影院，天街餐饮中心，主力百货，大型超市，娱乐中心，儿童乐园，风情商业街等，时尚、便捷、打造全家庭型生活平台。
　　龙湖时代天街位于大兴生物医药基地地块，紧邻区政府、首都第二机场、大兴念坛公园。十余分钟车程可达北京市重点中学大兴一中、北师大大兴附中、大兴五小、大兴八小、中心小学等；便捷到达首都医科大学附属大大兴医院，大兴仁和医院，大兴中医院、妇幼保健院等。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

