朝阳远洋一方66平起1-4居在售紧凑三居点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)远洋一方(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目三期在售，主推5-11中低层板楼，主力户型分为66-141平米一至四居，下面小编为大家简单点评C3三居户型，该户型南北通透，适合三口之家升级置业选择。项目起价18000元/平米，全款98折优惠。项目位于朝阳区京通快速路会村出口南800米。
　　点评：户型方正，功能分区及布局合理。全明通透设计，南向两间卧室及客厅采光面较大，采光和通风效果均较佳。餐厅与北向阳台相接，大面积厨房，人性化设计，使业主生活更加便捷。
　　远洋一方分三期开发，一期有3440?的幼儿园；二期有会所、幼儿园；三期一所7600?独立小学，一所27200?的9年制中、小学合校，并设30万?集中商业，建成后将成为周边最大的商业核心。
　　远洋一方紧邻通惠河，京通快速路、城铁八通线以及正在修建的广渠路延长线构成了远洋一方周边的交通网络。82%-87%的高得房率，花河花溪的园林设计，优雅街区式生活家园，南北通透阳光阔板将1.58低容积率优势发挥的淋漓尽致。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

