远洋・万和公馆 十大价值解析
　　从大望京1号地的万众期待，到远洋万和公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)惊鸿出世，凝聚对土地价值的深邃思虑与尊重，远洋地产，于天生禀赋的优越地段，集十八年企业运营之伟承，砥砺营造引领当代人居文明进程的极致之作——远洋o万和公馆，淬炼东西，以当代精工造诣，呈现人类希冀的梦幻生活乐园，为全球华人领袖低调收藏。
　　区域价值：立基望京CBD央心
　　远洋o万和公馆，立基大望京CBD央心，择址国门咽喉之地，西接京承高速，北临四环，瞬间直抵首都国际机场。地铁15号线直达，迅捷连通城市繁华中心。这里世界五百强云集，第三使馆区近在咫尺，辐射燕莎商圈、丽都商圈等，垄断中国科技、艺术、贸易、外交等领域国家级资源，在中国走向世界的前沿之地，定位全球高端居住坐标。
　　环境价值：三大城市公园绿肺
　　踞34万平米浩瀚大望京公园而建，背倚北小河百米原生河岸，水韵灵动，南临40米宽城市绿化带，三面环景，远洋o万和公馆，籍以自然屏障，隐避尘世喧嚣，始筑都会央心境界深邸。
　　规划价值：创新单线形规划
　　创造性采用单线形布局规划，建筑沿原生河岸一字排开。摒除对视之扰，最大限度的保证了私密性，对稀世景观的终极占有放大到极致。并采用首层架空设计，植入更多绿色植物，绿化率高达70%。 远洋o万和公馆以社区公共大堂、首层豪华入口大堂、地下精装大堂三重精装大堂呈现极致雍容。
　　建筑价值：ACT-DECO经典建筑
　　Act-deco传世建筑，石材与全景玻璃幕窗的运用，勾勒现代建筑肌理，形成峻拔向上的视觉张力。执大匠之笔，经由醇熟手工技法打磨的立面浮雕，行云流水般的建筑线脚，与中国式样相互交融，中西并萃，赋予建筑如艺术般隽永传世的生命力量。
　　园林价值：城市森林之境
　　遵循“城市森林”景观设计理念，精琢4万平米私家庭园。四重境界景观：社区主入口景观与会所公共景观空间、开放性市政绿化公园、城市森林半公共空间，架空休闲空间和宅前院后的私人舒适空间，形成宏大、丰富、有序的景致序列。以环绕的水景为灵魂，打造中心跌水下沉庭院。甄选1000余株树木，全冠移植，繁茂原生乔木次第掩映，蔚然浓荫隽永呈现。
　　空间价值：殿堂级礼仪空间
　　远洋o万和公馆规划主力280平米四居、以及350平米阔绰五居，19米奢华南向面宽、270度景观、3.3米层高，丈量殿堂级奢华空间尺度。遵循以居者为中心的思想，为大宅缜密布局。
　　科技价值：全球领先科技智能系统
　　远洋o万和公馆深谙峰层人士的心理需求，集安防监控系统，一卡通门禁管理系统，智能车库管理系统，电子巡更、周界系统，有线电视及卫星接收系统，通讯系统，手机信号覆盖系统于一体，借鉴并超越的将科技化、人性化、高效化三者有效结合，为远洋业主提供全天候独有的安心舒适生活。
　　精装价值：大师钦笔奢华精装
　　远洋o万和公馆诚邀David chang、戴坤两位全球顶级豪宅御用设计大师，以“东情西韵”为设计理念，英式新古典主义风格精装，匠心独运。呈现典雅含蓄、雍容高贵之风。
　　服务价值：金钥匙礼宾服务
　　远洋o万和公馆采用金钥匙礼宾服务，交叉着的金钥匙不仅成为一个识别标志，更成为一个信誉的保证和优质服务的标志。金钥匙礼宾将以全方位、超常规的服务，以满控热情和实际行动令万和公馆业主的每一个需求得到满足。
　　品牌价值：远洋地产，领袖巨著
　　作为“内地在港上市房地产公司十强”之一，远洋地产，18年18城50盘，恢弘手笔布局中国。从中央商务区到大望京CBD，开创中国双CBD价值运营先河。缔造万和品牌升级之作——远洋o万和公馆，以全球都会核心的优越生活方式，为世界华人领袖奉献终极梦幻家园。
我要评论

