燕西华府六大核心价值解码
　　项目总定位
　　城市山水别墅，中国书香世家
　　从万城华府到西山华府，
　　华府精神中蕴藏的家国情怀、生命的哲理与抱负，
　　颐养当代中国华府世家。
　　2011燕西华府续脉西山，从城市别墅跃升城市山水别墅，
　　于横亘金融街财智资本的城市山水中，
　　以中国性情达成结庐山水、诗书继世、回归生活品质的探索，
　　再度拓宽华府人生意境。
　　项目核心价值点
　　价值一：财智阶层的后实业人生
　　最好的时代，最美的中国
　　胸怀天下激雷，面若陶然平湖
　　风起云涌之后，回归自在自然
　　价值二：成功人生的下一步安排—“未来生活态”
　　登峰造极，悦享殷实人生
　　山水性情，生命本色回归
　　修身齐家，寄情山水亦耕天下
　　高尔夫、温泉SPA、内陆游艇会所、滑雪场等高端生活配套，燕西华府开序
　　价值三：28分钟，接驳金融街；
　　金融街向西28分钟，一脚油门回到家
　　20分钟，从燕西华府直抵总部基地
　　价值四：融汇古今，私享东西，传承赖特有机建筑东方意蕴，精装山水庭院生活
　　20世纪最具世界影响力的四大建筑设计师之一，赖特的建筑理念深受东方“天人合一”的哲学思想影响，其提出的有机建筑，正是从中国传统的老子思想中汲取灵感之源泉，而创作的具有生命力的建筑形式。
　　燕西华府，根植在西山千年文脉之上，对中国人文怀着尊重而采取“四水归堂”的东方堪舆规划，这也就决定了在别墅建筑上，也对应着深具东方内涵的建筑。于此之上，燕西华府择取的是赖特式建筑。这也是华府中国的传统。
　　价值五：一脉西山，再造华府
　　择址北京人文脊梁大西山，再续城市山水别墅
　　6000亩青龙湖山水碧波，映照华人高贵中国心
　　传承赖特有机建筑东方意蕴，精装山水庭院生活
　　价值六：华府会1500个业主的青睐，千金难买的邻里价值。
　　深耕一片土地，创造一种文化，服务一个阶层
　　华府中国，拢聚全球华人精英的向心力家园
　　华府世家，与全球华人财智阶层信仰共默契
我要评论

