远洋一方持续热销 问鼎北京9月楼市
　　虽然房地产圈有“金九银十”之说，但是今年京城楼市的“金九银十”却成色不足，很多楼盘都是量价齐跌。而主打90平米以下刚需户型的远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，依然能持续刚开盘时的热销状态，一举成为北京楼市9月销售面积和套数的双料冠军。
　　据官方数据统计，从9月10日三期开盘截止到9月30日，项目实际签约面积为25260平米；实际签约套数271套；销售金额达到4.6亿元。
　　据称，9月份北京商品房成交前20名的楼盘销售总成交金额55.66亿元，成交总量为1538套，远洋一方的签约套数占了将近五分之一。
　　之所以热销，源于远洋一方此次推出的户型多为90平米以下的小户型。签约中也体现出：90平米以下户型的签约套数占到了83%。销售介绍说，在整体冷淡的市场中，其实刚需层还是很多的，而且也都是理性购买，他们“该出手时就出手”！
　　此外推出的大户型和跃层等改善型住宅的签约也很顺利，一位购买了240平米跃层户型的客户表示，远洋一方成熟的社区环境，人性化的物业管理以及便利的交通打动了他。在限购的情况下，他卖出了一处房子买了远洋一方，主要还是基于对远洋地产品质的信赖。
我要评论

