中粮万科长阳半岛美好一刻颁奖仪式即将上演
　　当一个人在家翻看以往的老照片，你是不是也会忆起很多从前的老朋友，回想起很多和他们在一起的快乐时光。那些曾经的岁月啊，就这样再一次出现在面前，带着一丝岁月的烟黄。那些幼稚而青涩的面庞，总能不经意间激起内心深处的记忆，还有伴随而来的激情，一瞬间点燃淡忘的岁月。中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)倾情举办“美好一刻”照片评选活动，现已结束，将在本周末于销售中心举行颁奖仪式。
　　“记录美好一刻，留住幸福瞬间”，从9月26日至10月7日，活动期间到访客户均有权利投票评选，将选票投给自己最喜爱的照片，本着公平公正公开的原则，此次活动将评选出一、二、三等奖各一名。活动于10月7日完美落幕。经过三日紧张忙碌的评选，结果将会在本周末于长阳半岛销售中心公布，并举行颁奖仪式。长阳半岛为获奖者准备了丰厚的奖品，希望获奖者每天都开心快乐，将幸福进行到底！
　　2010年的7月以“理想回归，一生之城”为主旨的京西百万平米宜居大盘——中粮万科长阳半岛璀璨问世。立市一年有余，长阳半岛一直都在坚持着最初的筑城理念：理想回归，一生之城。每周，在长阳半岛销售中心都会上演各种丰富多彩的周末活动和假期活动。让购房者感受到中粮万科对长阳半岛一生之城理念的坚持和努力：从生活品质的打造到文化娱乐的提升，中粮万科一直都在积极投入，不懈努力。
　　生活中的每一秒都是独一无二的，身边的每一个瞬间也都是限量版发售的，记录美好时刻，典藏幸福生活。本周末长阳半岛幸福有约！
我要评论

