紫藤花墅 谨献城市的第一居所
　　在最接近城市的地方，拥有超低密度、自然生态的第一居所，是我们难以拒绝的选择。
　　东五环畔，首开·常青藤，44万?传世花墅样本，成就当代中国独一无二的花墅生活感受。她默默汲取着周边一切生命的力量：朝阳公园、红领巾公园、姚家园公园，都在为此源源不断提供新鲜的绿氧；庄园高尔夫球场、七棵树高尔夫球场、骐骥马术俱乐部，充满活力的运动场所是人们喜爱的乐园。社区中心的中央溪谷景观带则是整个园区的活力源泉，跌宕起伏的立体景观、花木水涧经营起来的悠悦观景园林，成就东五环最稀缺臻致的花墅居住样本！
　　首开常青藤全新紫藤花墅，传承首开精工风范，承袭44万?大盘荣耀，汇聚全北京最璀璨的生活梦想，系出名门，优雅登场！畅享丰富的产品资源与景观资源，拥有城市罕有的1.18容积率，尊荣匹配教育配套和醇熟的生活配套，成就首席城市级、低密度城市花墅！
　　作为全新开发的三期产品，紫藤其建筑本身体现出亲近自然、绿色生态的特点，设计了院景花墅、情景花墅、观景花墅三大住宅形态；开放式阳光庭院、独立入户通道、超大面宽露台、别致飘窗、大面积观景阳台、超大落地窗、户型局部挑空等多样化生态居住设计，能使人们更自由的题为绿色、健康的自然生活，释放自我的灵感空间。
　　紫藤即将璀璨绽放，推出多种户型，涵盖65平米臻稀一居，82-95?精致二三居，135-165?舒适二三居，到150-260?庭院复式，从一居到四居，从平层到庭院复式，全面户型覆盖，丰富空间选择，无论是单身贵族，或者二人世界，还是三口之家、四世同堂，都能一一满足，全程考量！可以说，在紫藤，总有属于你的世界！
我要评论

