望京保利中央公园89平起精装2-4居全款95折(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)保利·中央公园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目精装修交房，均价为35000-40000元/平米，全款95折，按揭97折，团购可享两居优惠10万，三居优惠15万，四居优惠18万。预计2013年入住。售楼处位于朝阳区阜安路与宏泰东街交汇处(五元桥西南侧大望京公园旁)。户型面积为105-160平米的2-4居。
　　保利·中央公园项目位于东至东五环，南至大望京6号路(望京东路)，西至望京中环路，北至大望京街，地铁13号线、规划中的14号线、15号线和二十余条公交线路贯穿于此。自家线路紧邻京承高速、机场高速、四环、五环、京密路等城市主要干道，交通便捷。
　　项目总建筑面积为40万平米，地上28万平米，其中住宅总建筑面积近15万平米，由14栋板式高层，3栋独立办公楼、4栋独立商业组成容积率为2.5，绿化率30%以上的城中城小区。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

