朝阳东湖湾临河47平起0-4居均价38000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)东湖湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目于9月16日推出三栋临河住宅，户型以125-160平米三居为主，还有47平米的零居和260平米四居。项目均价38000元/平米，预计2012年4月交房。项目位于朝阳区望京北小河公园东侧。
　　东湖湾项目东至广顺北大街、南临北滨河路、西至京承高速、北临东湖路，望京高科技园位于本项目东北侧，随着LG、松下、现代等跨  国公司的陆续入驻，带动区域的国际化进程。区域内商业、娱乐、教育等方面的设施一应俱全，为项目消费人群提供了便利的高尚生活设施。项目总占地16.9公 顷，规划总建筑面积63万平米，容积率2.7。
　　东湖湾周边社区发展成熟，周边配套齐全。项目社区内部配套有东湖湾陈经纶中学伯帝国际俱乐部全方位会所，格顿双语幼儿园，周边设有家乐福、沃尔玛、乐天马特、嘉茂华联、新世界、宜家家居、欧尚、百安居等国际化知名商业。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

