大兴全面启动国际航空城建设 聚焦城市新区
　　近日，作为酝酿了长达5年时间的全京重大项目，首都第二机场建设再出新动态。据相关人士透露，第二机场建设时间表已初步出炉，将于今年年内正式开工立项。作为北京“十二五”规划中的重点建设项目，第二机场建设的提速，不仅仅意味着北京将实现南北双枢纽、两大空港经济区的格局，更意味着区域交通、商业等配套亦将获得长足发展，区域价值和定位将全面改变。
　　定位综合超大枢纽机场
　　今年年初，第二机场建设被同时写入北京市和大兴区的“十二五”规划中，同时选址也逐步明朗，最终大兴“拔得头筹”，新机场地址圈定在大兴南部、紧邻固安的榆垡、礼贤两镇。日前，在经历近半年时间的潜伏期后，新机场建设再度推进。6月20日，中联航高层相关人士透露，首都第二机场一期将于年内开工立项，计划于2017年10月竣工首航。
　　北京新机场终端占地约4万亩，全部建成后的年旅客吞吐量8000万人次，直接投资规模超过千亿；而预计于今年年内开工的一期工程占地55平方公里，建设期为5年，设计旅客吞吐能力年客运量4000万人次，一期将达到首都机场目前吞吐量的50%左右。
　　“从规模和实际吞吐能力来看，第二机场均不输首都机场，相信随着新机场的逐步呈现，北京将形成南北两大‘国门区’分庭抗礼的大格局。”业内人士认为，这对于平衡南北经济发展水平，实现平衡发展有着重要作用。北京新机场定位于“综合性超大型机场”，远期具有发展成为“枢纽机场”的潜力，未来其经济影响力和影响范围将赶超首都机场。同时，从政府对第二机场的定位、结合2900亿改造计划来看，不难看出第二机场的修建绝不仅仅是为了分流空运压力，更重要的作用在于“改善区域的建设与环境，利于北京的均衡发展”。
　　分析人士指出，首都第二机场落户大兴后，巨大的投资聚集效应将极大带动京南的产业发展和基础设施建设，每年8000万人次的国际、国内旅客运量与上百亿吨的货物吞吐量带动效应明显，第二机场很可能成为北京经济发展的新引爆点。
　　启动国际航空新城建设
　　根据规划，在今年第二机场一期建设启动的同时，机场各类配套、附属工程也将同时开工建设，届时南城配套将开启“新纪元”。“事实上，以第二机场建设为核心引擎，带动京南区域基础设施、配套居住的‘补涨’，这才是第二机场对南城发展的‘重头戏’所在。”业内人士表示。
　　作为“国际枢纽机场”，第二机场规划为京南区域带来的首先是交通的完善。事实上，面对既定的8000万人次的输送量，必须借助于地面交通网络来扩大航空辐射圈，这就首先要求区域内必须建立面向环渤海、四通八达的地面交通网。为此，北京“十二五”规划中已明确表示，将“加强新机场和首都国际机场、中心城间交通联系，到2015年，实现新机场30分钟通达中心城区”，这意味着在未来数年内，京南交通体系将面临质的飞跃。据大兴区区长李长友透露：作为第二机场的配套设施，将新建一条通往市区的地铁，同时将对现有大兴线进行改造，使之延伸到第二机场。另外，固安、廊坊方向也将有3条铁路、4条高速公路与京津连接，对接北京的2条城市轻轨已达成意向，加之已有的大兴线、京开高速等，区域内将形成交通的立体交叉网络。
　　除了交通之外，第二机场的另一大利好则在于对区域配套的带动。事实上，在空中商务活动愈来愈频繁的今天，机场正逐步担负起类似大都市CBD所具有的综合性功能。以顺义为例，其在首都机场周边，已经聚集了产业区、物流区、会展区、商业区、居住区、酒店区、休闲娱乐区等功能区，并逐渐向功能完备的城市副都心蜕变。而第二机场也不例外，随着新的临空经济带的形成，将带动整个产业链的发展，如物流业、旅游休闲业等，在北京“十二五”规划中，城南地区将形成“三城三带”的结构，以第二机场为依托的“新航城”正是其中重要一级，届时区域内将涌现大型功能性项目配套，配套成熟度再度跃升。
　　聚集国际高端成熟住区
　　事实上，近年来京南永定河区域在标志性大盘永定河o孔雀城的影响下，已具备成熟居住的氛围，该项目南加州五星级小镇的定位，令区域高端客群人气迅速聚拢。从2003年开发到目前为止，项目已有共计数千户业主入住，社区各项配套也已经逐步完善，项目内部规划的风情商业街、汇佳幼儿园等完善配套已投入使用，居住氛围日益浓厚，成为第二机场国际新城区首屈一指的成熟居住区。
　　此外，在外部配套分布上，也以永定河区域最为集中，最具备成为城市新区的潜质。据了解，在以永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为圆心、10分钟车程内，不仅分布有北京野生动物园、北京经济管理职业学院、固安中医院等教育、休闲、医疗单位，更有榆垡配套区、大学配套区等成片的规模配套；而在30分钟车程内则可享有永定河自然风景带、农家乐度假区、旅游文化基地、多个温泉度假村及星级酒店等旅游休闲资源。更重要的是，该区域在未来新临空经济带首当其冲的辐射要地，诸多配套设施的聚集，必然进一步挖掘区域居住价值。
　　“除了有上述条件支撑外，更有2900亿元南城计划的助推京南永定河区域走向成熟。”业内人士认为，在诸多利好的推动下，京南永定河区域整体发展已步入快车道，并将成为京南最具成长价值的“黄金新区”。
我要评论

