房山中粮万科长阳半岛80平起精装房享97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)中粮万科·长阳半岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区长阳镇京良路。项目3-7号楼在售，户型面积为二居80-85平米、三居83-135平米，均价17000-19000元/平米，精装修交房。项目现购房一次性付款可享95折，贷款可享97折优惠。2013年5月入住，70年产权。
　　日前项目中粮万科·长阳半岛引入了北京四中进驻，此前项目还成功签约肯德基、麦当劳、必胜客、苏宁电器、星美国际影城、永辉超市等。
　　中粮万科·长阳半岛位于房山区长阳镇京良路，项目距离京石高速长阳出口约3公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。紧邻轻轨房山线长阳站，约200米。房山线可与地铁9号线实现换乘，乘坐391、993、646等路公交，军留庄站下车。项目位于房山区长阳镇京良路，所有房源均为精装修交房，70年产权。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

