朝阳中海城145平米三居现房在售均价25000(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中海城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目尾房在售，户型为145平米三居，均价25000元/平米，现房入住。70年产权，项目位于朝阳区南三环与南四环之间，距离京津唐高速公路800米。
　　中海城项目周边交通便利，临近10号线成寿寺站、5号线宋家庄站，亦庄线。公交723路、732路、685路、826路、803快路、985路、654、25路、927路、927区间、680路、运通202路，郭家村站下车即是。
　　>>点击查询更多方庄马家堡板块热盘
　　中海城临近东四环国际商业消费圈，周边有红星美凯龙家居体验购物广场、百盛百货、新加坡美罗城购物中心、燕莎奥特莱斯、“RIVER  WALK”水世界商城、华联新光商场、乐购、新世界、万达国际影城、北京欢乐谷、奥运羽毛球馆、帝景豪廷酒店、万豪国际酒店、丽兹·卡尔顿酒店……进一步 完善项目所在区域的购物、休闲、娱乐、文化等功能。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

