朝阳维多莉亚花园公寓279平起精装尾房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)公园15号(维多莉亚花园公寓)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前剩余一套跃层，户型面积为279平米；空中花园在售户型面积为300平米左右，均价60000元/平米，70年产权，精装修，现房入住。项目位于朝阳公园西里南区15号。
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)项目拥有2200平米私属VIP会所，具备：恒温儿童、成人游泳中心，桑那中心、健身房、SPA熏香浴、澳洲酒吧、咖啡吧、雪茄吧、餐厅等功能行配套设施。小区内设有会所、底商、游泳馆。
　　>>点击查看更多朝青板块热盘
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)项目位置得天独厚，东临朝阳公园，西依家展馆，近高尔夫球场。周围有燕莎商圈、盈科商圈、使馆区和CBD的中心。项目全部精装到位。室内装饰材料全部从澳洲采购。一梯一户、一梯两户、超大豪华露台、电梯直接入户的屋顶空中花园也为项目增加豪华气质。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

