门头沟润景公馆预计10月底开盘推90平起精装房
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)华润置地(企业专区,旗下楼盘)·润景公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年10月底开盘，一期为一栋20层楼待售，9月17日样板间已开放，同时开始办卡，办卡日送200元直至开盘，户型为90-135平米精装房均价待定。公寓化物业管理，2013年5月入住，70年产权。项目位于门头沟区永定镇冯村。
　　华润置地·润景公馆项目社区自建2万平米商业配套，周边配套设施有：龙凤山庄、维云烤肉店、庆平娱乐中心、石龙邮政支局、门头沟区妇幼保健院、北京京煤集团总医院、门头沟区医院、北京第二实验小学永定分校幼儿园、中国银行、建设银行、农业银行、工商银行  大中电器、星座新桥商厦、北京第二实验小学永定分校、大峪一小、大峪二小、首师大附中永定分校、北京育新中学、大峪中学。
　　华润置地·润景公馆项目位于门头沟距市区最近最便利的区域，以阜石路、莲石路连接城区，行车顺畅；西长安街延线开通、S1号线的运营，区位优势尽显。驱车线路： A:从西四环定慧寺桥向西，走阜石路高架桥至门头沟双峪环岛，左转向南南约3.5公里，路西； B:从西三环或西四环上莲石路向西，至门头沟石门营环岛，向北约1.5公里，路西； C:从苹果园地铁站，换乘931、981空调、977快，石龙工业区下车。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

