房山世界名园55平起1-3居预计均价9500元(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)世界名园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山窦店镇京石高速窦店镇出口望田路8号。户型为97-100平米的2居和小3居，139平米的3居，160平米4居；顶层的97平米2居层高为5.6米，并且赠送阳台，均价为10600元/平米，D区的拿大枫林园待开，9栋带电梯通透板楼，预计10月开盘，均价为9500元/平米，户型为57-130平米的1-3居，总价60万/套起，预计2012年年底交房。
　　世界名园周边交通配套齐全，出行较为便利。教育配套完善，可保证业主子女就近就学的基本教育需求。户型丰富，可选择空间充裕，满足不同购房者置业需求。
　　世界名园项目周边交通状况：917路、993路、11路多路公交直达小区，107国道、京广铁路、窦店火车站和铁道部物流中心等交通动脉紧邻小区；社区距北京市中心 天安门直线距离45公里，距南四环路直线距离25公里，距西四环路直线距离23公里，距西三环路直线距离28公里，距公路一环路直线距离10公里。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　
　　>>点击查看更多房山区域新盘热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

