西四环熙公馆10月底开盘44平0居送全套电器(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)熙公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计10月底开盘，均价25000元/平米，精装，送全套电器，主力户型44平米0居。项目为一栋7层楼，首层顶层为跃层，共计三百余套房源，现正在排号中。项目待售房源户型为39-47平米平层零居，75-95平米平层一居，80-113平米跃层一居，94平米平层两居以及66平米LOFT两居，166平米LOFT+跃层等21种户型，预计2012年11月入住，50年产权。项目位于西四环青塔区域，大成郡正西400米。
　　熙公馆位于大成郡正西侧，步行5分钟即可享受医疗、教育及高端购物等设施。它是一个50年产权办公立项的产品，和大成郡一样也是低密度仅七层高，同时开发商做了全套精装，并配送全套的家电及部分家俱。无论居住、自用或是办公都非常适合，基本达到拎包即用的条件。户型种类也是非常丰富的，有平层、有LOTF、有跃层、也有LOFT加下跃并带下沉式花园的产品，面积从40多平到170平方米。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

