朝阳蝶泉花园双拼及独栋别墅800万起享97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)蝶泉花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前剩余40套左右现房在售，总价800-1330万元/套，一次性付款97折。双拼面积397平方米；独栋面积440平方米、490平方米，地上三层、地下一层，花园面积约150-360平方米，项目位于朝阳区东三环北路丙2号。
　　蝶泉花园项目周边配套有：京通小学、管庄中心小学、北京第八十中学管庄分校、忠德学校、建院附中、朝阳大悦城、家乐福、西单商场(十里堡店)、华堂商场、国泰百货商场、大中电器、华润超市、京客隆超市、易初莲花超市、美廉美超市、物美超市等。
　　>>点击了解更多朝阳区别墅项目热盘
　　蝶泉花园项目处于北京东部经济带核心，邻近城市主干道、双地铁(地铁6号线、八通线)，车行15分钟即达国贸、新央视台、机场、燕莎、通州等地。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

