房山中国铁建原香小镇近期推115平3居现房(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)中国铁建·原香小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于房山区广阳大街1号，西南五环外，距京石高速长阳出口1.8公里，距地铁房山线广阳城站不足1.8公里。项目房源期转现中，目前无法签约，大约剩余50套左右房源，户型为115-150平米3居，均价15300元/平米，现房入住，70年产权。
　　中国铁建·原香小镇项目的外立面蕴含了英伦建筑的古朴浪漫气质，配合田园风格的园林小品、中心景观花园等细节勾勒出本项目 休闲生活宜居社区品质。更为独具匠心的是，开发商在项目东侧打造出1.5万平米的坡地公园，将提供大面积的休闲、健身、娱乐场所。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　中国铁建·原香小镇距房山区政府约3公里，距西南五环9.5公里，距六里桥20公里，距2010年底通车的地铁S5号线广阳城站不足2公里。952、917、971、646、759、993、小45、小75等公交线路方便到达，畅捷交通。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

