朝阳上东8号推20套精装特价房均价37000(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)上东8号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售70年住宅。目前推出20套特价精装公寓，均价37000元/平米,152-388平米的2-4居在售，均价42000元/平米。项目还有40年产权的精装商业，52-130平米的大开间，均价50000元/平米。2012年年底入住。项目位于朝阳区芳园南里9号院。
　　上东8号项目周边配套设施完备，上东中环商业中心、蓝色港湾、太古广场高端配套环绕项目周边，尤为注重的是距项目咫尺的青苗国际学校、将台路小学、酒仙桥中学等宝贵的教育资源。
　　 >>点击了解更多朝阳区内新盘热盘信息
　　上东8号项目位于东北四环，霄云桥东，毗邻三环、四环主路，20分钟直抵首都机场；地铁10号线亮马桥站、地铁 14号线(建设中)将台路站均到达项目。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

