大兴旭辉御府推90平小高层起价16800全款98折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)旭辉御府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目小高层及花园洋房在售。项目10月6日推出90平米户型小高层房源，共22套，13、15层塔楼，均价17000-18000元/平米，其中1号楼均价16800元/平米。花园洋房房源均价21000-23000元/平米，小高层6、8层带电梯板楼。现全款购房可享98折优惠。项目位于兴盛街与乐园路十字路口西北角。
　　旭辉御府项目位于大兴黄村新城北区，10号地北至翡翠城，南至后高路，西至西旺路，东至敬老院，残疾人康复中心。旭辉23号地北至金星路，南至规划路，西至兴泰路，东至兴盛路，距地铁大兴线高米店北站约2公里。
　　>>点击了解更多大兴区热点楼盘
　　随着首都新的空间发展战略格局的确立，大兴区确定了“七大中心组团和四大生态旅游区”的空间发展战略新格局。京津塘高速公路、京开高速公路和104国道纵贯南北，北京五环路横穿东西。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

