朝阳首开铂郡125平起准现房在售均价57000(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)首开铂郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，住宅户型面积为125-300平米；商业产品面积为40-60平米，商业43000元/平米，住宅57000元/平米。预计2011年年底交房入住。项目位于东直门外新东路东侧，加拿大使馆向南200米。
　　首开铂郡项 目西侧紧邻新东路，向南与工体北路和工体东路相连，向北是东直门外大街，直通二环路与三环路。轨道交通：地铁一号线(长安街永安里)、二号线(二环东直  门)、十号线(三环农展桥或长虹桥)、十三号线(二环东直门)，包括机场专线(二环东直门)。公共交通：项目门前的公交站点名称——幸福三村，过往的有  110、117、120、206、208、403、416、635、823、909等线路。
　　>>点击了解更多朝阳区域精装项目信息
　　首开铂郡项目总建筑面积18万平米，包括传奇观景大宅、精装商业、君悦华墅，以及五星奢华酒店、泛会所式高端商街。君顶华宅，主力户型为200平米三居，辅以部分160  平米以下两居及200平米以上四居，由台湾知名设计师担纲室内设计。君朗国际，主力户型面积在50-70平米之间，国际名品家具配置全高档精装。君悦华墅，包括庭院式、东西错层、上下跃层等产品。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

