探寻京西徜徉集逆市热销的真实原因
　　2011年的淡市状态从年初持续至今，虽然已走过金九，银十也步入中旬，但始终未见有太多惊喜出现。另一方面，房山区域的逆市火热也在时间的推进中，逐渐显现出了一定的弊病。此前数月的高歌猛进确实引发了大批置业者蜂拥闯入，但在多轮项目的开盘后，不少人发现许多楼盘的定价与实际品质尚存一定差距，置业价值并没有期待的那样高。由此也造成了近期许多楼盘业绩下滑、促销、打折等优惠活动接连出台的现象。
　　而与之相对应的是，作为城建地产布局京西的重要项目，徜徉集的心态似乎“异常平静”。不但并未有额外的折扣消息放出，价格也始终维持在16000元/平米，任凭众多竞争对手用降价进行“围剿”，依然丝毫不为所动，而销售业绩也是稳中有升，并没有特别影响。该项目表现出来的强大自信心，实在不能不让人深思。
　　大势已然如此，徜徉集到底凭什么能坚挺至今呢？
　　卓越品质奠定项目充足底气
　　在多数业界人士眼中，徜徉集是今年楼市中不可多得的“绩优股”。从问世开始即获得众多中高端客户的广泛关注，到三期项目在十月初开盘即一路飘红，可以说，该项目的市场表现一直于房山板块的前沿位置。
　　自然，项目的大受追捧与其出色的建筑品质与区位优势关系密切；位居长阳板块成熟生活区，商业、医疗、教育、休闲娱乐等各级配套完善齐备；距地铁长阳站仅500米，紧邻京石高速、京良路快捷交通线，20分钟出入繁华天地，半小时生活圈惬意从容；遵循英伦学院建筑精髓缔造的36万平米人居群落浪漫有度，超大楼间距布局多重园林景观，1.6超低容积呈现开阔生活尺度；精心缔造90-140平米多种风格户型，开阔明朗，南北通透，全明设计，规划自由灵动。
　　这个在城市精英群体中享有盛誉的高品质住宅项目，从问世至今似乎从没有让市场失望过。虽然年内整体楼市大环境不尽如人意，但徜徉集一力扛起的逆势热销旗帜一直迎风飘扬，让业界钦羡不已。
　　精英客户看好项目抗跌价值
　　据国家发改委最新发布的数据显示，8月、9月的CPI指数分别环比上涨6.4%和6.2%，已创下近三年来的新高。同时在欧美债务危机、人民币升值压力增大、投资市场前景不明朗等诸多因素印象，通胀预期正在逐步增大，寻找最具“抗跌性”的投资产品来保障家庭资产不受损失，已成为财富阶层的共同想法。
　　在徜徉集刚认购了一套136平米三居室的邓先生告诉记者，自己一直从事金融投资，对于经济形势的变化十分了解。“现在欧洲债务危机很严重，全球的形势都不好，股票、黄金现在都不稳妥，上个月我已经把手里的股票全都放掉了，套了现就是准备买套好房留着保值。一是自己能住，二也是为了保证资产不缩水，总不能看着钱都打水漂啊。”
　　在他看来，主城区的楼市泡沫过大，置业价值已经大不如前。房山近年来的快速崛起有目共睹，政策利好、轨道交通、商务配套不断完善，房价也一直在节节攀升，这都表面该区域的潜力十分可观。而配套徜徉集在综合优势上的出色表现，也让他大为看好。
　　“房山的楼盘我基本都看过，应该说各有特色，但综合比较起来，还是徜徉集优势更大一些。以这个楼盘的品质来说，现在的价位是非常有竞争力的，性价比很高，这个时候入手以后一定赚。”
　　可以看出，徜徉集能够在淡市中保持坚挺地位，与其与生俱来的强抗跌性有很大关系，客户的认可更让这一优势在不断放大。相信随着时间的推移和市场浮躁渐消，项目的价值还将获得更充分的释放。
我要评论

