西城金贸中心108平起1-4居精装现房享99折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金贸中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价56000元/平米，精装修交房，送冰箱与洗衣机。项目现购房可享99折优惠，待售房源户型为一居108平米，二居室137平米，三居203平米，四居260平米，现房入住，50年产权。项目位于西城区西外大街德宝饭店正对面。
　　金贸中心项目引入“City Within A  City城中之城”开发理念，总体量约20万平米地标建筑集群，包括国际级5A写字楼、高级服务式公寓、CEO行政官邸；物业组合内设名牌购物中心，汇集  全球知名商家。
　　金贸中心项目位于西城区西外大街德宝饭店正对面。项目总建筑面积约20万平方米，其中地上建筑面积14.7万平方米扼守西直门桥西南金角地段，  南眺金融街核心区、中央政务区，北望中关村，西瞰北京展览馆、动物园，六大商圈择此聚合，距西直门轨道交通枢纽200米，交通便捷。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

