燕郊潮白河孔雀城180-290平在售最低110万(图)
　　新浪房产讯(编辑  张跃)潮白河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为双拼、叠拼、联排、大堡。户型为180-290平米不等，河岸双拼总价450万起，瞰景森林叠院总价110万起，水岸台景美院总价230万起，中央景观城堡总价230万起。项目国贸正东30公里，潮白河畔东岸。
　　潮白河孔雀城社区规划充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，通过有机的建筑布局，增强了组团邻里感，体现对人性的关怀；组团间通过道路引导和主题景观、休闲设施等设置，增强了人对社区的归属感，鼓励邻里之间交流；同时设计上通过布局和空间调整，充分保障居住的私密性。
　　潮白河孔雀城位于国贸正东30公里，这里半城繁华近身，半城水岸隔世——既拥有国际新城的醇熟配套，又拥有水岸森林的原生意境；这里是美墅博物馆——南加州风致联排、阳光叠拼、豪华大堡、旗舰大堡、精英大堡各展栖居之美；原生态资源珍本不可复制，九大栖居、收藏价值无可复制。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

