朝阳财富公馆御河城堡1600平起别墅赠花园(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)财富公馆·御河城堡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳机场高速路东苇路出口向北600米，目前别墅在售，均价36000元/平米，全款97折，户型面积为1600-1700平米，地下1层，地上2层，3个停车位，预计2012年9月可入住，购房赠花园。
　　财富公馆·御河城堡北临天然不冻水系温榆河，空气质量优异，是天然的氧吧生活区。为保证高品质居住环境，项目依托温榆河湿地原生态资源，重金邻河造园，引入欧洲自然风景园林的纯净之美，营建出别具韵味的生态主题公园。
　　财富公馆·御河城堡交通较便利，项目周边有机场高速，京承高速、机场辅路、温榆河景观大道等多条道路及机场快轨，5分钟车程直达首都机场，15分钟车程直抵CBD中央商务区。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

