中粮万科长阳半岛十一博彩活动完美落幕(图)
　　长阳半岛，京西百万平米宜居生活大盘，努力构建15年全程教育体系，积极打造全商业配套的同时更时刻关注业主的精神需求，引领精神娱乐风潮。此次“情动拉斯维加斯”活动，从10月1日上午九点开始，持续整个十一长假。项目为大家精心准备了丰富有趣的百家乐、众人青睐的骰盅、紧张刺激的21点，还有万人迷的俄罗斯大转盘等四款经典博彩游戏，受到了现场数百名客户的喜爱与赞赏。不仅成年朋友们看了心痒，想上场一试身手。连一起来的小朋友们都按耐不住，和同龄的伙伴们加入战斗。当然最后项目还为大家准备了丰厚的精美礼品，海量礼品天天送，让大家不仅玩的开心，更是拿的开心。
　　长阳半岛项目除了为客户准备了有趣的博彩活动，更是备足了爱心服务，我们的工作人员亲自为每位来访客户制作香甜爆米花，提供各式饮品。兔女郎的精心服务，也成了现场一道流动的风景线。我们所有的努力，只是为了客户们的开心。让大家娱在十一长假，乐在长阳半岛。让每一位来长阳半岛的客户，都能感受到中粮万科对长阳半岛一生之城理念的坚持与努力：无论是生活品质的打造，还是文化娱乐的提升，都积极投入，共同发展。
　　 
我要评论

