房山一渡新新小镇独栋别墅低至96折送花园(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)一渡新新小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京市房山区世界地质公园十渡·一渡风景区。在售房源户型为260-410平米小独栋别墅，送花园，最低总价320万元/套，全款可享96折，贷款可享99折优惠，一期房源2011年10月入住，二期新房源2012年年底入住，70年产权。
　　一渡新新小镇位处房山区世界地质公园十渡风景区，项目周边交通状况：917十渡专线、917张坊线等公交线路；驾车路线：京石高速琉陶路出口右转直行，至上方山森林公园左转，至云居寺花园广场右转，至云居寺左转，直达一渡(项目所在地)。
　　>>点击了解更多房山区域新盘热盘信息
　　一渡新新小镇项目每户均设有前后院或侧院，结合屋顶露台，每户有天有地，独立庭院内设有水池、喷泉、露天烧烤空间。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

