写字楼市场进入服务制胜阶段 高端物业呼之欲出
　　目前，天津金融服务业发展逐渐升级，众多知名公司进入天津，带动了写字楼市场的强劲需求。这些知名企业，需要一个能够符合其公司形象、彰显品牌效应的办公场所，而尚不具备品牌影响力的企业则需要有一个能提升公司实力的驻地。
　　不仅如此，一些购房者也在选择具有保值升值潜力的项目，在住宅市场限购的政策下，拥有较高质素的高品质写字楼，受到购房者的追捧。专家表示，如今写字楼市(楼市博客)场已经进入了高端物业制胜的阶段。
　　高端写字楼需求爆棚
　　经济的腾飞使得入驻津城的世界级企业逐渐增多，他们对于办公环境的要求也越来越高，天津写字楼市场细分益加明显，而圈层的重要可以促进企业的发展，选择高端产品代表了入驻企业的水准。业内人士表示，随着更多国内外知名企业的进驻，市场对高端写字楼需求将逐渐升级。
　　据相关统计显示，近几年来，天津高端写字楼的需求量一直呈上升趋势，写字楼的空置率更是在一定程度上低于北京、上海等地，高端写字楼平均成交租金也保持逐年增长的趋势。
　　近两年城市中心高端商务商业区快速发展，以海河畔的金融城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为例，汇集了津湾广场、恒隆广场等高端项目，进入2011年，海河之畔一座总建筑面积60万平方米，总投资约65亿元的综合建筑集群——天津环球金融中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目正日趋成熟，其中津塔写字楼高336.9米，是津城名副其实的地标性建筑物。
　　自津塔写字楼招商以来，先后吸引了JP摩根——美国第二大银行服务机构、CEVA物流公司——全球第四大物流企业、德事商务中心——亚太区域领导性服务型办公室网络机构等多家国际知名企业，以及中信银行天津分行、中国投资担保有限公司等众多国内知名企业相继入驻。
　　高品质物业渐入佳境
　　金融城作为津城核心位置的商务区，其快速建设的进程极大程度地提升了整个区域的价值。而天津环球金融中心项目作为金融城的龙头，不仅承载着满足区域对高端写字楼产品的需求，而且也为津城高端写字楼物业树立了标杆，因而它自动工之初就吸引着众多企业的关注和青睐。
　　据了解，津塔写字楼地上75层，地下4层，地上总建筑面积20.5万平方米。项目采用全球最领先的全空气变风量(VAV)空调系统以及冬季湿膜加湿技术，其中湿膜加湿技术能够在一定程度上增加空气湿度。办公区域按大开间办公室配置，冬季室内设计温度为20摄氏度左右，夏季室内设计温度为26摄氏度左右，每人每小时新风量大于等于30立方，高于国家标准。每层平面均匀布置?30个变风量末端(VAV BOX)，每个变风量末端控制多个风口，根据设定的温度和室内条件情况自动调整送风量，提高舒适度并降低能耗。
　　此外，为确保大型企业对电力安全和稳定性的需求，津塔写字楼采用真正的双路供电系统，电源取自两个独立市政高压22万伏供电站，并设有备用发电机、多组预留发电机位，充分保证大厦供电安全性，即便双路供电出现断电现象，预留的柴油发电机，仍将有力保证在停电情况下有一部电梯可以运转，确保了大型企业对电力安全和稳定性的需求。
我要评论

