通州世纪星城长城国际年内将推现房1-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)世纪星城·长城国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计均价22000元/平米。项目待售房源户型为一居43-63平米，二居98平米，三居143平米，现房入住，70年产权，目前正在办理期转现手续，现可到售楼处登记参观，具体开盘时间待定，项目位于通州区通朝大街323号。
　　世纪星城·长城国际社区内规划5000平米的幼儿园，目前已经落成。社区西面未来将建成通州最大的国际商务圈。西区商业规划建成一个集购物、餐饮、休闲、教育、商务为一体的综合性商务圈，同时还规划有大型交通枢纽。
　　>>点击了解更多通州区域内新盘热盘
　　世纪星城·长城国际项目周边拥有938、668、669、924、312、316等多条公交线路，交通相当便利。“世纪星城”社区内规划5000平米的幼儿园，目前已经落成。社区西面未来将建成通州最大的国际商务圈。西区商业规划建成一个集购物、餐饮、休闲、教育、商务为一体的综合性商务圈，同时还规划有大型交通枢纽。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

