首开国风美仑惊艳亮相 逆市受追捧
　　首开置业携2011年扛鼎力作——首开·国风美仑惊艳亮相，倍受追捧。
　　首开·国风美仑以“漫生活”为理念，依偎11.65平方公里的南海子森林公园、凉水河公园和三代皇家园林，于满目苍翠中，汲取意大利原乡风情，置于自然、融于风景的托斯卡纳原景建筑，与自然融合的多层园林设计，为CBD后花园——亦庄打造出一个悠闲、恬静、优雅的纯粹托斯卡纳风情小镇，为锐意进取、又懂得放慢脚步、享受人生的都市人群，营造舒缓惬意的“漫生活”。
　　究其备受关注的理由，首先首开·国风美仑，据于亦庄未来居住板块核心，南侧为国际物流园，与NOKIA、GE、LG、IBM等66家世界500强为邻，与超过100家跨国企业为伴。居住、投资、土地升值等各方面，均展示出强大潜力，享受世界前沿的无限价值。同时，依托东南五环和京津塘高速路，交通便捷，出行方便，距CBD约20公里，开车30分钟；更紧邻M12、L2双轻轨，快速连接中心城区。
　　产品力方面，国风美仑领创“阳光，逸事，景观，运动，溪流”五大价值体系，以5S墅质溪塘美宅首献北京。欧式五重精装园林，天成自然美景；精致空间，让“生态”走进通透的房间
　　紧张忙碌的工作中，还有什么比挥霍一段恬静的时光更加奢侈。让“偷得浮生半日闲”不在只是奢想，在城市中品读天籁，在小镇中寻找生活最初的梦想，在阳光、雨露与呼吸间发现生活之美……首开·国风美仑做到了。这也许正是首开·国风美仑倍受青睐的原因。
我要评论

