凯德锦绣启动金秋嘉年华 传递CBD宜居生活理念
　　10月16日，国庆黄金周后的第二个周末，位于东四环的凯德·锦绣销售中心欢声笑语、热闹非凡。来自锦绣1、2号楼的百余组业主家庭齐聚一堂，尽享由凯德置地精心筹备和策划的“左邻右舍家生活，凯德·锦绣金秋嘉年华”大型主题活动。妙趣横生的全家互动游戏、活力四射的乐队演出，精美的意式饕餮大餐以及工作人员周到贴心的关照，令在场的众多业主和客户提前感受到“住在锦绣”的高端宜居体验。此外，集品质大成的3号楼景观楼王也在当天揭开令人期待已久的面纱。
　　当天活动的开始，凯德·锦绣将推盘以来历次活动的点滴瞬间集成一段短片，与在场业主和客户朋友共同分享这段难忘的“成长经历”，同时也借此机会感谢业主长期以来给与凯德品牌和锦绣项目一以贯之的支持。作为凯德置地在北京打造的第5个高端住宅项目，“凯德·锦绣”凭借优越的地理位置、完善的周边配套、舒适的户型设计、低密度、大面积的园林绿化等诸多均好特性，自入市以来即受到广泛的市场关注和认可。目前，项目已经推出的1、2号楼栋均获得积极反响。1号楼在2010年初开盘后荣登当月北京楼市销量榜首；紧随其后，2号楼在去年圣诞节火爆开盘，当日实现70%的成交比例。在大屏幕上看到自己当初看房、选房、签约的场景，令不少在场业主纷纷感慨。购买锦绣1号楼的赵女士巧妙地比喻：“选房子就像是找一个情投意合的人，都要经历心仪、心动到最终做决定的过程，锦绣是能让人厮守一生的居所。”
　　正在紧锣密鼓筹备中的锦绣3号楼，虽还未入市，也成为当日活动中备受关注的另一焦 点。作为“三层四季三段锦”的中锦，锦绣3号楼可谓整个项目的品质之冠。该楼座共228户，户型面积覆盖80-160平米，充分满足更多渴望在CBD置业的家庭的多元需求。位于小区中央的3号楼，尽享135米双向超宽楼间距，最大程度保障低密度的居住舒适感受。在户型上，3号楼仍将延续1、2号楼中小户型的设计，格局方正、南北通透、户户朝南，充分考虑采光度、通风、观景等高品质居住效果。其中的部分户型更是实现180-270度的三面观景效果，临窗眺望，即可将项目精心打造的25000平米四季水景园林美景尽收眼底在此基础上。每层两梯三户的设计注重舒适感的同时兼顾邻里间的私密性。3号楼在空间布局上坚持舒适、灵动和实用的原则，对公共空间、玄关、厅房空间、厨房空间、卫浴空间、收纳空间进行集成设计，整体提高空间利用率，提升家居品质，实现品质和得房率的完美平衡。
　　除了对凯德·锦绣楼盘自身品质的认可，当日前来参加活动的意向客户还不约而同对该项目所处区域未来发展潜力表示看好。在不久前结束的2011北京CBD国际商务节上，朝阳区政府集中展示了“双十工程”中的“十大民生工程”和“十大发展基地”的发展规划，使业内外人士充分了解到CBD未来的壮丽发展前景。据悉，未来CBD东扩区将强化产业引导，增加定制型楼宇、总部大厦，实现CBD区域的功能完善、配套完整和产业提升，打造新的地标性建筑，高标准建设交通设施，缓解交通瓶颈问题。通过6到8年的时间，将完成东扩计划，建筑总规模700万平方米，吸纳1000亿元社会投资，满足14万人就业的目标，相当于再造一个CBD。而位于CBD东扩区第一排的凯德·锦绣坐拥该区域成熟完善的各项配套，其着力打造的宜居舒适的中、小户型产品在该区域也属凤毛麟角。
　　当天活动渐入尾声之时，大屏幕开始滚动播放签到时摄影师为业主家庭拍摄的幸福照片，随着主持人宣布当晚大奖幸运家庭的抽取，当天的活动也被推向高潮。凯德置地华北区域总经理韩维先生表示：“凯德置地进入北京几年来，致力于在所有项目中最大化追求与客户达到精神和情感上的共鸣，而不只是建筑元素的简单堆砌。这是一种国际流行的居住文化氛围营造与整合，也是一种人文思想的凸显和文化品位的延伸。”
我要评论

