日本永旺集团签约燕郊雷捷时代广场(图)
　　据悉，日前亚洲最大百货零售企业之一——日本永旺(AEON)株式会社与燕郊新城中心区雷捷时代广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)已签署意向进驻协议。日本永旺株式会社简称永旺集团，是日本及亚洲顶尖的百货零售集团公司。其进驻燕郊新城，除却集团战略的考虑，更大可能则是出于京东燕郊越来越热的“环首都经济圈”价值潜力。
　　2010年，“环首都经济圈“规划拟定，燕郊升级为国家战略城市，同时，也成为“环首都经济圈”中离天安门最近、最重要的城市，其核心战略地位可窥一斑。藉此，燕郊城市发展开始加速。同一年，被视为燕郊新城地标的城市超级中心区雷捷时代广场落成，以200万?体量，50万?商业规划的大手笔，筑定京东燕郊国际化城市的气质形象，由此，“绿色燕郊，生态家园”一跃升级，成为首都东侧的一个国际化魅力京畿城市。
　　作为一个国际化的现代魅力城市，燕郊无疑还需要更多国际化大品牌的支撑。永旺集团的全面进驻，从城市生活配套上正填补了这一不足，对于拉动燕郊城市水平，推动燕郊呼应大北京战略，都有着极大的利好作用。而同时，作为新城地标的雷捷时代广场，也更需要依此充分发挥其城市中心区的城市功能。永旺百货零售将完善这一城市中心区的综合购物、餐饮、休闲、娱乐等配套功能，并将与环绕周边的120万?马来西亚广场、中法医疗城、68万?汇福国际健康中心共同组建成一个集医疗、教育、购物、休闲等为一体的丰富、多彩、高宜居性的国际气质城市中心。届时，以雷捷时代广场为中心的新燕郊，也将成为大北京线上罕有一块绚丽优雅，可置业、高宜居热土。
我要评论

