TBD规划惠及昌平 带动园墅项目销售
　　“大中关”构想成真，加码昌平别墅区前景
　　对于八达岭昌平别墅区的强劲表现，业界分析与整个大中关规划，以及TBD的建设有很大关联。据记者了解，2011作为“十二五”的开局之年，各项新政策、新方向都逐渐清晰。其中，备受关注的“大中关”规划方案，就此尘埃落定。
　　依据市政规划，未来5年，位于北京西北部的昌平区，将建设中关村国家自主创新示范区核心区、中关村生命科学院、中关村国家工程技术创新基地，联动海淀区一起，共同推进建设科技商务区(TBD)等重要产业功能区，打造京北创新中心、国际科教新城。
　　高科技企业进驻，生命科学园日渐成熟
　　在几大园区中，位于昌平西区的“生命科学园”发展迅速。中关村生命科学园是国家级生物医药产业基地，是北京市生物医药研发、中试及产业化的重要基地，已有生命科学研究所、生物芯片国家工程研究中心、国家蛋白质组研发及工程中心等60多家高新技术企业入园发展。
　　高科技园区带动中高端别墅销售
　　资料显示，在“大中关”规划惠及的几大园区之中，与园墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目离一路之隔的生命科学园已走过10个年头渐趋成熟，诸多高科技企业相继进驻。而与之相邻的园墅项目，同样以其成熟的生活氛围，以及稀缺的产品定位，吸引着各方的别墅买家。
　　四年的纯别墅园区营造的园墅，以其最高优质性价比及周边成熟的各种生活配套，已然成为高新人群改善生活的居住首选。
我要评论

