石景山金谷香郡90平起2-3居在售低至93折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金谷香郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于石景山五里坨石门路与隆恩寺路交汇处西北侧。项目目前在售，五栋6层南北通透电梯板楼，顶层带阁楼。项目现均价19500元/平米，全款支付可享93-96折优惠，贷款支付可享94-97折优惠。项目在售房源户型为二居90、93、97平米，三居104-148平米，2012年7-8月入住，70年产权。
　　金谷香郡逐渐构成项目5公里半径多维立体交通体系，迅捷拉近繁华，畅达八方。项目由5栋6层臻品花园洋房组成，由北至南错落分布于坡地之间，共计245席。同时合理的楼间距，最大限度吸纳自然阳光，回归自然本质。社区内部完全实现人车分流，半开敞生态地下车库将新鲜空气无限延伸。
　　>>点击了解更多石景山热点楼盘
　　金谷香郡户型内部空间格局方正，南北通透，大面宽全景客厅、加大采光面积的六角观景窗、独立步入式衣帽间等等元素均提升了项目的价值，其中三居室奢华洋房户型，能充分享受到山景景观资源的视觉震撼。同时项目整体超高的居室使用率，稀有的一梯一户、一梯两户设计又再次提升了居住的舒适性。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

