北戴河海滨会馆待售383-922平米独栋别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)海滨会馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北戴河区西海滩路29号。项目目前待售，推出50年土地使用权独栋别墅，户型面积为383-922平米，现均价待定，毛坯交房，预计2012年年底入住。
　　海滨会馆项目建筑为两层，尽揽前庭院风景，低调尊荣不彰自显；由后观之，采光地下一层，连通步出式下沉超大庭院。植物复层种植，使别墅隐于浓浓绿荫，私密性绝佳，花园环绕四方，360度观景。每栋别墅共三层，建筑面积约350-650平米，首层层高3.6-4.2米。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　北戴河国际度假中心由A区海滨会馆、B区国际酒店组团、C区松石滩高尔夫俱乐部、D区国际旅游度假综合集群组成，汇聚高尔夫球场、游艇会、国际  五星级酒店、酒店式公寓、独栋别墅、花园洋房、尊贵会所、风情商街、会议中心、文化创意基地、企业总部基地、娱乐中心、海滨广场等高端业态。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

