廊坊华夏铂宫80平起0-4居均价8500享96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华夏·铂宫(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于廊坊市北凤道(原北环路)北，永兴路西侧，紧邻廊坊市规划的新世纪公园和新的城市政务区。项目目前在售，1、3号楼为loft，5号楼为住宅。项目均价8500-9000元/平米，毛坯交房，一次性付款可享96折优惠，贷款可享99折优惠。项目在售房源户型为loft挑高5米，开间80-120平米，住宅三居至四居140-196平米，2012年年底入住，70年产权。
　　华夏·铂宫项目立身廊坊新的中央政务区，紧邻新世纪公园、市民广场。规划中北京区域接驳点，有一定的升值潜力。
　　华夏·铂宫拥有便利的交通，采用了美国帝国大厦Art-deco的建筑造型风格和英国维多利亚式皇家园林设计手法，使之成为豪宅典范和廊坊地标性建筑物，高品质的金牌物业服务和社区配套，为业主生活带来全所未有的高贵生活体验。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

