朝阳山水LAVIE在售精装3-4居均价28500元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)山水LAVIE(山水奥园)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目在售，户型面积为155-300平米的3-4居，1梯1户和1梯2户，复式在首层和顶层，楼座为10-12层板楼，均价28500元/平米，精装修交房。项目位于朝阳区红军营东路。
　　山水LAVIE(山水奥园)周边配套有京客隆、物美大卖场、易初莲花、世代百货、翠微百货、家乐福、西单商场天通苑购物中心；大鸭梨、大连海鲜、麦当劳、肯德基、肥牛火锅、重庆辣妹子、正一味、呷哺呷哺、上岛咖啡；唐纳幼儿园、天使幼儿园、亚奥幼儿园、花家地实验小学朝来校区、亚奥小学、化工大学附中、和平街一中；航空中心总医院、口腔医院、北京同仁堂药房、特康特大药房、金象大药房等。
　　>>点击查询更多朝阳区热盘
　　山水LAVIE(山水奥园)位于朝阳区奥运板块，毗邻北五环顾家庄桥出口，地处奥林匹克公园和朝来森林公园之间。道路交通有北苑东路、北苑4号路、红军营东路、北苑2号路，公交可乘坐  752路、852路、966路.847路、849路、912支、833路、727路、941路、602路、地铁13号线到达。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

