朝阳地杰长安驿45平起0-1居精装现房享97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)地杰·长安驿(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，A座为地上27层、地下3层塔楼，其中地上1-2层为商业，每层22户，6部电梯，在售户型面积为45、109平方米开间，79、98平方米一居，均价54000元/平米，一次性付款97折，银行按揭99折。70年产权，精装修交房，送部分家具家电，现房入住。项目位于朝阳区建华南路6号。
　　地杰·长安驿项目周边配套较为完备：独立商业楼2万平米，另有配套底商6000平米。周边商业、生活配套设施遍布：北京友谊商店、国际俱乐部、建国饭店等，另有多个购物中心、五星级酒店、国际级俱乐部和高档写字楼，紧靠第一使馆区。
　　>>点击了解更多朝阳区热点楼盘
　　地杰·长安驿项目社区总建筑面积约11万平米，容积率为6，绿化率达到31%，独立商业2万平方米，社区商业配套6000平米，是集酒店式公寓和高档商业于一体的综合化国际高尚社区。A座为地上27层、地下3层塔楼，其中地上1-2层为商业，每层22户，6部电梯，物业费7.5元/月/平方米。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

