亿城燕西华府承载京西贵人西山梦
　　港人以入住半山豪宅佐证个人成就，体会一览众山小，俯瞰港都的绝代风华；纽约金融骄子则以入住长岛别墅犒赏自我，在京城市，每个人都有一个西山梦！
　　京城龙脉西山自古以来承载着众所周知的历史人文，其山水景色的四季更迭更是城中绝版风情，在京西，西山早已成为城中贵人居住首善之地。
　　北京只有一个西山，如果西山只剩最后的绝版之地，谁将有幸收藏历史千年最后的预留？
　　2011亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)续脉西山，京西地产旗舰亿城地产集团成功运作“华府系”多个品牌之后，在一片绝版25平方公里城内山水区，倾力打造纯别墅体验升级产品。
　　燕西华府之所以被定义为“西山城市山水别墅”，指的是燕西华府浸润在西山著名的几大禅寺、青山、湖泊的环抱之中，不仅散布着历史悠久、禅韵缭绕的潭柘寺、戒台寺、白水寺等佛教圣地，更是历代王公贵族的祈福之地，千年皇家的灵修胜境。同时，区域还为千灵山景区、北宫国家4A级森林公园、鹰山、云岗森林公园等自然景致的山湖林泉所滋养， 共同构筑项目的山水胜境，这在北京，大西山区域都具有惟一型。
　　燕西华府所位处之地，为城六区之中，到达金融街只需28分种，城市型的特点与生俱来。于大山大水中找到一条城市与山水之间的直达捷径，在城市和山水之间的自由切换，也是人生在繁华都市的繁忙与静谧人生的惬意之间的自由转换，尤其值得提出的是，在西山区域，将在燕西华府之后，不会再有大型别墅类型物业的住区出，燕西华府，可谓是：西山千年预留的最后珍藏。
　　从“城市别墅”跃升到“城市山水别墅”，燕西华府以中国性情达成结庐山水、诗书继世、回归生活品质的探索，再度拓宽华府人生意境。
我要评论

