亦庄力宝广场50平起精装商住公寓均价22000(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)力宝广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目商住公寓在售，塔楼房源均价22000元/平米，板楼房源均价25000元/平米，50年产权，精装修交房，预计2013年7-8月入住。塔楼房源户型为50-95平米1-2居，板楼房源户型为83、110平米2居及135平米3居。小户型为商水商电，无天然气；80平以上公寓为民水民电，有天然气。
　　力宝广场位于力宝广场位于亦庄经济技术开发区荣华中路与北环东路交汇处。三条主干道通往中心市区，仅需3分钟步行即可到达亦庄轻轨万源街站，20条巴士路线与城区相连。4座逾百米5A写字楼集群，A座为80米高主楼，20000平米超大规模，标定亦庄天际线新顶点。
　　力宝广场B、C、D三座为6000-7000平米的单栋规模，为总 部办公提供最适宜的空间；伴随着亦庄产业升级的不断进行和跨国企业技术研发中心的持续进驻，力宝广场应需而动，为汇聚智力密集型产业和高端商务人群，构建全球化高端商务平台。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

