40年或70年产权对于大城市的意义(图)
　　最近，深圳被曝出所谓“全国首例无偿收回土地到期房产”案—金桃园大厦一期业主被告知土地出让年限期满后，政府将无偿收回土地，土地上的建筑及其他附着物，将被政府无偿取得。后来政府方面的澄清，越发让普通人看不懂。作为普通人要问：70年之后我的房子会不会被收走？这种奇怪的土地制度是怎么形成的？
　　简单说一下金桃园大厦的历史，1998年，原深圳市规划国土局同意原南山区建设局以零地价的方式，将这块土地转让给深圳市罗沙工程有限公司，同时规定：土地期限届满，政府不仅无偿收回土地使用权，土地上的建筑物及其他附着物，也由政府无偿取得。最近，“无偿收回”的事被抖了出来，媒体作了报道，才有了“全国首例无偿收回土地到期房产”的新闻。
　　回溯历史，解放之后我们一直在追求一大二公，对于私有化，特别是土地私有化一直非常“警惕”。在改革与保守的博弈中，政策往往是摸石头过河式的“机会主义”。1978年的十一届三中全会决定改革开放之后，1979年出台了《中外合资经营企业法》，其中使用了“场地使用权”的说法，明显是临时租地的意思，没有土地使用权的含义。之后随着改革的发展，土地日益成为重要的生产要素，于是1990年国务院的《城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》规定了土地使用权有偿出让制度，其中规定居住用地的使用权最高年限为70年。这就是所谓“70年”的最早出处。土地使用权期满以后怎么办？该条例第40条规定“土地使用权期满，土地使用权及其地上建筑物、其他附着物所有权由国家无偿取得”，到期连房子一起无偿收回，这也是当年深圳出让金桃园地块时，合同所明确要求的。
　　同时作为“例外”第41条还规定，土地使用权期满，土地使用者“可以”申请续期，并重新签订合同，支付出让金。这只是“可以”而不是政府“必然”续期。原则上要收回，例外情况下可以延期，这是在1990年的环境下作出的“机会主义”决策。
　　1995年施行的《城市房地产管理法》中，不再提“无偿收回”，第21条规定：年限届满后，土地使用者可申请续期，除根据社会公共利益需要收回该幅土地的，应当予以批准。经批准准予续期的，重付土地使用权出让金。
　　随着一线人口的激增，土地的日趋减少，70年产权的住宅用地已经越来越少，取而代之是40年产权用地，就目前中国房屋修建标准来看，真正的使用寿命也就在30年左右，即使70年产权，待到30年后就建筑本身而言也是购房人不得不另置新巢了，而前期40年产权的与70年产权的新房购房成本来看更是天壤之别，随着2011年4月底严禁商改住政策的出台，在北京，即使是40年可购的居所也逐渐成为绝版。
我要评论

