金科西府 名墅天成
　　温泉，宫廷，鸟语，花香……金科西府，建你所想，筑你所梦，开启人生幸福之门。
　　尽善尽美 规划人居生活
　　京北地区，向来是森林绿化率、绿植覆盖率、负离子含量与空气质量最高的区域。放眼项目周边，北侧和东侧，紧邻葫芦河、蔺沟河两大天然湿地水系，两水蜿蜒交汇，生命被湿润的自然浸养，优雅白鹭翱翔聚集，实为人境和谐的代表图景，周围浓密的树林，绿茵草地，以及河流湖沼，连成秀丽、开阔的法国宫殿建筑群景观，山脉，森林，河流，使金科西府的别墅氛围与大自然浑然天成。
　　社区园林景观的设计，无不体现法式园林图景细节。规划之初，集团高层遍走全球，终在巴黎的凡尔赛宫获得灵感；项目立足国人的审美观念，充分糅合法式园林景观的精髓，在建筑布局间，穿插不同种类植被，青青小径、脚踏花香，每次出入，都有迥然不同的感官体验；项目中央地带，近万平米原生森林公园全部保留，1000余株珍稀原木成树枝桠伸展，绿荫浓密，恰到好处的遮掩屏障，为业主的私密与幽静生活，带来宛如隐居山林的全新感受。
　　这种充分尊崇自然、尊重传统的布景手法，也博得了客户的一片喝彩。
　　精益求精 打造建筑细节
　　金科西府为求精益求精，建筑外立面所采用的石材，全部从世界五大石材生产国之一的葡萄牙，斥巨资进口。颜色素雅高贵，契合法式宫廷建筑的气质，其精细的表面微孔，历经时间的洗礼，往往令建筑更显时光的尊贵感。   
　　顶级材料，还需要顶级的工艺配合，项目所有别墅，特别采用金属龙骨干挂工艺，彻底避免了传统工艺出现的，板材空鼓、开裂、脱落、泛白、变色等现象，安全性、耐久性、观赏性更为持久出色，殿堂级别的建筑效果，让人叹为观止。同时，金科西府还专门为乐于享受生活的业主，设计了超大尺度的私家室内游泳池，让以前只能去高档会所、在众目睽睽下搏浪击水的尴尬，一去不返。只在家中，只有自己，只凭心情，把梦想中的碧海水域搬回家，生命的活力在私家领地中，得到尽情舒展。
　　我们有理由相信，金科西府作为目前北京优秀别墅的价值标杆，其完善的产品规划，精致的产品细节，稀缺的环境资源，将带给奥北豪宅市场全新的物业体验。
　　金科西府简介
　　金科西府楼盘项目位于北京市昌平九华山庄向东300米，传统的小汤山温泉度假区核心位置；南侧紧邻北六环，东距京承高速3公里。楼盘项目产品为125-230平米平墅和叠墅区，建筑形式为法式宫殿风格，配以精心雕琢的社区宫廷园林，从而形成风格浓郁的法式温泉别墅群。作为奥北别墅区的优势别墅，金科西府自然在园林、建筑、配套资源等方面，享有相当强大的优势。
我要评论

