远洋一方：繁华叠影 家族人生
　　 “宅者，人之本，人因宅而立，宅因人得存”，这或许就是中国传统“宅经”中，千古不变的人文感召。大宅是中国人素有的一种情结，早已嵌入了中国几千年的文化之中，割舍不去。中国式大宅生活，中国人的独有生活状态与情感表达。有关大宅的情愫，是一种对生活的态度，无论如何演变、传承，它都与浮华和砌金无关，它是一种极具非凡气度且内敛的人文气质，历久弥新。凿着中国印的宅院，不仅成为权衡身份、文化的象征和图腾，更反映出居者对生活品质的内在追求和需求。
　　当今都市大宅，正是在挖掘中国传统大宅内涵精髓的基础上，成为极具城市贵胄气质的人居范本。在极大满足了社会中高产阶层对“大宅”的中国式情愫的前提下，成就现代人居典范——与草地树林、鲜花鸟鸣朝夕相处，门庭之外，闹市繁华生活似乎仅一步之遥，人居生活极尽品质观感……
　　远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，64席绝版升级力作： 168-240平米郎阔平层、墅景跃层，倾情打造现代都市大宅，成就中国式家族生活。远洋一方雄踞CBD，居国贸仅有8公里，近京沈高速、京通快速，临广渠路、城铁八通线，三纵五横的交通网，让居者瞬间便可实现从繁华到宁静的转变与回归。全商业配套，引进知名学府，倾力打造全家族式生活环境，满足居者对生活的各种需求。2.7万平米滨河生态长廊、10万平米城市公园、5万平米社区园景，独享CBD中稀缺河景园景的双重享受。168平米起四居，舒适、郎阔，低调、奢华；240平米跃层，8米面宽，比肩独栋，尽享繁华CBD里的墅景生活。
　　永不退色的大宅情结，成为饱含高尚主义的意识符号，2011远洋一方倾情巨献，64席家徽大宅虚位以待。更有127-141平米轩阔三居同时上市，方正户型，配备宽景阳台，阳光生活唾手可得；尊贵主卧套间，匹配步入式衣帽间、观景飘窗，尊贵从不需刻意雕琢；增大双次卧空间，将舒适融进生活的每一角落。远洋一方，更多完备户型，更多选择，更多惊喜。这个秋季，穿越繁华，走过灯红酒绿，来远洋一方坐一坐，感受一下CBD仅剩的低密洋房生活，静待品鉴。 
我要评论

