长滩壹号贵宾卡办理中 开盘当日享99折
　　9月24日，融创·长滩壹号别墅样板间盛装开放，接待现场人潮拥簇，据了解，该项目将于金秋十月盛大开盘，开盘当日持贵宾卡享99折优待，所以现场前来办卡的人群络绎不绝。而从排号火爆的程度来看，作为昌平新城区唯一的在售别墅项目，融创·长滩壹号已然成为未开盘先热映的受追捧项目。
　　融创长滩壹号位于昌平新城中心，紧邻总占地面积约11643亩的昌平万亩滨河森林公园，项目坐享三轨交汇三条高快速道路之便，可快速抵达中关村。此外，清华附中昌平分校、北师大附中附小昌平分校已确定进驻区域，据项目仅5分钟车程，而未来区域还将引进北京十五中、101中学等名校资源，这一重大利好将解决名校就学等问题，吸引了越来越多高端物业的关注。
　　融创·长滩壹号以纽约长滩的居住意境为蓝本，以艺术和经典著称世界的Art Deco风格，打造了户型面积在185—330平米的别墅、100—140平米的洋房产品。融创·长滩壹号的园林遵循自然本意，“全冠移植”优质苗圃中适应京北风土的树种，选择堪比北京植物园的珍奇花卉呈现其中，让高大植木和低矮灌木、花草以自然选景法走进建筑与人的视线。需要强调的一点是，融创·长滩壹号的地上地下多重庭院花园，也是感受别墅生活方式的一大亮点。
我要评论

