密云众智慧谷10月15日开盘 152席现房上市
　　2011年10月15日上午，众智慧谷项目首次开盘盛典在售楼处隆重举行，现场气氛火爆。本次开盘主推108?-125?两居、149-157?舒适三居，均价6000-6500元/平米。项目共152套房源，售楼处位于密云县经济开发区科技路甲18号院。
　　众智慧谷想项目紧邻京承高速、101国道，交通非常便利。西与怀柔区接壤，东临密云县城。该项目已被纳入北京半小时经济圈，距北京中心市区60公里，距首都机场40公里。
　　市场方面，众智慧谷项目位于密云区域，是北京市规划发展中重点打造的卫星城之一，同时位于密云政府扶持打造的经济开发区内，在价格方面具有一定优势，是当前市场最具潜力的价值洼地，在京城及京郊范围内最具有极大的升值潜力。
　　环境方面，众智慧谷南有黍山山脉，北依潮白河和万亩森林公园。负氧离子是市区的40倍，空气新鲜，和市区的嘈杂形成非常鲜明的对比，项目周边环境十分优美，是养老居住，以及度假休闲的理想居住地。
　　产品方面，户户均为南北通透，采光充足。户型设计方面，充分考虑到在实际生活中的应用，贴心的设计细节，动静空间的分割，都会使居住更加舒适。
　　目前在售是众智慧谷一期，未来打造项目二期，将推出低密度的舒适住宅，未来社区配套也会更加趋于完善。
我要评论

