为乐活家庭定制 金隅万科城3期新品年内面市
　　钱是不是挣得越多越好，房子是不是越大越好，车子是不是越贵越好。。。不管你相信不相信，反正乐活主义者绝不相信。“乐活”是一种环保理念，一种文化内涵，一种时代产物。它是一种贴近生活本源，自然、健康、精致的生活态度，“乐活家庭”更是将此做为社会细胞-家庭的生活信仰并身体力行之。
　　预计年内面市的金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)3期新品，为乐活家庭定制健康、可持续性的居住方式。70-105平米的全精装两、三居，布局紧凑，功能齐备，绿色环境、绿色建筑和绿色家装让乐活理念深入生活的每个细节，而金隅和万科两大地产巨头的品牌优势结合物业、社区文化优势，又为这一切做了完美的背书保障。
　　拥抱刚需，玩转乐活家居
　　90平米左右户型始终是房地产市场刚性需求的主力，而70-100平米的上下行区间又将购房者的实际居住需要和购买力、承受力做了适当的区隔。满足刚性需求绝不是满足基本居住需要那么简单。从“十一”期间金隅·万科城三期新品开放的样板间来看，仍然是精装，三种主力户型则分别为85?、88?和105?的两居三居，紧凑实用，既有一梯两户的多层阳光板楼，又有小高层和高层，面积适中，产品形式丰富，主攻首次置业者的同时也兼顾改善性置业需求。
　　地块之内，与家近在咫尺的“北大附中为明实验幼儿园”的入驻也是3期新品的一大亮点，相信对中青年购房者深具吸引力。北大附幼的到来，配合本区域内的多所知名小学、初中、高中、职业学校等，使金隅·万科城的业主家庭拥有了完整的教育链条。而培养家庭成员的学习习惯，把自己的家庭建设成为知书达礼的书香门第，本来就是乐活家庭的重要观点之一。
　　轻松置业，为乐活家庭定制幸福街区
　　乐活一族主张绿色出行，尽量使用公共交通设施。金隅·万科城门前就是金隅小区站，有近10路公交车往返穿梭于城区之间。地铁昌平线的开通和二期工程的加速，让昌平区的轨道交通日趋完善。一站式旗舰商业中心—金隅·万科广场落成之后，完整城市生活圈基本建成，步行5-10分钟就可以满足生活之需，享受城市发展带来的种种便利。
　　昌平中心区地处京北区域，与同区域的海淀清河、海淀西三旗、海淀西北旺、昌平回龙观四大板块比较，每平米高达万元的价差也是令消费者热捧的主要因素之一。以金隅·万科城三期88平米两居户型为例，万元价差可以让业主省下近100万元。曾经有人计算，在北京把一个孩子养大成人的成本约为45万元。那么这100万足够一个家庭在养育后代的同时，享受喂养宠物、养花种草、琴棋书画、散步健身、体育休闲与手工制作等有利于身心的休闲娱乐活动。乐活家庭的丰富元素会让家庭成员更接近自然、热爱生活，更多的拥有幸福感。
我要评论

