八通线北京新天地现房均价22300仅余2套(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)北京新天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目均价23000元/平米，五期在售精装现房，即买即住，目前还剩2套，不限楼层、不限户型，1居61-72平米、2居93平米、3居138平米。
　　北京新天地周边配套齐备，阳光百利购物广场、华润超市、大中电器、肯德基、工商银行、东方家园建材城等购物中心，全面满足日常起居生活需求。社区引入红 黄蓝幼儿园，周 边有八里桥小学、杨闸中学、广播学院、北京第二外国语学院等教育设施齐备；幼儿园，最大限度提供给社区居民生活便利条件。
　　 >>点击查看更多朝阳区域新盘热盘
　　项目邻近八通线管庄站；朝阳路沿线公交342、382、388、731、734、815、930、312、728路直达，杨闸环岛西站或管庄路 口北下车；未来的6号线也可到达，政府参与的朝阳路改造工程已经启动，做为本市的第二条大容量快速公交线路朝阳路工程，西起东大桥，东至杨闸环岛，全长约 15公里。这条线路的车辆将采用新型大容量无轨电车，并建设封闭的专用车道。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

