远大城40万购房办蓝印落户天津 享受高考低分数
　　“当房产遭遇教育、户口，房产便已不再是单纯意义上的房产。天津教育的优势带来了地产价值的攀升，吸引越来越多青睐蓝印户口的外地人置业天津。天津的新蓝印户口政策是“买一栋房子就能让孩子落户天津上学”，这让天津形成了一个独特的教育地产形态。”
　　                                                       ——业内房地产资深专家
　　王女士今年38岁，河北保定人，5年前随丈夫进京打工，如今孩子在老家上初中，夫妻二人一直在京租房住。经过几年的打拼，手上有一定的积蓄，想回老家置业又不舍得放弃这几年辛辛苦苦打拼来的工作和人脉，而北京的房价贵的离谱动辄过百万，最要紧的是眼瞅着孩子要念高中考大学，老家的高考分数线比北京、天津高出不少，不能让孩子一开始就输在起跑线上。夫妻两人思考良久，在朋友的推荐下，眼光瞄准了天津宝坻京津国际生态区的房子。近几年天津市推出蓝印政策，外地人在天津购房满40万即可办蓝印落户天津，这正是给像王女士这样的家庭提供了一个理想的机会。在今年国庆期间，夫妻二人专门抽空看了天津宝坻远大城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的房子，当场即下定决心一开盘就购一套。
　　蓝印户口也叫蓝印户籍，是指对在投资、购买商品住宅或者被该城市的单位聘用的外省市人员，具备规定的条件，经公安机关批准登记后加盖蓝色印章表示户籍关系的户口凭证。持蓝印户口者，在入托、入园和义务教育的入学、高考、申领营业执照、安装煤气和电话等方面享受本市常住户口的同等待遇，蓝印户口在转入常住户口前，原所在地常住户口并不注销。对于很多外地人来说，蓝印户口是为孩子获得与天津考生同等待遇的户籍凭证。
　　2007年，蓝印户口的门槛调高至100万元使不少外地家长望而却步，但是近年来外地人申办天津市蓝印户口购房款有不同程度的降低，市内六区和滨海新区的塘沽、开发区申办蓝印户口购房款为80万元，环城四区(东丽区、津南区、西青区、北辰区)和滨海新区的汉沽、大港申办蓝印户口购房款为60万元，宝坻区、武清区和蓟县、静海、宁河三县申办蓝印户口购房款为40万元。政策一经推出，大批有落户天津需求的外地人怦然心动。
　　远大城所在的天津宝坻区位于天津市北部，隶属京津国际生态区，是北京、天津、唐山三城构成的“大北京”规划的中心腹地。宝坻是国务院最早批准的沿海开放地区之一。2001年3月，国务院正式批准宝坻撤县设区，这标志着宝坻又进入了一个新的发展阶段。区域内交通极其便捷，境内京津、京哈、唐廊、津蓟多条高速云集，京唐城际高铁、城市Z3轻轨环顾左右，与纵横交错的大道形成四通八达的立体交通网络。
　　京津国际生态区是京津知名的国际精英教育区，涵盖幼儿园至高校各级教育体系。区域内规划有十余所高校，目前北京科技大学和天津财经大学已投入教学，拥有师生2000余名；中国汽车学院和凤凰卫视旅游学院两所高校已立项并投入建设；而天津大学、南开大学等国家重点院校也向蓝印客户的孩子敞开大门。而天津每年的一批录取分数线和邻近省份如河北、河南、东北三省、山东、山西最高相差竟达70分，雄厚的教育资源，一站式教育配套，低总分保障，让孩子轻松赢在起跑线。
　　宝坻区域优势明显，给无数京漂津漂家长带去落户天津的希望。孙先生说：“我在北京工作，北京的房价让人无法接受，而天津的蓝印政策很实用，所以正考虑在那边置业。宝坻的地理位置，往来北京十分方便，而且房价较低。国庆期间在那边看了几个项目，综合比较起来觉得远大城是不错的选择，房子品质出类拔萃，40多万就能买90平米的大两居，即能得蓝印，让孩子享天津高考低总分，居住又舒适，价格也容易接受。”
　　远大城，位于京津国际生态区央区腹地，独揽潮白河和青龙湾两河浩瀚交汇之处，私享华北首席珍稀湿地，是京津国际生态区首个集颐养、度假、投资、落户为一体的多用途宽心不动产，区域品质首选，蓝印落户更是坚挺后盾，让您落户天津不再是梦，助您孩子轻松赢在人生的起跑线。
我要评论

