朝阳晴翠园400平起独栋现房在售购房送花园(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)晴翠园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为现房销售，三期为独栋别墅，户型面积为400和800平米；购400平米别墅赠送500平米的私家花园，800平米的别墅赠送1000平米的私家花园。别墅均为地上三层，无装修，双车位，楼间距最多30米。另外项目有四合院在售，870平米。均价45000元/平米，现房入住，70年产权。
　　晴翠园项目周边配套完善，周边聚集多家文化教育机构，高尔夫球场、马术俱乐部、垂钓、蟹岛生态度假村、绿岛白帆俱乐部内保龄球等休闲场所一应俱 全。项目周边的日祥广场(Pinnacle Plaza)内超市、中西餐饮、星巴克、和睦家医院(United Family  Hospital)、Kodak冲洗、美容、干洗店、鲜花店、宠物医院等配套设施齐全；周边银行、汽车修理、加油站、邮局、Pricemart等为住户提供一切生活所需。
　　晴翠园周边紧邻环机场高速和机场专线，自驾交通便捷。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

