西城优盘预计10月开盘30平米起现房0-1居(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)优盘(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西城(宣武)区马连道路南口。项目预计2011年10月开盘，1栋15层楼，预售许可证办理中。项目预计均价33000元/平米，精装修交房，优惠折扣目前尚未确定。项目待售房源户型为开间30-60平米，一居60-80平米，现房入住，50年产权。
　　优盘地上八层至十五层为高档精装公寓，商住皆宜。地下一层至地上六层为家庭主题购物广场。作为商住两用项目，优盘附近商业繁华，附近商场：华联商厦(广安门店)，百广购物中心，万博汇商业中心，尚西泊图，迪斯康特购物中心，中国职工之家购物中心，亿克隆商城等；附近超市：屈臣氏，家乐福，物美便利超市，天月茶超市；此外还有众多快餐，家常菜馆等餐饮美食。
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
　　优盘坐  落于宣武区马连道路15号，东至马连道路，南至南马连道路，西至马连道粮库东路，北至马连道粮库南路。项目周边交通状况：马连道西里(414路路北线  段；46路；89路)。马连道胡同(414路路北线段；46路/414路路北线段；46路；89路/89路)、马连道中里(89路)。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

