大兴亦π空间近期将举办集体选房日推25平起开间
　　新浪房产讯(编辑 张茜)亦π空间(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于大兴区亦庄经济技术开发区荣京西街33号。项目前期房源已售完，近期将有集体选房日推新房源。户型为25-63平米开间，50年产权，精装修，2012年6月交房。前期房源均价12000元/平米，新房源预计均价15200元/平米。
　　亦π空间项目临近规划中的轻轨12号线，步行15分钟可达地铁荣京街站，东临亦庄中心主干道，以及京津塘高速，723、927、324、723、976、小4路、11路等均可直达项目。
　　>>点击查询更多亦庄板块热盘
　　亦π空间项目周边有亦庄试验学校、21世纪实验幼儿园、亦庄医院、多伦多国际医院、建行、农行、光大、中国银行、京卫大药房、吉野家、鱼头王、黄记煌、四季涮肉、东来顺、和盛食府、美廉美超市、中体倍力健身、京隆台球厅、审美、上岛咖啡等。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

