探寻正源地产逆市发力的真正原因
　　北京郊区房销售遇阻，城市核心区高端住宅则频传捷报。近日，位于北京西长安街畔的正源金融世家在黄金周期间销售额近亿元，成为近期几近冰冷的北京房市的不多亮点之一。
　　不仅如此，记者获悉，在刚刚过去的国庆黄金周，正源地产在京的其他两个在售项目也创下了数千万元的销售业绩。4月份至今，北京出台限购等多项调控措施，大多数楼盘销售均受到较大影响，而正源地产却已获得5亿元销售业绩。
　　同时，在正源地产的大本营大连，名为吉祥e家的新盘开盘推出300套房源，短期已实现销售280余套，去化率超过90%。
　　一家知名度并不高的企业，何以淡市发力，近日记者进行了探访。
　　全产业开拓布局
　　事实上，正源地产这家并不为很多人知道的低调的民营房地产企业，经过近20年的发展，已经成为一个实实在在的地产大鳄。
　　据正源地产相关高管介绍，正源地产始创于1992年，目前实际到位注册资本金63亿元。其在大连、北京、南京、重庆、长沙、西安、廊坊、淮南等地的土地储备建筑面积已达到约500万平方米。特别是近两年间，正源地产的全国版图得以迅速扩张，项目已经全国开花，已经由区域性公司发展成为全国性公司。
　　上述高管向记者透露，正源地产目前发展了住宅地产、商业地产和工业地产三条主线，住宅地产产品创建了“幸福e家”、“金融世家”和“尚峰尚水”三条产品线，并成功开发了大连幸福e家、吉祥e家、北京金融世家、北京尚峰尚水、南京尚峰尚水、湖南尚峰尚水等项目。
　　此外，正源地产通过下设的中申建筑、正源装修、中源建材、正源物业、正源门窗、正源景观等全资子公司，构筑了集地产开发、建筑安装、装饰装修、建材生产、物业管理、门窗加工及景观设计、BT项目施工于一体的完整的产业链，成为一家跨区域多市场的专业地产公司。
　　稳健的发展策略
　　20年，对于一家房企来说，不算短。纵使是当今的龙头房企万科，成立至今也不过20多年。
　　据介绍，20年间，正源地产经历过1993年中国房地产市场海南泡沫的危机，也分享过1998年房改后全国房地产市场迅速兴起的机遇，更经受了2008金融海啸的洗礼考验。市场的多变，让正源地产在风雨中愈发成熟，并敏锐的意识到，做企业的关键在于钻研产品和管理。要遵循踏踏实实做企业，一点一滴求发展的原则，用先进的管理数据吸引实力雄厚、发展稳定的投资者是正源地产的管理目标。也正是这样严谨、求实的发展理念，使得正源地产迅速打入北京市场并在全国拓展疆土。
　　“多年来，我们在公司内部倡导的务实发展、科学管理、严谨态度，体现在自拿地、市场定位、产品定位，甚至包括起案名等细节的方方面面。”正源地产高层表示。据记者了解，正源地产每进入一个城市之前，都会做大量的跟踪研究，并在充分分析研究的基础上作出相应的决策。据了解，目前在全国范围内，正源地产已建立了近500个项目库，而这500个项目都是公司已进入了深入接触和研究。在20年的历程中，正源地产招拍挂或收购的项目都极具成本优势，保证了公司资产质量非常优良。
　　正是这种始终贯穿于正源地产发展历程中的稳健作风，使得正源地产在近年来发展迅猛。“正源金融世家是正源地产进入北京市场开发的第一个高档商品住宅，也就是位于西长安街、毗邻金融街的金融世家项目，从市场反馈来看，取得了巨大成功。”据介绍，包括正源金融世家、尚风尚水、定慧福里三个项目，正源地产目前在北京拥有6个项目，其余3个项目将陆续启动。
　　资信赢得多方信任
　　价值、专业、创新、资本、信誉是正源地产的核心竞争力。专业的精英团队，卓越的产品规划，创新的战略思考是正源地产持续健康发展的坚实基础。而资信建设更被正源人看成是基业长青不可或缺的因素。
　　据上述负责人介绍，早在2004年以前，正源地产就在国际化标准的管理上下足了功夫。“正源地产是大连第一家切实引用绩效管理的房地产企业，突出的成本管理更是遵循国际化标准，由于在公司治理、财务透明管理、公司架构设置等方面进行了一系列的改革，正源地产的正规化、透明化运营形成了基础。也正是因为正源地产真实、透明地做到了这些国际投行关注的数据指标，随即得到了摩根士丹利、高盛等投行的一致认可。”该负责人介绍道。
　　对此，业内人士纷纷表示，在投资界，很少能有企业同时得到世界两大投行——摩根士丹利、高盛的一致认可，特别是一家来自二线城市的民营房地产企业。
　　正源地产与投资界、金融机构的良好合作，与其长期注重资信建设密不可分。良好的资信状况，为正源地产的发展创造了一个优质便捷的融资环境。据了解，长期以来，中国建设银行等诸多国字头银行均给予了正源地产规模可观的授信额度。而摩根士丹利、高盛等国际著名投行，也为正源地产引入了数额巨大的私募基金。优质的资本结构保证了公司报表资产负债率保持在行业平均水平的一半以下。
　　不仅如此，良好的资信状况还为正源地产赢得了消费者的口碑。记者在对正源地产多个项目业主的采访中了解到，业主们普遍对正源地产给予了很高的评价，认为从产品的开发设计，到销售定价，再到后期物业服务等，都让人舒心，物有所值。房地产业内人士认为，当前房地产市场正处于宏观调控中，淡市中如何生存和发展，战略、管理、资金、产品一个都不能少，拼的就是综合实力。
我要评论

