东四环华瀚国际73平起精装现房均价46000享97折
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)华瀚国际(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)均价46000元/平米，项目为精装修，现房，全款97折，贷款98折。项目位于距国贸3.5公里的东四环窑洼湖公园湖畔。项目B座在售，户型面积为73平米一居、140平米两居、230-246平米四居。
　　华瀚国际项目多条公交线路由项目周边经过，公共交通选择性较多，43、710、952、753、348、 907、821、31、740、657、特9路等公交车直达项目。公路交通较便利，地处京沈高速与东四环交界东北角。
　　>>点击查看更多京城东部热盘
　　华瀚国际CBD生活公园，与CBD以东三环、东四环和西大望路三条南北纵线相连，与市中心以两广路延长线、劲松路和松榆路三条东西大道相通。京沈高速起始于此，京通快速和京津塘高速分列南北。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

