亦庄金色漫香林88平起通透2-3居在售可省38万
　　新浪房产讯(编辑 张茜)金融街·金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目五期在售，产品为花园洋房，4层不带电梯板楼和6-8层电梯板楼。房源户型为88平米二居，150平米三居，均价27000元/平米。另外，项目另有叠拼别墅在售，上叠190平米、下叠270平米，均价28000元/平米。购88平米二居可享受总房款减38万元优惠，其他房源95折，现有团购优惠，需面议。项目房源均为70年产权，毛坯交房。
　　金融街·金色漫香林由北京西环置业有限公司开发。建筑类型有板楼，花园洋房以及叠拼别墅。社区总占地为148公顷。地上50.5万平方米。建设用地42.2万平方米。绿化率35%。容积率1.2。物业费2.8元/月/平米，2.6元/月/平米。
　　金融街·金色漫香林周边配套设施齐全。购物有物美超市、美廉美超市、大中电器、国美电器等；餐饮有肯德基、吉野家、赛百味、东来顺、上岛咖啡、福华肥牛等；银行有中国银行、建 设银行、农业银行、工商银行、北京银行、交通银行、光大银行、上海浦东发展银行等；医院有同仁医院、多伦多国际医院、亦庄医院；公交线路有976、976(区间)、974、927、752、986等，规划中L2、M12双轻轨。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

