金隅万科城的教育观：三岁上北大
　　上大学难还是上幼儿园难？一般人肯定会说上大学难，但你要是幼儿家长就会发出一声叹息：“入托难，难于上大学”。
　　统计数字表明，2010年北京市高考报名人数80241人，录取率为84.6%，而2011年高考录取率已达86%；同时2008-2010近三年新生儿有46万人，但目前全市的1266所公办幼儿园只能接受22.6万个适龄儿童，录取率仅为49%。去年昌平区工业幼儿园录取率17%，一百多名家长苦守9天8夜，一名为重孙子排队的老者已经96岁高龄，而最终更多人还是失望而归。
　　三岁上北大，将来孩子比我强
　　每个家长都会有一个北大梦。让孩子三岁上“北大”，金隅·万科城为您圆梦！
　　年内即将面世的金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期新品组团中，赫然出现了“北大附幼”的身影。入驻金隅·万科城的“北大附幼”，作为北大附中“为明幼教”在北京地区的直属园、市一级一类幼儿园、北京市早教示范基地，在幼教领域独树一帜。北大附幼在严格规范幼儿园保育常规的基础上，全面实施“全艺术与全科学融合”课程，提倡亲近自然，在学习中了解科学。园区规划建设独具匠心，依山随势，合理划分为庭院、花园、菜园、果园、探险乐园等，让宝宝亲近自然，观察自然，探索中发现自然真知。而在艺术素质的培养上，北大附幼特别的音乐滋养课程，更让宝宝快乐成长。
　　集约资源，让生活更美好
　　金隅·万科城周边的教育资源只能用丰厚来描述： 4所小学，5所中学，其中昌平区城关小学、昌平区第一中学、昌平实验中学等都是名闻遐迩的好学校。中国政法大学、石油大学、北京化工大学昌平校区四周环绕。择邻而居，择善而居，闲暇时带着孩子漫步高校校园，耳濡目染，也许若干年后孩子就会成为国家和民族的栋梁之才。
　　据测算，在北京把一个孩子养大成人，从出生到大学毕业保守估计也需要42万元。其中小学需要12.2万元左右。但如果你想让孩子择校，小学择校费用需要6万元到25万元不等。面对如此高额付出，就算夫妻都是白领阶层，也会伤筋动骨，严重降低生活质量。
　　住在金隅·万科城，可以享受完备的教育链条红利，从社区中的“北大附幼”到昌平区区属小学、初中、高中，不用劳师动众、劳民伤财就可以让孩子接受系统的良好教育。而且如今即使是上名牌小学，也不是家长有钱就可以解决问题，同样需要考试。金隅·万科城“北大附幼”优秀的幼儿教育，让您的孩子即使日后在海淀、西城上学，同样毫不逊色。
我要评论

