大兴富力盛悦居10月开盘精装135平起新房(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)富力盛悦居(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年10月开盘一期23号楼新房源，23号楼为一栋14层塔楼，一个单元，两梯六户，户型面积为135平方米与168平方米，均价待定，精装修，50年产权，2013年入住。项目位于南四环肖村桥南小红门路与东马路交汇处(地铁亦庄线旧宫站西500米)。项目总建筑面积20万平米，总户数为540户，绿化率为30%。
　　富力盛悦居南侧紧邻南五环，京台高速起始点，规划中的蒲黄榆路南延至本项目西侧，贯通三环与五环，享感“五分钟八公里”生活圈。东距轻轨旧宫站仅500米；规划中的S5号线行经盛悦居北侧，双轨穿行。首都第二机场即将落户大兴南部。交通网络发达，出行便捷，微缩城市版图，坐拥城市繁华。
　　项目筑建3万平米法式情怀商业街区，全球品牌商家、知名超市和餐饮集团即将入驻，营创舒适便捷一站式社区生活圈，更将引进北京知名学校及幼儿园，优势资源助力孩子未来前程。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

