林肯公园家庭置业计划活动国庆启幕
　　林肯公园二期，居亦庄核心，以超越一期的精工造诣，加推96-260平米270°奢华观景官邸，21800元/平米奉送6000元/平米世界品牌精装；以国际大都会奢适生活为蓝本，缔造1.2万平米专属洲际会所，领衔亦庄首席都会生活。
　　亦庄核心林肯公园二期，10月1日至7日举办“国庆购房快乐颂”活动得到了老业主和家庭置业者广泛关注。虽然时值楼市清冷时期，但林肯公园二期依然以强劲号召力迎来五百余组新老客户共度国庆。在闲适轻松氛围，新老客户们徘徊在意大利、西班牙、德国、东南亚异国风情美食中，摇曳着手中的窖藏级臻品红酒，和朋友家人围坐在休息区内一边品尝美味，一边为极具人气的“快乐砸金蛋  房价由你定”活动助威。林肯公园准备了上万元的购房折扣在金蛋中，引得家庭成员纷纷挑战运气、砸金蛋……
　　21800元/平米推新品体验国际都会品质
　　国庆期间，林肯公园二期加推96-260平米270°奢华观景官邸，奉送6000元/平米世界品牌精装，超越一期城市公园地产品质，以西门子、欧派等国内外一线品牌搭配双地源热泵空调系统打造的高端公寓。据相关负责人介绍，CBD置业者占国庆来访客户总量七成，大三居户型产品最受欢迎，满足了大部分改善性购房者需求。
　　国际商圈：位踞亦庄核心荣华路之首的林肯公园，8公里直达国贸。自持12万平米林肯公园商业街，已有麦当劳等名店入住，未来还将引入更高端、多元的知名商家，与两百米处的亦庄生活广场，沃尔玛、星巴克、屈臣氏一同构建世界级都会生活圈。
　　三大公园：林肯公园与267万平米的亦庄企业文化园仅一路之隔，更有博大公园、南海子公园环绕周边，业主尽享400万平米的颐和园境美景。
　　地铁直达：一条天桥，直通5号线地铁站。据测算，20分钟便可直抵国贸，近邻CBD的地段，更使林肯公园增值空间得到充分保障。
　　载誉品质：林肯公园一期，凭借优越的产品品质和稀缺城市资源，一经问世就备受置业者追捧，销售额长期居北京市场前列。目前林肯公园一期已有万名业主入住，据记者了解，在林肯公园一期交房期间，更创造了京城罕见的精装零投诉记录，因而林肯公园二期升级钜献的6000元精装就倍受市场关注。
　　360度客厅：以国际大都会奢适生活为蓝本，营造1.2万平米专属洲际会所，内含25米*50米国际标准泳池、五星级养生SPA馆、名品私房菜，领衔亦庄首席都会生活。
　　千万置业基金 启幕CBD家庭置业季
　　为回馈广大新老客户厚爱，轻松实现CBD购房者的国际都会品质生活梦想，林肯公园二期10月1日至31日开启CBD家庭置业计划，购买93-117m2，赠15万家?及2万元物业费；购买143-167m2，赠20万家?及5万元物业费；购买220-260m2，赠40万家?及6万元物业费。
我要评论

