通州华业东方玫瑰56平起特价房均价15000(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)华业东方玫瑰(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前二期4/5/6/7/9号楼在售，房源户型为开间30平米，一居56-63平米，二居71-88平米，三居126、160平米，现推特价房源，均价15000元/平米。除特价房源外，其余房源均价22000-26000元/平米，全款支付可享91折，贷款可享94折优惠。项目为毛坯交房，70年产权。项目位于通州临河里路与梨园南街交汇处。
　　华业东方玫瑰项目位于通州区梨园南街，距临河里地铁站仅400米。项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)北京的又一个“亮剑”力作。
　　 >>点击了解更对通州区待售新盘
　　    华业东方玫瑰项目东、北侧为已建成道路，南侧为临河里路东西段。项目周边配套设施齐全：运河奥体公园、梨园文化公园、生 态公园、西海子公园、新城公园提供了休闲养生的场所；家乐福、易初莲花、贵友大厦、白惠福购物中心， 梨园农贸市场方便了周边群众购物；妇幼保健医院、颐年护理院、通州新华医院、北京仁爱门诊为健康生活提供了保障；教育配套有北京小学、史家胡同小学、育才中学、玉桥中学、小街小学、现代音乐学院、北京物资学院。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

