延庆原乡美利坚202平起精装独栋全款98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)原乡美利坚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前三期独栋别墅在售户型面积为202-318平方米，均价18600元/平米，一次性付款98折，分期付款99折。精装交房，预计2011年年底入住。
　　原乡美利坚位于延庆古崖居西侧，三面环山，地形覆盖自然山谷，有地下山泉及百亩果园。周边拥有龙庆峡、石京龙滑雪场、康西草原、松山、玉渡山、八达岭长城等大批旅游景区，是周末休闲度假，户外活动的好去处。
　　原乡美利坚以0.18的超低容积率示人，每户拥有600平米的私家庭院，由美国第一物业品牌“宾至国际”提供美国标准的物业服务。社区内有万余 平方米的豪华会所，还有主题商店、音乐会堂、CLUB等，贯穿了西部风格的硬朗个性与狂野气息，堪称美国西部著名的JECKSON  HOLE度假村原版再现。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

