亦庄新盘合生世界花园114平3居户型解析(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)合生·世界花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目待售平层住宅房源户型为二居90平米，三居120-150平米，预计2013年9月入住。此前已经为大家解析过该项目刚需2居户型，下面编辑就对适宜改善性居住购房人考虑的114平米三居户型做简要解析。
　　合生·世界花园项目预计2011年11开盘，现在登记排号原有折扣上再享97折.待售房源为70年产权平层住宅及50年产权MINI空间，住宅起价15800元/平米，MINI空间起价13800元/平米。项目9月15日起开办优惠卡，可享开盘时额外97折优惠。MINI空间房源户型面积为50-70平米，4.2米挑高，精装修标准3000元/平米，无天然气，预计2013年12月入住。
    >>亦庄纯新盘合生世界花园待售刚需2居户型点评
    114平米B户型三室两厅两卫户型解析：该户型设计通透，客厅、主卧、次卧室朝南向，书房朝北向，可满足居室内日常采光通风效果。项目主卧室配有独立卫生间，方便日常起居。厨房为明厨，狭长设计节省空间。该户型整体布局紧凑，没有死角，各个功能区域分布明确，比较适合有改善型需求的购房人选择。
　　合生·世界花园项目总建面是18万平米，由于和我们合生旗下的合生世界村项目、以及马科研项目体量达到150万平米，构成了亦庄中心城百万生活版图。是亦庄在售楼盘里体量  最大、也是配套最齐全的项目，世界花园项目共有4栋精装住宅、三栋MINI空间组成。小区的设计坚持“以人为本”的原则，创造出体现人性化的生态型居住和  高品质的环境，功能明确，分区合理，空间丰富的新世纪社区典范。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

