insider100影响力女性启动仪式财富公馆绽放(图)
　　财富本身从来没有固定的属性，它只随持有者的身份和状态发生转变。跃过岁月流淌的痕迹，当财富聚点逐渐转向今天时代前沿的百变女性，一种集智慧与婉约于一体的财富新内涵自此萌生，奢华也在挥洒间开始绽放出灵动的全新魅力。
　　2011年9月17日，由中国顶级杂志《insider社交商圈》、北京财富公馆·御河城堡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)联合主办的《2011 insider100影响力女性》启动仪式在北京财富公馆·御河城堡华美绽放。作为一次“后奢华时代”财富名流社交聚会的私密盛会，仅定向邀约国内顶级财富人群、艺术收藏家、商界领袖、大使政要以及十位财富名媛佳丽亲临参加。并择址北京财富公馆的顶级私人会所——财富会举行，以其新古典主义欧式宫廷建筑格调匹配晚宴整体氛围。现场同时还展出了梅赛德斯-奔驰于9月16日首发的SLK级敞篷跑车，其风行而至的挥洒气质，更是为晚宴的奢华增添一抹轻灵与睿智。
　　在轻松愉悦的酒会节奏中，晚宴拉开序幕。首先，由主办方《insider社交商圈》杂志出版人康容茂上台致辞，随后各知名品牌高层代表先后上台与现场嘉宾进行互动。而接下来的沙画表演，则从唯美的艺术角度向现场来宾诠释着财富公馆o御河城堡的独特魅力，辉映着晚宴奢华灵动的氛围。细腻的流沙从画师指尖轻巧划过，恢弘的建筑主体、礼序纷呈的皇家庭院…在屏幕上逐一呈现。画师以巧夺天工的技法，为到场嘉宾奉上了一场新古典主义与现代奢华气质交融的盛宴。
　　除了精致的沙画表演外，晚宴还特别设置了一场由现场财富名媛亲自演绎的日本御木本(MIKIMOTO)顶级珠宝走秀。作为极品珍珠的代名词，御木本(MIKIMOTO)珠宝不仅在日本享负盛名，更在全球珠宝界有着闻名遐迩的影响力。自1893年旗下的第一颗完美珍珠诞生以来，其便以美轮美奂的柔润光彩向人们展示着珠宝无穷的魅力。或许正是印证了“珍珠是为女人而生的”这句俗语，本次展出的一系列珠宝，在名媛们高雅清新的气质与财富公馆o御河城堡华贵内敛的建筑格调渲染下，也都呈现出别具一格的柔美。
图为财富名媛现场演绎日本御木本顶级珠宝走秀
　　如果说御木本(MIKIMOTO)珠宝是上帝对视觉的犒赏，那么来自苏格兰的麦卡伦(MACALLAN)纯麦芽威士忌则是造物主对味觉的眷顾。除了对珠宝的品评欣赏外，晚宴现场更有专业品鉴官与现场嘉宾和财富名媛分享麦卡伦(MACALLAN)魅力之源。源于十八世纪的苏格兰斯佩塞小镇的麦卡伦(MACALLAN)，自诞生起每一滴都坚持采用与众不同的小型蒸馏器提纯，并沿用雪莉酒桶陈年封藏等种种传统工艺酿造而成。数百年的品质坚持为麦卡伦(MACALLAN)赢得世界威士忌爱好者的肯定，也为其赢得了“纯麦威士忌酒中的劳斯莱斯”的美誉。淡淡的麦芽清香、醇厚的口感…对麦卡伦(MACALLAN)的每一次品味，仿佛都能将人引入一座酒香浓郁的苏格兰庄园。同麦卡伦(MACALLAN)对品质不变的坚持一样，本次《2011 insider100影响力女性》启动仪式的主办方北京财富公馆o御河城堡也始终坚持以其“生意+生活”的财富人居理念与纯正欧式贵族城堡建筑，为财富精英圈层打造顶级社交、居住平台，酿造一种财富之上的品质生活。
我要评论

