鸿坤罗纳河谷实景示范区优雅绽放(图)
　　经过连日来的精心筹备，鸿坤地产倾力打造的京郊休闲度假产品——鸿坤·罗纳河谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)终于在国庆期间揭开了神秘的面纱。10月6日-7日，项目现场举办了盛大的嘉年华派对，实景示范区、样板间也于同期隆重面世，吸引了大批客户前往参观品鉴，并收获了如潮好评。两日共接待来宾180组，其中6日到访近100组，7日到访80余组；两日共成交17套，另有不少客户表示出日后强烈的购买意向。
　　2011年是鸿坤地产的品牌年，鸿坤·理想城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、鸿坤·花语墅、鸿坤·御花园、鸿坤·京津理想城、鸿坤·理想海岸、鸿坤·罗纳河谷六盘联动。鸿坤地产从城市运营到精品打造，肩负着为中国家庭筑建幸福生活的使命。鸿坤·罗纳河谷从建筑到园林，无不体现出鸿坤地产对品质的极致追求，以及对细节的至臻把握。
　　建筑以充满田园色彩的托斯卡纳建筑风格为蓝本，撷取托斯卡纳手工打造的建筑精髓，感性运用弧形墙、花式窗棂、铁艺雕花、百叶窗等经典建筑元素，咖啡色石头房子搭配金色阳光，绿意盎然的藤蔓搭配质朴的墙壁、深绿色百叶窗搭配深红色屋顶……驻足于此，在温暖沉静的色调中寻找浓厚沉淀的人文艺术气质，在静谧优雅的生活氛围里感受洒满浪漫的梦幻意境，唯有阅尽繁华而心已无疆的人方能品出其中的哲理与韵味，亦难怪愿意身临其境的人如此趋之若鹜。
我要评论

