延庆北京夏都湾70-300平米在售均价6200元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)北京夏都湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目延庆县张山营镇上郝庄村，目前在售，均价6200元/平米，在售户型面积从70-300平米不等。2012年8月31日入住。
　　北京夏都湾位于有“小漓江”之称的龙庆峡南1.8公里的万亩森林公园中，龙庆峡向西1.7公里是著名的石京龙滑雪场，距松山国家森林公园仅 6.5公里左右。北京夏都湾三面靠山，四面被绿树环抱，空气清新，景色优美。2014年京张城际铁路开通，将使您30分钟直达市区。
　　北京夏都湾占地8万平米，建筑面积10万平米，容积率仅1.2，由51栋南北排列、错落有致的欧式建筑风格的4层花园洋房和3层别墅组成，低密度、绿化率高达140%的社区，户型设计合理，功能区齐全，十分宜居。户型面积从70-300平米不等，可满足不同客户的个性化需求。因为便捷的交通，并处于众 多著名景区腹地，使夏都湾具备了无限的升值潜力。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

