光耀东方中心 西三环无可复制的高端写字楼
　　10月11日，戴德梁行发布报告称今年第3季度，北京甲级写字楼的平均租金水平继续保持高增速，达到每月每平方米226.93元，环比增长10.72%。与去年同期相比，增幅达到46.2%，优质写字楼增值潜力愈发突显，而光耀东方中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为西三环唯一在售的高端写字楼项目，无疑会成为写字楼投资的一个绝佳选择。
　　西三环政经商务区核心 地段无可复制
　　光耀东方中心位于西三环内，阜成路与西三环交汇处，航天桥东北角。四周两公里内北为中国科技与智力中心中关村，分布有几百家全国顶尖的科技公司与诸如北大、清华等知名高校； 东接金融街商圈，内涵全国顶尖的金融机构，据统计，金融街金融资产规模已达到近40万亿元，占北京市金融资产的82%，占全国的47.6%；向南临近西三环著名商圈公主坟商圈，其翠微百货2010年销售额便超40亿元！而现在随着国家战略规划，中关村与金融街都将进入扩容之路，光耀东方中心作为两大核心区域交汇其枢纽位置将更加突出。
　　北京一直有“东富西贵”的说法。西三环作为政府核心政务区汇集了大量的政府机构，包括37个国家部委中的31个，国家重要领导人及其亲属也大多居住在西三环附近，可以说西三环地区的消费者不管是其经济能力还是社会地位都不可与其他地方同日而语，这也正是为何公主坟商圈在人流量并不领先的情况下却能创造出极大的营业额的根源所在。
　　现房发售 即买即用的稀缺高档写字楼
　　与所处区域位置相结合，西三环写字楼市场的需求动力有三。一是高新技术产业一直是国家首要鼓励发展的核心产业之一，而中央去年提出 “将中关村打造成为世界最有影响力的高新技术产业园之一”的目标无疑会促使中关村高新技术产业的进一步发展，其对周边区域高端写字楼项目的需求必然也将大大增加；二是金融街作为国家金融核心吸引了众多金融巨鳄，而该区域在快速达到饱和过后也制定了向西扩容的战略目标；三是西三环分布众多国家级单位机构，其相关联的各个行业想就近办公无疑也会着眼于附近的写字楼项目。
　　光耀东方中心即买即用、即买即租、即买即办证的销售模式当前无疑可以大大缓解该区域高端写字楼紧张的局面，而且出于西三环土地规划的战略，我们可以预见在以后很长一段时间内西三环都不会有新的写字楼项目入市，市场竞争风险十分弱小，这也增强了光耀东方中心本身保值增值的潜力。
我要评论

