西城陶然亭A座7套100-300平商住两用均价30000
　　新浪房产讯(编辑 张茜)陶然亭A座(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西城区陶然亭路2号。项目房源户型面积100-300平米，商住两用，仅余7套，均价30000元/平米。项目距地铁4号线陶然亭站数百米，依托于一瓶社区成熟完善的配套设施，背靠陶然亭公园天然的绿色环境。
　　陶然亭A座地处陶然亭公园及整个一瓶小区东北角，为二环内难能可贵的可商可住多功能空间，坐拥南城 第一豪宅的居住价值以及名胜公园的办公环境。宜居生活，舒适、尊贵；绿色商务，高效、舒畅，实为社会中坚人士及大中型智慧企业双重打造并量身定制。
　　陶然亭A座雄踞二环内优越地理位置，毗临北京南站，交通网络便捷。驱车到金融街、北京西站、天安门只需十分钟，多条公交线路直达楼下，距4号线地铁——陶然亭站仅数百米，轻松驾驭生活之道。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

