2011最具潜力投资商街 首选朝阳新街坊
　　CPI持续高企，通胀压力加大，资产缩水、股市低迷……众多投资方式的风险系数呈几何级数增加，保值增值面临着最严峻的考验。而不动产由于风险小、收益高等因素，一直倍受青睐。但随着一系列严厉政策的调控，住宅收益急剧缩小。于是，商业地产独领风骚，迈进了全所未有的黄金时代，成为投资首选！
　　作为北京最具潜力的、最大体量的商业集群——朝阳新街坊，更是首选中的首选！
　　看前景抓机遇 在最大高端商务区 共享世界级财富能量
　　随着北京最大高端商务区的选址落定，朝阳东坝成为迎来了空前的机遇和发展前景。国际商贸中心、第四使馆区、全球一线大牌总部、M3和L4双地铁规划……未来的东坝将和国贸、大望京呈三足鼎立之势，成为北京世界城市的新窗口，区域价值一路飙升。相比商业氛围浓厚的成熟区域，起步阶段的东坝的商业无疑更具爆发潜力。
　　借势东坝的宝贵机遇，共享世界级的商业能量，朝阳新街坊钱途无量，前景辉煌！
　　看需求比产品 在百万人口成熟消费圈 抢即买即赚的现房旺铺
　　产业的发展带来的是人口的激增，未来大东坝地区将容纳900万人口，而朝阳新城周边的常住人口也将达到30万人，目前周边已入住10万人，而东坝区域的商业物业又极为稀缺，消费需求毋庸置疑。同时，处于双地铁上盖的枢纽优势，也将为朝阳新街坊带来百万客流无限商机。作为北京当前最大体量的集中型商业，朝阳新街坊必将成为区域消费新地标，引领消费潮流，价值自然不可限量。
　　此外，朝阳新街坊以现房入市，硬件设施、周边配套等均呈实体状态，即买即用，最大化地降低了投资经营风险，产品优越性和唯一性极其明显，堪称是商业不动产市场的绝版投资臻品。
我要评论

