长滩壹号开盘在即 重组北京别墅价值基因（图）
　　日前，融创长滩壹号“国庆欢乐季”系列主题活动完美落幕，连续几日来其接待中心热闹非凡，精彩纷呈的活动吸引了多达350余嘉宾朋友共度佳节。业内人士指出，从长假接待约访客户人数来看，目前该项目排号情况火爆，在调控政策频出，北京整个住宅市场成交量下跌的情况下，融创长滩壹号未映先热的现象，主要得益于其产品的稀缺性与高端性所以体现的价值感。
　　作为京北区域唯一的别墅项目，融创长滩壹号是2011年融创中国根植于别墅所存在的第一要素自然资源环境，以建筑中国高端人居的手笔与经验，打造万亩滨河森林公园之畔的花园墅境，其以解读人居价值的世界范本规划，全面重组北京别墅的价值基因，从而立现京北第一墅，也是京北唯一墅的生活梦想。
　　融创长滩壹号位于昌平新城中心，紧邻总占地面积约11643亩的昌平万亩滨河森林公园，项目坐享三轨交汇三条高快速道路之便，可快速抵达中关村。项目规划了185—330平米的别墅、100—140平米的洋房两种产品。此外，清华附中昌平分校、北师大附中附小昌平分校已确定进驻区域，据项目仅5分钟车程，而未来区域还将引进北京十五中、101中学等名校资源，这一重大利好将解决名校就学等问题，吸引了越来越多高端物业的关注。
　　融创长滩壹号以纽约长滩的居住意境为蓝本，以艺术和经典著称世界的Art Deco风格，打造的区域高端项目。其园林遵循自然本意，“全冠移植”优质苗圃中适应京北风土的树种，选择堪比北京植物园的珍奇花卉呈现其中，让高大植木和低矮灌木、花草以自然选景法走进建筑与人的视线。需要强调的一点是，融创长滩壹号的地上地下多重庭院花园，也是感受别墅生活方式的一大亮点。
　　据笔者了解，自融创长滩壹号开盘信息释放以后，受到顾客的极大关注。现在大中关及京北区域基本再无同类型的别墅项目，所以在整个京北创新中心崛起为北部商务地标的同时，融创长滩壹号的唯一性标定了其稀缺性，让人们更值得期待其开盘全面的亮相。再者，北京别墅历经10余载的发展之后，已不再一味地追求大、豪、尊，深究其价值，融创长滩壹号别墅所承载的生活要素如：区域发展、产品形态、景观资源、私家园林、舒适品质等都是影响生活质量的核心所在，也是人们青睐该项目的原因所在。
我要评论

