亦庄UP生活近期开盘42平起小户型均价1万5(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)UP生活(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年年内开盘，具体时间待定。项目共4栋，其中1号、2号楼塔楼为住宅，3号、4号为商业，loft房源共547套。项目待售房源户型为挑高5.4米loft，42-82平米，预计均价15000元/平米，毛坯交房。2012年8月入住，40年产权。项目位于通州亦庄新城，马驹桥生活组团样本社区北侧，马驹桥1号桥出向北第一个红绿灯走200米。
　　UP生活项目周边配套设施齐全，幼儿园：21世纪双语幼儿园、马驹桥中心幼儿园、亦庄中心幼验学校、中小学校：亦庄实验学校、通州第一实验中学、亦庄中学、马驹桥中心小学商场超市：小白羊超市、首航超市、华润超市、大中电器、美廉美超市、储蓄医院：同仁医院南院、通州第二医院、北京正安门诊、北京宝天中医休闲娱乐设施：青鸟瑜珈、张贝健身、金色田园舍宾、鸿禧长新高尔夫餐厅：青年餐厅、玉林烤鸭店、鱼头王酒家、东坡眉州酒楼、清江人家酒楼、青石屋日本料理等。
　　UP生活项目临近地铁亦庄线，周边有927路、976路、723路、小12路等公交线路。项目地处亦庄核心区，民用水电，有天然气，首付需50%以上，将直接毛坯现房销售。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

