河北廊坊迪拜公园一期11月开盘60平起认购中
　　新浪房产讯(编辑 张茜)迪拜公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期预计10月开盘，首推60-133平米康居户型，价格待定，目前正在接受认购预定，预交500元办卡，可享开盘当天优惠。项目建筑面积5000000平米，占地面积3200000平米。容积率1.98，绿化率为40.2%。项目位于永清廊霸路东南侧，近邻京台高速第一出口，20分钟畅达北京，25分钟通达首都第二机场。
　　迪拜公园以远见未来的高舒适度规划，荣获“国家康居示范工程”，在北京乃至全中国尚属少数。项目首期起步区开发住宅为55万平方米，为板式观景高层建筑，面积为60平米至130平米之间，低门槛、高升值的舒适住宅，将成为京津冀首批对未来有看法、有眼光的投资者的置业首选。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

