卓达天津集团客户答谢会在三溪塘举办
　　10月16日上午，“传承中国艺术•成就三溪塘之美——卓达天津集团客户答谢会”，在位于京东南的卓达三溪塘举办。
　　300多位来自京津的购房者，自驾车赶来参加这一充满激情与梦想的隆重集会。活动现场，在小提琴手全情演绎的美丽音符中，拉开了答谢盛典的帷幕。
　　据了解，作为最早进驻京东南武清区域的品牌开发商，卓达天津集团布局武清河西务，旨在打造“大北京”民生所向的生活。大规模开发、永续性产业化发展，在国际大视野大城市的背景下，营造有韵律的亲地、亲自然、层层生动的生活区域，生活、工作全然可以在这里实现。
　　如今卓达在该区域建设的卓达太阳城养老示范区已经陆续交工，部分入市；中华文化创意城启动区三溪塘产业板块开始运营，部分住宅对外销售；京东南温泉城项目全面规划设计完成，即将启动建设。与一些大型开发企业不同，卓达集团是以产业为核心辅以居住、医院、学校等生活配套，共同铸就大北京的“田园城市”梦想。
　　许多前来参加活动的购房客户称，选择在这里购房一方面是看中了卓达集团项目环境、物业等方面性价比优势和项目品质，加之特有的“文化”“养老”等产业属性，还有重要的一点是，该项目群位于京津之间，距离北京、天津均为一小时左右车程，距离北京机场、天津滨海机场、天津港车程都在一小时以内，周边紧邻京沈、京沪高速公路，交通便捷。项目群地处与北京接壤的天津市武清区“北向战略”重点打造的“津门首驿卫星城”核心地段，加上目前多家国内大集团公司在这里进行战略部署和开发建设，区域发展前景广阔，区域升值潜力明显。
　　本次前来参加活动的京津300多位购房客户欢聚一堂，大饱眼福，现场各类表演、游戏、体验活动异彩纷呈，深为现场来宾所喜爱：有外国人称之为“中国的雕塑”的面塑表演，俗称捏面人，是我国民间传统艺术品之一；手绘脸谱，是戏曲文化现象中一个重要的组成部分，有着深厚的文化意蕴和丰富的历史内容；利用各种柔韧草本植物为原料加工编制的工艺品草编，是民间广泛流行的一种手工艺品，让广大来宾充分感受到了这一艺术的独特魅力；专业调酒师现场进行特技调酒表演，精美绝伦，来宾在品尝鸡尾酒的同时，不忘送上阵阵热烈掌声……期间还穿插有幸运抽奖活动，惊喜不断，热闹非凡。
　　此外，还安排有抖空竹、手绘风筝、篮球机、自由参观各种雕塑艺术作品等室外活动项目，让来宾尽享三溪塘美景，不经意间已与自然浑然一体。
我要评论

