地铁大兴线果岭假日66平起1-2居洋房均价13500
　　新浪房产讯(编辑 张茜)果岭·假日(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目花园洋房在售，6层南北通透板楼，首层顶层为复式，2-5层为平层，首层层高4.9米，顶层层高5.9米。复式房源均价26000元/平米，平层房源均价13500元/平米。房源户型为复式一居66平米，二居90平米，平层一居66平米，二居90平米。70年产权，毛坯交房，预计2012年4月入住。
　　果岭·假日位于大兴黄村永华路北侧，京城高尔夫球场北。乘坐937支6、957、901、968、410到大兴县医院下车即到。项目南向饱览高尔夫球场风光，属极少数人可拥有的景观享受起居室及主卧均在超大阳台，180度宽幕式观景花园面积近100-300平米所有卧室均朝南并全部带卫生间，三代同居及客人入住均倍感方便所有卫生间均为明卫半地下室有卫生间，健身房大兴区政府西侧京城高尔夫球场边。
　　>>点击查看更多大兴区域内热盘信息
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

