西城德胜嘉苑72平起2-3居6层电梯板楼在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)德胜嘉苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西城区德外安德路。项目已于2011年10月3日开盘，目前在售，共3栋6层电梯板楼。项目均价45000元/平米，毛坯交房，暂无折扣优惠。项目在售房源户型为二居72、96平米，三居室140平米，2012年年底入住，50年产权。
　　德胜嘉苑总占地面积10000平方米，建筑面积近20000平方米，由三栋六层电梯板楼组成，外立面为灰色高级墙砖，与这个区域的整体规划色调保持通一和谐调。容积率仅1.96，绿化率可达30%。
　　德胜嘉苑位于北二环核心地带，德胜门桥东北角，距北二环仅五百米，东临北京七中，南临安德路，西接京昌八达岭高速，北临人定湖公园。作为连通CBD、中关村、亚奥、金融街四大商圈的核心区域，拥有优越的地理位置和交通条件。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

