广渠路首城国际中心80平起两至三居在售(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)首城国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)均价36200元/平米，主力户型面积为80—90平方米两居、小三居。
　　项目位于朝阳区广渠路36号，距离地铁10号线双井站约600米，规划建设中的7号线、14号线也将环绕周边，形成三轨环绕；公交：北侧的广渠路贯穿城市东西，门前有23、35、348、715路等多条公交路线，四通八达。
　　>>点击了解更多朝阳新盘热盘
　　首城国际中心地处东三环，距离CBD中心国贸不到2公里。项目占地23万平米，总建筑面积近60万平米，是集住宅、商业、酒店式公寓、教育 配套等多种产品形态于一体的大型城市综合体。其中住宅部分分为A、B、C、D四个组团，另有一个商业组团以及2.3万平米的城市公园。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

