八达岭城市别墅率先破局
　　北京别墅市场在经历了上半年的市场震荡调整之后，在第三季度强势走高。据网络数据监控中心统计，今年第三季度，北京别墅共成交525套，环比大幅上升75.59%。
　　从十一黄金周期间成交数据看，总价在600万元/套以上的中高端别墅，成为市场的中坚力量，共成交14套，占当周总成交的66.67%。专家认为，预计银十期间该类别墅仍会有强劲表现，同时，周边配套又较为成熟，前景将持续看好。
　　“独角戏”格局不再
　　从各区域表现来看，八达岭昌平别墅区表现最为抢眼。该区域三季度累计成交56套，环比增加13套；成交金额为3.51亿元，环比上涨24.76%；成交面积17729.54平方米，环比增长32.59%；成交均价19800元/平米，环比增加12.83%。基于此，业界预计，第四季度该别墅区将继续保持强劲走势。
　　最值得一提的当属香江别墅II，三季度累计成交27套，成交面积为8348.51平方米，成交金额1.49亿元，成为本区域唯一一个位列成交金额和面积排行榜前十的项目。
　　但在不少业内人士看来，八达岭这种个别盘自唱“独角戏”的格局，在不久后有望被打破。
　　别墅第一居所
　　所谓“城市别墅”，顾名思义，距离城市核心区较近，别墅区与工作地点之间无需花费太长时间，同时，项目周边交通便捷、生活配套成熟，可真正作为第一居所。从上述各方面来讲，园墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)都较好地阐释了“城市别墅”这一概念。
　　园墅项目位于八达岭高速与北清路交界处，作为距离市中心最近的城市别墅之一，其拥有便捷的交通条件。据记者实地测算，从项目出发驾车走八达岭高速，仅需10分钟便可达到北三环马甸桥，如果到达CBD或机场，驱车不足半小时即可到达。同时，在15分钟经济圈内，分布着上地信息产业基地、中关村科技园、大望京商务区、亚奥等板块。尤其是去年年底地铁昌平线开通之后，使整个区域拥有立体、完备的交通路网，而与地铁生命科学园站仅咫尺之遥的园墅，如今出行更加方便。
　　该项目准业主陈先生亦告诉记者，他之所以在园墅买房，就是因为看重这里的便捷，“我从市里开车过来，只用了十几分钟。在周边转了一下，发现生活配套比较齐全，商场、餐饮、学校应有尽有，而且基本都在5分钟步行范围内，可解决日常消费所需，非常方便。”
　　除了良好的交通条件，生活配套也同样重要。园墅除自身拥有幼儿园、商业等配套外，周边配套也非常成熟。　北京最大的shopping-mall永旺国际商城已经全面开业，营业面积达到了9.16万平方米，拥有可停放3000辆机动车的免费停车场。除此之外，项目周边拥有良好的人文及商务环境，分布着北大国际医院、北京大学法学院、华北电力大学、北京农学院、昌平区实验小学，以及工商银行、农业银行、建设银行等各类生活配套。
　　TBD规划加码
　　对于八达岭昌平别墅区的强劲表现，业界分析与整个大中关规划以及TBD的建设有很大关联。据记者了解，2011作为十二五开局之年，各项新政策、新方向都逐渐清晰。其中，备受关注的大中关规划方案，就此尘埃落定。依据市政规划，未来5年，位于北京西北部的昌平区，将建设中关村国家自主创新示范区核心区、中关村生命科学院、中关村国家工程技术创新基地，联动海淀区一起，共同推进建设科技商务区(TBD)等重要产业功能区，打造京北创新中心、国际科教新城。最终在京北地区，缔造出一个世界级高科技产业基地，全面实现以二区三城百校为平台的大中关的宏伟构想。
　　在几大园区中，位于昌平西区的生命科学园发展迅速。如今，已走过10个年头的生命科学园渐趋成熟，诸多高科技企业相继进驻。而与之相邻的园墅项目，同样以其成熟的生活氛围，以及稀缺的产品定位，吸引着各方别墅买家。
我要评论

