万科幸福汇 总价80万起拥有一生优居
　　如今的房山区，正在经历着区域发展的蜕变。在短短的几年里，城市和生活配套陆续升级，地铁、医院、教育、环保等都在逐步改造，区域配套的提升使得房山区价值日渐凸显。
　　万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目是全球最大住宅开发商品牌万科地产进驻房山窦店的首个项目，紧邻窦店主路大窦路，地理位置优越，属于燕房板块的核心区域。而燕房板块也是未来几年内房山区重点发展的一大区域。窦店位于房山区东南部，作为一个老城区，基础配套设施十分完善，医疗、休闲、娱乐、餐饮、教育等一应俱全，全面覆盖本地人群的生活需求。(房山中医院、良乡妇幼保健院分院、房山县医院，中国农业银行，中国工商银行，邮政储蓄银行，中国移动，房山二小、三小、三中、四中、五中、房山幼儿园、天之骄子幼儿园、妇女儿童活动中心、三八幼儿园、房山文化中心，新华书店，房山体育场，冠华商场，大中电器，华冠超市，苏宁电器，美廉美超市，等。)窦店城区交通环境成熟便捷，917路、952路、993路、小27路、小11路等多条公交线路围合构成了密集的便捷通路直达市中心。近邻项目的地铁房山线延长线燕房线也将于今年年底开始施工，预计2013年可通车，届时将组织起脉动无限的快捷都市生活。
　　万科幸福汇，遵循新都市主义原则，倡导社区与自然的融合渗透，营造充满阳光和绿色的现代社区，创造丰富动人的生活场景和个性空间。整个社区建筑设计为极富都市感的11-15层板楼，高低错落，围合出层次分明的组团院落、组团绿地、公共绿地，彰显卓越的居住品质，形成多层次交互空间。建筑外立面采用面砖与陶板相结合的饰面方式，在近人的尺度使用陶板，于细节处彰显用心，提升项目整体品质。在色彩取值上，万科幸福汇立面选用稳重的深红色调与暖棕色调，兼顾周边城市环境的同时，加强项目品质感。
　　目前，万科幸福汇一期户型全部售罄，二期在售户型为约80?、85?精致两居，总价80万起。整体设计充分考虑日照、通风以及周边环境景观等各方面因素，以科学细致的设计，在有限的面积内，合理利用每一寸空间，最终实现南北通透、厅卧全明、紧凑方正、经济实用的全优布局。餐客厅一体设计，有效增加使用空间，视野开阔，宽敞明亮；南北卧室配有景观阳台与阔景飘窗，将阳光完美引入屋内，让室外美景成为舒适生活的华丽点缀。
　　万科幸福汇，将以万科地产深耕中国27年的无限责任，为居民带来诚信、保质、保量的住宅精品，不但在建筑上保证居者舒适精细的居家生活，更在物业服务和安保设施上发挥品牌优势，提供贴心服务的同时免除居者生活的后顾之忧。
我要评论

