金隅万科城 当仁不让的昌平成熟住区
　　当前楼市前景扑朔迷离，昌平区域缘何炙手可热？这在了解昌平新发展的人眼里，丝毫也不稀奇。据统计，从三季度到今年底，京北昌平区域在售及即将入市的重点项目超过30个，成为北京最为活跃的楼市板块，于是业内“惊呼”：曾经平淡已久的昌平楼市已不再“平静”。
　　从战略到配套的全方位提升，昌平不平
　　对于昌平楼市格局的走高，关注昌平发展的人们不难理解。昌平新城建设及海淀北部地区建设的双核推动，使昌平楼市迎来了大发展的战略机遇，众多品牌房企的入驻，并带动星级酒店、大型商场超市及餐饮娱乐品牌的进入，便是明证。而专业意识渐强的众多购房者，也跟随品牌房企的步伐，将视线投向了这一价值洼地。
　　其次，随着地铁昌平线的开通以及8号线二期建设的推进，昌平摆脱了对京藏高速的依赖，打通了与市区连接的大动脉，而昌平线南延计划的启动，届时将穿过昌平各类园区直通北二环，使普通购房者得以真正感受到交通改善所带来的便利，因之楼市升温是大势所趋。
　　此外，在购房权重比中占重要因素的高端教育资源，诸如北大附幼、清华附中、北师大附中等名校纷纷落户昌平，这标志着昌平的城市“软实力”，将因此而得到前所未有的极大提升在规划、交通、配套等绝对利好因素的持续推动下，昌平楼市终于迎来了触底反弹的大好时机。
　　三大核心优势，金隅·万科城领跑
　　从昌平乃至北京，众所周知的是，历经四年精心打造的金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，是京北当仁不让的首席人居大盘。地处上风上水的传统城区核心地段，路网如织，不论早已被昌平人所熟悉的居住习惯与心理，还是多年积累的完全成熟而完备的市政及城市资源，为金隅·万科城提供了得天独厚的地缘优势。而项目本身，则依托于“大品牌”、“大社区”、“大配套”的三大优势，赢得了广大购房者的高度好评。
　　大品牌——金隅、万科两大重量级房地产品牌历时四年的联合打造，是对物业品质与服务的有力承诺；大社区——60万平米京北首席高品质大盘，已形成上万人入住的高端圈层住区，有利于高水准社区环境与人文氛围的营造；大配套——独享15万平米都心商业中心，聚合最成熟的商业氛围，全面荟萃时尚百货、生活超市、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务于一体，以高雅生活格调，满足全龄客群的一站式现代都会生活。此外，北大附幼的成功引入，与金融、医疗等资源一起构筑真正全方位的成熟配套，成为一流生活区品质的最佳保障。
　　权威调查显示，有八成的刚需购房者看好昌平楼市的区域前景，而这些刚需客户，多是以处于婚育年龄的高层次客群，他们对优质商业配套、教育资源等全方位生活配套资源的成熟度极为看重，而金隅·万科城的整体优势，正是可以满足这类客户的不二之选。如今，金隅·万科城三期收官在即，尚未得手的客户一定要抓住这最后的机会。
　　金隅·万科城三期收官之作即将终极面世，全精装70-105平米二居、三居精彩呈现，样板间已华丽开启，“精彩之旅护照”限时办理中。
我要评论

