丰台中国铁建北京山语城待售115平3居户型点评
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中国铁建·北京山语城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京西南五环外，丰台区长青路南宫体育公园北侧100米。项目待售楼座为16、17、18、19、20、21共六栋楼，其中16、17、18号楼为115平米三居；19、20、21号楼为138平米三居与160平米四居，所有楼栋均为一梯两户通透户型。下面编辑就对该项目首期开盘的B1户型115平米三居作简要解析。
　　中国铁建·北京山语城项目售楼处现已对外开放，预计2011年10月底或11月初开盘，现均价待定。项目1.3容积率，40%绿化率，产品为6层电梯花园洋房，户型面积为115-160平方米全明通透三居、四居，预计2013年入住，70年产权。
　　B1户型115平米三室两厅两卫点评：该户型南北通透，起居室、主卧、书房朝南向，次卧室朝北向，很大程度上保证了居室内日常采光通风效果。起居室配有阳台，主卧室配有飘窗，主卧有独立卫生间，方便起居。餐厅位于居室北侧，生活阳台增加储物空间。厨房狭长设计，有效利用空间。该户型为全明户型，均为明厨明卫，各个功能区域分布明确，动静分离。
　　该项目除B2户型同为115平米三居，居室分布与B1户型稍有不同，但也同为南北通透，明厨明卫的全明户型。
    >>点击查看项目更多户型图
　　中国铁建·北京山语城东临国家4A级旅游景区——北京市十大旅游线路之一的南宫生态旅游区；西濒3A级旅游景区——碧波万顷的青龙湖公园；北有千峰竞秀，文化底蕴深厚的千灵山风景区。景色秀美、地理位置优越。
　　中国铁建·北京山语城打造全北京稀有的纯洋房生活社区。简洁优雅的欧式小镇风格。项目住宅部分地上面积271720平方米。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

