亦庄远洋天著375平起联排96折后期待推空中别墅
　　新浪房产讯(编辑 张茜)远洋天著(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期在售联排别墅在售，户型面积为375-560平米，地上3层地下1层。总价1100-2600万元/套，全款96折，贷款99折。项目后期待推空中别墅，8层楼，有平层和复式房源，户型面积160-320平米。70年产权，毛坯交房，预计2012年底入住。
　　远洋天著项目位于亦庄开发区东五环和京津塘交汇处东南角洋坊路14号出口，临时接待中心位于亦庄国际底商内，项目周边配套设施齐全，生活、出行都比较便利。咫尺CBD与BDA双核心地带，总建筑面积26万平米，以城市罕有的超低容积率排布。
　　>>点击查询更多亦庄热点项目
　　远洋天著作为接轨城市的高端别墅项目，20分钟即可迅接国贸，同时坐享亦庄新城“世界经济驱动枢”之成熟配套圈——以沃尔玛山姆会员店、同仁医院亦庄分院、BDA实验学校、18洞鸿禧长新高尔夫球场为代表的国际级配套体系，让这里成为真正具备国际内涵的生活样本。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

