首开熙悦山样板间10月开放 三重景观别具一格
　　样板间十月盛绽，绵延三重景观
　　首开•熙悦山，择址CSD核心腹地，70万平米宏城巨制，是CSD蓬勃生机的真实载体，更是房山复合型城市人居理念的完美代言。作为CSD中央首席盛境，首开•熙悦山样板间将于十月盛大开放，将独具特色和震撼心灵的卓越设计呈现在人们面前。
　　熙悦山 “远眺、近赏、独揽”三重景观将区域生态与社区园艺充分结合，呈献出别具一格的林溪盛境。所谓“远眺”即永定河/小清河、长阳湿地公园、滨河公园、体育公园、长阳国际高尔夫球场等“两河多园”大湿地公园群。 “近赏”指项目南北东三侧连绵起伏的墅级林溪境界。“独揽”社区12万平方米的公园、四条跨度超过300米景观带、法式梧桐景观大道，熙悦山将区域生态景致与社区内部景观融为一体，升级长阳园艺景观，实现自然和人的生态互动。
　　典雅徽派风格，绘制画里江南
　　熙悦山的设计风格又是怎样的？
　　设计师从熙悦山名字中得到灵感，将中国建筑特色的徽派建筑巧妙融入，浑然天成，令人赞叹不已。
　　众所周知，徽派建筑风格可以概括为：自然古朴，隐僻典雅。它不矫饰，不做作，自自然然，顺乎形势，与大自然保持和谐，以大自然为依皈；它不趋时势，不务时兴，此谓之自然。它笃守古制，兼蓄道、释，崇奉风水，此谓之古朴。它含隐蓄秀，寂寥幽丽，此谓之隐僻。它典正雅致，庄重高洁，此谓之典雅。
　　熙悦山的设计将此种韵味把握到精微入妙，徽派建筑以天人合一的自然观作为指导，从"天"的角度来说，要"师法自然，融入自然，顺应自然",从"人"的角度来说，园林建筑必须以"景有尽而意无穷"为诉求。根据与此，外立面初步定为银色镜面，通过它把周围所有美景收纳于建筑当中，你中有我，我中有你，使观者不分彼此。
　　内部样板间建筑首选白色，使人联想到徽派建筑白墙灰瓦，简洁明朗。由于白色的特有性，让我们更有创意空间。中国传统水墨画留白原理，让我们在遮雨玻璃顶面留有水系，通过阳光照射使顶面涓涓流水映射到整个示范园区内部空间。
　　设计瓶颈，蒙受古代智慧点化
　　建筑立面解决了，怎么通过园林进入到整个示范区？又一个难题进入实施当中，有林无水。徽州民居讲究自然情趣和山水灵气，房屋布局重视与周围环境的协调，自古有“无山无水不成居”之说。徽州古民居大多坐落在青山绿水之间，依山傍水，与亭、台、楼、阁、塔、坊等建筑交相辉映，构成“小桥、流水、人家”的优美境界。在黟县宏村，徽州古民居充分发辉通风、透光、排水作用，雨水通过天井四周的水枧流入阴沟，俗称“四水归堂”，意为“肥水不外流”，体现了徽商聚财、敛财的思想。缺水的问题由此得到灵感，设计瓶颈一下打通，让观者通过示范区外涓涓流水，漫步水中石阶进入到室内。
　　融汇儒家之道，演绎人居传奇
　　保持中国含蓄内敛儒家之道，不要开门见山。所以在门口把“熙悦山”logo组合成立体魔方悬空于入口当中，形成中国传统影背墙。让观者有一种错觉，整个空间只有红色“熙悦山”腾空而起，整个园林及示范区都能感受到它的存在。
　　熙悦山所构建的CSD人居蓝本将“梦想”和“活力”最大化，将“哲学”与“设计”智慧交融，两者之间的辩证循环，完美诠释了熙悦山作为北京超级大盘的可持续发展力，因大盘而敢梦想，因梦想而缔造出不凡人居传奇。
我要评论

