世茂股份津门巨献 茂悦府开盘倒计时
　　近日，记者从世茂股份北方区内部了解到，其位于天津武清项目世茂o茂悦府，现已经进入面市倒计时阶段。作为世茂股份天津豪宅扛鼎之作，世茂o茂悦府将遵循上海外滩茂悦大酒店五星级设计及服务理念，打造北方难得一见的水岸生态豪宅。
　　作为天津城市发展主轴的核心节点，武清独享京津经济一体化的发展格局及利好资源，拥有重要的战略及经济意义。目前十多家世界500强企业、中国唯一意式风格精品奥特莱斯佛罗伦萨小镇纷纷进驻区内，近200家意大利顶级奢侈品牌和世界时尚名牌成为京津都会圈的时尚消费首选之地，据了解国庆假日四天，小镇的客流量已高达到9万人次。这些都足以证明，武清作为真正的价值洼地，所蕴含的发展潜力及投资价值无可限量。同时区内还拥有多所知名学府，其中杨村一中更是全国千所示范高中学校之一，每年有超过80%的毕业生考取全国重点大学，据悉，目前天津购房高考直降80到100分的优势吸引了众多北京、河北、山西、河南、山东等客群。
　　记者从业内人士了解到，当前在武清当地缺少大品牌实力开发商的进驻，区域内现有开发商都将目光停留在改善住房条件，这一基本需求之上，缺少对生活方式及居住理念上的引入、创新、升级。而世茂，作为拥有20多年品牌历程的中国顶级开发商，拥有上市公司的雄厚资本实力，被称为“中国豪宅教父”，现今进入武清将对于当地区域房地产发展的影响力不言而喻，同时此次世茂在武清项目引入五星级标准这一全新理念，对于整个天津豪宅的认知标准也产生很大的影响，甚至能引起质的改变。
　　世茂o茂悦府，项目距北京CBD仅70公里，距天津外环仅8公里，咫尺京津城际铁路武清站，乘坐城际到北京南站仅需约23分钟，到天津站约10分钟。同时京津快速路、西北半环快速路、112国道高速、京津塘高速、京津高速遍布周边，形成九横九纵通达路网直抵大京津都会圈。
　　根据世茂相关人士介绍说，世茂o茂悦府作为北方难得一见的滨水观景豪宅住区，将包括
　　90-286?河岸别墅、墅感洋房、mini空中别墅、观景小高层等多种产品类型，在户型区间的设计上充分满足各类人群的居住需要，更将全面鉴照遍布全球的名流豪宅，南北通透、创新“品”字户型，并首创“mini空中别墅”，营造难得一见的新古典奢华大宅。项目整体皆将秉承上海外滩茂悦大酒店之金牌体系，针对特定人群量身定制设计，以五星级标准打造五星籍豪宅，是区域唯一奢华全精装项目，将全面改变天津豪宅营建标准，建筑一座城市的开创性滨水豪宅卓著。据了解，该项目尚未面市，已预约登记200多组意向客户。
　　据悉，世茂股份，是世茂集团布局生态住宅、商业地产及旅游地产的三大业务板块之一，始终以“缔造精致商业”为己任，致力于商业地产的专业化销售和经营。现已成为A股市场中规模最大的商业地产上市企业之一 ，开创全国30多个城市地标，被称为中国商业地产航母。
　　而今，世茂股份北方区蓄力当下，天津、青岛、济南、沈阳四城联动耀世齐发，全力开拓北中国版图，以对都市精致生活理念的理解，打造四座城市未来最耀眼的城市地标性建筑，并通过领先、时尚、国际化的生活方式引入，全面改变北中国城市的居住理念，践行高品位的人居理想。
我要评论

