东五环首开常青藤10月中下旬推新二居户型点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)首开·常青藤(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于朝阳区东坝(东五环七棵树桥出口向东200米)，地理位置优越，其中紫藤预计10月中下旬开盘，现正办理VIP卡，享99折购房优惠。三期户型丰富，涵盖65平米一居、82-85平米二居、90-135平米三居、168平米四居、150-270平米复式。预计开盘均价22000-24000元/平米。
　　点评：本户型为全明格局，南北通透，采光和通风效果较好。房间功能分区完善且布局合理，人性化设计方便业主起居生活。客厅、餐厅及主卧均配有大面积采光窗户，除此之外，主卧设有观景阳台，使更多社区美景尽收眼底。明厨明卫设计，使狭小空间可以得到更多的通风，便于保持室内空气清新。
　　首开·常青藤位于朝阳区东坝(东五环七棵树出口向东200米)，主力产品是规划合理的90平米小三居。宜人的居住尺度、小院、露台、地下空间等丰富灵动空间充分满足了各阶段人群的品质需求。
　　>>点击查看更多优惠项目
　　项目毗邻东二环(国家支柱产业带)、CBD、燕莎、望京&丽都及首都机场临空经济带这五大商圈，轨道 快速路、公交等立体交通网络直达北京东部各个区域。首开·常青藤不仅提供城市级、高品质、低密度的居住产品，更具备齐全的教育、商业、健身会所等配套设施。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

