金融街牵手石开地产  试水石景山商业地产
　　伴随CRD建设推进，石景山商业发展前景受到市场广泛关注，众多品牌商业地产纷纷加快进驻步伐，金融街控股更是联合石开地产在区域内首次推出高端商业综合体，日前，这一项目已正式亮相，而作为金融街在石景山地区的“开端之作”，该项目的出现也同时令业界对区域商业发展前景充满信心。
　　金融街“押宝”石景山
　　近日，由金融街控股与石开地产联合开发的高端商业综合体已正式入市，这一名为融景广场的项目位于西五环与莲石东路交界处，扼守西南进京咽喉之地。作为一个产品线丰富的高端商务综合体，融景广场业态上分为高品质写字楼和复合型商业体，其中，商业部分主体为4栋低密独栋商业，总体量为5600平米左右，设计上考虑周全，既独立又可以联合使用，同时，由于业态不受限制，可做餐饮、精品购物等多种形式。
　　写字楼部分为约23000平米的20层现代化5A级高档写字楼，由于紧邻五环路、京原路等多条城市主干道，适合在此树立企业标识，同时，写字楼空间可灵活分割，可满足各类企业不同的需求，目前已吸引众多企业洽谈。
　　作为金融街控股在石景山区域的首个高端商业项目，融景广场被业界给予极高的期望，而根据开发方透露，有意将项目写字楼打造成为区域的地标建筑，而商铺部分也将形成一条商业大街。
　　据了解，从该项目所处区域的商业环境来看，三公里范围内有石景山万达广场、华联商厦、沃尔玛山姆会员店等大型商业项目分布，虽然目前是属于“次成熟”区域，但由于该地段是未来CRD核心所在，同时，因为有融景城50万平米的区域首席大盘社区为依托，有充分的人流保障，故其商业市场前景十分可观。
　　看好区域商业前景
　　据了解，自CRD规划以来，石景山的商业规模和“含金量”将持续上升，尤其是2008年之后，CRD规划相继“落地”，区域商业面临“改头换面”的巨大发展潜力，而如今金融街的进驻，无疑是对石景山商业价值的再次论证。
　　根据十二五规划，石景山将在加速CRD建设的同时，还会积极引进新兴高端商业业态，丰富购物、餐饮、休闲娱乐等功能，培育消费热点，扩大消费规模，努力推进商业与旅游、会展等行业的融合发展。到目前为止，石景山CRD的六大重点功能区雏形已现，银河商务区等现代服务业综合体建设进展顺利，京西会展中心、世贸中心等规划方案正在制定中，区域商业环境日趋成熟，市场吸引力也逐渐体现。
　　而缘于对区域发展前景的看好，品牌商业地产企业纷纷加快了进驻步伐，在金融街入驻之前，已有万达集团、物美集团、联想控股旗下的商业项目呈现，此外，还有林达集团、京汉集团等诸多房企将商业触角伸向石景山。
　　另一方面，由于CRD建设尚处于起步阶段，商业放量尚未形成规模，高端商业综合体更是极为稀缺，正是看中这一空白，金融街抢先出手，据了解，2011年至今，融景广场是仅有的纯新盘综合体项目。
　　“相对于其他城区，石景山的商业基本属于空白区，商业品牌抢先占位布局，不仅是出于对区域商业市场的巨大增值空间的看好，更希望凭借先发优势在区域未来激烈的商业竞争中占据有利‘地形’。”业内人士认为，而从投资角度来看，石景山商业与CBD、金融街等其他区域相比，区域商务市场固然起点较低，但这也说明其增长空间的巨大。
　　据了解，与北京东、北部四至五环区域相比，无论是商铺或写字楼价格，目前石景山与其均有1-2万元左右的差距。
　　将加速新商圈崛起
　　“石景山商业正处于由传统向现代商圈转变的转型期，金融街的加入，将加速区域商业‘蜕变’，同时品牌效应也将加快区域商业凝聚，有望催生出新商圈。”对于融景广场的入市，业内人士分析认为。
　　据了解，2008年以前，石景山商业仅仅停留在城乡结合式的低层次商业，无论是在商业开发面积，还是商品品牌层次、消费购买能力，京城西区皆不能与东部核心商圈同日而语。但随着规划的提升，区域商业过渡的趋势越来越明显，从便民的商业向现代化商业过渡，从平庸的商业向特色商业过渡，表现出有核心、有重点的商圈营造，在这一背景下入市的融景广场，有望凭借高端丰富的业态，成为区域的标志性商业建筑群。
　　另一方面，来自于知名商业房企带来的品牌“向心力”也将力促新商圈的形成，金融街控股作为一个商业地产开发面积超过700万平米的龙头企业，它的介入必将加快区域商业核心力的凝聚，从而实现商业增值。
　　业内人士认为，融景广场本身极具地段优势，加上有金融街的商业品牌“作保”，项目未来将不愁市场，但商业地产的发展与商家的引进有着密不可分的关系，如果要将其打造成为区域新的商业中心，还需要结合区域产业规划，在业态引进上细加筛选。
我要评论

