廊坊百合尚城80平起2-3居均价4000享96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)百合尚城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于河北省廊坊市永清县廊霸路与百合大道交汇处。项目目前二期在售，11、18层板塔结合楼。项目现均价4000元/平米，毛坯交房，一次性付款可享96折优惠。项目在售房源户型为80-100平米2-3居，2012年6月入住，70年产权。
　　百合尚城项目位于廊坊市永清县百合大道东侧，规划总建筑面积约40万平方米，其中住宅部分约36万平米，商业配套约4万平米。合尚城容积率仅为1.9，真正的低密度生态社区。社区独有的低密度电梯花园洋房，是市场上少有的实用型高品质住宅，小区的绿化率达到40%以上。百合尚城集住宅、商业、教育配套为一体，待项目建成后将成为永清县规模最大、最具代表性的住宅项目。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

