张家口黄帝城小镇独栋别墅现房在售享97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)黄帝城小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于张家口市涿鹿县矾山镇。项目目前在售，均价7800元/平米，起价178万元/套，毛坯交房，全款支付可享97折优惠。项目在售房源户型为220-540平米独栋别墅，现房入住，70年产权。
　　黄帝城小镇项  目为纯别墅社区，总建筑面积12万平米，容积率0.15，绿化率80%，共429户。力求打造我国首个低碳住宅示范区，深度挖掘当地丰富可再生能源的资源  优势，充分利用太阳能、风能、地热、生物能源等进行综合开发、综合利用，力求再建筑节能的基础上，基本实现能源供应的自给自足。
　　>>点击了解更多北京周边区域项目
　　黄帝城小镇项目旅游文化资源丰厚，仅项目地周边方圆30平方公里内的旅游文化景点有20多处，是京西北旅游文化圣地。未来这里将成为京、津、冀乃至海内外旅游的热点地区。根据项目所在区位及自身优势，更适合作为第二居所。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

