工体北路瑞安君汇精装板楼预计11月开盘(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)瑞安·君汇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计在今年11月开盘。项目为精装板楼，具体价格优惠等信息未确定。项目目前待售中，位于北京市朝阳区工体北路4号。
　　瑞安·君汇位于东三环长虹桥与工体北路交汇处，周边交通路网便捷通畅，地铁10号线及多条公交线路分布项目左右，项目处于北京最优质的四大片区——CBD核心区、三里屯使馆区、燕莎国际区及朝阳公园中央公园区，是目前北京屈指可数的繁华核心地段。
　　瑞安·君汇该项目是瑞安中华汇在北京 推出的第一例高端私人住宅作品。为了和北京的世界城市定位吻合，瑞安·君汇将体现高度全球化的特点，所有环节都将由世界一流公司参与打造，是最具收藏价值 的居住艺术品。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

