香河鸿坤罗纳河谷示范区开放样板间曝光(组图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)鸿坤·罗纳河谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)10月6日-7日，项目现场举办了嘉年华派对，实景示范区、样板间同期开放，两日共成交17套房源。项目均价8500元/平米，主力户型90-220平米3-5居宽叠花墅。项目占地20万平米，一期建筑面积14万平，预计2012年10月交房入住。项目首创“宽叠”花墅理念，最长可达15米的面宽、大尺度入户花厅，每户充分享有大面积花园。项目电梯直接入户，1梯1户、2户。
　　鸿坤·罗纳河谷位于环首都经济圈领跑区域——香河，距北京CBD核心区仅45公里，驱车30分钟即可到达国贸商圈。紧邻国家4A级景区“天下第一城”，城中拥有的6座独具特色的星级酒店、27洞国际高尔夫球场等餐饮休闲娱乐设施均成为罗纳河谷最为便捷的五星级国际生活配套。项目占地20万平米，一期葡萄谷总建筑面积14万平米，由16栋5-7层低密度电梯宽叠花墅，5栋高尔夫公寓组成，1.8超低容积率，建筑园林之间全地台设计，全花园私家停车位。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　
　　鸿坤·罗纳河谷项目位于京哈(原京沈)高速?县出口右转103国道东，天下第一城西侧，距北京市中心45公里，距天津市中心65公里，地处京津黄金走廊，京津冀战略核心。行车35分钟可达北京四方桥，项目东侧设有京津塘高铁，2011年全面竣工，15分钟直达国贸。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

