华银天鹅湖欧洲小镇风情节黄金周隆重上演
　　金秋十月，迎来了我国最为重要的节庆之一——国庆节。值此举国欢庆的时节，华银·天鹅湖于10月1日-3日连续三天举办欧洲小镇风情节活动，场场热闹，时时精彩，山林之中的天鹅湖也将这节日气氛烘托得格外浓烈。三天的风情节活动不仅给业主们带来了十足的精彩和欢乐，同时也让华银·天鹅湖的欧洲风味更为浓厚。
　　风情绽放，欧洲小镇节庆欢
　　为了配合国庆节假日的气氛，同时也为了和业主们欢度节日，以及迎接其余所有对项目感兴趣的朋友们的来访，华银·天鹅湖特地策划并举办了这次为期三天充满异国情调的狂欢活动——欧洲小镇风情节。
　　风情节的主体内容包括三部分：
　　第一部分，活动嘉宾在主办方的组织下参观欧洲小镇华银·天鹅湖的样板间，领悟独特的小镇魅力；
　　第二部分是散点活动，嘉宾们可以任意选择自己喜欢的项目参与其中，以DIY活动为主，包括冰箱贴DIY、陶艺DIY、巧克力DIY、果冻蜡DIY；此外，倚仗天鹅湖独有的环境优势——2000亩大湖，主办方还特意提供了水上活动，包括第二届手划艇比赛、水上自行车、脚踏船、观光船等。其中第二届手划艇比赛吸引了众多参赛者，到场客户报名非常踊跃，不管是老人还是小孩都想“大展身手”，比试一把。此外现场还准备了丰厚奖品，极大丰富了活动的特色性和参与度；
　　第三部分则是风情节的重要组成部分和特色环节，即表演活动，包括俄罗斯舞蹈和黑人托尼鼓。嘉宾们在此环节不仅可以欣赏到异国风情的表演，还能亲身参与其中与表演者互动。
　　三大活动板块共同组成了风情节的主体框架，在这样的活动安排之下，人们不仅充分体验到了节日的热闹气氛，而且活动的广泛参与性让嘉宾更深入的融合进了风情节的活动之中，这也难怪此次风情节可以事前得到极大期待、事后得到极大肯定。
　　优势山水，天鹅湖休闲养生
　　位于房山世界地质公园区域内的华银·天鹅湖，总占地56平方公里，以2000亩大湖与50000亩山林环绕左右，区域内四大景区七大景点，周边十渡等众多著名景点咫尺之距，因其稀缺的自然资源，带来了区域常年A类的天气环境，更提供了千倍于市区的空气质量。
　　山水围合，不仅为多样的水上活动提供了基础条件，也为各类主题俱乐部的创办增加了更多可能性。在中国老年人比例日渐提高的社会状况之下，华银·天鹅湖也为老年人的生活环境、休闲生活等提供了一个极佳的养生场所。
　　交通改善，京石二高速拉近天鹅湖
　　京石第二高速连接北京与河北涞水，2011年3月全面动工，预计2012年底通车。距项目最近的出口位于房山区张坊镇以东，不到10公里。高速贯通后，项目与金融街的距离缩短至55公里，驱车40分钟即达。
　　房山线已正式确定南沿西进至琉璃河、燕山、周口店，预计2013年12月底开通。其中“周口店站”距华银天鹅湖仅约20公里。此外，根据京冀轨道交通对接计划，京涞轻轨有望成为连接北京与涞水的重要轨道交通动脉之一。
　　高速及轨道交通的建设必将进一步拉动京西南区域的价值飞涨，山水丰富的京西南将迅速走出“价值洼地”，变身“黄金之地”。
　　欧洲小镇风情节不仅展示了华银·天鹅湖的欧式风格，也为北京展示了一副未来生活的新型模式，更为老年人的居住提供了一个优良的养生佳境，这些都是天鹅湖的独特所在。未来，这种独特将随着京石第二高速的开通离我们更近。
我要评论

