通州北京ONE92平起1-3居特惠均价25000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)北京ONE(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，共六栋，高科技住宅，5栋住宅，1栋商业，室内常年恒温恒湿。项目在售房源户型为92平米一居，97、106平米二居，三居129-189平米，183平米的有平层和跃层，均价30000元/平米。项目现购房全款支付可享98折，贷款可享99折优惠，部分房源特惠均价25000元/平米。现房入住，70年产权。项目位于通州区新华大街与新华南路十字路口西南角，通州区政府南面。
　　北京ONE项目由5栋低碳养生宅邸及高端商业综合体(顶级购物中心、多功能会所、5A级写字楼、瑞士国际酒店)组成。项目的总建设规划用地是106万平方米，一期开发27.9万平方米。
　　北京ONE周边不仅拥有中山街小学、后南仓小学、史家胡同小学、运河中学等著名学校，还拥有解放军263医院、潞河医院、结研所，以及规划建设中的通州区现代化医疗中 心等完善的教育医疗体系。而地铁八通线、M6号线、S6号线，朝阳路快速公交以及直达机场T3航站楼的迎宾大道则体现了现代化城市交通提供的出行便利。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

