石景山玉泉新城待售住宅及商住新房源(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)玉泉新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目售楼处表示还未开工，楼座及户型等均未定，项目主推住宅，后期会有商住房源。项目住宅为70年产权，商住为50年产权，毛坯交房。项目位于石景山区玉泉路以西，新浪乐居将持续关注并带来该项目的最新动态。
　　玉泉新城坐落在西四环绿化带，紧邻西长安街沿线，距西四环路1公里左右。内部及周边生活配套比较完善，其商业中心规模10万平方米，拥有独立的商业空间，其中，临玉泉路是9万平方米底商和购物广场；临社区一侧是200多米长的步行街，步行街两侧配有特色商铺。
　　>>点击了解更多石景山热点楼盘
　　玉泉新城项目位于阜石路以南，玉泉路以西，规划田村山水厂南路以北，规划田村山水厂东路以东。总占地面积61.78公顷，规划总建筑面积约105.62万平米。周边有17条公交线路可以换乘，给居民日后出行提供了便利条件。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

