西城四合上院12月开盘三期150平米起3-4居(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)四合上院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西城区宣武门外大街(SOGO东南侧)。项目三期预计2011年12月份开盘，目前尚未开工，均价待定。项目为板楼，待售房源户型为三居150平米，四居200平米左右，入住时间待定，70年产权。
　　四合上院项目周边交通便利，公交有603、102、105、70、54、204、646、201、5、48、743  路直达，还有地铁2号线、4号线，方便出行。众多大型商场(如：SOGO、沃尔玛、西单君泰百货、中友百货等) 可充分满足客户购物需求。
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
　　四合上院项目周边配套有：宣武医院、广内医院、友谊医院、北京急救中心、儿童医院；建行、招行、中国银行；中国联通、中国移动；北师大附中、十四中、北京小学、北京第一实验小学等。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

