通州米拉village44平起小户型总价77万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)米拉village(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于通州区亦庄新城马驹桥新桥南侧，青年餐厅对面。项目以70年产权小户型为主，中央景观薄板，44平米创意零居、66平米南向一居、88平米通透二居、108平米珍藏级空中花园，总价77万起，均价18000元/平米，折扣面议。毛坯交房，预计2012年12月入住。
　　米拉village ，总建筑面积为73279.09平方米，公共代征用地为15841.57平方米。整体为“花园社区”围合规划，以精品住宅、旗舰商业、企业独栋三大业态，组建区域内首席都会综合体。
　　米拉village项目距城铁亦庄线同济南路站1000米(社区班车无缝对接城铁同济南路站)，距离京沪高速(原京津塘高速)入口1100米，距离南五环7公里，全程无红灯。多条公交线路，方便到达三环、四环、五环。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

