中国铁建・北京山语城园林体验区开放（组图）
     醇美京栖，洋房启程
　  中国铁建·北京山语城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，园林体验区盛大开放。
　　城市山水之间，共鉴洋房美境。
　　10月15日，北京首席山水醇洋房社区——中国铁建·北京山语城园林体验区盛大开放。上午十点，欢乐吉祥的水鼓舞拉开了庆典仪式的序幕。
　　让人耳目一新的水鼓舞表演完毕，主持人隆重介绍到场领导，出席活动的贵宾领导有全国工商联副主席孙晓华、丰台区人大常委会副主任苗华、北京市丰台区王佐镇人大主席芦杰、中国航天空气动力技术研究院书记郭京朝、中铁房地产集团副董事长兼总经理吴仕岩、中铁房地产集团董事副总经理赵红鹰、中铁房地产集团副总经理申伟、中铁房地产集团北京丰昊置业有限公司董事长兼总经理代春利。领导的讲话，高度肯定了山语城作为京西首席醇洋房社区，推动区域内洋房人居品质发展进程的重大意义。中国铁建集团领导更是为这一道靓丽璀璨的洋房风景，在京西这片愈来愈炙手可热发展热土之上唯美绽放，表示了热烈祝贺，为山语城在京西低密人居发展进程中，写下浓墨重彩的一笔给予了美好祝福和殷切希望。
  　纵观此次开放庆典，嘉朋云集，与会嘉宾无不陶醉在山语城悠然娴雅的洋房生活氛围里……当开放仪式进行到最重要环节，各位领导触摸启动光球，巨大的仪式背景墙缓缓开启，斑斓彩蝶翩然飞出，五彩信鸽展翅而起，整个庆典气氛达到高潮，城市中坚阶层的山水洋房梦想，从此由期待变成现实！
　　中国铁建·北京山语城园林体验区已盛大开放，诚邀阁下莅临品鉴，项目地址：北京市丰台区长青路南宫体育公园北侧100米。
我要评论

