7克拉主办盖伊杜蓬和周仕超油画联展即将开幕
　　7克拉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一直在通过“钻石地位，文创基地”系列活动，为各界朋友提供一个展示创意之美的平台，在为客户提供高雅艺术享受的同时，也让7克拉的钻石气质与独具的文化魅力得到完美的体现。
　　7克拉是南城的高品质小户型项目，三环双铁城市中心，位置优越。主推户型36~70平米，推出“70万实现置业梦想”，项目持续热销，让年轻人及投资者轻松实现投资置业梦想。
　　作为一个高品质项目的开发商，非常重视对项目独特的文化气质的打造。
　　继在售楼处举办“创界艺术作品展”、“周仕超赴法油画作品小展”并赞助在法国举办“《日出o马赛》——周仕超油画展”后，7克拉的开发商“北京三合慧谷集团”携手马赛市政府与“马赛-普罗旺斯2013 ｜欧洲文化之都”组委会将在北京·国际艺苑·东方艺术中心联合主办 “马赛之光”盖伊·杜蓬、周仕超油画联展，这是继2010年10月 “日出马赛”之后，二人蛰伏一年创作作品的一次集中展示。盖伊·杜蓬是法国南方表现主义画家，在他的作品中，无论自然、城市还是海洋，都有着强烈的表现主义倾向；周仕超是中国当代著名油画家，他的作品采用了与印象主义接近一致的笔法，使画面从视觉走向心灵。
　　作为为中法艺术文化交流合作做出突出贡献的两位著名艺术家，两人此次联展再次得到了两国政府、两国文化艺术界、联合国的高度重视与大力支持。主办方之一《7克拉》的开发商北京三合慧谷集团，通过对项目文化内涵的塑造以及对南城文化气质的提升，得到了社会各界特别是广大购房者的认可！此次画展也是房地产与文化艺术的跨界组合，必将赋予画展更加丰富的内涵。
　　此次画展就像媒体们所争相报道的：“马赛之光”将是昔日马赛盛况在东方的再现，也必将再次推动中法艺术文化交流合作进入一个崭新的阶段。
　　展览时间：2011年11月12日 至2011年11月22日
　　展览地点：北京·国际艺苑·东方艺术中心 (北京王府井大街48号) 

