金隅万科城：就在昌平主城区
　　大中关村规划的城市战略意义，使众多科技精英不能不将移居目光投向昌平；大学城带来的学府气质，带动的是昌平整体城市人文形象的提升；还有轨道交通和其他基础配套的日趋完善等利好因素，使昌平不动声色间，便成了北京刚需市场的主要关注点。
　　当下楼市前景扑朔迷离，而楼市新生力量昌平区域，无疑成为目前北京楼市最热的板块。随着昌平新城建设和海淀北部区域建设的双重推动，昌平楼市将迎来前所未有的发展机遇。如此市场大背景下，昌平区域究竟有怎样的优势，赢得开发商及置业者的高度青睐？
　　昌平主城区，城市配套已然成熟
　　昌平的变化日新月异，可以说是今非昔比。这当然跟中关村北扩计划有很大关系，这个计划早已在几年前就展开。中关村作为中国科技产业的一面旗帜，一直在不断扩张其影响力，昌平则成为了重要辐射地，成为高端科技产业人群的聚集，并使区域产业地位和经济影响力大幅提升。这个阶段同时吸引了大量房企的进驻，形成了昌平主城区、奥北别墅区、昌平东新城区三大楼市阵营，金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)就在昌平主城区。相比另外两个板块，主城区的配套优势更加明显，更加成熟，生活的便利性自然更有优越性，从置业角度说，这些真真切切的资源优势，有理由成为大家的首选。
　　已非郊区，这就是北京
　　一方面北京必须、也正在外扩，昌平也正在成为真正意义上的北京城，而随着昌平板块与北京在交通和城市配套级别层面的全面对接，昌平特别是已然真正成熟的昌平主城区之于北京，已不再是郊区。在中关村科技产业区为辐射圈的区域内打拼的年青人，他们希望通过在北京买房，而找到对于这座城市的归属感；另一方面，原本就在昌平老城区内，但面临结婚或因有了小孩而必须换房子的人们，他们则可能既希望家庭的居住品质更好一些，也希望不要离开主城区，毕竟住了好些年，熟悉了这个地方，还有那些熟悉的好朋友。对于这两类购房者，用一句话形容，那就是“郊区的房价，北京的生活”，金隅万科城完全符合他们的期望。
　　绝版之地，请速速收藏
　　现在昌平主城区供地趋无，新盘数量日趋减少，客流开始向新城区转移，而新城区尚在开发阶段，配套的成熟度自然比不上主城区，客流转移实属被动无奈之选。据悉，金隅万科城将于年底推出三期最后房源，这也许将是万科在昌平城区真正的压轴之作。

