涿州市名流一品98平2居尾房在售均价7400(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)名流·一品(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京周边涿州市范阳中路文化广场西300米交通局东侧。项目一期为1、2、3号楼，共20层2-3单元，2梯4户或2梯6户，目前13层、顶层仅剩10套左右顶层房源在售，户型面积为98平米两居，均价7400元/平方米，2012年7月入住。非涿州本地人购房需全款。
　　名流·一品项目周边有众多市属重点名校。市幼儿园、小太阳幼儿园、田竟幼儿园、西丁小学、双塔小学、涿州二中、涿州中学。周边还配套有：中国银行、工商银行、建设银 行、农业银行等各大银行；宜家旺购物中心、惠友生活广场、华冠购物中心、龙泰丰商场、金街商场等多家购物中心，满足您的生活要求。
　　>>点击了解更多京周边在售项目信息
　　名流·一品项目位于涿州市范阳中路文化广场西300米交通局东侧，东行3分钟直达京石高速，西驰10分钟连通107国道。门前50米公交站台，可乘917北京直线公交和1路、18路等多条市内公交。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

