香河香语世界城2期10月底开盘排号可优先选房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)香语世界城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于廊坊市香河县新华大街与五一路交叉口。项目目前一期高层板塔结合楼在售，二期6、8、13号楼待售，预计2011年10月底开盘。项目起价5580元/平米，均价6180元/平米，毛坯交房，全款支付可享98折，贷款可享99折，现二期排号中，预交1000元可排号，开盘时可优先选房，可享优惠。项目在售房源户型为二居81-96平米，三居117-147平米，2011年11月底入住，70年产权。项目二期共4栋楼层高分别为17层，22层，26层，分别为2、3、4个单元，两梯三户，两梯四户，户型面积为57-117平方米1-3居。
　　香语世界城占地25万平米，总建筑面积76万平方米，总体风格上设计为高贵典雅的艺术装饰风格(ART  DECO)。注重中心景观主题与景观辅线、宅间空间之间的交流，并以此作为不同类型住宅分布的线索。周围配套设施完善，与香河家具城近而不临，闹中取静。与华联，步行街等商业场所相邻，附近还包括县级医疗，教育机构。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

