昌平珠江摩派10月23日开盘最高享5千抵5万(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)珠江摩派 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是珠江摩尔国际中心二期，预计将于2011年10月23日正式开盘，针对周边十大产业园企业员工购买、未来科技城企业购买、以及业内人士购买，凭工作证可以享受5000抵5万的优惠活动。其他客户只能享受三天内签约99折优惠。项目位于昌平区八达岭高速北清路出口辛庄桥西北角，户型面积为45-70平米左右的复式，4.2米层高，精装修，装修标准为3000-5000元/平米，预计2013年年底入住。
　　珠江摩派依托珠江·摩尔国际中心208万平米全球第二大城市综合体，商业配套均以国际化理念和标准成熟体现，多功能业态，全面服务商业。大型购物商城、超市、奢侈品店、百货店、写字楼、国际酒店、商业街等一应俱全，集商务、休闲、娱乐、购物于一体。
　　>>点击查询更多六环路热门楼盘
　　珠江摩派交通网络发达，京藏高速、京包高速于摩尔左右两侧自南向北纵向平行延伸，北清路、七北路于摩派面前横向连接未来科技城与中关村科技园。摩派至八达岭高速10号（北清路）出入口仅1000米，距北五环上清桥约9公里5分钟车程，距北四环健翔桥13公里7分钟车程，高速费用为5元。项目距上地信息环岛行车距离为8.8公里，可由京张路前往，约15分钟车程。到机场也仅需15分钟。此外，地铁“生命科学园站”的开通使得13号线、8号线、昌平线、S2号线无缝衔接，四轨贯通，快捷直达城市每个角落。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

