涿州名流涿郡东区82平起2-3居在售直降2万(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)名流·涿郡东区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于涿州市北二环与平安大街交汇处市政广场北侧。项目共24栋楼，在售27层板塔结合楼座。项目均价6800元/平米，毛坯交房，全款支付可享直降2万优惠，贷款可享直降1万优惠。项目在售房源户型为二居82-95平米，三居114平米，2012年年底入住，70年产权。
　　名流·涿郡东区项目位于涿州市区正东，周边北环路、华阳路、平安北街、鸣泽大街，两横两纵交通干道，全城畅通无阻。3分钟抵达京石高速，5分钟到达917公交站点。
　　>>点击查询更多京周边热点项目
　　名流·涿郡东区项目近4万平米的商业配套，满足日常购物、休闲及生活所需。周边有涵冰幼儿园、西丁小学，市一中，教育配套也是十分完备的。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

