融创长滩壹号盛大开盘 现场气氛火爆(图)
　　10月19日，融创·长滩壹号盛大开盘，从早上八点截止到发稿之前，位于昌平万亩滨河森林公园之畔的花园墅境接待现场气氛火爆，前来人群络绎不绝。从其火爆的程度来看，融创·长滩壹号掀起的逆市小高潮现象，主要得益于其产品的稀缺性与高端性。
　　据笔者了解，融创·长滩壹号开盘信息释放以后，受到顾客的极大关注。现在大中关及京北区域基本再无同类型的别墅项目，所以在整个京北创新中心崛起为北部商务地标的同时，融创·长滩壹号的唯一性标定了其稀缺性，让人们更加期待其今天的全面亮相。
　　融创长滩壹号位于昌平新城中心，紧邻总占地面积约11643亩的昌平万亩滨河森林公园，项目坐享三轨交汇三条高快速道路之便，可快速抵达中关村。项目规划了185—330平米的别墅、100—140平米的洋房两种产品。此外，清华附中昌平分校、北师大附中附小昌平分校已确定进驻区域，据项目仅5分钟车程，而未来区域还规划引进北京十五中、101中学等名校资源，这一重大利好将解决名校就学等问题，吸引了越来越多高端人士的关注。
　　融创·长滩壹号以纽约长滩的居住意境为蓝本，以艺术和经典著称世界的Art Deco风格，打造的区域高端项目。其园林遵循自然本意，“全冠移植”优质苗圃中适应京北风土的树种，选择堪比北京植物园的珍奇花卉呈现其中，让高大植木和低矮灌木、花草以自然选景法走进建筑与人的视线。需要强调的一点是，融创·长滩壹号的地上地下多重庭院花园，也是感受别墅生活方式的一大亮点。

