合景香悦四季金秋亲子活动圆满结束(图)
　　伴随着“金九银十”梦碎2011，北京的一些银行又上调了首套房贷利率。楼市政策依然严酷，有些开发商已经HOLD不住楼市严寒的侵袭，但凡事总有例外，合景香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)就是寒冷中绽放的奇葩。十一期间熙园开盘当天即破亿，10月15日举办的“欢乐启程，茁壮未来”的亲子活动更是保持了香悦四季一贯的高人气，吸引了众多来宾携小朋友前来。精彩纷呈的捞金鱼、漫画DIY、手绘石膏娃娃等等活动不仅牢牢吸引了小朋友的眼球，更是提高了他们的动手、动脑能力，看小家伙们首脑并用的兴趣盎然，连大朋友们也忍不住一试身手。
　　合景·香悦四季秉承“以心筑家”的理念，将居住的宁静温馨与繁华便捷完美融合。项目位于18载潮白河别墅原乡，择址顺义新城核心区，区域内高尔夫球场、赛马场应有尽有，酒店、银行、名校、医院、商业、影院、特色主题餐饮等生活配套面面俱到；交通上，双轻轨及京承高速、机场高速等环伺周边，迅速切换城市核心。住区内部静享3万平米城市公园及溪湖盛景，幽享1.1超低容积率，千万级滨水会所、一站式商街、双语幼儿园等，生活在此，乐在此。古朴典雅的Art-Deco外立面，全明户型，高品质精装，西门子、科勒等国际品牌汇聚，95-115平米全优户型，更尽享12800元/平米的优惠价格，生活在醇熟中，见证未来。

