滑雪价格上涨引发投资热 汤INN度假酒店公寓热销
　　近日，有 “ 中国雪都 ” 之称的崇礼周边滑雪场整体大幅提价的消息，在滑雪爱好者中引发不少争议，而滑雪场周边的酒店住宿价格也随之水涨船高。
　　与此同时，毗邻崇礼四大雪场的汤 INN 温泉度假酒店公寓，以其优越的地理位置及升值潜力，受到了投资者热捧，销量持续走高。记者发现，除了投资购房者外，不少滑雪客甚至开始集资购房，以降低滑雪运动与休闲度假的成本。
　　投资者看好汤 INN 升值潜力
　　据了解，崇礼拥有每年 10 月至次年 4 月长达 150 多天的漫长雪季，也因此造就了万龙、多乐美地、长城岭、密苑四大顶级滑雪场。而从北京开车到此仅需 2 个小时左右，这让崇礼每年都吸引了超过 60 万的滑雪客到此度假，甚至大批发烧友会在此长期租住。不少投资者正是看到了这一机会。
　　而环顾崇礼，汤 INN 因其独特的“雪景房”概念、区域内独有的采自地下 3600 米的天然温泉，以及完善的配套设施和独特的全方位酒店式托管服务方式，成为区内房产项目的首选。
　　“之前一直对汤 INN 有所关注，但一直没敢出手，这次看到滑雪场这种提价幅度，我觉得再不出手就没机会了。这里人流量很大，不愁没有租客，而且出租托管有汤 INN 专业管理团队来打理，完全不用自己操心，我很看好它的升值潜力。”刘先生向记者表示，他一次性全款购买了三套。
　　据介绍，汤 INN 毗邻四大滑雪场和长城岭、翠云山两大国家级风景区，是游客必经之地。其社区由温泉酒店式公寓、五星级酒店、山地别墅，狩猎场、薰衣草庄园、人工湖、开心农场等娱乐设施，以及面积达 7000 平方米的国际化私人会所等项目单元组成。可以说完全契合投资者的目标。
　　滑雪爱好者齐聚汤 INN
　　另一方面，在滑雪场价格整体提升后，滑雪爱好者的成本支出大幅增加。以调价幅度最高的某滑雪场为例，该雪场周末 1 天半的价格最高达 1300 元，上涨幅度超过 50% ，而周边其他雪场涨价幅度也在 20% 以上。这让很多滑雪爱好者很难接受。同时，雪场周边的酒店价格也令人咋舌，不少高达 1000 元 / 晚的标准间，堪比北京市中心的五星级酒店。
　　对于滑雪发烧友来说，每天动辄几千元的成本无疑负担过重了。所以，租住周边的酒店式公寓甚至直接集资购房为度假之用，已然成为滑雪爱好者的新选择。
　　“雪场涨价我们无法控制，但我们可以在住宿上削减成本，现在酒店这样高的价格，我们不如在汤 INN 买一套，几个人集资每人也就是几万块钱，一次性投入，不仅可解决度假、滑雪的住宿问题，而且夏天还可让父母去那边度假、养老。”一位前来咨询汤 INN 户型的朱先生表示。
　　记者采访发现，与朱先生持同样看法的滑雪爱好者不在少数。据汤 INN 售楼处工作人员向介绍，十一长假期间，来售楼处咨询和去现场看房的人非常多，每天打进的咨询电话更是让服务人员忙得不可开交，自己带客户去崇礼看房子就跑了好几趟。
　　有专家表示，随着人们生活水平的提高，度假将成为不少家庭生活的重要组成部分，而崇礼作为少有的冰雪度假胜地，其周边房产具备较高的升值潜力，投资价值较大。而像汤 INN 这类温泉度假酒店公寓，因位置、设计、配套俱佳而受到热捧，也势必将带动崇礼周边房地产业的整体发展。

