香河京汉君庭54平起1-3居现房在售享折上折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京汉君庭(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于香河县绣水街金钥匙南门。项目目前四期在售，17号楼为18层板楼，均价6300元/平米，毛坯交房。项目现购房全款可享受95乘98折，贷款可享受99乘98折优惠。项目在售房源户型为一居54-64平米，二居82平米，三居97、130平米，现房入住，70年产权。
　　京汉君庭项目是以步行街为主轴，因而把主要的配套公建设置在步行街周遍。由于社区周边现有医疗、银行、商场、菜市场等公共服务设施有限，因而在社区中心设置若干配套公共服务设施。会所(幼儿园)前期为售楼处，后期为幼儿园。售楼处(幼儿园)有三层，总面积达2589平米。
　　>>点击查看更多均价1万以内项目信息
　　京汉君庭社区位于河北省香河县，香河位于京津之间，隶属河北省廊坊市，距北京市中心45公里。区域交通便利，京沈高速、香通线、大香线、103国道、公交938快线。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

