香河北京欢庆城B区别墅待售预计均价12000(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)北京欢庆城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于京沈高速香河出口向北3公里。目前项目A区已售罄，成交均价11000元/平米。B区待售，待推联排和双拼别墅，户型区间190-260平米，预计均价12000元/平米，70年产权，预计2011年11月入住。
　　北京欢庆城总建面7万平米，容积率仅0.67，绿化率高达40%。社区内私享两座原生态大湖，并围绕大湖以不同植被造景，形成多层级景观区，营造出超大的公共景观空间。
　　北京欢庆城每户三层，前后双庭院，部分产品有侧院(总计三个私家院落)，并在二层、三层做了大量的超大花园露台设计，户均3-5个花园露台，几乎每个生活空间都能与花园或者空中花园一步衔接，这样的设计并不多见。顶层为坡屋顶设计，并预留了DIY阁楼空间。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

