金地仰山热销解密：坚守400的承诺兑现(图)
　　“今年这种形势，如果想要楼盘卖得火，您有什么好点子？”曾有开发商向一位资深地产业专家抛出这个问题时，他思索了将近一分钟。显然，这个困扰整个行业近十个月的问题，让他也颇有些挠头。但当对方以为无解而终时，他却出人意料的说出了这样一句话：“你可以了解一下金地仰山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的运作模式，或许能找到比较满意的答案。”
　　相信无论是业内人士还是普通购房者，对于金地仰山这个名字都不会陌生。从去年一区首度开盘至今，这个在兴北板块口碑卓著的低密花园洋房项目，已经连续一年屡创区域销售新高。即便在今年如此平淡的市场环境里，依然于国庆7天长假内热销50套，迄今总计成交30亿，可谓楼市中的一枝独秀。但另一方面，如此骄人的业绩并未让金地仰山在各大媒体上大红大紫，一年多的时间里，既不见铺天盖地的广告宣传，也没有让业界惊叹的大幅优惠，更没有任何引爆眼球的噱头卖点，只凭一处建筑、一片园林，真的就可以创造如此的销售神话？其持续热销的背后，又到底隐藏了怎样的秘密呢？
　　营销无用论的悖论
　　在日新月异的社会发展中，众商家永远是最清醒——或者说最早清醒的一部分。无论愿不愿意，靠市场吃饭的他们必须要在第一时间、在其他对手尚未醒过神的来一刻，掌握消费者的真实需求变向，并以此调整自己的步伐以成为引领市场走势的开路先锋。乔布斯一手开创的苹果帝国即是最好的例子。
　　当然，我们也不能否认高超的营销技巧对于市场的巨大影响。回顾一下中国楼市近二十年的变迁，眼花缭乱的营销“乱战”几乎让人难以细数。实力与智慧并存的房地产企业似乎深谙此道，每每在客户左右为难之际，以某一新奇而富于吸引力的概念成功出位，由此引发的销售热浪在过去的十年里几乎每天都在上演，除了2011年。
　　当调控的大棒终于高高举起又重重落下时，曾过于依赖营销为王的开发商们有些惊愕的发觉，那些屡试不爽的“创意思维”几乎毫无用处，无论送宝马还是“跳楼价”，迎接他们的多数是购房者波澜不惊的目光。而多年造就的经验主义思维一时之间又难以迸射出新的火花，业绩平淡如水也就在所难免了。很多开发商甚至一度哀叹“营销无用论”，赢得了不少赞同的声音。事实上，当我们仔细打量过金地仰山一路走来的行程后就不难发现，营销并非无用，只是此前很少有人意识到，今天的营销早已回归了其本意，即“为人而营、顺势而销”。
　　金地集团的守正出奇
　　在一年的销售过程中，如果一定要挑一个金地仰山的营销主张，那当属“人情社区”了。这个早在项目规划之初即已敲定的核心理念，无疑承载了金地集团的巨大心血和殷切期望。作为国内地产界公认的龙头大哥，敢于在当时传统营销思路大行其道的背景下另辟蹊经，而又最终在市场验证中大获成功，金地集团此举可谓剑走偏锋、守正出奇的典范了。
　　所谓人情社区，意指项目通过精心的规划布局，从建筑本身到园林规划，再到贯穿始终的各类社区活动，充分释放都市人群回归邻里亲情的内心渴求，在更优雅的居住环境里，重温儿时“大院生活”、“胡同生活”的那种“社区大家庭”融洽氛围，并从中获得传统都市楼群生活里难以感悟的“人情味”，获得从精神到内心最充实的愉悦和满足。
　　无疑，对于多年来以快速销售回款为第一要务的开发商来说，将这个理念作为项目的主打卖点似乎有些过于“拔高”的嫌疑，且该命题覆盖范围相当大，需要做的细节工作又相当多，一旦兵败则难以回头。现在回头看去，记者都不禁有些为金地仰山这招“险棋”捏了一把汗。
　　多主题活动打动人心
　　不过从项目的实际表现来看，金地集团对于建筑品质与人文理念的构筑功力，显然不相伯仲。据了解，从去年7月23日开始，项目售楼处真正做到了“周周有活动、月月有亮点”，并一改过去楼盘活动只做场面功夫、只对“户主”说话的做法，将更多的精力和重心转移到了客户的家庭成员身上。针对老人、年轻人、儿童举办的创意活动层出不穷，无论是规模盛大的业主爱心联盟慈善晚会，还是大受孩子们欢迎的社区童子军，金地仰山用切实贴近客户生活、足以触碰到每个人内心最柔软部分的形式，赢得了社会各界的一直尊重和高度评价。
　　同时，项目在社区规划上也将人情社区的理念融入到每一个细节之中。组团景观的交错共生，社区漫步甬道和公共区域的巧妙交集，人车分流的细心设计，都为业主在日常生活中，与邻居们“不期而遇”、“意外邂逅”提供了极其优越的交流平台。我们完全可以想象到这样的画面：晚饭后，一家人出来散步，在路上、广场上随时会遇到对门新搬来的夫妇，笑着打个招呼，询问下有什么可以帮忙，简单的问候中，冰冷建筑的陌生感、距离感被一扫而空，取而代之的，是久违的邻里亲情就这样悄然回归。
　　“想卖得好，必须得送人情”
　　“金地集团很早就意识到，现在的城市社区人情味正在越来越淡，这不但不利于和谐社区生活氛围的营造，其实也会对整个楼市的销售造成影响。因为没有人希望住到一个如同豪华监狱的小区里，见到邻居跟防贼一样的环境中。”项目负责人坦言，之所以提出人情社区的理念，正是基于集团对人们居住意识的变化，以及对各界客户深入沟通后确定下来的“精华部分”。“现在的购房者已经非常成熟，他们不会再单纯为了一些优惠和赠送轻易出手，只有在拥有高品质产品的基础上，成功打动客户的内心，才有可能在市场中赢得一席之地。换句话说，就是想要房子卖得好，就必须得‘送人情’。”
　　400天的时间，在全城的注视下，金地仰山用行动兑现了自己当初的承诺。如今，一个充满浓浓“人情味”的社区已经矗立在楼市之巅，而市场也自然给予了相应的价值回报。这种良性的思考与互动，显然十分有必要为业界借鉴。或许，这是未来楼市中，无往不利的一个“新型武器”。
　　 

