经济助推津城楼市 高端写字楼成购房新热点
　　2006年，海河工程进入“决战年”，经过5年的建设，如今的海河沿线已成为天津名副其实的高端地段，两岸综合体项目林立，特别是自2007年正式破土动工的环球金融中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，其津塔写字楼以336.9米的地标性高度成为代表天津新城市形象的地标性建筑，吸引着全球商界领袖齐聚于此。
　　业内人士表示，在住宅市场前景不明的情况下，不少人士将目光转移到了商务商业地产，而高端写字楼项目无疑是其中最具升值潜力的产品，“如今，高端写字楼正逐渐成为购房新热点”。
　　周边配套决定升值潜力
　　李嘉诚曾用“地段，地段，还是地段”来形容好的地块以及成熟的配套对于项目价值的提升和拉动作用。事实上，无论是北京的朝阳区还是上海的静安区，完善的交通和周边商业配套是决定一个写字楼升值潜力的重要一环，也是很多购房者在置业时最先考虑的因素。在天津，海河则具备了得天独厚的配套优势。
　　海河具有母亲河之称，是天津城市发展的“起步区”，毗邻意式风情区、和平路等商业中心，是津城商业、经济、文化中心，在海河边拥有一处办公场所，是企业实力的象征。
　　专家表示，海河沿线成熟的交通配套，是该板块吸引众多企业入驻的重要因素，也是其成为津城高端写字楼聚集地的核心诱因，“这种写字楼往往更具升值潜力”。以环球金融中心为例，项目坐落于和平区大沽北路的海河之畔，处于城市的中心位置，交通便利，距天津站仅10分钟步行距离，城际联通京津，半小时经济圈接轨首都，30分钟车程直达滨海机场。
　　内部配套决定项目价值
　　专家表示，除了交通便捷和周边成熟的商务商业外，写字楼本身的配套也是决定其是否具有保值增值功能的重要因素。
　　在海河沿线的写字楼中，环球金融中心津塔写字楼是其中的“领头羊”。为了打造顶级金融中心与商政区域，项目配套有超五星级圣瑞吉斯酒店、津门公寓、津塔服务式公寓、国际顶级精品店四大顶级业态，提供一站式尊贵商务服务。
　　自津塔写字楼招商以来，先后吸引了JP摩根——美国第二大银行服务机构、CEVA物流公司——全球第四大物流企业、德事商务中心——亚太区域领导性服务型办公室网络机构等多家国际知名企业，以及中信银行天津分行、中国投资担保有限公司等众多国内知名企业相继入驻，未来，这里必将成为各跨国公司、金融公司、世界500强等重量级企业进驻环渤海经济圈的首选，成为比肩香港IFC、北京国贸三期的世界级金融商务中心。
我要评论

