香河纯新盘香桐城10月底开盘1-3居排号优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)香桐城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年10月底或11月初开盘，待推22层板塔结合楼座，均价待定，毛坯交房。项目排号中，排号者到开盘当天，每天减100元房款，前100位排号者可享减1万元房款优惠。项目待售房源户型为一居38-50平米，二居78-102平米，三居126平米，70年产权。项目处在香河成熟县城版块最大的体验式购物广场。
　　香桐城区社区，楼宇三层生活配套体系；纯居住楼宇设计，商业商务与住宅有效分隔，确保了最私密，最享受，最便捷的生活。
　　>>点击查看更多京周边新盘热盘
　　香桐城距离北京市区45公里，距首都国际机场60公里，项目为高板，塔式，为中密度大型综合型社区。项目位于河北香河县城秀水大街南侧。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

