白洋淀悦榕泉洋房及别墅准现房总价130万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)悦榕泉 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于白洋淀雄县温泉城，华润管理学院西侧。项目产品包括洋房、联排别墅、独栋别墅，共有416套房源，同期开发同期入住。户型为102-138平方米两室一厅花园洋房，114-150平方米联排别墅和190平方米独栋别墅，最低总价130万/套，最高总价230万/套，精装修，配送家具电器，2011年年底入住。
　　悦榕泉项目位于白洋淀雄县温泉城，华润管理学院西侧。沿京石高速驱车90分钟车程即可抵达。紧邻华润国际标准18洞高尔夫球场和芦乡国际高尔夫会所及36洞国际标准高尔夫球场，是白洋淀罕有的养生度假城。
　　悦榕泉项目为精装修。东南亚风格和现代风格，配送家具电器，拎包即可入住。附近有九河下梢白洋淀5A风景区，万种湿地植被，千株珍惜成树，198种珍禽繁衍生息。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

