金地朗悦成就长阳首席低密社区
　　近年来房山长阳区域炙手可热，成为名企开发商的必争之地，万科、首创、首开、北京城建、金地等纷纷进驻，无疑看中长阳未来的发展前景及生态宜居的大环境。值得一提的是金地集团“名仕”系列代表作金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，可谓是长阳最舒适的房子。项目总建设面积为30万平米，容积率为1.6-1.8，远低于同区域住宅社区2.0的平均水平，绿化率为30%，且为8-9层的花园洋房和11-14层的滨河小高层。超高绿化率加上超低容积率，形成金地朗悦超低的建筑密度及超高的居住舒适度。同时项目紧邻小清河生态水域及万亩滨河森林公园，步行1分钟就可到达。项目自身的低密特性配合长阳绝无仅有的自然环境，金地朗悦从人的居住需求角度着眼，建造出长阳超宜居的人文社区体验。
　　据悉，多数到访客户都对项目的户型比较满意，得房周正，使用率高，且设计上相比市区的房子更为科学、舒适，考虑人的居住感受。家住海淀的张教授是北京理工大学的教师，买房子打算供退休养老使用。看过金地朗悦之后很是激动，大面宽全通透的户型设计及敞阔的凸形大飘窗，让他和老伴儿非常满意。张教授表示，真的希望以后每天推开窗户就能享受这么舒适的生活，看着小区里的大树、绿草，灿烂的花朵、潺潺的流水，呼吸小清河及森林公园的新鲜空气。而且每天还可以去学校走走看看。继续感受学校的文化氛围。
　　据相关负责人介绍，金地朗悦在园林的建造上采用坡地的造园手法，打造起伏蜿蜒的微地景观，增加竖向景观的变换，形成变化丰富的多重景观空间，成就错落立体式的园林典范。遍地栽种适宜各种季节的植物，营造一个“三季有花，四季有景”的生态环境。为了不破坏项目原有的植被，在园林的规划建造中，避开几十株原生态树木，努力保留原有的局面，与大乔木、小乔木、灌木、花卉、草坪五重密植层，配合缓坡园林，形成高低错落的五重立体化园林景观。根据空间关系合理设置园林雕塑小品及下沉水系，营造欧洲浪漫风情景观。

