新新家园杯明星菁英高尔夫秋季邀请赛开赛
　　悠长的国庆假期刚刚离去，连续七天的工作日之后，10月16日在秋高气爽蓝天白云的日子里，一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)迎来秋季首场高尔夫赛事——2011秋季明星菁英高尔夫秋季邀请赛，参赛者星光熠熠，王奎荣、贾妮、李虎、李大双、宋晓波等众多演艺界及体育界明星到场参加。
　　星光熠熠，观山赏墅攻果岭
　　比赛即将拉开帷幕，在风景绝美的房山十渡世界地质公园中这更像是一次令身心涤荡的阳光浴和吸氧度假。
　　对于建造于山水之间的这座球场，大家都表达了由衷的赞叹，在尽情地享受高尔夫运动的激情与畅怀的同时，又能在山水环绕下让身心沉静在大自然中，这是绝大多数高端别墅项目所不具备的。
　　原山独栋，品墅阅景享人生
　　一渡新新小镇，择址房山世界地质公园、国家4A级风景旅游区“十渡”，环山依水的小镇格局为居者提供无限天地美域，成为现阶段全北京罕有的山地别墅臻品。小镇占地约3000亩，规划约900栋别墅，在售户型面积为270-700平米。其中三期美式独栋产品继承了山地别墅无与伦比的原山居住意境，户型空间设计既强调了居住的舒适，又兼顾了观景的宽广视野。
　　为最大限度的方便业主的生活，小镇高端配套先行，四星级服务假日酒店、18洞高尔夫球场等业已运营，温泉SPA会所、湖边垂钓区等休闲配套即将呈现。
　　项目资讯：对于市场大多数高端别墅项目来说，今年的十月由“金”成“铁”，但是一渡新新小镇三期美式独栋产品依然备受市场热捧，十一国庆期间来访及成交量喜人。墅居绝色山水，寄情独栋美墅，一渡新新小镇邀您亲临品赏。

