京投万科筑造京西宜居生活(图)
　　城市绿肺  自然闲适的情致生活
　　漫步在自然生态观光带，与大自然相处，闻花香听鸟语，阳光充足、水面青翠碧绿，醇美之境举步之遥，漫溢闲适时光，让你拾起对大自然久违的记忆。京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)紧邻房山区“一轴、两带、三区”规划天然水文生态区项目，使其坐拥大自然天然氧吧。这里是集体育文化、休闲文化、养生文化、生态文化为一体的综合性绿色宜居生态区，居住京投万科新里程，尽享京西南的城市绿肺，体味天然氧吧带来的惬意生活感受！ 
　　名校积聚的书香之地
　　昔有“孟母三迁，择邻而居，以利孟子成长”的佳话，被无数史书记载，古之圣贤的成长史告诉我们，良好的生活环境将承载未来一生的荣耀。社科院研究生院、北京理工大学、首都师范大学、北京工商大学等6所国家重点高校率先入驻，使京投万科新里程所在的良乡大学城更具浓厚文化氛围。随着北京四中等知名学校的陆续进驻，该区域“15+4”全程式教育将逐步完备。一座高品质、人文气息浓郁的学府宅邸正在筑造，众多高智人群也将聚集在此成为邻居。
　　城市流动的风景线
　　当阳光划过地平线，可以迈着轻松的脚步出门，沿途整洁的道路和花香鸟语会不时提醒你，生活如此美好。轻轨上干净的休闲座椅，读书、看报的人们开始了新的一天的学习和工作。京投万科新里程项目毗邻京港澳高速、京石第二高速等多条城市快速路，距离城铁房山线良乡大学城北站仅400米，2011年底9号线将会开通，贯穿六里桥、北京西站等区域。便捷交通拉近了项目与城市中心的距离。居住在京投万科新里程，拥有极为便利的出行享受，让你带着每天最美好的心情，演绎城市流动的风景线。 
　　京西似乎偏爱新里程，紧邻京投万科新里程的良乡大学城在未来的两到三年内，设施将会更加齐全，环境更加优美，服务更加完善。入住京投万科新里程，在那份静谧与诗意中乐享每一天。

