通胀时代 太阳星城领衔城市核心生活区
　　城市中心土地稀缺加剧，价值强势凸显
　　纵观2010年北京市全部住宅类土地供应量，五环之外的土地供应占了全部供应面积的92%。
　　2011年截止到7月，四环之内的住宅供应量仅有38.02万平米，仅为2010年全年的23.85%。
　　城市核心区域住宅类土地供应的紧缺导致了土地竞拍激励，价格高起，中心城市内新项目豪宅化渐成趋势。
　　在目前缺乏足够的投资渠道的情况下，即便是在政府出台一系列限购政策之后，高端住宅的价格仍将维持在高位运行。中心城区土地供应的稀缺直接导致高端住宅保值性持续增强。位于三、四环路之间的太阳星城凭借着先天的区域优势，完善的配套设施备受高端置业者的追捧。
　　太阳星城领衔三元桥多元生活圈
　　城市核心区域以其得天独厚的地理位置带来了极为优越的众多资源，成熟的配套，便利的交通，以及优质的教育医疗等等成为所有购房者的共识。
　　太阳星城与地铁10号线、13号线站点的距离都在500米之内，由三、四环路、京顺、京承、机场路等城市主干道围合，交通极为便捷。项目所在区域覆盖有158公顷自然绿地，接近于朝阳公园，居住环境极为优美。人大附中朝阳分校即落户于此，教育资源极其丰富等等为本项目保值性提供更为广阔的市场空间。
　　即将推出的太阳星城3期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)10#95-200?精装楼王，不但是市中心高端版块的稀缺形态，更在实现了理性空间功能与高端生活体验的结合。在空间功能方面，其整体格局方正，动静分区合理，配备了入户玄关和生活阳台，采光极佳，且多数是全明户型。在高端规格方面，不但有LOW-E玻璃、中央空调等硬件系统构成精装配置，更有市中心少见的绝佳居住视野。
我要评论

