9月北京写字楼现房成交涨3倍
　　相比于住宅市场“金九银十”的黯然失色，在9月商业地产市场上，现房写字楼表现的最为抢眼。据统计，9月北京现房写字楼共成交13731.49平方米，成交面积达到8月数据的4倍有余。
　　供应面临断顿之忧
　　在今年7月份推盘入市量达到顶峰之后，在传统商业地产供销旺季的“金九”，北京商业地产出现供应急剧萎缩而导致的断顿局面。据统计，9月京商业地产市场入市量为202001.37平方米，环比下降60.31%。值得注意的是，在9月的写字楼市场上，现房写字楼表现的最为抢眼。统计显示，9月北京现房写字楼共成交13731.49平方米，成交面积达到8月数据的4倍有余；成交总价约为3.9亿元。 
　　而在众多现房写字楼中，9月底入市的光耀东方中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为引人注目。9月25日，位于北京西三环内航天桥东北角光耀东方中心高端写字楼项目开盘，首批开售单位销售良好。现场认购客户中，无论自用型客户与投资型客户对项目均颇为肯定，绝大多数客户选择整层购买，体现出市场资金的强劲实力。
　　现楼缩短回报周期
　　分析人士认为，现房写字楼受到资金追捧，主要原因在于其相对于期房，可快速实现投资回报，令购买者尽早分享当前北京写字楼市场的成长果实。以热销的光耀东方中心项目为例，该项目目前拥有中国投资担保有限公司、中国金币总公司等众多实力租户。而其可实现即买即租，且装修改造全面升级后租金即将达到8-10元 /平米/天。
　　光耀东方单体建筑面积9.8万平方米，地上23层，地下3层。地上分为A座和B座，其中A座为5A级写字楼，B座为服务式写字楼。目前在售的是A座。该项目稀缺的地理位置与成熟的商圈是被买家看重的重要原因，由于处于国家级政务区、金融区、商务区的中枢，被定位为“中央政经商务综合体”。 项目紧邻住建部、铁道部、新华社、国家外汇管理局、国家航天局、中国核信息院、中央电视台等核心机构，同时毗邻钓鱼台国宾馆、香格里拉大酒店等五星级宾馆，以及钓鱼台7号院、缘溪堂等顶级豪宅。
　　光耀东方中心作为综合体提供的便利性，也是吸引投资者和用家的一个重要原因。该项目齐集购物、餐饮、娱乐、健身、休闲等综合性经营于一体，可以通过全方位的业态满足住户所需。
　　西三环市场长期向好
　　在北京中原地产分析师张大伟看来，光耀东方中心热销除了项目自身优势外，也与整个区域环境有关，“北京内城区土地已属于绝对稀缺资源，最近四年出让的商业地块仅为三块。而西部地区尤其是西三环附近，高端写字楼更为稀缺，商业升级也亟待破题。”事实上，长安街以西、中华世纪坛以南，一直以来缺乏高品质的商用物业供给。目前，国有企业、金融机构、高新科技公司、能源公司等对北京地区的甲级写字楼的需求极大，而这些企业不少集中在西三环区域。在高端写字楼稀缺的北京西部地区，西三环写字楼多数处于满租状态。
　　同样看好西三环的商业地产的高纬环球中国区董事总经理张良军表示：“近年来北京写字楼市场的布局趋势是围绕CBD、顺着长安街、沿环线。西三环未来在商务办公上会有更大的发展空间。”
　　商业地产井喷考验运营实力
　　“虽然商业地产前景看好，但在投资目标的选择上，亦应注重房产企业的开发能力及后期运营能力，这是物业投资者需要考虑的重要因素。”业内人士分析。
　　 以光耀东方中心为例，其背后是房地产行业的实力代表光耀东方集团。该项目也是后者今年众多成功项目的一例。光耀东方集团多年来致力于将商业、地产与金融成功嫁接，已在全国范围内构筑起一个以城市综合体开发为基础、投资并购重组为重点、商业运营管理为主线的完整体系。　

