三大关键词助解青年创业为何首选珠江摩派
　　关键词一：区域突出
　　珠江摩派 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于昌平与海淀中间地带，八达岭高速与北清路交汇处，是大中关村高科技产业基地规划的核心区。所谓大中关村核心区，是指依据市政规划，未来5年，位于北京西北部的昌平区，将建设中关村国家自主创新示范区核心区、中关村生命科学院、中关村国家工程技术创新基地，联动海淀区一起，共同推进建设科技商务区(TBD)、未来科技城、沙河大学城等重要产业功能区，打造京北创新中心、国际科教新城。最终在京北地区，缔造出一个世界级高科技产业基地，全面实现以二区三城百校为平台的“大中关”宏伟构想。大中关区域的塑造，不仅会让海淀、昌平两区的交通、配套、产业资源相融共生，互为促进，同时也必将对全市的经济、人文，及高薪科技产业发展，产生广阔而深远的影响。此外，项目周边与生命科学园、未来科技城等高科技术园区相邻，世界500强和众多跨国企业相继进驻，区域优势明显。
　　关键词二：配套齐全
　　珠江摩派坐拥208万平米全球第二大城市综合体，商业配套均以国际化理念和标准成熟体现，多功能业态，全面服务商业。大型购物商城、超市、奢侈品店、百货店、写字楼、国际酒店、商业街等一应俱全，集商务、休闲、娱乐、购物等于一体。著名的永旺国际商城已成功运营三周年，为区域周边商业活动和商业需求注入新鲜活力，是摩尔国际中心商业繁荣的一面旗帜。年底即将动工的全国首创内庭式花园奥特莱斯将世界时尚潮流之风引入摩尔，体验一站式购物，引领区域新型的购物形态走向国际。另外以迪拜帆船酒店为蓝本的七星铂金酒店和高级写字楼将为更加提升区域的商业形象和层次，为区域高端商务提供良好的交际、工作场所，一个新的商业中心逐步成为国际化明星。
　　关键词三：交通便利
　　摩派交通网络发达，京藏高速、京包高速于摩尔左右两侧自南向北纵向平行延伸，北清路、七北路于摩尔面前横向连接未来科技城与中关村科技园。摩尔至八达岭高速10号(北清路)出入口仅1000米，距北五环上清桥约9公里5分钟车程，距北四环健翔桥13公里7分钟车程，高速费用为5元。项目距上地信息环岛行车距离为8.8公里，可由京张路前往，约15分钟车程。地铁“生命科学园站”的开通使得13号线、8号线、昌平线、S2号线无缝衔接，四轨贯通，快捷直达城市每个角落，一路阅尽城市繁华。
　　面对如此区位优势，珠江摩派必将成为青年创业首选。

