涿州天保郦景2-3居送精装均价6800享98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)天保郦景(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于涿州市华阳路桥东55号。项目目前21层板塔结合楼在售，均价6800元/平米，毛坯交房，现购房全款支付可享98折，贷款可享99折，现推出买二居与三居送精装，四至六万装修标准，有名额限制。项目在售房源户型为一居37-59平米，二居60-89平米，三居90-125平米，预计2011年11月28日入住，70年产权。
　　天保郦景雄踞涿州商政核心的华阳路畔，左右被京石高速与107国道围合，917公交一小时连结天桥闹市，未来城市高铁12分钟直抵北京，共同构成天保郦景立体化出行典范。社区周边汇集了众多品牌商业；各类行政机构、金融保险、农行邮政等服务设施遍布左近。
　　天保郦景社区为南北两排共计九栋高层电梯板式精英寓所，建筑规模20万平米。全部21层的南北两排楼座，既相互对望，又能照顾彼此视野，在视觉系统上达到完美的一致。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

