大兴北京城建红木林月底推新工程进度曝光(组图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)北京城建·红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期、二期在售，10月底推出三期2号楼，均价21000-22000元/平米，毛坯交房。项目每户均有赠送面积，加上优惠，在售房源总价在130-150万/套，新房源总价在160-170万/套。项目现举办观影活动，业主及意向客户可于10月22日17点之前到售楼处领取电影观影券一张。日前，编辑获得一组项目最新工程进度实景图，在此曝光以供广大网友一睹为快。
　　北京城建·红木林位于地铁枣园站A出口向西350米。项目房源户型为一居44、55、67、71、77、80平米，二居66-109平米，三居108-140平米，2013 年9月入住，70年产权。
　　北京城建·红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。
　　>>点击了解更多大兴区新盘热盘
　　北京城建·红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

