万科幸福汇均价万元内 圆您万科住房梦
　　万科集团，全球最大的专业住宅开发企业。27年来，万科集团始终坚持“让建筑赞美生命”的发展理念，以无以伦比的居住生活礼赞生命，演绎出一个又一个属于万科的住宅盛世；更凭借其专业的筑宅经验与对消费者负责的态度，成为真正值得购房者信赖的房地产开发集团。
　　万科认为，房子之于社会公民的意义，已经不仅仅限于居住，它还以自身的产品理念创新带给人们值得珍藏一生的精彩生活。因此对于万科住宅，很多人都有着居住其中的渴望与憧憬。但是近年来，随着生活成本的增长，房价一直居高不下。万科住宅高品质、高价格的现状也使很多信仰万科的中产阶级望尘莫及。
　　近日，万科地产年度新盘——万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目报出均价将在万元以内，公积金贷款首付16万起！如此优惠的价格，一时间吸引了众多购房者的目光，也为一直渴望万科住宅的人们呈现了最佳选择。
　　万科幸福汇位于房山区新城窦店镇大窦路旁，随着北京南城发展计划的逐步实施，房山区在未来三年将投资700多亿元，重点打造包括窦店高端汽车零部件生产基地等8个功能园区，同时规划建设两条地铁房山线延长线：一条西延燕房线，联通燕化产业区与良乡两大核心组团；一条南延S5线，从良乡经窦店至琉璃河。未来的房山区，将建设成为北京首个中央休闲购物区，也将成为属于京津冀地区的中央休闲购物区。这里，将会成为城市建设的新重点、新商圈，使人们生活将更为便捷，使整个城市重心向这里倾斜，发展潜力无限膨胀。
　　区域可以升值，那房屋呢？万科幸福汇如此惠及客户的价格，是否依然延续万科一贯的精致品质呢？答案是不容质疑的。万科幸福汇始终坚持万科集团以打造中小户型住房为主的主流定位，力求将健康的产品结构加之适宜的价格，呈现一个符合自住型购房者需求的理想住宅。项目全部为5—15层带电梯观景纯板式住宅，一梯两户。户型区间为约80?两居—约120?三居，全部南北通透，户型方正，布局合理。项目预计6月首度开盘，本次开盘主力户型为目前市场稀缺产品：约80?灵动两居。整体户型格局紧凑，最大限度降低空间浪费，餐、客厅一体直通景观阳台的创新设计有效延展了生活空间。南北卧室携带大飘窗，满足了不同居者对采光和通风的需求。一层户型携带小花园，让生活乐趣找到随心释放的空间。
　　对于一个社区，物业服务水平的增长是其孕育价值的关键因素。万科幸福汇沿用万科自有物业进行经营管理，为如此优惠的购房价格再度加码。万科物业，历经16载辉煌发展，持续创新与领跑，以“全心全意全为您”的理念，服务北京15个住宅及写字楼项目，管理面积约327万?，成为20余万家庭可信赖的朋友。
　　万科幸福汇，即将以低总价、低首付，将深藏很多人心中的安家梦变成现实。如果您也渴望定居北京，如果您也向往幸福生活，万科幸福汇售楼处及样板间等待着您的莅临。项目“幸福汇尊享卡”正在火热办理中，办理更可享受1%购房优惠。
　　

