通州价值再提升 东亚新华地产抢占“一核一区”
　　今年的房地产市场，通州成为众矢之的，众多的泡沫论、大降论充斥着整个市场，纵观通州的房价，2009年前基本与全市房产的涨幅相一致，2009年中之后开始以新城的概念领涨北京楼市，过快的透支了未来，形成一定的泡沫，大部分业内人士都认为，通州值这个价甚至不止这个价，只是时间稍早。今年以来，新政下的市场价格回调，通州又领降，几个月内房价出现明显下调，大部分的购房者陷入迷茫，通州的未来到底在哪里？
　　2011年8月份，北京市政府成立通州建设领导小组，涉及财政、教育、卫生、文化、规划、环保、市政市容、交通、旅游等诸多领域，调动全市各个资源有效推动通州新城的建设。
　　2011年10月10日，北京市政府正式印发了《加快推进通州现代化国际新城建设行动计划》。并提出“一核四区”空间规划，将通州新城定位为中心城功能疏解的重要承接地、世界城市新功能的重要承载区、宜业宜居的综合性新城市；世界一流水平的现代化国际新城。
　　在这样一个敏感时期，北京市政府两个月内连续出台助力通州的行动计划，救市说不胫而走。据记者分析，几个月的快速下调，通州的房价基本已经回到2009年大涨前的水平，概念透支的泡沫被挤出，降价空间基本没有了，将房价下调到合理位置的新政目的基本实现，但是在整个北京市建设的战略格局中，通州依然是价值高地，此时推进通州新城的建设在一定程度上是在有效的稳定市场，增加消费者对通州的信心。从另外一个层面讲，笔者认为2008年底的情况或许再次重现，此时应该是出手通州的绝佳机会了。
　　“一核四区”助力新城
　　《加快推进通州现代化国际新城建设行动计划》是北京市继城南地区、西部地区后，又一个通过制定行动计划，重点开发建设的区域。有关领导还表示，动员全市的各种资源，有效的推动通州的建设。在今后5年内，北京市将每年投资不低于20亿，着力提高通州新城承接中心城功能和人口能力，建成北京发展新磁极。
　　计划中将通州新城的建设着重于表现运河文化和滨水特色。新城的定位是：北京发展新磁极、首都功能新载体；计划用3年时间，奠定核心城区的架构，用5年时间形成“一核四区”的基本格局。过去通州发展的中心围绕新华大街的两翼，而在新规划中，通州将新城核心区北移至五河交汇处，总占地16平方公里，运河核心区在功能上将承接中心城的行政、商务、商贸、文化创意等功能，形成面向环渤海、面向东北亚的“首都门户”。
　　文化旅游区位于梨园地区，总占地12平方公里；文化创意产业集聚区位于宋庄地区，总占地15平方公里；国际医疗康体区位于潞城地区，总占地15平方公里；环渤海高端总部集聚区位于台湖地区，总占地17平方公里。
　　未来的通州新城
　　未来的通州新城，核心区将打造成地上、地下以及轨道等多种交通方式组成的高端复合型功能区，在交通方面将拥有新华大街和北苑两大交通枢纽，8条地铁纵横交错，多条快速路四通八达；加上中国人民大学和北京新东站的通州选址，永乐店奥特莱斯、梨园花卉主题公园和宋庄国际航空城等开发项目，以及国家时尚创意中心落户通州，运河商业区的建设，现代化新城产业的健全，再加上文化、教育、医疗、旅游等各系统的全面完善，一个个利好助力通州，未来的通州新城将成为一个“有城有业、宜居宜业”的景观新城。
　　未来的通州新城，或许赶超浦东，这不是梦想，只是时间的问题，新城规划的发布，结合区域的划分，更加明确核心区及各主题产业区的物业价值。
　　大牌开发商云集 东亚新华地产抢占“一核一区”
　　基于对通州未来的良好预见，京城的各大开发商将通州视为必争之地，几年间已经使通州高楼林立，居住格局已初具规模，特别是运河核心区，云集珠江、K2、中建等大开发商，形成高品质居住区。据悉，近年快速扩张的东亚新华地产旗下项目东亚逸品阁 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)近日即将面世，该项目位于运河核心区，紧邻珠江国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，欧式高板建筑，面积为85-115的全明两居和三居，最高实际使用率为94%，该公司秉承一贯的低利润理念，入市价格将会远低于现在的市场价。另外，近日东亚在台湖地区又竞得高品质居住地块，该区域属于规划中的环渤海高端总部集聚区，地理位置优越，交通便利，发展潜力巨大，该项目年后面世，必将掀起该区域的抢购高潮。

