燕郊华泰忆江南69平起1-3居现房全款96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)华泰忆江南(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于东燕郊技术开发区燕高路东侧。在售为8个单元，其中1、2、6、7、8单元为8层，3、4、5单元为11层，1梯4户，户型面积为69平方米一居和111平方米三居。均价8700元/平米，一次性付款96折，按揭98折，现房入住。
　　华泰忆江南项目涵盖多种舒适户型和精英小户型，户型面积在40——130平米之间，主力户型精英型一居和舒适性两居，社区内配有有一个2400平米的水上会所，社区外是繁华的街区，生活十分便利。
　　华泰忆江南项目周边交通便利，自驾车上京通高快路，直行向东走京哈高速公路，过潮白河大桥到达燕郊开发区，仅需20分钟；每2分钟一班的930公交车30分钟直达国贸。燕郊经京平路抵达机场已经通车，八通线东延至燕郊已纳入规划中。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

