K2红树湾2期即将开盘 打造意大利风格样板
　　生活不断赐予你许多机会，而你唯一需要做的只是其中一个。
　　于是，梅耶斯，抓着机会，遇上了自己的幸福，也抓着机会，让世界爱上；我们，抓住了机会，来到了托斯卡纳的阳光下。
　　在意大利，大家拼的是时间的积累，那些古旧的餐厅，古老的花纹字体餐牌上总是骄傲的写着本店源于1877年诸如此类的字样。站在扇形的坎波广场上，广场向着钟楼倾斜，高高低低的散坐了不少的人，四周排列着古老的咖啡馆、古典的阳台、灵精古怪的店铺和中世纪的宫殿。阳光下，钟塔在广场上投下细长的影子，像日冕一样在地上缓缓移动。挑一个好位置坐下，晒晒特有的橄榄油一般透明纯净的太阳，看看人，也被人看。
　　总以为自己已经见识过很多美丽的土地，可是为什么一旦来到它的怀抱，依然有无限的惊奇与激动。那么多次，耳边是米粒儿如同机关枪一样连续数分钟不间断的快门声和褪去了职业习惯性修饰后的嗓音发出的肆无忌惮的惊叫与感叹，我站在那里只觉得无语，内心激荡的情绪绝不亚于眼前波涛起伏的大地。
　　云的影子投射在地上， 起伏的土地上便有了明明暗暗的变换。 风吹云动，地上的光影也一刻不停地变换，大地因此有了不断变化的表情。遇到过一个满脸白色络腮胡子拿着极为精良的器材的摄影师，带着几个徒弟坐在山坡上。我问他：“你们是在等夕阳么？”他说：“不，我就拍眼前这个山坡和小教堂，因为它是不断变化的，每一刻都不一样。”他边上坐着一个老太太，时不时提醒他：“又变了又变了，快拍。”
　　天，因为这些云显得更开阔；地，因为这些云显得更辽远。置身于这样的天地里，原本就觉得如同做梦。
  
    K2·红树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)园林，追随着托斯卡纳的艳阳，释放着意大利的芬芳；极尽所能的复制着托斯卡纳般温暖、闲适、浪漫的异域城邦。连绵起伏的漫坡，点缀着芳香的花卉，在明亮的阳光里透露着意大利特有的浪漫文艺气息。
　　温暖的色彩、自然的机理，定制优雅的意大利品质园林意境。林间小憩，一杯浓郁的espresso，一块清新香脆的cookie，犹如回到了意大利，回到了托斯卡纳，回到了时间的本质，生活的本真。如果家是心灵的港湾，如果家是修养的居所；那托斯卡纳的K2·红树湾就是意大利生活的样板，讲述着意大利式的浪漫，诠释着托斯卡纳的艳阳。
　　据悉，为感谢广大新老客户对K2·红树湾及K2会的厚爱。值此K2·红树湾2期绽放之际，凡在K2·红树湾加入K2会的客户，即可获赠2万元意大利旅游基金。让您放下生活的疲惫，踏上远行的旅途，尽情感受如诗如画的意大利风情，享受托斯卡纳的艳阳。

