旭辉御府亮相京城 专注打造全新生活方式
　　2011年，当由旭辉集团鼎力构筑的心血之作“旭辉御府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”亮相北京南城之际，几乎所有的中产人士的目光在同一时间被集中在一处，并经近乎苛刻的审视之后，赢得了业界内外的一致盛赞。项目开盘至今的持续逆市热销，不仅让人们惊叹其难以估量的价值潜力，更在产品魅力的不断放大中，在中产客户群体中开创了一种全新的生活体验方式，为业界竖立了一道众所仰慕的人居新标杆。
　　只因那份对洋房的情结
　　庭院内独有6米高小山、宅前屋后坐拥5重绿化屏障、户户均享阳台花园与阳光花房、带内外双泳池的3700平米层峰会所……别误会，这并非是某一远离市区的郊野别墅，而是旭辉御府的实景描述，并无任何额外修饰与增补。虽然我们无从得知旭辉集团在规划指出究竟给予了怎样的精力投入，但从项目业已表现出来的卓越品质和一片喝彩的市场反响来看，旭辉御府显然没有让集团失望。
　　十一期间刚在项目认购了一处149平米三居室的赵先生坦言，自己一直对花园洋房有着特别的偏爱，旭辉御府的超大面宽、三室朝南、花园阳台等设计，让他在第一眼看到时即再难移步“要说在市区买套别墅，咱还没那么多钱，但又特别喜欢别墅的那种宽敞、安静的生活方式，想要两方面要求都能满足，只有旭辉御府能做到这一点。”
　　墅质美宅成就人生价值
　　花园洋房最早诞生时，曾一度是那个时代上流阶层的专属官邸。时至今日虽已相隔一个世纪，但经过全新改良后的洋房产品在很多人心中，依然是一种奢侈的代表。
　　“你看旭辉御府的房子都是六七层的小楼，设计得多漂亮，跟联排别墅没什么区别嘛！”赵先生丝毫不掩饰自己对这一项目的情有独钟。“我做过调查，这个楼盘绿化率是35%，容积只有1.9，要知道这可是在市里啊，能做到这一点，我看开发商就是按照别墅的标准设计的。能住在这里，忙活了这么多年也算值了！”显然，旭辉御府为客户呈现的已不仅仅是一处居所这样简单，更多的，是承载并满足了中产阶层对人生价值与家居梦想的完美兑现。
　　当低价联排遭遇旭辉御府
　　他表示，自己选的这个户型总价不到三百万，环境就比别墅一点都不差，而且开车到市中心只要二十分钟左右，“同样的距离要想买别墅，肯定都要千万以上了。”正如赵先生所说，旭辉御府的众多拥护者，一方面是被项目绝佳的品质和环境所吸引，同时也是看中了它的性价比优势。针对目前北京周边地区三百万左右的地价联排别墅，业内人士认为，旭辉御府的出现无疑是对这类项目的一个较大威胁。
　　“现在的中产客户在置业时非常理性，对于洋房和别墅的差异与优劣分析得十分透彻，对多数人来说，品位跟实用性相结合的建筑才是最理想的。只为‘面子’而花高价去郊外住别墅是难让他们接受，花同样的价钱，当然不如买交通和配套更优越的花园洋房来得划算。”
　　事实上，旭辉御府在产品设计上，也在相当程度上参照了别墅的做法，比如超大空中露台、4.7米挑高地下室、私家花园和独立电梯直接入户，都与别墅项目一般无二，再加上十分出色的社区景观和非常有诱惑力的定价，持续热销也就不足为奇了。另外有业内专家敏锐的指出，旭辉御府的火爆并非只是楼市中的一个亮点，更是旭辉集团发展战略中的一个重要截点。
　　

