京西山水洋房中国铁建山语城售楼处开放(组图)
　　10月15日，京西首席原境山水洋房“中国铁建·北京山语城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”，终于迎来了售楼处与园林体验区的开放盛典。凝集独特山水韵味与新古典人文气质，赋予完美精神家园价值的理想之域——中国铁建·山语城此次全面开放，已隐然以一种“山雨欲来风满楼”之势，将北京城最珍稀的山水人文居住价值释放殆尽！
　　十月金秋，枫叶渐红。不可多得的秋高气爽之日，山语城售楼处前热闹非凡。10月15日上午十时，随着主持人一声宣布，中国铁建·山语城“城市山水醇洋房——园林体验区金秋盛放典礼”正式开始。北京市工商联副主席、丰台区政府领导、中国铁建集团高层领导及中国铁建·山语城项目等多位领导莅临出席了本次活动，众多意向客户和媒体界嘉宾共同见证了整个盛典。
　　活动现场，各方面领导先后做了精彩的发言，对当天的开放典礼表示热烈祝贺，并从不同的角度对项目予以了高度的评价。业内人士认为，一个地产项目能够赢得如此高规格的礼遇，中国铁建·山语城在区域内的重要地位和未来潜力不言而喻。
　　对于这次开放典礼，山语城显然花了相当多的心思，在环节设置上颇有新意。启动仪式开始之前，项目特别邀请高层领导上台，在以水墨画绘就的项目平面图长卷之上，盖上了朱红钤印。以极具珍藏价值的优美画卷，以及最具中国传统文化特质的钤印点睛形式，充分表达了对项目卓越品质的认可，和业主入住后享受美好人居生活的无限期许。红印一落，全场掌声雷动，绝妙的构思和良好的寓意堪称独具匠心。同时，中国铁建·山语城还为到场的各界嘉宾准备了多项趣味活动，咖啡拉花、迷你高尔夫球体验优雅简约品位，DIY软陶、近景魔术表演感受互动欢笑质感，让客户提前体验未来居山听语聆心的惬意人生。一系列创意活动不仅把本次活动打造的雅致脱俗、格调非凡，更处处展现出了中国铁建·山语城出类拔萃的逸雅之风。随着开放盛典的举行，这座京西人居建筑新地标，终于以其陶然于山水之间的高雅宅邸气质呈现于世。
　　作为京西当下最具标志性与文化内涵的洋房栖居大盘，中国铁建·山语城可谓集万千宠爱于一身；项目地处西五环半的丰台区王佐镇，西向有龙脉西山遥相呼应，东进则直达城市商业核心；项目周边更拥有大面积清幽自然的生态环境，千灵山风景区、青龙湖公园、南宫温泉等稀缺美景近在咫尺，充分吸收区域独有的人文、自然与旅游资源，把隐山瞰水的惬意生活梦想引入到人居概念当中，使居住者深切感受到“居而游之，游而居之”的畅意快感，可谓繁华在手，动静由心。
　　项目规划为6层电梯花园洋房产品，主推户型面积为115-160平方米全明通透三居、四居；所有户型均以业主实际生活舒适度为唯一衡量尺度，短进深、超大面宽设计，1.3超低容积与高达40%的绿化率，令宜居性远超同类产品，品质与升值潜力不容置疑。染于山水沉静，乐于繁华随意。共自然生长的欧式洋房风情，中国铁建o山语城，实景可鉴，静待莅临！
 

