丰台一品公馆35平小户型总价百万可享96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)一品公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于丰台区太平桥中路，目前还有部分6层的35平方米小户型房源在售，均价30000元/平米，总价100万/套起，精装修送全套家具家电，可拎包入住，40年产权。项目可享受一次性付款96折优惠。项目二层还有部分商铺在售，在售商铺面积在360平方米以上，均价30000元/平方米，现房。
　　一品公馆项目交通便利，地铁9号线、7号线的北京西站距离一品公馆800米，开通在即。地铁11号线、14号线的北京南站已经进入规划的实质性阶段，预计2015年之前全线通车。
　　>>点击了解更多丰台区热点楼盘
　　一品公馆位于三环内，地处丽泽商务圈核心位置。总建筑面积约1.3万平方米，地上公寓部分约9000平米，地下拥有4000平米五星级标准的配套会所。容积率2.6。绿化率32%。中户数218。物业费4.8元/月/平米。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

