中粮祥云高端宜居 引领国际住宅新风尚(图)
　　回顾中国的高端住宅市场发展之路，不难发显不少标榜着“豪宅名片”的项目，以堆金砌银作为“炫富资本”，而非真正用来享受的，因而出现了“高端未必宜居”的现实问题。随着时间的指针走到21世纪，中国与世界接轨的步伐不断加快，促使国人对于“安身立命”之所有了全新的要求，而“出则繁华，入则宁静”的惬意生活，成为了财富人群的最高人居梦想，亦使得“宜居”成为定义顶级物业的首要标尺。
　　因循中央别墅区的可持续发展前景和成熟配套，中粮·祥云国际生活区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)定位于北京首座“全球人”国际生活样本，是一座按照国际精英熟悉的生活方式来建设，集合了居住、工作、休闲、娱乐、购物、餐饮、教育于一体的新国际生活区。
　　针对全新的房产发展态势，国内知名的地产开发企业——中粮集团，遵循所取得的温榆河别墅区板块的地理属性和生态氛围，倾力打造了中粮祥云这一新型国际生活区，凭借营造“国际生活区样本生活”的规划理念，开启了北京人居新篇章，引领国际化生活新风尚。
　　中粮·祥云国际生活区规划建设面积52万平方米，涵盖32万平米国际复合居住和20万平方米国际旗舰商业，总分为三个主题生活区：纯生态全球居住区、全球生活十字街、国际核心商务区。而凭借空港区及新国展的经济体系形成国际经济链、温榆河生态走廊、龙道河体育公园形成国际生态链，做到了景观最大化、绿地最大化，为城市大景观增加了亮点，让每一位居者在此流连于美妙园境生活中。为了追求国际化以及可持续发展观念，中粮集团也为顺义别墅生活区新添一抹绿意盎然的高贵栖居。
　　V-House新品面世 引爆京北楼市
　　中粮祥云V-House中央小高层，12-14层，小高层产品形态在中央别墅区极其稀缺，与CBD及市中心其他区域的
普通住宅相比，同样的住宅面积，可让业主省下大笔财富，获得更多居住空间，是轻松享受墅质生活的超值机会。有60-170平方米多种户型，全功能户型区间，可满足不同业主的不同置业需求，是北京刚需置业者、首次置业者和乔旅短租、在多个国家拥有住房的国际人士的置业首选。两梯三户或两梯两户排布，人性化设计，避免邻里进出拥堵、互相干扰，私密尊崇，生活和谐便利。空间布局方正大气，功能区宽松搭配、动线流畅。户型南北通透，采光通风便利；全明窗、观景阳台设计，可大尺度观景、社交，生活与自然融合。主卧采用套间设计，设有独立衣帽间或卫生间，私密奢华，符合国际化户型趋势，彰显国际建筑品质。
　　此外，中粮祥云不仅在建筑设计上追求艺术品的完美，在科技配套上也尽量满足居者的所求，实现了住宅低碳、低尘、低噪的目标。而放眼全球，无论房地产市场向何种方向发展，惟有本色的建筑经典，不褪色的人居典范，才能伴随大时代的节奏阔步前行。因此，中粮祥云做为中国人居典范的至高境界，必然拥有毋庸置疑的市场前景。
 

