金地朗悦一线河景问鼎长阳
　　毋庸置疑，临水而居对于久居城市的人们来说有着无限的向往，亲水、生态、宜居也成近年来人们置业的首选因素。纵观长阳众多生态大盘，金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)抢占长阳唯一一块临水最近的稀缺土地，步行1分钟即可到达小清河生态水域及万亩滨河森林公园，是离河景最近的项目。楼下即可钓鱼、出门就可烧烤、夕阳西下与家人漫步河边，其优越的宜居环境与和谐的人本生活在京城置业市场独树一帜，必将成为长阳一线河景社区典范之作。
　　从环境自然的角度来说，有丰富的水域资源不仅能够带来丰富的氧离子、调节大气成分，还能起到净化空气环境、调节身心、延年益寿的作用。在北京一座如此缺水的城市，临水而居更是一种奢望。金地朗悦给了渴望亲水的置业人群强有力的信心。项目位于房山小清河生态水域沿线，是离小清河最近的项目，1分钟就可到达河边，享受水域文化。
　　据悉，小清河水域治理改造之后，能够吸收大量的二氧化碳气体，并放出氧气，湿地中的一些植物还具有吸收空气中有害气体的功能，能有效调节大气成分，从而起到净化空气的作用。同时，近万亩的滨河森林公园将建设成为既独立又综合性休闲公园，种植乔木16万株，花灌木10万株，地被植物59万平方米，使得河区周围的环境大为改善。建设园路及广场11万平方米，并且配置健身器材、垃圾桶、座椅、照明、灌溉、指示牌等公园配套设施，大大丰富周围人群的文化生活。水域与滨河森林公园交相辉映，形成一道新的亮丽景观。
　　据项目的相关负责人介绍，金地朗悦总建筑面积约30万平方米，分四期开发，代表性主力户型为80平米两居，88-98平米三居，为房山最低的1.6超低容积河湾小镇。项目选址小清河沿线最近的位置，无疑看重了小清河水域良好的自然环境及未来带给业主的健康、自然的生活理念。将建成的万亩滨河森林公园将自然环境与丰富多彩的文化生活紧密的联系到一起，业主们每天早上推开窗户就可以呼吸新鲜的空气，享受湿地、森林带来的温润的气息，呼吸更多的氧气。同时全家老小锻炼身体、陶冶情操，老人养生、儿童嬉戏、楼下钓鱼、出门烧烤、漫步河边，如此和谐的一种场景，真正意义上体现了金地集团“科学筑家”、“人本生活”的居住理念，必将成为房山区域首屈一指的生态宜居大盘。

