香河万通紫藤堡二期190平起联排别墅全款99折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)万通·新界Ⅰ期紫藤堡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目2期2011年8月9日开盘，目前2期联排别墅在售，为4联5联6联，户型面积为190平米、220平米、267平米。均价10500元/平米，全款99折。70年产权，毛坯交房，2012年底入住。项目位于香河县经济技术开发区，项目占地400亩，紧邻第一城27洞国际高尔夫球场。
　　万通·新界Ⅰ期紫藤堡是万通地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)全资子公司开发的全新力作。大运河畔，立足北京半小时生活圈而规划。项目首期推出西班牙和托斯卡纳风格联排别墅。园林为托斯卡纳风格，营造欧洲的雅致与浪漫气息。
　　>>点击了解更多京周边新盘热盘
　　万通·新界Ⅰ期紫藤堡项目占地400亩，紧邻第一城27洞国际高尔夫球场。远避喧嚣，回归自然深处的家。整体划分为“LIFE——生命社区”、“LIVE——生活社区”，均以“爱”的名义而规划，关爱健康、关爱生命。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

