怀柔万通灵山逸墅2011年内推317-327平别墅(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)万通龙山逸墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于怀柔京承高速14出口(怀柔城区方向)500米，项目目前待售，待售房源为317-327平米的联排别墅。项目预计年内推新，70年产权，2012年12月入住。
　　项目周边配套齐全，教育配套有牛栏山中心小学、晏子小学、北孙各庄小学、牛栏山第一中学、顺义区牛山第三中学、顺义区牛山第二中学、牛栏山幼儿园、顺义区史家口幼儿园、顺义区下坡屯幼儿园；医院有顺义区第三医院、先进村社区卫生服务站、下坡屯社区卫生站；银行有中行、工行、建行、农行等；项目自身配套有游泳池 会所 网球场 篮球场 健身房 咖啡厅。
　　万通龙山逸墅项目位于龙山新新小镇成熟社区西侧，项目位于北京市怀柔县庙城镇，东北侧为规划中的低密度住宅产品；南侧为大秦铁路，为规模超过1.9万平方米的代征绿地；东侧为龙山新新小镇成熟社区；西侧为待开发的居住用地，预计将开发高档住宅。距怀柔县城中心1.5公里，怀柔水库3公里，首都机场20公里，东直门45公里。有916路(东直门-怀柔汽车站)公共汽车通过，密云到市区的长途汽车均经过项目地块可直达东直门。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
  　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

