山地别墅 高端别墅的最高产品形态(组图)
　　山地别墅的荣誉是其他别墅形态无法企及的，从赖特奇境般的落水山庄到雷卡佩设计的加州山地别墅，从美国总统的戴维营到比尔盖茨的“大屋”，从承德避暑山庄到庐山的美庐别墅，从莫干山的白云山庄到会稽山域的镜湖山庄，再到北京一渡新新小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)山地别墅，每一个地方总有一处山地别墅备受世人瞩目。
　　山地别墅之所以能够成为高端建筑形态的代表，主要因其对不可再生自然资源的艺术化占有。所有的山地别墅建造者都遵循着一个原则：依托山地优势资源，尽量保持山地原生态植被，让建筑物尽量不破坏山地环境来建造这个产品。
　　在我国，北京西山、上海佘山是最为著名的两个山地别墅聚集区。与北京西山同属一脉的房山十渡一渡新新小镇，除了传承山地别墅的原生态山居特质外，还因其位于世界地质公园中，拥享浩瀚自然美景而备受高端别墅鉴赏者的青睐。最顶级的别墅形态，自然吸引着中国最顶级的财富阶层入住，因此一渡新新小镇在高端配套上也有大手笔投入。四星服务假日酒店、温泉SPA养生会馆、高尔夫俱乐部等专属配套为居者带来非同寻常的山境顶级礼遇。
　　现阶段，一渡新新小镇主推三期美式独栋产品，户型涵盖270-420平米，成为全北京罕有的中小户型山地别墅，备受市场推崇。最低仅需320万，就可以拥有一套别墅阵营里最顶级的山地别墅，还能近享世界地质公园无与伦比的自然资源优势。机遇只为最懂原山自然生活者准备。

