新华联运河湾二期即将开盘 举办砸金蛋赢奖活动
　　通州新城核心、大运河畔的新华联运河湾，在二期“精装华宅”即将开盘之际，于10月15日集合新老客户举办“砸金蛋赢大奖”活动，不少客户幸运赢得二期开盘优惠计划，现场热情十分高涨，让市场再次感受到明星楼盘的人气力量。
　　精装准现房 实景震撼呈现
　　新华联运河湾作为通州新城最早入市的楼盘之一，如今发展已近两年，项目分为南北两区，南区完美售罄，已于去年11月份全面入住，整个区域的居住氛围也在其带动下逐渐升温。置身项目现场，可以直观感受到京杭大运河的震撼，运河奥体公园、运河文化广场和万亩滨河森林公园环绕成一个巨大的天然氧吧，运河湾的楼体掩映在河湾森林中，浓浓的生态感扑面而来。“眼见为实，何须造梦”，真实的实景就是对客户最大的触动。
　　北区二期即将开盘的“精装华宅”组团以全新的精装修，准现房姿态迎接关爱她的客户，位置更加临近运河公园，主要为全南向2居和南北通透3居，舒适户型涵盖80-150平米多元空间，科学布局紧凑，通透明亮，飘窗、阳台等丰富附加空间，让居者能感受到自然与生态的亲近感。买房还是要眼见为实，精装修，还是准现房，年底即可入住，实际享受的产权更长。
　　最后的大运河 不可复制的珍稀
　　新华联运河湾作为大运河畔最后的精装华宅，不仅坐享京杭大运河震撼风景，更因占据稀缺资源，成为物业价值的坚实保障。从通州新城的规划来看，大运河沿岸将主要以展示型商务、商业、会议、酒店为主，住宅将不再建设，这意味着能够近距离享受大运河、“住在运河畔”的浪漫梦想，只能在运河湾实现。
　　从周末活动现场来看，不少客户表示买运河湾就是被她的运河实景所打动，除了一种依河而居的传统居住夙愿，更有寄希望于房产保值甚至增值的实际目的。
　　据悉，新华联运河湾二期精装华宅将于本周末开盘，排号登记正在火热进行，登记即可在开盘时享受优惠，欢迎莅临品鉴。

