密云海阔水岸花墅叠拼联排均价16000享98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)海阔·水岸花墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，剩余10余套叠拼以及联排别墅。项目叠拼别墅户型面积220-253平米，联排别墅户型面积310平米，送50-60平米花园或露台，项目均价16000元/平米，精装修现房，全款98折，贷款99折，70年产权。项目位于密云县密溪路西侧，白河公园北约200米。
　　海阔·水岸花墅由284套珍品洋房花墅和13套藏品级联排花墅组成，交房标准全部采用精装修。洋房花墅地上4层地下1层，配备电梯，1梯2户，首层为下跃结构，二层为立体结构，三层为平层结构，顶层为上跃结构，拥有12米超大面宽；另有联排花墅，面积为350平米，2011年7月31日入住。
　　>>点击查看更多别墅信息
　　海阔·水岸花墅项目坐落于北京上风上水的“生态休闲之都”——密云县，项目北倚两大“天然绿色屏障”云佛山、云蒙山及“亚洲最大人工湖”密云水库，天然河湾——白河从小区 门前蜿蜒而过。地块东西皆有成型的林带环绕，地块内360°视线范围皆可赏见山景，山、水、树、花构成了项目地块最质朴、最丰富的“全”生态景观。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

