中建时间系列之四：中建红杉溪谷精工筑家之道
　　主持人：新浪乐居的网友们，大家好。由新浪乐居和中建地产共同打造的系列高端访谈节目“中建时间”第四期和大家见面了。
　　我们都知道，新精英型别墅产品由于其高品质、成熟配套和优质地段等特性，正逐渐受到京城中产阶级的青睐！作为中建地产在京开发的首智精工别墅，“中建·红杉溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”在市场的冰封期逆市飞扬，创造了CBD别墅区7月3冠王的热销奇迹，在项目产品打造上究竟有何独到之处？随着北京市副市长吉林挂帅通州新城建设领导小组，通州新城建设开始提速，中建o红杉溪谷 项目又会迎来怎样的机遇？ 带着系列问题我们本期邀请到中建o红杉溪谷的项目经营团队，为大家一一解开谜底。
   时 间：2011年10月19日下午14:00
   地 点：红杉溪谷售楼处
   嘉 宾：
　　     中建地产北京公司副总经理 沈翔宇
　　     中建o红杉溪谷 项目发展经理 孙成?
　　     中建地产北京公司营销管理部经理 程 扬
　　     中建o红杉溪谷 项目设计经理 朱 滨
　　     中建o红杉溪谷 项目营销经理 柴 京
　　     世联地产北京公司代理事业部营销总监 夏健炜
　　主持人：今年，中建地产在北京市场陆续推出了多个品质楼盘，其中，地处通州新城板块的精工别墅“中建·红杉溪谷”可以称得上是领秀之作，中建地产落子京东，被业界视为抢占区域利好先机，那么从通州新城今后发展方向来看，沈总有什么观点和网友分享？
图为中建地产北京公司副总经理沈翔宇
　　沈翔宇：大家都知道，北京市位于华北平原的北部，北面是燕山，东面和南面面临着华北平原，再往东就是渤海。作为首善之区，北京聚集了全国，特别是华北地区的所有的人力、物力。
　　城市发展它有自身的规律，像发达国家，大城市的聚集效应逐渐在减弱。特别是超大型城市，发展到后期的时候，主要以辐射效应为主，就是它的人流、物流、财富流等等，包括信息流，它开始向周边的地区辐射发散。目前，北京就已经开始进入到这个阶段了。
　　2004年，国务院批复的总体规划中，对于北京未来发展的三个新城做了特别重要的描述。其中通州、顺义、亦庄被作为三个重点新城，每一个重点新城将来的发展趋势都是将近百万人口的这么一个规模。
　　在这三个新城中，通州条件最为成熟。为什么这样说呢？通州它在北京的东部，是在CBD长安街延长线上，因为北京发展是两轴两带。大家看到这两轴，就是南北轴，东西轴是长安街，通州位于东西轴的东端，而且在北京的整个发展形势来看，东南具有发展的更大潜力，主要是因为东南可开发、可利用的面积和空间要远远大于北和西。
　　在通州大家知道有潮白河，有大运河，所以通州这个地方又紧邻着CBD，从交通来看，它位于环北京都市圈的这么一个节点，往东可以通到山海关，有通燕高速、京哈高速，还有最近正在规划中的多条地铁线和北京东站。除了国道和高速之外，到燕郊的城铁也被提上了日程。从北京坐城铁可以一直到燕郊，中间通过通州国际新城。所以通州区位的重要性可以说不言而喻。
　　通州有古运河，有艺术区宋庄，聚集了很多作家、画家、艺术家，堪称人杰地灵，为什么说它人杰地灵呢？这个地方确实有这个风水，有这个灵气，因为运河的水，在中国古代的风水学上，它对于水有一个讲究，是财富的源泉。通州五河交汇，再加上便捷的交通，还有政策上的支持，所以通州在北京整个发展的格局上，显得尤为重要。
　　就居住层面来看，伴随着CBD东扩和通州运河CBD的开发，通州的城市副中心的地位也将愈加凸显。规划建设中的派格5D秀、新乐城等大型商务娱乐配套设施，将为通州新城的发展带来更多的便利。同时自古就作为漕运重要枢纽的通州，其所有拥有的森林水系资源也极其丰沛，极大的滋养着了通州的生活环境，可以这么说，通州已发展成为世界城市居住核心的不二之选。
　　总之，通州的战略区位和它的居住区位的重要性不言而喻，它的优越条件也是显而易见的。
　　主持人：今年 4月上旬，作为中建地产布局京城的首个别墅项目，“中建·红杉溪谷”举行了盛大的产品发布会，中建地产的全产品系图谱逐渐明朗，作为高端居住项目，置业客户对“中建·红杉溪谷”的品质、定位、区位、配套及产品研发几个方面比较关注，沈总能否和网友一一做以介绍？
　　沈翔宇：2011年4月10日下午，中建·红杉溪谷产品发布会在北京千禧大酒店隆重举行，作为中建地产在京的首个别墅项目，中建红杉溪谷在公众视野里正式亮相。
　　在品质塑造方面，红杉溪谷是中建在北京CBD区域继中央电视台新台址、中国国际贸易中心、华贸中心、嘉里中心等众多地标性建筑之后，筑梦CBD人居梦想的又一典范力作。当天的产品发布会有大量来自北京以CBD为核心的东部区域意向客户参加了发布会，意向客户对中建o红杉溪谷所提倡的森林别墅优静生活表示出了极大的期待。
　　就产品定位来讲，中建·红杉溪谷定位于“被森林簇拥的庭院别墅”，所在板块水资源和森林资源丰富，周边宋庄文化艺术区也给区域增添了人文氛围，加上项目精工打造的南加州风格，中建地产志在承接CBD外溢高端改善型客户。
　　在区位方面，我们都知道，北京CBD已成为当前北京经济最具活力的地区，随着城市多中心的发展，北京市政府在CBD东部规划了北京第二个CBD，也就是运河CBD，而我们的中建o红杉溪谷就距离运河CBD约两公里，并且通过京通快速、朝阳北路和轨道交通与传统的CBD紧密联系在一起，中建o红杉溪谷将成为服务于两个CBD北京东部地区的稀缺别墅项目。
　　产品研发方面，红杉是生长在加利福尼亚，是世界上最高大的树木，也是世界上最高大的生命，平均寿命800年，长成以后平均高度100米以上，在加州有全世界唯一具有世界遗产称号的红杉国家公园，也有被称为一片乐土，这里有灿烂的阳光，还有漂亮的房子，还有大片的葡萄酒庄，红杉他是一种不断向上生长的精神，成为社会骨干、中坚力量的一种象征。
　　在北京我们把中建·红杉溪谷献给北京的红杉阶层，北京的中坚力量，联排与叠拼的别墅产品，为CBD精英打造一个舒适宜人的城市别墅社区。我们在北京没有办法复制和移植红杉，也没有复制南加州的空气和阳光，但是我们将用营造世界级地标的精神，以祝福天下为己任，用心为客户打造别墅产品，带来美好的居住体验。我们诚挚邀请客户与我们以及我们的建筑师、设计师、景观师建筑团队，为客户创造终极置业选择，让我们做的更好。感谢大家。
　　主持人：红杉溪谷的产品形式和风格有何特征？另外，“中建o红杉溪谷 ”案名非常有特点，孙总能为网友详细解读一下吗？
图为中建红杉溪谷项目发展经理 孙成?
　　孙成?：中建o红杉溪谷从别墅回归森林的创作灵感出发，呈现东部仅有的11.7万平方米城市第一居所森林别墅，仅以联排和叠拼打造区域罕见的超低容积率纯森林别墅社区。180—240平米的南加州精工别墅，赠送80-120平米的地下室、阁楼，花园，附赠率40%-80%；“0”空间浪费率定义有天有地的别墅生活。
　　本项目案名从物理层面来解读是应和了项目“森林别墅”的产品定位，红杉是北美名贵树种，体干高大、粗壮、生命力极强，成树可生长千年之久，乃森林之王。而溪谷是指山水相叠、植被交错之景，取意于此指代本项目营造森林意境的景观特点。
　　从精神层面的诠释主要有两点，一是借用红杉暗指项目客群为CBD中产阶层，正处于事业上升期，是社会的中流砥柱;二是在美国有一个很知名的风险投资公司叫“红杉资本”，此公司成功的投资了一批像苹果电脑、思科、甲骨文、雅虎和Google等成长性很强的优秀企业，也暗指选择红杉溪谷的客群是一批用知识驱动人生的精英阶层。
　　主持人：众所周知，中建以“精工”闻名，在世界范围内有很多知名地标建筑，在2010年的品牌发布会中也明确提出了“精工筑家”的品牌内涵，而红杉溪谷作为中建地产在北京市场的首个别墅项目，首次亮相即创造了市场中同类型产品的新标准，也打破了托斯卡纳、西班牙、南加州等类似手工别墅无法实现建筑精细化的定论，所以今天代表业内、市场中非常关注中建的同行、客户来谈谈中建地产在红杉溪谷项目是如何实现“精工筑家”的？
　　孙成?：“精工”是一种态度，是中建代代相传的企业精神，已扎根于每一位中建人的心中；其次，“精工”是中建人多年深耕建筑行业，悉心总结的工艺工法。所以，精工筑家既是一种姿态，也是一种行动。
　　在中建·红杉溪谷项目，我们整个团队将“精工筑家”这种精神贯穿项目管理和运营的始终。
　　首先，在工程管理方面，我们充分发挥中建独有的建筑技术及工程管理优势，以建设国际重点工程品质把控的标准来管理红杉溪谷项目。我们配备了优秀的工程管理团队，这些工程师均来自于我们施工板块的重点项目，具有丰富的建造经验，例如上海环球金融中心、北京央视大楼、迪拜棕榈岛等国际知名建筑工程的一线管理经验，这些优秀的工程师分别负责管理土建、机电、设备等多个模块环节，将管理细化。此外在项目的质量检查上，我们也不同于其他开发商，由监理来负责整个工程的质量把控，而是通过开发商和监理的联合质检来确保我们每一道工艺的质量。
　　其次，在产品细节打造方面，我们的团队追求建筑的精细化操作，在用料选材方面更是高标准严要求，我们总结了“十大选材亮点”， 当然远不止这些，在这里跟大家分享几点：为了让南加州风格更纯粹，体现原汁原味的南加州建筑风情，我们的檐口与阳台部分采用了成本很高的珍贵实木；咱们建筑外立面使用的文化石，是采用国外先进的技术天然石材磨具制成，拥有天然石材的外形纹理和色彩效果，具有耐压磨、吸水率低、无放射性等众多优点，同时建筑外立面采用STUCCO弹性涂料，这种涂料表面凹凸不平，不仅外观鲜艳细腻，更具有坚固、柔韧。可以说在这个项目的产品打造上我们是不遗余力的将精工进行到底。对于建筑内部细节我们也毫不降低要求，室内的所有电器元件全部由德国施耐德统一提供，据我们了解尚未有其它同档次别墅项目在此细节上可以与之媲美。
　　最后，在施工的工艺工法要求上，我们将考究的工艺工法体现在主体结构、防水体系、外墙饰面、内墙施工、门窗工程等各个工程节点。例如为了防止小鸟在屋檐下筑巢，我们在房檐屋脊下均安装了过滤网，屋面局部添加了夹层防水卷材，总共三道防护确保屋面防水的稳定性；大家都知道建筑阳角（倒角或拐角）一般是90度，而我们将所有阳角打磨15mm弧度，使建筑更圆润、柔和，呈现更纯正的南加州手工建筑特点，就这一看似简单的举动就增加了数千万的建筑成本，但是对于我们而言，作为力求精工的中建地产的项目开发团队，我们认为是值得的也是必要的。

