万科蓝山 CBD准现房发售(图)
　　CBD在售项目中，与万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)同质的四居准现大宅，存量不足200套。在繁华的城市中心区，能即刻享受宜居安逸的大宅风情，着实令人向往。
　　围合的建筑设计，尊重历史的记忆
　　围合的建筑设计，深藏了蓝山的园林景观，虽然没有曲径通幽的意境，但是会有转角过后的惊叹，从任何一栋楼望去呈现在眼前的都是同样景观，留在这里的原生树，既是历史的沉淀，也是新生的见证，很少有人记得这里原来是北京化工机械厂，但是原生树清楚，从现在启程，这里的每个记忆都是共同的拥有。
　　宽阔的楼间距，保证通透性
　　楼间距有一个足球场那么长，1号楼和7号楼之间是个足球场，2号楼和5号楼之间是个足球场，大尺度的楼间距保证了视野的通透；双通透的户型设计保证了室内空气的流通；步行在这样的社区里保证了心情的通透，在这里不需要先进的技术就可以得到自然的新风，天然的氧气，自然赋予我们的才是最好的，不用刻意修饰，在这里唯一要做的就是亲近自然，感受自然，拥抱自然。
　　项目封顶，设计从简
　　简洁立体的外立面已经初见雏形，年底即可入住。在这里一切从简，建筑的设计简单了，退去了浮华，更像一位成熟的绅士；装修从简，体现着简单即奢的理念；生活从简，和家人步行在这里，感受着生活的真正意义。
　　居蓝山，让建筑赞美生命
　　蓝山在CBD扮演着桃花源的角色，住在这里的人都在品味着蓝山，从更高的层面在阅读生活，退却浮华与纷乱，再不用疲于奔波的时候回归自然，让建筑赞美生命。蓝山打造的就是一个宜居的社区，宜居的生活还是需要您们的选择。
　　万科蓝山函馆在售，均价41800元/平米，特殊房源赠送精装修。

