房地产成就买方市场：一分钱两分货
　　如今，当房价终于在限购令的连续敲打下初现“拐点”时，全国14个城市首套房贷款利率的上调无疑是给购房者的再一次打压。试想，就算房价跌至谷底，但高额的房贷利率依旧会令购房者成为永无翻身之日的“房奴”，因此，对于那些必须要买房的人来说，更要谨慎思索自己在房子中能获得的利益。笔者经过多方资料收集，总结以下几点：
　　一、户型不仅要满足个性化需求，还要使用率零浪费
　　俗话说的好，没有最好的只有最适合的，每一个购房者都有着他独特的居住需求，这就要求开发商能够给予多样化的户型产品。但无论对于自住、出租还是投资者来说，由于取费(含转让费税)或用资标准跟面积挂钩，更由于用地的稀缺性，使得住房使用率成为一个项目永恒的衡量标准。比如：
　　1、空间设置要合理，除了各自的功能分区，在隐型玄关、过道面积、开门地点、窗的设计、预留使用空间紧凑等问题都要有所考虑，避免面积浪费；
　　2、户型要灵动可变，像非主卧房间设置功能要简约好用，即可当次卧又可当书房或娱乐天地，如果是双卫生间可以取消或缩小一卫，可分可合的餐厅与客厅可以进行功能转化或改变空间感受，甚至产生1+1>2的多功能用途加大空间使用率；
　　3、要有面积赠送，对于一些项目都会有一些面积赠送，这样可以在正面抵消空间使用率的浪费，至少让人觉得有实惠可图。
　　二、配送的建材不仅要高端，还要完整
　　当业主从开发商那里拿到房子后，考虑到居住品质和身体健康，一般人都会对窗户、门及管材等建材进行更换，为了冬季的保暖进行墙体保暖层的添加，可以说是对房子的第二次加工，无疑增加了购房成本和时间精力。其实，一些优秀的开发商会为项目配备一些高端且完整的建材保证建筑的质量，比如LOW-E玻璃、隔热断桥铝型窗、品牌管材及房门等，完全省去业主的麻烦，让居家安全放心。
　　三、环境、建筑与人不仅共生，还要互动
　　首先，在园林层面，不仅要有植被与建筑互动，还要有独特的人文与人心互动。现在大多优秀的项目都采用欧式风格及坡地设计，多种植被打造多重景观给予人们身心及感官丰富的体验。但在人文上却只停留在风格的区别上，缺乏了个性的塑造和文化的深入，就像饮食文化，除了食物本身的美味上，还要有丰富寓意及内涵，这样才能加深业主的居住感受。
　　其次，在建筑区间与人之的经常交流性，如车位设计与环境的结合是否协调，交通分流、运动场所、路基用料等是否有所考究，这些都将影响到我们未来的居家生活。
　　四、社区配套不仅要全，还要有品质划分
　　对于大体量的项目而言，人数庞大的居民带来了大消费力，因此这样的社区一定要按预期容量与人口标准配置相关的居住设施，比如商场、超市、饭店等，营造完善、方便、使用成本低的居住氛围。另外，社区还要引进品牌连锁及建立高端会所，一方面为人们提供丰富的业余生活和品质服务，另一方面也成为房子的升值保障。
　　五、最好获得开发商对交通方便的负责
　　交通方便与否是由楼盘项目的区位所决定的，区位越好、交通越便利的楼盘价格也越高，对于那些因资金不足只能选择尚无交通优势楼盘的购房者来说，最好挑选有免费班车承诺的项目，其对未来业主出行的方便性是不容小觑的。
　　面对当下的楼市情况，以上实现购房利益的衡量标准只是笔者认为比较重要和明显的几点，当然，决定一处房源好坏的因素也远不止这些。另外笔者也曾根据以上几点对北京及周边地区的项目做过实地调查，像通州的K2、大兴的红木林、固安的平价豪宅龙·TOWN (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，购房者不妨也亲自实地考量一下，或许会有更多的收获。

