昌平招商嘉铭珑原170平起精装大户型享95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)招商嘉铭·珑原(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)高区14、21、22号楼目前在售，为南北通透精装观景楼座，2梯2户，户型为170平米三居，190和220平米四居(带书房)，400平米复式。得房率为82%。高区20号楼2011年10月11日开盘，样板间已开放，户型面积为170-220平方米，均价为33000元/平方米，精装修(标准5000元/平方米)，送厨房家电，全款95折，贷款97折。预计2013年8月入住。项目位于奥林匹克森林公园北侧。
　　招商嘉铭·珑原全新推出的奥运公园空中环景大宅——仰山阁，地处中轴奥运公园龙形水系龙脉起源之位，上风上水的咫尺距离尽享鸟巢、水立方等国家级资源配套，踞中轴龙首上空，南眺鸟巢盛世风光，西阅西山壮丽全貌，270度环视坐赏万亩森林绵延浓荫，俯仰繁华北京之万千气象。
　　>>点击了解更多昌平大户型
　　项目还运用了18大全球科技，如同层排水、智能新风、降音减噪等绿色科技，竭力打造万亩森林正中的宜居品质宅邸，为招商嘉铭珑原业主呈现更为绿色健康、舒适宜居的品质生活。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

