密云明珠花园55-115平均价8000享9折优惠(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)明珠花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于密云西大门，紧邻密云高科技园区，项目房源为商住两用，55-115平米大开间设计，均价8000元/平米，目前购房可享受全款9折优惠，贷款95折优惠。项目为40年产权，2011年12月入住。
　　明珠花园项目将建成环境优美、赏心悦目、配套设施完善、物业管理科学的绿色生态智能小区。环境得天独厚，35%的小区绿化率，200亩的明珠生态休闲公园与之相邻。社区占地面积114400平米，总建筑面积131000平米。
　　明珠花园项目北靠101国道及明珠生态休闲公园，西临密云十中，东与密云高科技园区接壤，南望常年云雾缭绕的鼠山及南山滑雪场。小区门口有980、987路公交车直达东直门，交通十分便利。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

