香河共青社81平起2-3居均价6380全款可享97折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)共青社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于中信天下第一城国际会议中心对面。项目在售房源户型81、84、85平米二居，119平米三居，23层、34层板塔结合楼，送露台花园。均价6380元/平米，一次性付款可享97折，贷款98折。70年产权，毛坯交房，预计2012年底入住。
　　共青社项目占地26833平方米，总建筑面积127642平方米。容积率3.5。绿化率30%。总户数1026。车位数400。项目位于香河经济开发区安平镇距北京45公里，出行便捷，门前多条938公交路线，而且社区设有往返于北京的社区班车。
　　共青社周边配套：香河一中、二中、三中、安平七中 安平一小、安平三小、香河开发区双语幼儿园等；华联超市；农行、中行、建行、工行、农村商业银行；香河第一人民医院；天下第一城国际会展中心、帝都娱乐城、金钱柜、紫伦饭店、金锐时尚饭店等。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

