中国铁建花语城开盘热销 稀有城市洋房受追捧
　　北京的房价会走向何方？这个问题还在僵持着。据某房地产研究机构调查显示，由于今年第四季度或明年的降价预期，目前至少有35%的置业者暂缓了自己购房计划。
　　然而，作为中国经济重要支柱的房地产，最需要的是稳定而非滑坡，因此，在各经济学家与观察人士看低房地产市场走势的同时，杉杉集团、贵州茅台、国美电器，乃至最近风传的五粮液集团——中国各领域大鳄却在悄悄“潜入”房地产市场，他们的选择，似乎也在昭示着房地产市场的前景与未来。
　　事实上，抛开投机性需求，商品房本质上是满足人对居住、对生活更高要求的产品，因此，对于购房者而言，如果确定了自身的需求与购买能力，或许无需太过在意市场的涨或跌，因为那将是一个家，而不仅仅是一个商品。
　　位于朝阳区国奥核心的中国铁建·花语城便是无关市场起伏的优质代表。据了解，其二期洋房产品于国庆期间开盘，便创造了独占北京市场份额1/6的销售神话——这不仅仅代表了项目的热销，更说明中国铁建·花语城的洋房让许多客户在如此市场下放弃了观望与等待，更难得的是，“我们客户购买的目标几乎百分之百是自己居住。”该项目相关统计人员向我们介绍说。
　　作为目前国奥板块唯一的洋房作品，纯正的花园洋房，6层的托斯卡纳风情建筑，配备高档电梯，一层有阳光庭院与大尺度能够作为活动室、影音室的多功能空间，2至6层户户皆有大尺度的观景、生活、休闲露台，南北通透的户型设计，地板采暖与户式中央空调等人性化设施，再配以洋房社区极低的建筑密度与丰富的景观，都将给与人极为舒适、宛若别墅的居住享受。
　　这更是目前北京五环范围中稀有的城市洋房。国奥板块的醇熟与繁华，再毗邻57万?郊野公园、北苑东路与城铁13号线北苑站，不仅居住环境宜人，更可通过地铁与北五环极速通达北京各城市核心；同时，社区更尽享26万?商超综合体、北京名校一贯式教育链、专业医疗配套与外部北苑区域成熟的生活配套。这一切，都将使身居中国铁建·花语城的生活极为便利、丰富。
　　或许正因为中国铁建·花语城洋房的稀缺、极适合居住生活、满足更舒适生活需求等因素，让其成为无惧市场起伏的热销磐石。由此我们也可以看到，真正打动购房者的作品，无论在怎样的市场下，都会拥有令人迫不及待的魅力。

