中建时间系列访谈之四：品质决定价值
　　主持人：中建·红杉溪谷作为中建地产2011年在京推出的别墅新盘，获得了业内及市场的高度关注和赞赏，项目于6月25日开盘热销，业绩不俗，柴经理能否和大家聊聊当前项目的销售情况？
　　柴 京：谢谢，很感谢业界对红杉溪谷的长期关注和支持。其实我们中建地产习惯于踏实做事情，我们始终认为只要有高价值、合理价格的核心产品力，无论什么样的市场环境下都会得到市场的认可，只是大环境政策宽松时容易些、快些，相对紧张时需要更多的努力和支持。红杉溪谷作为中建地产在北京的首个溪谷系别墅产品，首次亮相开盘，在如此短的展示时间内，实际我们是今年3月临售在财富中心亮相，5月2日现场正式开放，仅不足5个月的开放时间，又恰逢市场调控期，能够取得比较满意的业绩，还是非常感谢客户对中建品牌的信赖和支持，也使我们整个管理团队对红杉溪谷未来的持续热销坚定了信息。
　　开篇时孙总已经谈了一部分，应该讲主要是中建地产踏实做事，认真做产品的态度赢得了市场的认可，现在我想从外部和内部两方面谈一下中建•红杉溪谷 能够在淡市中创造相对较好的业绩的一些原因。
　　2011年对于别墅市场可谓是非同寻常的一年，新政频出 ，今年一到五月份，随着调控的加大，北京市场别墅供应量严重下降，较去年同期下降57.9%，别墅的稀缺性凸显而出，其次近年来低密度项目用地不再批复，别墅用地越来越稀缺，但恰恰是这种稀缺性保证了别墅的抗跌性，具有较强产品表现力的城市别墅产品在淡市中反而呈现相对较好的销售态势，从目前来看，别墅仍然是资产增值保值的最优选择。
　　多轮调控后投资性需求被有效挤出，自住性需求主导市场，客户具备对更丰富的高性价比产品的选择性，伴随市场竞争的激烈，各品牌开发商也逐渐将核心竞争力回归到打造品质地产，为客户更多创造价值正途上来。所以长期看政府的调控更有利于房地产行业长期的可持续的良性发展，经历了痛苦的调整期后，将来一定是一个开发商、客户实现双赢的结果。
　　而从历次调控的市场结果来看，每次能够在市场波动期仍然能够逆势飞扬持续热销的项目都是那些在定位初期就致力于打造具有市场竞争力的产品、在未来的市场供应中极稀缺，同时又能根据市场及目标客户的可支付意愿进行合理定价的项目，应该讲这是个基本的客观的市场规律。
　　以工科血统出身的中建地产，更是顺应行业和市场的发展需要，充分发挥其在建筑领域的技术、管理和资源整合的优势，为中产量身定制了超高价值合理价格的红杉溪谷。正如孙总方才所说，我们在园林、产品、工艺工法、工程管理等方面都是做足了内功，用心去打造这个项目。在制定价格时我们没有盲目的去参照区域内其他产品的价格进行定价，而是从我们项目自身产品的定位，同时考虑中建地产作为央企所承担的社会责任的角度出发，在满足项目正常的成本收益的基础上，让利于消费者和社会，不简单追求短期的经济效益。继中建地产连续创造在北部片区的琥珀天地、翼之城，在南部片区的波普工社、国际港，在东部片区的玲珑山开盘热销奇迹之后，我们红杉溪谷也实现了首次开盘CBD别墅区3冠王的成绩。也再次证明了我们中建地产“精工筑家”的品牌定位战略选择的正确！
　　主持人：柴经理，我们本次访谈也特别想了解一下客户为什么会选择红杉溪谷，不知您是否可以谈谈这方面的内容？
　　柴 京：主持人好，本次我们本计划邀请一位中建·红杉溪谷已签约的客户也来和大家见面聊聊，但由于时间问题他无法亲自来现场，特此我们提前对他进行了一次电话访谈，也经过他允许有我们代表他来与大家分享他选择红杉的过程和理由，下面是我们访谈中的内容——
　　现在想想，我与中建·红杉溪谷 可以用“一见钟情”来形容，过程是这样的。
　　今年3月份我收到红杉溪谷项目的短信，觉得是中建开发的楼盘就打电话问了一下，因为我一直坚信中建的施工质量。之后销售员都会不定期的主动和我联系告知项目进度和活动信息，因为工作繁忙每次只好推脱所以一直未能去项目现场，一直到6月底，销售说是项目开盘让顺便来看看，刚好有时间我就带着家人去看了，从国贸开车过来差不多半个小时，走京通快速竟然一点都不堵，当时我就和太太说如果住这上班一点问题都没有，周边没有高层建筑，比朝阳住着安静、舒适。
　　走入园林的一刹那就被折服了。我特别喜欢这种满是成树的森林景观，听销售讲解这些树种都是水杉、云杉、雪松、白桦等，是国家一级保护树种，说真的，我当时就被感动了，因为之前看过的项目园林都是花花草草，一到冬天一片凋零，树都不多见，更别说整个园林都是名贵树种，配上潺潺的溪水，感觉园林非常大气。太太非常喜欢这种阳光休闲的南加州建筑风格，尤其是喜欢乳黄色凹凸不平的外立面和铺设的石砖，听销售讲解后才知道这是STUCCO弹性涂料和天然文化石，还有项目建筑外观不对称，很有层次感；还有很多细节都挺打动我们的，比如木质的阳光和百叶窗、铁艺的花架和灯柱以及红色的遮阳棚，很像我们去美国南加州度假时看到的加州小镇。
　　当我看到项目的样板间以后，我就基本确定买这里了，为什么这么说呢？起初销售说面积是190-210平米，我考虑到老人、小孩居住可能面积不够。其实不然，有很多的赠送面积，下叠赠送地下室、花园，上叠赠送阁楼、露台，最终的使用面积竟然达280-320平米，不算赠送面积就有4室2厅3卫，完全能满足三代同堂的居住需要。房间整体面宽很大，相应的客厅、主卧套的面宽都非常大，采光特好，进深又不长，南北通透，通风完全没问题。我最终选择了上叠户型，从我个人而言，上叠电梯可从地下车库直接到家，一出电梯就是一片很大的入户门厅，既有尊贵感又有私密感，放个鞋柜、渔具、球杆什么的特别方便，还不占用室内空间。就父母而言，首层有南向的老人房，采光通风好，住着健康。太太很喜欢上叠的露台，坐在遮阳桌椅下面欣赏园区美景和夜景再合适不过，对主卧套的步入式衣帽间也情有独钟，舒适的空间感觉很像名模的化妆间。选则上叠最直接的原因是我那宝贝女儿，开盘那天，她趴在上叠的阁楼玩得不亦乐乎，谁叫都不走，简直成了她的小世界。
　　这次置业还有一个很重要的考虑就是价格，上叠价格较下叠有非常大的优惠，对于我们这群在CBD工作的中层管理人员价格设置非常合理，尤其在开盘那天更是享受到了一些特惠折扣，我那套上叠仅400多万，所以开盘当天立马刷卡成交，生怕过了这天就没这套房源或者没这个优惠了。
　　现在离开盘已2个月了，每每想起以后住将入住中建•红杉溪谷 心头还是一热。这就是我苦苦等待的房子，之前和太太看了很多别墅，但始终不太衷意，直到看见红杉溪谷的这一刻我觉得我找到了，这就是我的家。加之近期通州国际新城的利好消息不断，每天都能从网上、报纸看到配套项目的开工和规划，感觉自己的房子每天都在升值，我觉得买的更值了！
　　主持人：通州作为北京的东大门，在整个首都的发展定位上具有举足轻重的地位，中建•红杉溪谷 选址未来通州新城的核心区，又会给项目未来带来怎样的发展？
图为世联地产北京公司代理事业部营销总监夏健炜
　　夏建炜：依托通州国际新城地位，项目未来具有极大的发展潜力。纵览世界城市的发展，如今的北京要想成为世界城市，必然要发展新城，通州国际新城规划的出台使其万众瞩目。未来，通州将打造服务北京、立足环渤海、面向全世界的现代化国际新城。由此可见，通州未来不再只是北京一个区的概念，而是升级为“国际新城”，伴随着区域的升级，红杉溪谷项目的土地属性将升级，那么红杉溪谷不仅能为客户提供私密宁静的别墅居所，而且与城市保持着快捷便捷的交通，将成为名副其实的城市别墅。
　　按照通州国际新城规划，新城核心从新华大街一带北移到了五河交汇的位置，2010年10月通州运河核心区已经正式开工，预计2015年建设完成。就在8月中旬通州新城建设领导小组成立，由市委常委、常委副市长吉林任组长，通州新城的建设将进入一个全面的提速期。近期更是利好信息不断，M6号线二期已经动工建设，一期2012年投入运行，三期2015年竣工；希尔顿酒店落户通州新城，预计2013年开业，世界知名酒店的进驻将带动新城配套全面提升；三甲东直门医院与通州区正式签约，预计2013年即可交付使用；以高科技引领区域产业升级的北京天安数码城项目和旨在打造“东方好莱坞”的北京东方影视城项目，正式签约落户宋庄镇，两项目总投资30亿元，将成为通州高科技和文化产业增长的引擎。而红杉溪谷距离新城核心仅3km，未来3年内能够享受到新城的诸如交通、商务、娱乐休闲、医疗等所有的配套升级利好。
　　为进一步加强对通州新城建设领导和统筹协调，8月15日，通州正式成立通州新城建设领导小组。常务副市长吉林任组长，分管文化、人力社保、旅游以及住房和城乡建设、国土和重大项目建设等三位副市长鲁炜、丁向阳、陈刚任副组长。22个市委办局领导纳入成员名单。根据北京城市共体规划和“十二五”规划要求，落实市委市政府疏解中心城功能和人口、聚焦通州的战略部署，市政府决定成立通州新城建设领导小组(以下简称领导小组)。这样可进一步加强对通州新城建设的组织领导和统筹协调，加快推进通州国际新城、文化旅游区暨医疗康体城和文化产业集聚区等重点区域建设。同时，领导小组内设文化产业集聚区指挥部、文化旅游区暨医疗康体城指挥部、通州新城核心区规划和工程建设指挥部等3个指挥部。
　　种种利好因素正助力通州新城强势腾飞，依托于通州新城与CBD不可替代的通达性、极大的区域发展潜力、得天独厚的自然资源，中建•红杉溪谷 择址通州新城建墅，为CBD中产筑梦，共筑新城美好家园。
　　主持人：好的，谢谢红杉溪谷的管理团队和我们分享了这么多的项目信息，也谢谢各位网友对本期《中建时间》的关注，下一期栏目，我们将把视角转移到中建旗下项目的景观设计上来。

