河北天地凤凰城75平起2-3居高层住宅均价5600
　　新浪房产讯(编辑 张茜)天地·凤凰城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目三期在售，产品为花园洋房、联排别墅、高层住宅。住宅21层，房源户型为75-135平米二居至三居，均价5600-6000元/平米。花园洋房户型为120-270平米三居至五居，复式房源户型面积200-240平米，均价8500-9500元/平米。联排别墅为4联和6联，户型面积350-410平米。70年产权，毛坯交房，预计2013年8月入住。
　　天地·凤凰城分为南北2个地块，总建筑面积108.1万平方米。项目位于京津走廊的中心位置，紧邻京津塘高速公路，东临东方大学城，南临凤河北岸，西接堤上营村，北接东方大学城高尔夫球场。距北京和天津中心区分别为40公里和60公里，1小时即可到达首都国际机场、天津国际机场和天津新港。
　　>>点击了解更多河北区域新盘热盘
　　天地·凤凰城项目距廊坊市区约5公里，驾车由北京、天津经京津塘高速，廊坊出口下，进入东方大学城，至西门出，即可到达项目。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

