择邻而居 住总万科金域华府体现人居关怀
　　有人说：“选择了一处住所，就是选择了一种生活方式。”现在的房产品，品质也许已经非常考究，环境也许已经非常优美，价格也许已经非常适中，这些都是静态的、物的因素。但是在挑选居所的时候，你有没有考虑过你的邻居？
　　动态的、人的因素也许被大部分开发商甚至购房者忽视了：那就是您的邻居！如果您在购房的时候恰好忽略了这方面，如果邻里之间的生活习惯、消费观念以及公共道德观相去甚远，那就很容易产生冲突，也会影响自己的生活品质。择邻而居，这要求其实不高。住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)就充分替业主考虑了这一点。
　　项目选址上地东，毗邻中关村上地产业园区及高级学府区，容纳联想、百度、方正等众多国际知名高新技术产业，直接连通中关村核心区及清华、北大、人大等名校，同时紧邻西城在上地东的学区房，能享受到西城优质教育，比较全面地满足中关村、上地IT圈层的置业需求。据悉，中关村人才特区建设目标提出：2011年至2012年中关村将聚集包括“海归”人才在内的三万名高层次人才，将中关村全面建成国家级人才特区。毋庸置疑，这里已然成为北京高知人才聚集量最大的区域之一。乘“十二五”中关村版块再发展之东风，上地东片区也迅速升温，住总万科·金域华府凭借种种优势，成为周边名企内IT人士的置业首选。如果您选择了住总万科·金域华府，也相当于选择了高素质人群做您的邻居。文化程度、经济收入、人生信仰和职业背景相同或相似，居住消费观念以及对生活品质的要求基本相近，相信购置住总万科·金域华府绝对物有所值。
　　住总万科·金域华府首先从改变环境和人居方式上出发，给予人居上的关怀，包含了环境、配套、居住空间、生活理念等一系列的诉求，以成长为出发点，融入一种符合人群需求的生活方式。项目在设计上随处可见国风元素，及教育成长元素。项目在建造上，突破常规思维，根据业主的不同年龄，在园子中建造相应的、功能性强的设备或小品，既考虑到孩子的成长，又应于成年人的审美习惯，体现出对整个人生成长周期的关怀。为刚刚开始尝试着爬行的孩子提供整洁绵软的场地；为3~5岁的孩子提供有趣的游戏空间；为青少年建造具备艺术性、创意型的场地；为年长的业主提供静谧的散步环境及健体设备等，使所有业主都感受到深入的关怀，留下记忆，获取轻松愉快、幸福的感知。
　　在每一个太阳升起的早上，我们都在选择自己喜欢的一切。住总万科·金域华府，交通、购物、休闲、教育甚至您的邻居您都可以选择。把您的品位以空间诠释，生活在其中，您会发现，什么都有的选，择邻而居，物有所值。

