八达岭昌平城市别墅成交均价19800元平方米
　　别墅市场第三季度共成交525套，和上一季度相比大幅上升75.59% 
　　北京别墅市场在经历了上半年的市场震荡调整之后，在第三季度强势走高。据网络数据监控中心统计，2011年第三季度，北京别墅共成交525套，和上一季度相比大幅上升75.59%。类似八达岭沿线，距离市区较近，同时，周边配套又较为成熟的“城市别墅”，持续被看好。
　　八达岭“城市别墅”率先破局 
　　与住宅市场的下滑相比，别墅市场相对稳定。网络数据监控中心统计数据显示，2011年各月成交量都在150-200套之间。从日均成交量来看，7月、8月出现递增的态势，七月份日均成交5.6套，八月份日均成交6.3套。九月份略有下滑，日均成交量为5.1套。三季度成交额为40.53亿元，环比二季度大幅上涨36.7%。
　　从各区域的表现来看，八达岭昌平别墅区表现抢眼。该区域三季度累计成交56套，环比增加13套；成交金额为3.51亿元，环比上涨24.76%；成交面积为17729.54平方米，环比增长32.59%；成交均价19800元/平米，环比增加12.83%
　　个案中，在上半年销售火爆的园墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，凭借其“城市别墅”的属性，及多种利好，全新出击金秋楼市。据了解，该项目正在筹备入市的项目三期，全部为联排别墅。预计，将于近期推的三期的55号楼，共10套联排别墅，户型面积在337平米左右。作为整个项目的升级之作，其无论是产品打造，还是生活配套，都将迎来全面升级。如今，该项目样板间已经全面开放。单套总价约在1000万左右。
　　成熟配套成就“别墅第一居所” 
　　所谓“城市别墅”，顾名思义，距离城市核心区较近，别墅区与工作地点之间无须花费太长时间，同时，项目周边交通便捷、生活配套成熟，可作为第一居所。
　　园墅项目位于八达岭高速与北清路交界处，作为距离市中心最近的“城市别墅”之一，其拥有便捷的交通条件。从项目出发驾车走八达岭高速，仅需10分钟便可达到北三环马甸桥。同时，在15分钟经济圈内，分布着上地信息产业基地、中关村科技园、大望京商务区、亚奥等板块。特别是去年年底地铁昌平线开通之后，与地铁生命科学园站仅咫尺之遥的园墅，如今出行更加方便。
　　作为一个成熟的城市别墅，除了良好的交通条件外，生活配套同样重要。就园墅而言，除自身拥有幼儿园、商业等配套外，周边配套非常成熟。北京最大的shopping-mall永旺国际商城已经全面开业，营业面积达9.16万平方米，拥有可停放3000辆机动车的免费停车场。业态包括百货店、超市、专卖店、餐饮、娱乐等。除此之外，项目周边拥有良好的人文及商务环境，分布着北大国际医院、北京大学法学院，以及等工商银行、农业银行、建设银行各类生活配套。
　　TBD规划加码昌平区域前景 
　　对于八达岭昌平别墅区，业界分析认为，未来5年，位于北京西北部的昌平区，将建设中关村国家自主创新示范区核心区、中关村生命科学院，联动海淀区一起，共同推进建设科技商务区(TBD)等重要产业功能区，打造京北创新中心、国际科教新城。最终在京北地区，缔造出一个世界级高科技产业基地，全面实现以二区三城百校为平台的“大中关”的构想。
　　在几大园区中，位于昌平西区的“生命科学园”发展迅速。据中关村生命科学园发展有限责任公司董事长袁曙光介绍，中关村生命科学园是国家级生物医药产业基地，是北京市生物医药研发、中试及产业化的重要基地，已有生命科学研究所、生物芯片国家工程研究中心、国家蛋白质组研发及工程中心等60多家高新技术企业入园发展。
　　资料显示，在“大中关”规划惠及的几大园区之中，与园墅项目离一路之隔的生命科学园起步较早，于2000年开始规划，2001年3月启动建设，而已走过10个年头的生命科学园渐趋成熟，诸多高科技企业相继进驻。与之相邻的园墅项目，同样以其成熟的生活氛围，以及稀缺的产品定位，吸引着各方的别墅买家。
　　(文/李丹  来源：北京青年报)

