通州京贸国际城5号楼两室两厅一卫户型点评
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁。项目将推5号楼新房源，共424套，4个单元，18层和35层，2梯4户，78-90平米2居，118平米3居，起价13400元/平米，2013年交房。目前在售一期现房房源，3号4号两栋楼，4号楼为楼王，现均价19800元/平米，毛坯交房，现购房可享98折优惠。项目在售房源户型为88、93平米二居，136平米三居，156平米四居，现房入住，70年产权。下面小编对项目E户型90平米二居作简要分析。
　　京贸国际城E户型：该户型为两室两厅一卫 ，90平米。主、次卧均配有观景飘窗，使视野开阔，采光效果好；主卧设计相对较大，方便业主日常的起居生活；独特的明卫设计，空气流通性强，使卫生间内无异味，卫生间位于主、次卧之间，业主使用方便；厨房为明厨设计，既保证了厨房内光线明亮，又可排出做饭时产生的油烟；餐厅和客厅由一条走廊分隔开，虽然同处一区域，但互不影响；该户型美中不足的是客厅为北向，影响了客厅的采光效果，降低了整体居住舒适度。
　　京贸国际城分东西两区。西区占地面积206943.537平方米，建筑面积约690484.31平方米，容积率2.488，绿地率45.57%，共5089户。主要包括13栋高层住宅楼、6栋别墅及部分配套设施。一期4栋楼建筑面积169537.65 平方米。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

