北京豪宅扛不住成交连跌俩月同时价格现微涨
　　楼市新政后无论成交量还是价格都高歌猛进的豪宅，终于在第三季度败下阵来，成交量连跌两个月。
　　数据显示，9月的成交套数环比8月减少19.4%。值得注意的是，9月豪宅平均单价直逼6万元，环比8月微涨0.9%，并达历史最高点。
　　所谓豪宅，一般定义为均价4万以上的住宅。亚豪机构统计数据显示，目前北京在售的公寓豪宅共有65个，其中45个项目在上个月实现了成交，累计成交豪宅458套，环比8月减少19.4%。
　　亚豪机构副总经理任启鑫分析，9月公寓豪宅的成交量持续走低，一方面与北京整个住宅市场的盘整下行趋势是吻合的。另一方面，“京十五条”执行已超半年，需求层面上的有限购房指标也已消耗殆尽，尤其是对于那些拥有不止一套房产的豪宅买家来说，“房票”的稀缺程度正在加剧。
　　但值得注意的是，9月北京在售的公寓豪宅项目平均报价为59943元/平米，单价直逼6万元，环比8月微涨0.9%，并达历史最高点。
　　任启鑫指出，在市场紧缩政策下，手握购房资格的人更倾向于“优中选精”，于是，更贵的房子更好卖了，豪宅中的精品不断受宠，导致成交量虽然下跌，但价格却稳步上涨。
　　2011年三个季度豪宅成交情况
　　成交面积
　　三季度 二季度 一季度
　　26.0万平米 23.3万平米 23.4万平米
　　成交总金额
　　三季度 二季度 一季度
　　11.2亿元 10.7亿元 10.4亿元
　　(本文来源：法制晚报 作者：张媛)

