密云涧桥山50-88平1至2居精装房源价格待定(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)涧桥山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于密云县西大桥路瑞海姆田园度假村南侧，项目首期房源为50-88平米一至二居，预计2011年11月开盘，价格待定。精装修，70年产权。
　　项目位于京密路，到瑞海姆过白河桥右转前行500米在过桥即到，走京承高速密云出口出，上顺密路过一个红绿灯前方直行过桥左转。
　　涧桥山项目景观园林由知名园林景观公司EDSA担纲设计。项目与东侧白河一路之隔，视线良好，是极其宝贵的滨河景观资源。白河最宽处达60米，河水清澈恬静，缓缓流过。曲折有致的滨河步道是散步的好地方，带上家人沿河而行，赏水，赏花皆可。两个突出水面的观水木平台之间用木栈道连接，木栈道更为亲水，一览白河的静美之境。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

