首创悦府全系样板房 10月15日正式开放
　　首创置业坚守“产品力”市场观念
　　首创置业是中国大型国有控股集团首创集团之地产旗舰，也是亚洲最大投资机构GIC(新加坡政府产业投资公司)在中国市场的核心战略伙伴。作为地产综合运营商，首创置业率先以八大业态：豪华住宅、中高档住宅、别墅、写字楼、酒店、商业、新型产业综合体、一级开发等打造“全产业链”营运模式，在行业中迈出了领先的一步。
　　首创•悦府，是首创置业进军镇江的开篇力作，地处镇江成熟板块——丁卯，位于以双子楼为核心的镇江科技新城CBD生活区，项目所在区域未来将建成集公园、医疗、教育、商业、金融、科技、商务、生态、交通等为一体的新都会魅力生活城。
　　首创•悦府，总规模约35万?，是镇江第一个“新亚洲”建筑风格社区，将规划建设水景别墅、退台洋房、超值公寓等复合型领先产品。社区完美融合东西方建筑文化精髓，尽显国际人文气质。项目景观资源优越，远可观山、近可观河，更有超宽绿化带、坡地景观、公园式绿地、曲溪幽径、阳光车库，全面体现“森林海”的景观设计理念。
　　首创置业以产品力取胜市场，与镇江共同见证一个城市新中心的诞生！
　　星级销售中心营造“产品真实体验感”
　　首创置业千万巨资打造星级销售中心，建筑面积数千平米，目的只为给客户带来全面的产品体验，让客户提前感受未来生活的真实场景。整个销售中心设计风格为线条硬朗的立面转折，精致的面砖装饰，色系沉稳大气，简约清雅，整个建筑显得异常俊朗，同时极富时尚感。
　　在销售中心的内置庭院中，你可以感受到花团锦簇、艺术化的地面铺装、“生机盎然”的私家园林，大大增强了业主的生活品质感受，还能享受“清新氧气”、“绿树乘凉”、“推窗即鸟语花香”的环境，真是一种让人羡慕嫉妒恨的幸福。
　　“全价值•全生活”开启居住空间新定义
　　2010年6月30日，首创置业首次发布了其“全价值•全生活”年度品牌理念。抽象的品牌理念之下，隐现的是首创置业对房地产多元收入模式的探索。又一轮地产新政之下，以 “全价值•全生活”理念引领地产业界新趋势的首创置业，仍继续在新理念下寻求突破，力求全面推进地产业界的理性繁荣，在不断开发高品质的不动产之外，也为产业、城市、股东、客户和社会创造更全面的价值。
　　首创进驻镇江科技新城，将镇江带来一次全新的居住理念革命，其独创的“全价值、全生活”理念也就随项目的启动正式落户镇江，让镇江购房者重新审视科技新城的居住价值，提升区域知名度与价值认同，为镇江的城市发展尽一份力。
　　首创置业将以“多元化配套”、“一站式物业”、“联盟优享”、“全程沟通”为千万客户成就无限精彩的都市生活。
　　首创欢迎行业知识才俊，共同打造国际一流的房地产综合营运商，为进一步拓展镇江项目，以下职位期待加盟：营销客服主管，项目工程人员(土建、园林景观、电气、水暖)、前期主管。

