河北崇礼东方阿尔卑斯小镇50平起售起价4180
　　新浪房产讯(编辑 张茜)东方阿尔卑斯小镇(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于河北省张家口市崇礼县。项目一期公寓精装带家具家电在售，二期大户型住宅在售。公寓户型为50-60平米一居，住宅户型为82-96平米二居，126平米三居。住宅起价4180元/平米，公寓起价5380元/平米。公寓现房，住宅2012年底入住。项目容积率1.4，绿化率50%，共675户。
　　东方阿尔卑斯小镇项目占地53.13亩，总建筑面积50111平方米，其中酒店建筑面积8000余平方米(不含地下建筑面积)，公寓建筑面积40000平方米，室内游泳馆、网球场等其他建筑面积2000平方米。
　　东方阿尔卑斯小镇系配套崇礼县夏避暑、冬滑雪的旅游设施，主要面向客户群体是北京、石家庄等华北、京津周边的旅游、滑雪爱好者，以方便、卫生、安全的小户型为主打户型，建成后将成为崇礼县这一四季旅游胜地最高档的度假公寓之一。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

