300万平欧洲风情市镇开启十年别墅置业计划(图)
　　
    10月15日，首创•国际半岛首期西班牙组团金卡认筹活动在首创品牌馆隆重举办。作为创置业专为世界中产阶级打造的扛鼎力作，首创•国际半岛的耀然出世，不仅意味着一个城市高端地产品牌的启动，其更作为首创置业新市镇模式的首发项目，开启了新十年中产阶级的主流生活观。
　　15日一早，不少前来参与活动的客户聚集在品牌馆内，华美的条幅，芬芳的鲜花，将现场装扮的优雅而喜庆。工作人员们有条不紊的为客户们办理着金卡领取手续，耐心的解答客户的每一个问题。虽然现场人头攒动，场面异常火爆，但条理清晰的办卡流程，以及工作人员们周到细致的服务态度，让客户感受到一种井然有序和无微不至。
　　一位正在等候办卡的王女士表示：“一直以来，我都对首创置业的产品比较有信心，这次推出的首创•国际半岛，在规划、商业配套上都比较贴合我们的生活，国际公学的教育配套也很有特色，所以想购买一套作为全家的改善型住宅。”
　　一位林姓先生也说道：“以前一直和妻子住在东四环的小两居里，现在有了孩子，忽然感到空间不够用了，看了首创•国际半岛的产品后便动了念头，和妻子商量，都觉得品质较高的别墅产品更符合我们的生活理想，虽然距离远一点，但上下班花费的时间反而差不多。”林先生笑称，“就像西方的中产阶级都住在郊区的大房子里一样，追求生活品质，一定是未来的居住趋势。”
　　据了解，首创•国际半岛一经面世，就以其300万的磅礴体量，五国风情建筑的经典联袂，以及所倡导的世界中产阶级生活系统，受到了中产阶级们的广泛关注。依托两大世界级都市高端人群对未来生活的极致想象，借鉴西方先进的人居文化，遵循城市的发展规律，首创•国际半岛作为“全国新市镇”模式的首发项目，涵括了城市系统、交通系统、居住系统、生态系统、教育系统、配套系统、环保系统等全方位贴合中产阶级生活需求和引领未来十年人居进程的成熟规划。其磅礴的体量，前瞻性的生活理念，世界先进的居住模式，无疑为京津高端居民，勾画出一个可预见的完美生活蓝图。
　　首创•国际半岛地处京津黄金走廊之上，圈注北京、天津两大世界级城市核心价值，坐拥双城不可复制的黄金资源。项目距北京仅有35公里，紧邻京津高速公路高村出口，30分钟直达国贸CBD。300万平米的弘美体量，涵盖了西班牙、法国、英国、意大利以及瑞士的经典五国风情组团，将最原味的欧洲生活带到中国。项目首期为色彩明朗、布局错落的西班牙风格别墅群，类独栋、四联排、六联排、八联排等不同业态的产品将满足中产阶级人群的多样需求。项目规划有国际公学、创意SOHO街区、西班牙花园酒店等丰富配套，未来，这里将形成自给自足的地标性生态宜居新城，新十年中产阶级主流生活的完美样本。

