中海尚湖世家选房火爆 亚奥收官豪宅魅力尽显
　　对于今年的楼市环境，相信绝大多数的开发商，都不会对“火爆热销”这四个字抱有太高的期望。而相对高端项目而言，绝非普通人可承受的高昂价格，更注定了其目标客户范围的相对狭窄，双向因素在年内交叉并行，能留给人们的想象空间已十分有限。
　　但显然，这条定律对于中海尚湖世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)来说，并不完全适用。10月15-16日，该项目的选房活动正式拉开帷幕，数百位高端客户云集南沙河北畔，以空前高涨的热情“横扫”各大主力户型，场面之火爆，令人惊叹不已。
　　售楼处成高端论坛峰会
　　选房当日，逾百组客户慕名而至，售楼处外，停车位绝无虚席，从低调的Q7到优雅的揽胜，从大气的S600到动感的750LI，在秋日的阳光下闪耀着道道光辉的各色名车尊荣夺目，宛如一场小型的豪华车展在这里上演，同时也充分彰显出每位客户卓尔不群的尊崇身份。
　　售楼处内，来自京城不同领域的顶尖精英人士悉数汇聚，很多人在商界领域早已相互熟识，握手寒暄的场面此起彼伏，与其说是开盘，倒不如说是一场商界的高峰论坛更为准确。在人们的印象里，除高峰论坛一类的活动外，似乎再无可能将如此多财智精英们同时聚于一处。而10月中旬的这个周末，中海尚湖世家显然让这一论断被彻底推翻。
　　传世大宅最后的收藏机会
　　从项目横空出世至今，中海尚湖世家几乎始终占据着上流阶层置业备选中的榜首位置。其无可辩驳的卓越区位优势、殿堂级的豪宅品质，以及珍稀原生态自然资源，赢得了京城顶级财智精英们的密切关注。由于项目前期已积聚了足够的人气与口碑，此次选房活动获得空前追捧，亦在情理之中。
　　此次活动中，25万平米传世豪墅官邸悉数惊艳亮相，350平米联排、561-685平米独栋精品户型全部列席候选；宽敞下沉式私家庭院营造臻美人生，庭前屋后5重景观隔离喧嚣尘埃，开阔沙河岸畔遍布绿树浓荫，一线无敌水景静候私藏俯瞰；重金缔造3.7万平米中央公园构筑都市之中的世外桃源，英、法、意、佛罗里达四大世界顶级建筑风格品质超脱，随时演绎巅峰人生意境，紧邻八达岭高速、位居亚奥板块核心区绝版地位，奏响京北顶级豪宅最后绝唱。
　　专注细节打造新生活理想
　　对于中海尚湖世家这类定位于“终极生活体验”的豪宅产品，业内专家表示，由于认购客户都属于城市的塔尖阶层，“他们对于生命质量有着不懈的追求，他们渴望呼吸郊外自然清新的空气，追求舒适豪华，兼具自然和现代风范的别墅产品，他们也会有更多的时间来关注健康、关注家人，因此就对项目的综合品质有着更为严格的要求。”
　　项目相关负责人表示，中海尚湖世家在产品设计上，每一寸空间都是严格模拟客户的实际生活需求进行，“比如我们采用八角突窗，四叶草栏杆等景点欧式设计，十字双轴线户型规划，人车分流，地下一层的家庭娱乐空间等等，都能让每位业主在赏鉴样板间的过程里，就足以想象出未来入住后的舒适享受。而各界客户在选房中表现出来的热情，也证明大家对这个项目的充分认可。” 
　　“未来的别墅不仅仅是精英人士的聚集，而且更应该关注人们与建筑的对话，为我们提供一个可以居住的满意的状态”，清华大学实战型房地产项目专家罗波表示，“亚奥板块有约的自然环境和人文积淀，让这个项目有了一种特别清雅的气质，少了一份张扬的俗气，多了一层不可多得的淡泊与随和，这可以算得上是中海地产这么多年的全部精华体现。”

