华润置地润西山十一月开盘会员办理中(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)华润·润西山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目十月样板间即将开放、11月即将开盘。目前CLUB会员卡预约办理中，会员享受购房优惠、华润旗下品牌优惠以及免费享受顶级消费品资源。项目位于门头沟区永定镇冯村，石门营环岛北1.5公里，门头沟档案馆西50米。待售房源为低密度山地联排以及叠拼别墅，联排私家电梯入户。项目现均价待定，精装修交房，联排别墅500-600平米，叠拼别墅200-300平米，双拼670平米区间，70年产权。
    华润·润西山占地面积201500平方米，建筑面积286300平方米，容积率为1.42，绿化率30%。项目位于门头沟区永定镇冯村。
    华润·润西山开发商华润置地(企业专区,旗下楼盘)将整合集团内部综合资源优势，凭借成熟的区域开发经验，从规划、设计、社区配套、管理等各方面入手，把“自然和谐，山水宜居”的开发理念在门头沟项目中演绎得更为精彩，真正实现人与人、人与建筑、建筑与自然和谐共生的境界，创领京西宜居价值新高度。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

