首开熙悦山21日举行开工仪式及样板间开放活动
　　浩荡长阳，大盘耀映，作为长阳CSD明星大盘，首开熙悦山将于10月21日举行开工仪式及样板间开放活动，一举“双开”，据了解，活动将分为2天举行，而两天的活动安排将各有精彩呈现。
　　仁者乐山，智者乐水。从“周口店文明”至今日的熙悦山，文化渊源一脉相承，首开o熙悦山，70万平米宏城巨制，钦享中央休闲购物区CSD首席盛境，鼎献长阳当代人居新范本。
　　开工仪式，放飞美丽白鸽
　　依照首开•熙悦山史诗级建筑品格，开工仪式的安排也显得简洁而恢宏，令人万分期待。在21日当天，象征着梦想与飞翔的白鸽将被浩荡放飞，为朝气蓬勃的开工仪式拉开序幕，之后将进行盛大的剪彩仪式，宣告开工正式启动，当然，游园参观更是不可或缺的环节，以徽派特色著称的景观园林一定会令来宾喜出望外。
　　开放样板间，欢乐嘉年华
　　第二天，以“梦想之山，时光之旅”为主题的样板间开放暨欢乐嘉年华活动将盛大启幕，活动期间，售楼处、园林区、样板间三处皆安排了精彩纷呈的项目，以娱来宾。在售楼处三国杀游戏、魔方游戏、电玩游戏、桌上足球、DIY绘画缤纷呈现，园林区飞镖游戏、套圈游戏、迷你保龄、沙包游戏、参观拍照、寻宝游戏乐趣多多，而活动的主角样板间，则将以精致大气的明敞空间惊艳每一位来宾，首开•熙悦山精研空间美学，以人为本更以人为尊，85平米两居100平米三居专利户型，超越传统通透宜居之上，人性化生态舒居享受，与周边稀缺生态环境完美融合。
　　精研生态美学，献呈诗意栖居
　　除了活动精彩纷呈之外，其实更诱人的是熙悦山精心呈现的品质大宅。前瞻性建筑外立面，经典简约主义设计，强调建筑的功能性与实用性，赋予建筑清峻挺拔之姿。首开•熙悦山，珍视每一寸土地带来的价值，以永定河/小清河/温泉区生态DNA诠释居者内涵，令外河内溪绿肥红瘦，绽放生态之美。而在户型方面，如同样板间的精美呈现，视觉上对阳光斤斤计较，空间上分厘必争，只为让身体悦活，只为让心灵栖居。
　　首开•熙悦山对城市负责、对大众负责的敬意诚心难能可贵，打造“贴近大众、造福大众”宜居精品的良苦用心难能可贵，与大众购房真实需求的默契之心更加难能可贵。作为中央休闲购物区CSD首席盛境，熙悦山将以最大诚意立起置业者心目中的“梦想之山”。

