全国围棋甲级联赛华业东方玫瑰专场盛世启幕
　　10月8日，十一黄金周刚过去，假期的美好让人有些意犹未尽，一场高手云集的全国围棋甲级联赛便接踵而来，于是北京城变得再次高涨起来。
　　活动当天，华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)专场极富格调，中韩明星棋手丁伟、洪性志的盛装出席，让京城众围棋爱好者欢心雀跃，慕名而来。不到9点，绿树萦绕、繁花掩映中的玫瑰生活馆内已是人头攒动、笑语盈动，到场的数百位围棋爱好者和华业的尊贵业主们或闲坐或攀谈，静待众明星的精彩登场。媒体精英人士纷纷整装就绪，对赛事进行第一手的现场报道。
　　9点30分，充满古典气息的新中式样板间内，三局慢棋精彩开局，中韩两大明星棋手同台对弈，比赛进行到高潮，棋局内风云变幻、峰回路转；棋局外鸦雀无声，众人屏息静观，每一招轻微举动牵动着人们的心。三局过后，众人唏嘘不已，为棋坛大师们的风采所折服，纷纷与之签名、合影留念，并忍不住与大师探讨起局中玄机，一面是认真解道，一面是洗耳聆听，以棋会友，切磋交流成为比赛的核心。
　　下午3点，众人齐聚一堂，来自央视棋坛名嘴王元和美女主持陈盈的一场专业大盘讲解正在进行，讲到精彩处句句珠玑，引人入胜，现场不断爆发出阵阵掌声，幽默风趣的互动问答环节，现场积极参与，主持人机智对答，令整个会场气氛欢畅起来，众围棋知音们齐乐融融，在古老的智力回合中，找到心灵深处的文化乐土。
　　此次围甲赛华业东方玫瑰主场最让人讶异的是华业地产制作的一套围棋历史书签纪念品。12张卡片上每个都记录了一段古代围棋的小故事，围棋起源、黄金时代、围棋历史名人等等，可见华业地产对围棋文化的理解颇深，欣喜地看到了人们对围棋历史文化的关注与努力。
　　这片方圆乐土，蕴含了广博而深远的东方智慧，黑白之间环环相扣，缜密布局，让人赞叹。这智慧流淌于每个心怀理想的智者内心，见诸于棋局，更演绎于城市万千，譬如眼前这座百万平的幸福大盘。作为中国房地产开发领域的领跑企业之一，华业地产于大江南北一路辉煌布局，如今将经典带到北京东部，于101万平米大美之地，将渗透浪漫精髓的园林景观与精雕细琢的新古典优雅建筑完美融合，每一处的精心勾勒，只为呈现领袖一方的居住典范。

