顺义蓝岸丽舍墅里10月23日开盘均价8900元(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)蓝岸丽舍·墅里 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于顺义潮白河大桥东左堤路，项目于10月23日开盘，目前正在排号，排号的客户可享99折优惠，开盘当天认购房源享98折优惠。待售房源为230-370平米别墅,均价8900元/平米。70年产权，2012年年底可入住。
　　生长数十年的森林公园原生大树群远景下，揽尽独栋别墅区的庭院花园和香溪，近阅四季异景。蓝岸丽舍o墅里独创乡村与造园结合，以四季之景，重新定义别墅的私属景观。
　　蓝岸丽舍·墅里一改1-4期独栋别墅自然景观延伸的造园方式，采用法式园林风格，以修剪整齐的苗圃和华贵硬铺，体现次序和礼仪感。缓坡造景，柔化了法式园林的边界，又保证居住的私密感。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

