固安中宏美丽园88平起2-4居均价5500享95折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中宏·美丽园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于固安106国道新源街路口向南400米，紧邻固安最大城市公园，南楼目前在售，南楼为18、23层板塔结合楼，2梯5户。项目均价5500元/平米，毛坯交房，先可参与团购享95折优惠。项目在售房源户型为二居88、92、94平米，三居114平米，2011年11月底入住，70年产权。
　　中宏·美丽园位于106国道西侧，门前是固廊路、北面是涿密路，东北面是固安县政府重点建设一个以休闲娱乐为一体的街心景观花园。地理位置极佳。固安为廊坊的经济命脉，便利的交通和优越的地理位置使固安迈向繁荣。
　　中宏·美丽园小区总占地面积5万平米，建筑面积达10万平米，是固安生活品质最高的小区，均以板式小高层为主，南北通透，光线充足，绿化率高达40%以上。小区规划建设共17栋楼分三期开发完成，其中一期6栋以18层、11层、6层组成，层高2.9米，抗震7.5度符合国家标准，内部设有停车位和车库，塑钢门窗，中空玻璃，地面砼垫层，内墙水式阳台。
    >>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

