芭蕾雨十一奢侈品特卖会 世界一线大牌3折起售
　　2011年10月1日－3日，芭蕾雨•悦都销售中心举办为期三天世界奢侈品特卖会，Gucci、Burbberry、Coach、Prada、Hugo Boss等世界一线大牌悉数到场，3折起售，让新老业主提前体验芭蕾雨奥特莱斯的潮流风尚。       特卖会现场热闹非凡，商品涵盖眼睛、服装、包包等人气颇高的单品，款式较其他奥特莱斯更新，甚至不乏今年的新款。一位参与活动的年轻女士(业主)兴奋的说：“这次芭蕾雨特卖会的商品大多是经典款的近年新品，非常适合都市职业女性上班或聚会等一些小场合穿着，而且折扣非常优惠，Coach手包700元就能淘到一个，Burberry经典款通勤衬衫不到1500元，这款Gucci的明星眼镜也只要1700元，买的基本都是3-5折的商品。”        一位正在选购PRADA手袋的男士表示，他每次出差去国外都会往回带奢侈品，相对来说国外的价格更便宜，而在他看来，北京目前的几座奥特莱斯无论是从规模上还是从货品层次和折扣力度上，都与国外有一定差距。“芭蕾雨的奥特莱斯据说是采用欧美模式，我理解的就是可以在价格和品牌档次、款式上与欧美奥莱接轨。这次特卖会上就有不少今年的新款，希望芭蕾雨奥莱能够一直提供这种质量的商品和折扣。”       另外，芭蕾雨•悦都特别为当天成功认购的新业主准备了特卖会现金大礼——价值500－2000元不等的现金抵用券，可在特卖会现场购买任何商品。当天认购客户不仅选上了满意的房源，还买到了心仪已久的大牌名品，满意而归。一对夫妇高兴的说，选择芭蕾雨主要看中了她的交通、环境和户型，对奥特莱斯一开始并不十分“感冒”，但经过这次特卖会，实地体验到世界奢侈品云集的震撼，对芭蕾雨未来的生活充满信心和期待。     “我们希望采用奢侈品特卖会的形式，让业主们提前感受芭蕾雨奥特莱斯对生活的改变。”芭蕾雨•悦都项目营销总监左总阐述此次特卖会的目的。“芭蕾雨奥特莱斯采用的是世界奥特莱斯的运营模式，法国SCCIM和英国Freeport两大国际奥莱运营商联合组成芭蕾雨奥特莱斯的运营公司，与世界众多一线、知名品牌有着长期、深度的合作，保证在货品的层次、数量和折扣力度等方面远远超过国内其他奥特莱斯。芭蕾雨进驻CSD，带来的不仅仅是一个15万平米的世界名品折扣店和高水准的休闲娱乐设施，更为拉动区域品味、人居发展有着不可估量的意义。”

