珠江摩派 大中关村战略下商业地产绝版收藏
　　不受政府调控限制、抗通胀压力强、收益回报率高等特点让商业地产成为投资者保值增值的最佳选择，而一块有价值的商业地产，不仅要处于有发展前景的区域，还要有便捷的交通，成熟的配套。珠江摩派 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为北京最优秀的城市综合体珠江摩尔国际中心二期，以其不可复制的强大资源优势，孕育着巨大的升值潜力，而成为商业地产中竞相追逐的“奇货”，倍受创业中的青年、海归、高新人才的青睐。
　　李嘉诚有个十分经典的言论：“房地产开发第一是地段，第二是地段，第三还是地段”，强调的就是地段的重要性。珠江·摩尔国际中心雄踞海淀区与昌平区接壤处，鼎力大中关村发展与昌平金十字战略核心区，是北京最大的商业地产项目。按照大中关村规划方向，未来将以优化海淀、昌平两个区的资源为基础，重点建设北部高新技术产业带，规划范围1000平方公里，通过形成北清路——七北路高端研发创新产业集群，带辐射带动区域发展，形成中国科技创新的“孵化器”。随着“大中关村”战略的不断深入展开，昌平的区域地位会不断提升，发展空间和政策体系日趋完善，势必为全区创业者创造更加优越的发展环境。大中关村规划的出台，不仅让珠江摩派商业地产项目拥有了可持续发展的产业动力和政策支持，更为广大青年创业者提供更广阔的创业空间。
　　珠江摩派依托珠江·摩尔国际中心208万平米全球第二大城市综合体的傲世体魄，商业配套均以国际化理念和标准成熟体现，多功能业态，全面服务商业。大型购物商城、超市、奢侈品店、百货店、写字楼、国际酒店、商业街等一应俱全，集商务、休闲、娱乐、购物于一体。
　　珠江摩派交通网络发达，京藏高速、京包高速于摩尔左右两侧自南向北纵向平行延伸，北清路、七北路于摩派面前横向连接未来科技城与中关村科技园。摩派至八达岭高速10号(北清路)出入口仅1000米，距北五环上清桥约9公里5分钟车程，距北四环健翔桥13公里7分钟车程，高速费用为5元。项目距上地信息环岛行车距离为8.8公里，可由京张路前往，约15分钟车程。到机场也仅需15分钟。此外，地铁“生命科学园站”的开通使得13号线、8号线、昌平线、S2号线无缝衔接，四轨贯通，快捷直达城市每个角落，一路阅尽城市繁华。
　　珠江摩派，以其不可复制的强大资源优势，无论在北京现阶段或是今后，都将成为商业地产的绝版收藏。

