西四环熙公馆10月底开盘交通配套点评(组图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)熙公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于西四环青塔区域，大成郡正西400米。日前编辑实探项目，周边交通较为便利，可达性较好，下面为网友送上最新周边交通配套图。项目预计10月底开盘，项目待售房源户型为39-47平米平层零居，75-95平米平层一居，80-113平米跃层一居，94平米平层两居以及66平米LOFT两居，166平米LOFT+跃层等21种户型，主力户型44平米0居，预计2012年11月入住，50年产权。均价25000元/平米，精装，送全套电器，项目为一栋7层楼，首层顶层为跃层，共计三百余套房源，现正在排号中。
　　点评：作为城八区新盘，项目的地理位置优势较为明显，项目周边多条市政主干道与多条公交线路，无论自驾或乘公交出行非常便捷。周边主要干道平整宽阔，日常路况较好。唯一不足的是项目周边暂无轨道交通，对于习惯乘坐轨道交通出行的业主来说是一个不利之处。
　　熙公馆位于大成郡正西侧，步行5分钟即可享受医疗、教育及高端购物等设施。它是一个50年产权办公立项的产品，和大成郡一样也是低密度仅七层高，同时开发商做了全套精装，并配送全套的家电及部分家俱。无论居住、自用或是办公都非常适合，基本达到拎包即用的条件。户型种类也是非常丰富的，有平层、有LOTF、有跃层、也有LOFT加下跃并带下沉式花园的产品，面积从40多平到170平方米。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

