顺义前进花园牡丹苑现房在售均价14000送花园
　　新浪房产讯(编辑 季善云)前进花园牡丹苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于顺义府前西街与顺西路交岔口西600米，距地铁M15号线石门站500米。项目目前在售，在售房源户型为二居93.44-104.34平米，三居116.45-128.81平米，四居138.52-147.54平米。均价14000元/平米，目前购房板楼赠送地下室，顶层带阁楼，一层送花园。70年产权，毛坯现房。
　　项目周边配套齐全，幼儿园有蓓蕾幼儿园、幸福幼儿园、西辛幼儿园、宏城幼儿园；中小学有西辛小学、顺义二中；大学有首都医科大学燕京医学院；综合商场有迪亚天天超市；医院有铁路医院、顺义妇幼保健院；邮局有西辛邮局、石门邮局；银行有中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行；其他如东竹园宾馆、卧龙公园；小区内部配套：健身器材。
　　前进花园牡丹苑位于顺义城区西侧，毗邻卧龙环岛，位于首都国际机场北8公里，周边葱郁逸林、卧龙公园。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
  　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

