廊坊阳光逸墅板塔结合45平起1-4居均价7200(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)阳光逸墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目18层、24层板塔结合楼在售，房源户型为45-65平米一居，70-90平米二居，115-140平米三居，145平米四居，均价7200元/平米。70年产权，毛坯交房，一期2011年年底入住，二期2012年年底入住。容积率 1.8，绿化率42%。
　　阳光逸墅项目位于廊坊市建设南路与瑞丰道交口，安次一幼对面，项目占地112亩，总建筑面积173389平米，13栋住宅楼，项目分2期开发。
　　>>点击了解更多北京周边在售热盘
　　阳光逸墅项目小区内设计了主次两条景观轴线。主轴为南北向，贯穿整个“中央公园”，连接各个景观节点；次轴线为正对小区主入口的东西向景观轴线。建筑造型以简约现代的江南风格为基础，力求将反映江南建筑的建筑风格融入其中。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

