密云观唐云鼎337-606平独栋别墅享96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)观唐云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于密云区密溪路溪翁庄镇。项目一期、二期中式独栋别墅在售，有大门朝南、朝北两种，一期均价18000-19000元/平米，二期均价21000元/平米，一期户型面积337-606平米，二期337-537平米，赠花园与露台，毛坯交房，送壁挂炉和空调。全款96折，贷款98折优惠，项目一期现房入住，二期2012年5月入住，70年产权。
　　>>点击查询更多独栋别墅热盘
　　观唐云鼎项目延续观唐成熟的产品设计，遵循中国古建筑精致、讲究、复杂的施工工艺并采用科技先进的建筑材料，将在密云秀丽的山水间，为您呈现另一经典的传统中式别墅。
　　观唐云鼎项目坐落于北京上风上水的密云区，距离密云水库仅6公里，开车从京承高速密云出口沿密溪路直行15分钟即到达项目现场。项目总占地357138?，总建筑面积171707?。共有185套独栋别墅，256套情景洋房，此外后期还有酒店式公寓产品。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

