河北泊爱蓝岛22日将举办红酒午宴届时推特价房
　　新浪房产讯(编辑 张茜)泊爱蓝岛(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将于10月22日举办红酒午宴，届时推出特价房，双拼独栋270-350平米，160-239万元/套，并送精品红酒。项目欧式风格双拼、独栋别墅在售，矿泉水入户。独栋别墅面积350、380平米，均价13008元/平米，双拼别墅面积274、285平米，均价12008元/平米。70年产权，毛坯交房，现房入住。项目位于河北省怀来县境内官厅水库西侧。
　　泊爱蓝岛项目功能分区上，在中部设计一条由小区会所、中央公园和小区商业中心组成的公共服务区，以保障每个小区居民都能享受到本别墅区的配套服务。
　　>>点击查询更多别墅项目
　　泊爱蓝岛项目安全设施是整体设计的首要考虑。小区具有全覆盖的保安监控系统、电子报警系统、巡更系统，并配有保安队伍的严格执勤和快速反应机制。
　　>>报名参加“乐动银十”10月22日大型抄底看房团　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

