金隅万科城：15万平米商业配套描绘昌平新形象
　　近年来，昌平地区发展速度加快，昌平城市规划和“金十字”科技走廊等重点项目启动以后，经济发展速度令人瞩目。经济发展带来的是居民收入的突破性增长，带动当地消费水准的大幅提升，迫切需要一个属于昌平本土的大型购物中心的出现，以打破以往购物只能选择北京主城内高端商业体的尴尬局面。
　　金隅万科广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的出现，一举改写了昌平的商业配套史。作为引领京北未来消费风向的15万平米旗舰商业中心——金隅万科广场，于2011年初隆重开工建设，已进入国际国内一线品牌的招商环节，拟定于明年年底正式开业。这样一个地标性购物中心，对于昌平，乃至整个京北，都具有重要的标志性意义。
　　15万平米商业综合体，营造昌平消费新领地
　　金隅万科广场位于金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目三期地块，其规模与档次，是昌平名副其实的商业航母。国际化一流商业生活平台的定位，约15万平米的庞大规模，全覆盖的业态规划，旗舰级商业品牌的引进，使其不仅成为金隅万科城项目的高端商业配套，更是京北区域的地标性购物中心。可以确信的是，15万平米的商业综合体体量，带给整个昌平人的，将不仅是全新的消费感受，并将积极推动金隅万科城周边的商业发展。而加大商业地产投资的开发力度，加强商业综合体的建设，也是金隅万科城开发实力与能力的另一个体现，如此商业综合体的亮相，必将为整个金隅万科城大大加分。
　　全业态，大品牌，构建全方位精彩生活
　　隶属于金隅万科城的15万方旗舰商业中心，将开启昌平一站式消费体验新时代。在业态规划方面，金隅万科广场特别强调多功能与集约性，涵盖了时尚百货、生活超市、品牌院线、娱乐餐饮、品牌专卖及生活服务等多种业态，将辐射金隅万科城业主以及整个京北区域的高端消费需求。
　　金隅万科广场，作为北京万科与金隅嘉业两大地产巨头联合打造的商业项目，其高端性决定了商业需求及品味必须与高端品牌进行对接，据悉，项目目前已经委托权威地产服务机构进行招商，现已确定首都电影院等多个知名品牌入驻，和其它国际国内一线品牌的接触也正在进行。届时，15万平米的庞大商业地标，将带动昌平区乃至整个京北区高端商业消费的跨越式升级。
　　地标购物中心描绘昌平新形象
　　某业内知名人士曾预计，金隅万科城的整个商业配套综合体落成后，势必成为昌平的商业地标，辐射金隅万科城业主及整个京北区域，并有望为昌平带来一个全新的消费时代。飞速发展中的昌平，需要这样的大型商业中心；品味越来越国际化的昌平人，更需要这样的商业配套。

