万科幸福汇：无忧服务与诗意园境成就质感生活
　　物业管理不仅作为房地产市场的消费环节，而且是房地产开发的延续和完善，是在房地产开发经营中为完善市场机制而逐步建立起的综合型经营服务方式。可以说，物业管理与房地产开发两者是一种相互依赖、共存共荣的“母子关系”。
　　万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，作为房山所有开发楼盘中扶摇直上的品质项目，之所以吸引众多购房者，很重要的一点原因就是其拥有值得信赖的白金物管品牌，北京万科物业服务有限公司的优质服务。
　　北京万科物业服务有限公司是一家全国性的品牌公司，万科物业持续将国内外物业管理的先进理念导入北京，提升行业整体管理服务标准。经过多年的管理实践，公司凭借超前的管理理念、创新的思维、精诚的服务精神在社会上赢得了良好的口碑。万科物业独创“五步一法”的创新服务体系，“五步”是指在物业服务中和客户深度接触的认识客户、了解客户、帮助客户、理解客户、感动客户五个关键步骤，“一法”则是指已满足客户成功需求为出发点的服务法则，在于客户直接接触的各个业务环节中，为客户提供更加主动、贴心、到位的服务，建立更为和谐、融洽的客户关系。
　　万科幸福汇卓越的品质，在万科物业的服务下发挥的淋漓尽致。丰富的安全管理经验，稳定的保安团队，人性与和谐的社区文化生活，为业主提供丰盛而温馨的居家生活体验，创造了和谐宜居的生活环境。
　　此外，万科幸福汇的园林也成为其销售火热的原因。有人说，园林的起源来自于人类对天国仙境的向往与企盼，因此它的发展便来自于人天性中所固有的对美的追求与探索。所以，园林是人类在改造和利用自然以营造理想生活环境的过程中，所应用的认识和思维的集中体现。万科幸福汇的诗样园林，缱绻钟爱一生的内外佳境。中国传统文化与现代时尚元素相结合的新中式风格，就是万科幸福汇的造园方式，将内敛沉稳的文化气质，融入现代设计语言，打造富有传统韵味的景观。园内景观以“山水情怀结合雅居四要素”为设计理念，并以“前院后山，一轴四园”为景观结构，打造栖居于山水庭院中的幸福生活，给予居者完全不同的体验感受。
　　为营造出一座四季有景，移步换景的诗意园林，万科幸福汇园林中布景多以银杏、国槐、法桐为首领，以白蜡、元宝枫、海棠、丁香、紫叶李、樱花等为陪衬，同时注重乔、灌、草的结合，形成高低错落，疏密有致的植物群落，让生活随处散发着清新的自然气息。

