昌平珠江紫宸山737平起别墅在售全款95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)珠江紫宸山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目位于昌平区亚运村正北12公里，京承高速北七家出口向西12公里。四期目前还剩60多套房源在售，在售户型面积为737-804平方米，均价40000元/平米，一次性付款95折，分期97折，按揭99折。项目2012年11月入住。
　　珠江紫宸山南  侧即是温榆河，不仅拥有温榆河1.2公里长的河岸线，更是温榆河第一个回弯处。河湾水面辽阔，景色优美，不但呈现出独特情调的郊野风  光，还具有上百种原生植被、天然缓坡草甸，以及野鸭、大雁、鸳鸯等成群野生鸟禽，更与上游的沙河水库野鸭栖息地、白各庄半人工湿地相呼应，成为园区天然襟 带。
　　>>点击查看更多昌平区别墅项目
　　珠江紫宸山项目总占地119公顷，整个园区的绿化以北美自然风格为主。社区内除了专为业主提供的社 交场所，如开放式绿地、休闲会所以及小型的商业中心外，还有大型的配套设施：如早山运动公园、五月花商业会所以及国际双语幼儿园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

