望京合生麒麟社63平起精装房最高直降40万(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)合生麒麟社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现均价为28000元/平米，最高直减40万。目前1、3号楼最后30套在售。1号楼为29层，4梯14户，层高3.25米，3号楼为16层板塔结合楼，3梯8户，在售房源户型面积为63-70平米开间，136平米两室两厅。项目位于朝阳区望京阜通西大街和望京街交汇处。
　　合生麒麟社位于阜通西大街与望京街交汇处，距离华联嘉茂商场步行仅10分钟，地铁15号线望京西站步行7分钟，沃尔玛超市步行3分钟，紧邻望京中央公园，与望京SOHO50米相邻。
　　合生麒麟社周边配套：沃尔玛、华联、嘉茂、国美电器、宜家家居、百安居、华堂商场；肯德基、麦当劳、吉野家、必胜客、红瓶子、三千里烧烤、特色酒吧；张一元茶馆、上岛   咖啡、星巴克咖啡、星美国际影城；青鸟健身、中体倍力健身、浩沙健身、良子健身；姜庄湖公园、南湖公园，太阳宫公园、龙韵公园、望湖公园、望京体育公园；  中央美院、八十中学、陈经纶中学、中医药大学；中国银行、交通银行、中国农业银行、中国建设银行、中信实业银行、光大银行等。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

