平价豪宅龙TOWN斥资2亿打造20万平米身心理疗所
　　养生，是中国传统智慧的结晶，以精、气、神为主，追求性命双修、讲究清净无为，与大自然相容，亦称道法自然。龙•TOWN深知，规划设计的创新是一个项目永恒的卖点，但如何将环境特色做出味道还要从人们原有的生活中寻找灵感。面对现如今社会的声色名利，只有清净无为方能给予身心一个持久的健康。因此，作为长期栖居的环境才是影响人体健康的最关键因素，只有人体与自然环境相和谐，才能拥有更旺盛的生命力。
　　“如何让一个都市人有所感受地进入清净无为的状态，这让我联想到了母亲用美丽的故事将宝宝送入甜美的梦乡……”设计师如此诠释着龙•TOWN园林的特色。正如设计师所描述的那般，龙•TOWN的20万平米西班牙皇家园林，完全根据西班牙的传统艺术与现代建造技术相结合，追求的是自然与人的和谐共生，与社会环境的优势互补。而《可兰经》天堂花园与西班牙的传奇故事成为了人们走进这个神奇世界的桥梁，成为园中万物的灵魂。
　　园林经典布局正如《可兰经》的天堂花园一般，象征着祥和、平衡、岁月流转意义的十字形道路由中央广场向四方延伸，将整座园林分成水、乳、酒、蜜四园。通过景观轴与景观入口，石榴花广场、太阳门广场、玫瑰港湾、花之庭院，犹如只身进入西班牙宫殿的后花园，自然中流露着精贵。有的景观以大型喷泉为核心，兽首石雕和葱茏草木相互辉映，有的则是不知通向哪里的长长幽径，清灵的水池、情趣跳泉、独具特色的雕塑与不期而遇的小品凉亭，在层次丰富的植被间畅游，玫瑰、杜鹃、天堂树，草木间不及走完，城市中一天的疲惫就已消失殆尽，没有了时间的紧迫，有的只是享受异域风情和休憩的闲散时光。
　　就这样，龙•TOWN用故事将都市人引入原乡，用西班牙patio的自然调节清爽的神、畅通的气、充沛的精力。早晨、午间、傍晚，每时每刻都在为自己培养健康身心，树立一个良好的生活习惯。

