9号线催热长阳楼市  金地朗悦抢占先机
　　近年来，地铁效应成为带动周边楼市发展的首要因素，地铁延伸到哪里，城市的繁荣就到哪里，置业客群就跟到哪里。从去年开始，地铁9号线和房山线零距离换成可称为贯通的地铁线中最高调的牵手，受到了购房者的格外关注，也催热了地铁沿线的置业市场。购房者选择9号线、房山线沿线选房置业无疑看中良好的交通优势，同时也是看中轨道地产的未来发展及升值前景。长阳区域生态宜居大盘金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，距离良乡大学城北站仅500米，受益于9号线的未来价值，吸引了一大批丰台海淀的高知客群。
　　据悉，地铁房山线北端终点站大葆台站，今年年底将延伸至郭公庄站与9号线相连，乘客只需“转身”即可换乘，明年下半年和1、4号线相连，往北一直到国家图书馆，至此，地铁必将成为房山尤其是CSD区域发展的大动脉。良乡大学城北站离篱笆房站仅两站之遥，而未来的客流量将远远小于众多楼盘聚集的篱笆房、长阳等站点，通州北苑地铁站的“繁荣”景象将不会属于金地朗悦。
　　据金地朗悦的相关负责人介绍，目前购买项目的主要客户是一些高知客群，大学本科以上学历占了购买人群的90%，选择房山主要看中了9号线与房山线的无缝链接带来的便捷的交通，从房山大学城北站到金地朗悦仅500米，不需半小时就可直达市区，给生活带来了方便。目前认购金地朗悦大多数客户大都是瞄准项目紧邻地铁的便捷优势以及其他楼盘所没有的环境优势和自身的完美配套，享受出则繁华入则静谧的别墅级居住体验。
　　同时高品质也是客户在长阳众多大盘中选择金地朗悦的重要原因。金地朗悦是金地集团“名仕”系列的代表作，精选天然石材，从细脚、檐口、栅花到圆柱、无一不采用高成本、高品质感原石铺就，显现名仕系列的厚重与优雅。外立面采用天然的紫砂陶土劈开砖，3%的超低吸水率与优良的透气性，无畏北京干燥的气候，避免住宅外立面开裂与脱色，确保建筑历久弥新。

