房山水景房大热 致近水金地朗悦项目热销
　　中国古人极力推崇《老子》中的“上善若水” 与“居善地”一说，更不断以近水、亲水、临水为傲，并作为标榜自己人格与境界的第一外延。
　　行至今日，当水泥深林取代了绿色葱郁，假山喷泉更替了潺潺流水，想要再次寻觅一处真正的水畔人居，已成可遇不可求的一个梦想。
　　或可以说，“与水为邻、傍水而居”的渴望，随着时代的发展，不但并非消散，反而愈加浓烈而迫切。
　　好在，我们于京城之内，尚有金地朗悦这一上风上水之地可以选择，让人们有机会为自己的水岸生活理想，划上一个圆满的句号。
　　蜿蜒小清河成就黄金水岸
　　当“品质生活”一词越来越多充斥在各个媒体中时，我们对其所具备的真正含义却似乎更加模糊。但对于居住而言，则应该只有一种解释：可以抛却浮躁的都市烦扰，寻求一处“结庐在人境，而无车马喧”的安逸居住环境。
　　恰如房山CSD核心、小清河西岸的金地朗悦。
　　“一线河景、天然园林”是人们在提到金地朗悦务必要强调的两个“关键词”。意指项目所处区域，恰好将小清河9.5公里水域与万亩滨河森林公园揽入怀中，宛若天然缔造的后花园一般触手可及，浩瀚水面，无垠绿意，蓝天碧水之间，自然之馈赠私家独享。同时政府已斥资对小清河进行全面升级改造，两岸绿化与清澈河水相映成趣，碧波荡漾里，更多惊喜指日可待。
　　可以想象，未来驻足家中，凭栏而望，蜿蜒河水在脚下盘绕回旋，缓缓流淌，不远处茂密森林让人视野开阔，心境格外舒展。对比城市中心只能在高楼与车流中寻求慰藉，金地朗悦的业主所获之惬意与从容不言而喻。
　　大美园林成就怡然水畔人居
　　百年长扰扰，万事悉悠悠；日光随意落，河水任情流。
　　这并非是只是一幅美丽的画卷，而是已然清晰展现在世人眼前的真实图景。
　　传承空前绝后的无敌水景，依傍景韵绝佳的滨河森林公园，堪比联排别墅的1.6超低容积中，金地朗悦在国际化团队的缔造下，将整个社区营造成了一处幽静不可方物的世外桃源。
　　据项目负责人介绍，在社区绿化方面，金地朗悦施展的大手笔足以让业界侧目。所有植被，均为在各地精心采撷挑选、全冠移植培育，虽耗资不菲，但为成就一方珍稀人居美境，亦属“值得”。
　　社区景观更同步规划了林荫大道、浅水花台、奇石叠景等视觉亮点，采用人车分流、动静分明的科学规划，让每位业主均能在巧妙设计的慢行步道上，随每一个转折发现不同的惊喜。金秋时节，走入金地朗悦，挺拔乔木满园，满目叶落如金，晚风吹过花香，草叶迎风摇曳，恍若忽至原野之中，静谧全城独有。
　　极致珍稀资源阔享本色人生
　　业内人士认为，今天的北京，原生态的水资源已极度缺乏，房山的小清河显得弥足珍贵，金地朗悦能够将其一手掌控，令项目凭水而兴、依水而贵，必将成为新一代高品位生活的制高点。
　　在他看来，实际上河水已久流淌多年，天然生态环境也很让人们称道，但两岸一直缺乏与如此美景相对应的高品质住宅。这也是前几年几乎将这一重要资源淡忘的重要原因。
　　“金地朗悦的出现，正是填补了这一空白，住在这里，绝对是每一位业主不可多得的身心体验。因为前方没有任何遮挡，无论何时，只要拉开窗帘，碧波绿水、丰茂草木第一时间尽收眼底，每天面对这样心旷神怡的美景，眼界开阔，心情也好，境界也会随之提升。”
　　他同时分析，由于金地朗悦如此高品质的花园洋房产品较为稀缺，同时15000元/平米的定价颇具竞争力，“这么低的价格就能拥有一套真正的水景房，这样的项目放在哪里都是一样热销的，从开盘到现在金地朗悦的业绩一路走高，应该是情理之中的。”
　　据悉，金地朗悦业已开盘，首期推出7、8、11、13、14、15号楼在售，洋房：88-121平米三居。小高层：77-80平米两居、88-130平方米三居，均价15000元/平，全款可享受96折，贷款60%以上97折，60%以下99折优惠。项目位于房山房山线大学城北站旁500米，敬请关注。

