通州格拉斯小镇440平起独栋别墅现房97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)格拉斯小镇(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前二期剩余约20套英式独栋别墅，项目在售房源户型面积为440-950平米，每栋附赠200-1170平米花园，现房入住，总价1450-5000万元/栋，毛坯交房，现购房一次性付款可享97折，贷款可享99折优惠。70年产权。项目位于机场高速杨林出口东南6公里。
　　格拉斯小镇周边设有顺义国际学校、力迈国际学校、巧智博仁国际幼儿园、哈罗公学。以及金色河畔高尔夫俱乐部、和睦家医院、日祥广场等生活设施。项目自身规划还有占地3万平米，总建筑面积2.4万平米的小镇中心作为集中配套。
　　格拉斯小镇周边现有机场高速、机场南线、京通快速等高速通道；同时有京顺路、通顺路、李天路、壁富路等城市主干道，连通众多区域。从格拉斯小镇出发，到机场仅需10分钟，到城市核心CBD也仅20分钟车程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

