天津星耀五洲多种类型房源最低均价7900元(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)星耀五洲(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目33层板楼住宅及3层联排别墅目前在售，住宅亚洲版户型67-120平米，北美版户型80-364平米，别墅190-200平米。北美版毛坯住宅7900元/平米，亚洲版毛坯住宅8000元/平米，别墅23000-25000元/平米。预计2011年12月入住，别墅样板间已开放。项目位于津南区八里台镇天嘉湖，售楼处地址位于天津市南开区宾水西道12号新城市花园底商。
　　星耀五洲项目位于天津市津南区西南部，是承接滨海新区和天津市区的枢纽要塞，距天津外环仅19公里。津京城铁只需28分钟就可往来津京两地。北京到星耀五洲，首先 从京津唐高速30公里的地方转京沪路再转京晋路，一个半小时就能快捷地到达天津市区。目前，双向8车道的京津唐2线即将开通。
　　>>点击查询更多精装在售热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

