小汤山金科王府待推300平起别墅1350万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金科王府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目待售，其中联排户型面积为300-420平米，独栋别墅户型面积为550-1000平米，总价1350万/套起，毛坯交房，70年产权，2012年年底入住。项目位于昌平区小汤山九华山庄东300米路南。
　　金科王府配以豪华观景洋房。建筑形式为法式风格，配以精心雕琢的社区宫廷园林，从而形成浓郁的法兰西风情。项目占地20万平方米，建筑面积22.5万平方米，容积率接近1。周边遍布成熟居住社区和高档休闲设施，如纳帕溪谷、龙脉温泉度假中心、小汤山疗养院、九华山庄等。
　　>>点击查看昌平更多热盘信息
　　金科王府东、北两侧濒临温榆河的支流葫芦河，湿地条件不可复制，更兼之小区内部百余株百年以上树龄的参天古树，使得整个项目成为一个名副其实的“天然氧吧”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

