环水景观别墅柏林顿水郡打造自然舒适新体验
　　柏林顿水郡坐落于“天下第一周”——涿州，位于京都旅游度假区中的鳌首之地，上风上水、前瞻前视。京石、京开、京昆三大高速与轻轨、京石高铁环绕成高速通路网，直抵北京核心，2013年开通的京石第二高速距本项目仅10公里。
　　柏林顿水郡别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三面果岭环抱，一面临湖。是北美风格的环水景观别墅，30万珠成树环抱，100万平米大湖包围，80%的房子环水而建，地形起伏变化，鸟语、花香、湖泊、草原，给您一个堪比世外桃源的家。项目共分6个组团，16种户型，从253平米到1600平米不等，赠送车位、露台、大尺度感花园。设计在外立面的风格上采用美式别墅风格，但与国内传统美式别墅区不同的是在外立面风格上更加的多样化。建筑立面风格不仅采用传统的美式风格，更综合看美国各个时期的建筑立面风格，包括北美工匠风格，北美法国殖民风格，乔治亚风格和维多利亚风格。多个时期的建筑风格使园区更加自然协调，摆脱了大规模美式别墅风格单调的问题。 
　　柏林顿水郡崇尚自然舒适的居住体验，讲究空间的有序性和层次感，通过私有庭院与居室空间的巧妙互动，以及北美建筑特有的质朴形态，打造出一番“有天、有地、有庭院”的异域田园风情。每户别墅均保证拥有超大院落，南侧和东侧的别墅的院落在能欣赏到高尔夫景色的同时还能有亲水空间，而内部的景观水系则使更多的别墅拥有自己的亲水岸线，分户院墙高1.8米，使每个别墅的后院都拥有良好的私密感，而前院别墅围墙则为0.6米，更好的提供了展示别墅的空间，也更好的创造出美式别墅区休闲，放松的异域风情。

