涿州新盘联合七号院2011年内开盘三居点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)联合七号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年年内开盘，主推户型为51-110平米房源，目前一期已经建到18层以上，板塔结合。项目1-3居户型图已曝光，多为南北通透户型设计，均价待定。70年产权，毛坯交房，2013年5月1日前入住。项目整体容积率3.27，绿化率36.8%。项目位于河北省涿州市华阳中路南侧，新市政府西南侧。下面编辑为大家简单点评108平米三室A户型。
　　点评：本项目南北通透，全明设计，通风和采光效果均较佳。南侧主卧配有大面积阳台，可以观赏小区风景或晾衣置物均可，入户设有门厅，且较为方正，方便业主放置一些出入户用到的鞋柜、衣架等，同时也增加了居室的私密性，卫生间设计为干湿分离，使卫生间更加干净整洁，方便打扫。不足之处是厨房、餐厅及卫生间相距过近，且餐厅的活动范围较小，在空间利用上需要多花一些心思。
　　联合七号院东临京石高速一步之距，南行1000米即达京石入口。京石高铁12分钟直抵北京西站；轻轨S5号延长线建设已提上正式日程，城市之间瞬间切换。市内公交线路为4路、12路、18路，项目紧邻京港澳高速，838四十分钟直达六里桥。
　　联合七号院生活配套设施完备，医院：中医医院，涿州市医院一分院，各类大小药房环绕周边；银行：工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、商业银行；学校：涿州职教中心，物探技校，双语小学；商业：涿州中心城，各类大小超市、商场等。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

