大兴联港幸福湾11月推1-3居二居户型点评(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)联港·幸福湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于位于大兴区芦求路与黄良路交叉口东北角。预计2011年11月开盘，待售户型为为67-123平米1-3居，以87的两居室为主力户型。目前曝光项目最新户型图，从64平米至123平米不等，户型包括一至三居，主要面向刚需购房者，均价待定，预计2012年6月入住。下面编辑对88平米的Q户型进行简单点评。
　　点评：该户型为南北通透设计，利于室内通风，南侧主卧及客厅采光效果良好，客厅及餐厅两厅联动，增加使用空间的同时使北侧餐厅更加明亮。厨房外边设有生活阳台，可以放置洗衣机，晾晒衣服等，细节化设计便于业主生活，北侧次卧配有窗户，两口之家可以作为书房，三口之家可以用作儿童房，用途多样，实用。
　　联港·幸福湾在南六环路北侧、芦求路与黄良路交叉路口东北角。项目地块四至范围为东至海司农场现状路、西至芦求路、南至黄良路、北至罗奇营村村界。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

