远洋一方 让自然拥抱生活
　　远洋一方四年的悉心耕耘，四年的沉着内敛，为购房者呈上最低密的的社区生活！
　　仁者乐山，智者乐水
　　2011年，由远洋一方斥资1000多万倾心打造的通惠河临河观景带璀璨绽放。2.7万?滨河生态长廊将整个远洋一方社区环抱，潋滟河景、徐徐河风，阳光洒在上面，掀起层层金色的波纹，与河岸两边郁郁葱葱的绿色，相映生辉，更添宁静惬意之感。每个早晨在这里迎接新的一天的到来，
　　适情处处皆安乐，大抵园林胜市朝
　　远洋一方，紧邻朝阳东部区域首个大型社区主题公园。10万?超大主题公园，其中乔木、灌木、绿地、水系的完美结合，让你完美感受生活的幽静、平和。公园里同时还建有网球场、足球场、轮滑区等公共运动设施，在闲暇的时光里，可以带上家人来这里寻找最纯密的绿氧生活，感受一下身体内外的舒畅与安宁。
　　以此遂成闲，闲步绕园林
　　远洋一方内部园林足以超越项目外环境。社区内建有5万?城市园景，特别强调园林景观与生活、文化的紧密联接，在空间组织上达到一步一景，景随步移的效果，共同构成“绿树成荫、花木扶疏、鸟语花香、缓坡清流、阳光草坪、生机盎然”的活力空间。任意的一个角落，都可以成为完美的照片背景。
　　远洋一方三期，主推66-141?一至三居的醇熟洋房，无论是精致一居还是轩阔三居，都在二期的基础上拓展了原有的户型系列。将科学的布局设计与人性化的居住品质相结合，以“合理利用每一寸空间“为原则，区隔私密起居空间，为购房者铸造一个最为舒适、实用的生活空间。不同的宜居户型，满足不同层级购房者的需求，远洋一方希望将最完美的产品奉献给购房者。在远洋一方，让自然拥抱生活，让生活在自然中幸福下去！

