保利罗兰香谷盛大开盘 引爆大中关楼市
　　10月22日(周六)上午，保利•罗兰香谷盛大开盘，面对地产市场限购政策趋紧、市场观望气氛浓郁，众多房地产公司犹豫是否开盘之时，保利地产逆市启航，打破观望桎梏，推出在北京十年积淀集大成的保利罗兰香谷，开盘当日引爆大中关，首推新3系户型更是受到广泛关注和追捧，取得逆势劲销的佳绩。
　　
    据悉，项目本次推出的西区的1#、4#、5#和8#楼，产品涵盖了60-140平米一至四居，全生命周期户型充分满足各种不同需求的客户要求。当天十点半正式开盘，早上七点半就有大量客户来到现场等候。现场采取公开摇号选房的方式，记者了解到，来到现场参与摇号选房的客户，涵盖沙河周边、回龙观等地的居民和中关村、上地的IT精英，同时市区养老的客户也占了一定比例，大家集中关注的是90平米的南北通透两居和三居。工作人员表示，“罗兰香谷的户型，是保利地产近20年来创新升级。”开盘现场充分证明，好品牌的好产品，不论在什么市场环境下，都会得到客户的认可。
　　 引力源自 央企品牌凝聚力
　　央企品牌，责任地产，追求不断创新，集19年开发经验倾力打造新三系空间革命，领居大中关典范人居。品牌护航，品质保证，让保利•罗兰香谷独具得天独厚的价值和凝聚力。
　　 引力源自 区域价值无限魅力
　　保利•罗兰香谷，坐落于新硅谷核心，大中关科技园区、智慧产业密集簇拥，高教科技园区43所高等学府以及106所科研机构环绕周边，未来更享10年10万亿区域价值，前景无限。
　　滨临南沙河畔，远眺西山延绵山色，延承海淀千年人文学府神韵，成就其独一无二的的睿尚价值。自身又与执全球幼儿教育之牛耳的伊顿国际教育机构建立战略合作关系，成就大中关最具人文底蕴及宜居特质的“学府住区”。
　　 引力源自 灵动新三系户型
　　保利•罗兰香谷沿袭保利地产一贯以人为本的人文传统与开发理念，集萃保利地产10开发经验，在经典户型基础上全新升级，新3系空间，深刻读懂新一代城市新贵的置业需求，摒弃豪宅过度奢侈的空间设计，尽最大可能充分利用与规划设计每一寸空间，实现超越面积的全能户型设计，以多变灵动空间，实现DIY个性定制。无论是甜蜜的“二人世界”，还是温馨的“三口之家”，亦或一步到位实现“三代同堂”梦，从容随变，自在掌握。
　　 引力源自 坐享多位立体交通
　　保利•罗兰香谷，毗邻地铁昌平线，京藏、京包双高速，三大干道密集交互，直抵亚奥核心，通达中关村、北三环等智本腹地，轻松奏响工作、生活二重奏和谐旋律。30分钟大中关生活圈，畅享繁华万象生活。

