密云华亚琉森湖庄园主推290平起独栋别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)华亚·琉森湖庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于密云县溪翁庄镇密云水库南500米。项目二期彼岸香醍部分已在10月中旬开盘，由262套托斯卡纳风格的小独栋组成，户型面积为290-347平米左右，其中地上面积190-220平方米，地下面积100多平方米(为赠送)，330万/套起，2012年6月入住。70年产权。目前一期剩余20套独栋别墅在售，户型面积为400平米，均价22000元/平方米，总价638万/套起，现房。
　　华亚·琉森湖庄园项目处京承高速密云出口向北，距离三元桥仅60余公里。京承高速公路的畅通，使北京市区与密云的距 离感大大缩小，在市区与景区之间自由转换，繁华与隐逸之中进退随心。
　　>>点击了解更多别墅项目
　　华亚·琉森湖庄园项目位于上水上风的北京市密云县溪翁庄镇，国家一级生态水源保护区密云水库南500米，是距离水库 最近的别墅项目，也是北京目前唯一一个处在密云水库风景区之内的高档独栋别墅项目。从某种意义上来看，密云水库风景区就是居者自己的私家风景。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

