欧美同学会百业海归领袖相聚财富公馆品鉴美酒
　　10月16日晚，一场由欧美同学会2005委员会、财富地产联合主办的“醉美深秋”红酒晚宴于财富公馆·御河城堡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)会所拉开帷幕。80余位海归CEO、企业高管、艺术家等新老理事进行了交流会谈。财富公馆·御河城堡作为中国顶级豪宅的代言，致力为金字塔尖的族群提供商务社交、休闲娱乐与居住生活的平台，多次高端圈层活动的举办与国际名流生活理念的植入，赢得了财富领袖一致认可。
　　据悉，欧美同学会2005委员会是由具有留学背景的产、经、学界杰出人士自愿组成的智囊团与交流性社团，自2005年成立以来，已举办了理事大会、商界·名家午餐会、圆桌论坛、名家对话等多次交流会，现已吸纳超过150位精英、名家。此次2005委员会携手财富地产举办红酒晚宴，亦是对财富公馆·御河城堡一贯倡导的“生意”+ “生活”财富人居理念的高度肯定，与晚宴主旨不谋而合。晚宴席间亦不乏原谷歌CEO、中国创业之父李开复、高盛高华证券有限责任公司董事总经理成长青及其夫人谢东娜、俏江南控股有限公司董事会主席张兰、著名小提琴家吕思清等。
图为现场珠宝展
　　19:00时，红酒品鉴会按时举行。男声合唱与魔术表演将现场氛围点燃。随后葡萄酒评鉴师将嘉宾带入一场浪漫而富有文化气息的红酒之旅。亦如巴斯德所说，在一瓶葡萄酒中蕴含着比所有书籍更多的哲理。被封存在葡萄酒里的，不单单只是以葡萄发酵而成、含有酒精的饮料，更传递来自原乡的动人故事，化身为可以品尝的红酒文化。评鉴师娓声情并茂地分享了品赏葡萄酒的步骤：观、嗅、饮、回味，服务人员分别为嘉宾斟上长相思、沙登尼、米洛以及红酒之王赤霞珠。
　　葡萄酒大多产自欧洲城堡庄园，为上流社会社交、宴会上必不可少的饮品。财富公馆·御河城堡以其欧式宫廷城堡建筑呼应红酒晚宴主题。同时，为匹配业主之国际视野与地位背景，其会所内部亦设置红酒主题沙龙，园区每栋城堡均设置私家酒窖，完美契合领袖精英的文化品位与社交所需。
　　晚宴特别邀请了花式调酒师，其精彩表演为嘉宾带来一场富有激情、可观赏生活艺术。而接下来的红酒拍卖则将晚宴带入小高潮。近年来，随着红酒文化的传播和财富阶层对其认可，许多红酒跻身奢侈品行列，成为财富名家收藏的对象。其中现场拍卖的一款红酒规格相当于24瓶普通罐装的红酒，纯手工酿制，陈年能力与其体积成正比。红酒是时间和大地的年鉴，记录着当年的阳光、雨露、土壤。如同建筑是城市的年鉴。城堡曾作为上流社会的至高居住体系，见证皇室贵族的光荣与传奇。今天中国北京朝阳区财富公馆·御河城堡，遵循法式城堡营造理念，融合国人居住意境，载录金字塔尖人群的生活方式，其稀缺价值不可复制，并随着时间的增长厚韵沉香，价值弥高。晚宴还设置了嘉宾互动走秀活动，为晚宴落幕画上了圆满的句号。
　　财富公馆·御河城堡是财富地产倾其多年心血与理想，为财富阶层量身定制的专属生活场域，萃取法式城堡文化精髓，融合欧洲宫殿设计规制，打造82栋1700平米亿万级考工原石城堡。甄选千年珍稀石材，手工拼花铺设园区道路，将室内豪装标准引入园林与公共空间，使奢华之气质延伸至业主生活的每一寸土地和空间，为财富领袖加冕一生。

