丰台鹤巢居81平户型尾房在售首付85万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)鹤巢居(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾房在售，一栋10层复式板楼，目前还有户型面积为81平方米房源，层高4.9米，均价35000元/平方米，首付85万起，所剩房源主要集中在2至5层，目前项目正在办理期房转现房手续，带手续办理完后，会继续销售。项目位于丰台区南三环横七条44号院。
　　鹤巢居项目向东80米是宋庄路，经由的17路公交车直通市中心的  前门；向西50米是横七条路，经由的39路公交车直达北京站；向南步行6分钟是地铁5号线和亦庄轻轨宋庄站站口，北京市南城交通枢纽坐落于此。赵公口长途  客运站距本案有步行约20分钟路程。
　　鹤巢居项目周边配套齐全，向西100米有首航超市，向东步行10分钟有顺和商城和物美大卖场。周边  还有北京南城最大的经营各种商品的木樨园批发市场；铁匠营医院距本案600米，京城百年老字号的同仁堂门诊部距本案有15分钟路程。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团  抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

