亿城燕西华府玛莎拉蒂新车试驾会华丽收场
　　10月21日-10月24日，亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)联袂世界知名超跑品牌玛莎拉蒂，举办玛莎拉蒂全系列新款试驾会，每天的路线为：从万城华府出发、到西山华府，沿途饱览西山风景，环绕皇家三山五园，直抵城中最大淡水湖—6000亩青龙湖，来宾在青龙湖边的燕西华府飨用午宴，这次盛大的玛莎拉蒂全系列新款试驾会，赢得了众多客户以及媒体的捧场以及好评。
　　生命是场旅行，这场试驾更合适定义为一次关于人生意境的山水旅行体验，众人不是这场生命旅行归来疲惫不堪的行者，而是在“别处”得到回归之感的满意的旅人。一路体验玛莎拉蒂澎湃的动力、一路体验华府人文精神，并纵情于城市稀缺山水之间，在心灵为了眼前的景物沉醉之前，一场眼花缭乱转瞬即逝，人生却适度呈现了一些永恒的东西：纵情于山水之间，以中国性情达成结庐山水、诗书继世、回归生活品质的探索，再度拓宽华府人生意境。
　　这更是燕西华府所提倡的“你可以忘情山水，但无需看破红尘”理念的完美展现，所谓“同道相惜之厚意”！亿城燕西华府，一墅一世界，打破了世界级别墅山水难两全的定律，成为了众多城市精英和新贵们的财智生活新主张，这是一场不可阻挡的京西城市化进程，绝版25平方公里大西山存量用地之上，开创一个中国城市山水新格局。更是三山五园之后，大西山别墅置业的最后风水宝地！
　　就像玛莎拉蒂总裁不经意见流露出的奢华优雅气质，燕西华府是一个属于智识品位阶层的生活，在繁华城市的空气中穿梭，他们有自己的呼吸和方向；在世人仰望的舞台上舞动，他们有自己的舞姿和品格；他们有自己的思想和志向，渴望高尚、优雅、成功，选择品位群体的生活，这就是一个阶层的品位生活哲学！
　　你可以忘情山水，但无需看破红尘。亿城燕西华府，在京西最后的存量用地之上，运营大西山未来的另一面想象力，寻求一个财富释放之后的自由新世界，开启一个成功蜕变与顿悟之后的第二人生。

