亿城燕西华府成功赞助2011中国马球公开赛
　　由亿城·燕西华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)赞助的“皇家礼炮王者杯·2011中国马球公开赛”在北京温榆河畔唐人马球马术俱乐部隆重落下帷幕。
　　本次比赛是在中国首次举办的国际级马球公开赛，北京市副市长刘敬民、国家体育总局自行车击剑运动管理中心主任、中国马术协会主席潘志琛，北京市体育局副局长陈杰，北京市体育总会秘书长张朝晖，北京市马术运动协会副主席姚革，北京市通州区区长岳鹏，北京市通州区副区长张华(微博)、肖志刚、李雅兰等领导出席了闭幕式。保乐力加中国贸易有限公司、AMG、浪琴表、中金公司、瑞吉酒店、SUBZERO等企业代表均荣耀出席了闭幕式。众多影视明星、社会名流皆前来观战助威。
　　来自四个国家的四支马球队伍将通过激烈角逐争夺冠军奖杯。包括来自阿根廷最有名望的马球世家、级别为最高的10级的马球手PepeHeagy；现为英国国家队领军人物的6级球手Macolm Borwick；现任英国国家队6级球手，曾经在英国、迪拜、瑞士、阿根廷参加过各项大型马球比赛的NachoGonzalez。
　　马球被美誉为“王者的运动”，既表明了其在运动属性上的尊崇地位，也标志着它在社交环境中不可取代的高端风范。本次马球巡回赛，让人们深入地感受到马球文化所带来的精神层面的提升和分享，融合了速度、智慧、激情，讲究礼让与绅士风度的马球运动，完美体现了亿城燕西华府“健康、积极、向上”的圈际生活方式，是高尚、雅致，尊贵精神境界的体现。
　　丘吉尔也是非常好的马球手，他也是马球迷。他有一个非常经典的话，“一个马球的级别是通往世界的护照”，一个成功的、高明的马球手，必然一切了然于胸，懂得顺势而为。马球运动本身，就是锤炼人胸怀的运动，所以又被称为“绅士的运动”、“王者运动”。这一切都与亿城燕西华府所提倡的精神追求相得益彰——蕴藏的家国情怀、生命的哲理与抱负，颐养当代中国华府世家；以中国性情达成结庐山水、诗书继世、回归生活品质的探索，再度拓宽华府人生意境。做真正的王振，在最好的时代，最美的中国，胸怀天下激雷，面若陶然平湖，风起云涌之后，回归自在自然。
　　精彩的赛事，让人目不暇给，而由马球运动彰显出专业精准、胸怀天下的马球精神，更让人深深敬畏、折服。

