近期新盘项目推荐 通州纯新2-3居年底开盘
    【近期新盘项目推荐】
    东亚·逸品阁 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于通州区潞苑南大街25号(珠江国际城边)，项目预计2011年年底开盘，售楼处现已开放。项目预计起价13200元/平米，待售房源为85-95平米两居、115平米三居，双阳台，每户均赠送面积约10%-15%，70年产权，2013年入住。
    中铁·花溪渡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目园林样板示范区现已开放。项目预计2011年年底开盘，待售房源户型为88平米2居、95-125平米3居，精装修交房。项目共24栋楼，由多层板楼及花园洋房组成，现尚未确定具体售价，70年产权。项目位于顺义新城白马路与顺安北路交汇处西北侧，北京奥运水上公园西侧。
    联港·幸福湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于大兴区北臧村镇罗奇营村区域内。预计2011年11月开盘，待售户型为为67-123平米1-3居，以87的两居室为主力户型。目前曝光项目最新户型图，从64平米至123平米不等，户型包括一至三居，主要面向刚需购房者，均价待定，预计2012年6月入住。
    >>点击查看联港·幸福湾项目户型图
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

