大兴首邑溪谷多种类型房源在售待推联排别墅
　　新浪房产讯(编辑 田硕)首邑溪谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目三期15号楼在售，为16层，10月22日20号楼开盘，为27层高，目前联排别墅待售。项目复式房源均价29000元/平米，平层房源均价22000元/平米，别墅预计总价700-800万元/套。项目平层有赠送面积，以124平米户型为例：赠送书房厨房露台后，总面积为151平米。项目房源户型为挑高4.8米复式41-72平米；平层二居至三居124平米，联排别墅200平米，2012年11月入住，70年产权。项目位于大兴区黄村新城北区22号地，西旺路与金星西路交口。
　　首邑溪谷区域内部大量商业地块入市并开发，瑞典宜家亚洲最大旗舰店选址大兴。周边分布北师大附小、北京小学、大兴八中，首都医科大学燕京医学院附属医院、仁和医院、北京市大兴区中医医院、北京儿童医院大兴会诊中心、首都医科大学大兴医院、北京康世金大药房、翡翠城会所、原生墅会所、翡翠城公园、京城高尔夫俱乐部、文  之源书店、孔乙己酒家、麦当劳等。
　　>>点击了解更多大兴楼盘
　　首邑溪谷项目建筑面积250000平方米，容积率2.1，绿化率30%，共有3203户。周边公共交通资源丰富，地铁四号线、京开高速、公交610、819、456路通过于此。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

