金地朗悦问鼎长阳 开启CSD品质时代
　　自从九月份入市以来，金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)以刚需豪宅的品质、稀缺的宜居环境、地铁的便利交通，赢得长阳区域刚需大盘的一席之地，受到海淀、丰台、房山区域高知客群的青睐。纵观长阳区域刚需项目，金地朗悦独树一帜，开创稀缺宜居品质大盘，抢占长阳市场，靠的是项目的居住品质及人文社区环境。
　　金地朗悦位于房山CSD核心区域，离小清河生态水域及万亩滨河森林公园步行仅1分钟，优越的地理位置成就金地朗悦稀缺的价值。在北京，谁都希望能有一个清清河水潺潺流过的公园河畔的家，再加上离地铁仅500米，且步行即可到达大学城校园，周末在大学里踢踢球、跑跑步、甚至是在食堂吃顿饭，都能勾起人们对于大学生活的无尽眷恋。从项目本身的品质来看，金地朗悦秉承金地集团“名仕”系列的精髓，将“雕琢细节、享受舒适”等理念贯穿产品建造的始终，成就项目的豪宅品质，给居者不一样的人本居住感受。
　　据悉，金地集团四大产品线之一的“名仕”系列引领由富及贵的格调，是为时代新富阶层打造的文化社区，以城市地标和国际潮流敬献给成功路上的新富阶层。金地朗悦作为“名仕”系列的北京首次落地，将高品质的生活带给苛求品质的奋斗者。
　　据金地集团相关负责人介绍，“名仕”系列代表着一类人群，他们是一个追求生活品质的群体，注重良好教育、阅历见识和审美情趣。金地朗悦为城市新富阶层打造属于他们的生活圈及居住感受，满足他们渴望被认同的要求。
　　从产品的建筑风格上，金地朗悦采用典雅、尊贵的ART DECO建筑风格，竖向线条不自觉地代言了当代人不断向上的精神品格，挺拔的建筑立面和大气的入户华堂，都彰显了细腻的品质要求。匹配卡拉麦里金花岗岩及铝板等高级材质，将新古典的韵味和经典一一呈现。
　　从建筑材料的选择上，项目精选天然石材，从细脚、檐口、栅花到圆柱、无一不采用高成本、高品质感原石铺就，自然而然显现历经浮华后的厚重与优雅。
　　项目外立面采用天然的紫砂陶土劈开砖，历经1100度高温隧道窑烧制，尽显陶土自然灵性，3%的超低吸水率与优良的透气性，无畏北京干燥的气候，避免住宅外立面开裂与脱色，确保建筑历久弥新。

