中堂1号楼 2号楼 8号楼10月18日封顶
　　10月18日上午，北京西四环精品建筑典范——中堂 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)1-2-8#楼封顶仪式隆重举行，开发商相关领导及特邀媒体共同见证了这一振奋人心的时刻。封顶仪式现场热闹非凡，如同在场所有人员的喜悦心情，映衬出中堂无限繁华的美好未来。
　　中堂是北京嘉源置业投资有限公司着力打造的精品项目。工程启动以来，工程施工方以高度的责任感和严谨科学的态度，精心筹划、精心设计、精心施工，为北京人民打造品质工程。如今，中堂1-2-8#楼的顺利封顶，让其业主拥有更强的信心外，更标志着中堂128工程阶段性胜利。至此，中堂128全面进入配套安装、内部精装修及苏州园林的施工阶段。在不远的将来，这一西四环精品项目，即将呈现其完美风貌。
　　中堂自诞生之初就具备精品建筑项目的先天气质，必将成为载入北京地产发展史册的重要一页。项目紧靠西四环，与1000亩城市湿地公园——万丰公园一路之隔，占据北京黄金枢纽地段，拥有完备的综合城市配套外，同时兼备环境清静，私密性高，景观丰富，视野开阔等特点，是西四环内，京城难以再现的宁静大隐之地。本着对自然亲近、崇尚的态度，在社区规划中，中堂再造6万平米东方意境的国学山水园林，实现“家在园中、园在家中”的公园化生活理想，呈现打造融环境生态与城市人文为一体的纯粹中国意象。中堂还将中国古典建筑底蕴与世界风潮相结合，在美国LEED绿色建筑认证后，呈现臻罕超大平层100-340平米中式府邸，创造出极具中式建筑精神，现代居住模式的完美建筑。此外，中堂更有6万平米社区商业，风味餐饮、咖啡厅、茶艺馆、健身中心、更有银行、邮局、超市、美容美发店、宠物店……第一时间满足各类日常生活需求，零距离的完善配套服务，为业主提供最贴心的便利服务。
　　稀缺的中心地段，金钻级的城市配套，对空间的极致追求，中堂未来价值不言而喻。入住中堂不仅是实力的佐证，更是身份和品位的象征，对于真正的财富阶层而言，中堂无疑将成为他们首当其冲的选择。

