北京唯一原山度假别墅 320万超高性价比
　　在人们的传统观念里，但凡谈到别墅，第一反应基本都离不开“奢侈、豪华、宽敞、昂贵”这几个关键词，其中，昂贵，几乎是各项因素中最为集中、也最被公认的一项。
　　诚然，多年以来，别墅的购置群体始终是社会的中坚力量和财智精英，收入丰厚、经济实力强劲、对高品质生活方式推崇有加是这一群体的共同特征。因此旁观者则“理所当然”的认为只有这些富豪们能看中的居所，也必定有这常人难以承受的昂贵价格，千万？过亿？似乎都不为过。
　　但随着一渡新新小镇三期项目开始正式放售，这一观念被彻底扭转，前所未有的高性价比迅速在业内外引发高度关注。
　　据悉，项目位于北京市房山区世界地质公园十渡•一渡风景区内，在售户型为三期260-410平米小独栋别墅，最低总价仅320万元/套，现购房全款支付可享96折，贷款可享99折优惠，
　　新形势谋求新突破
　　新政当道的2011年，众多开发商遇到楼市多方博弈的重大考验，购房者从审美到心态均日渐趋于理性，即使是身家不菲的“实力派”买家，置业的态度也较从前大有转变，特别对于别墅的选择上更趋严苛。从品牌到品质，从区域到景观，从建筑到户型，最后归纳到综合整体性价比的考量，业已成为京城高端置业的第一标准。
　　在这一背景下，专注深度高端物业产品的国世通，敏锐的发现了地产市场的全新变化趋向，立足新晋崛起的京西房山板块，重磅推出了其精华之作：一渡新新小镇。不仅在变化莫测的楼市环境中稳稳站住了脚跟，更在项目一、二期的销售中屡创业内新高，在年内楼市掀起了一股原山独栋别墅的新热潮。
　　独揽原境山水菁华
　　项目比邻地形险峻雄奇的世界地质公园，北靠西山起伏浓翠画卷，南系拒马河一线黄金水岸，自然之内唯有社区一处私享，是为北京绝无仅有的原山度假别墅臻品。
　　社区内不乏精致的人工景观，与自然美景相得益彰；落差超过7米，跌宕之中精设300米溪谷景观带，流瀑飞溅，白练当空，观者无不仰慕心折；18洞高尔夫的浩瀚美景，独栋产品依山势而建，户户有景，窗窗见绿；每户均设有前后院或侧院，结合屋顶露台，生活有天有地；独立庭院内设有水池、喷泉、露天烧烤空间，出世之飘逸，入世之尽兴，皆游刃有余。同时，在户型设计上，一渡新新小镇更力主创新而实用，将使用效率突破极限，从三室朝南的朗阔居室空间，到地下一层专设酒窖、酒吧、影音室等高雅私密天地的贵族体验，无不牢牢把握住高端客户的心理需求，方正有度、创意无限，在空间和性价比上大做文章，问世至今，已成功跃升为京城豪宅市场最醒目的高尔夫别墅产品。
　　价值尽得满城激赏
　　另一方面，一渡新新小镇的卓越之处，绝非仅仅是建筑品质与自然资源的不可多得，项目占据的绝佳区位地利亦同样不逞多让。
　　项目地处房山世界地质公园十渡一渡渡口，十渡旅游专线途径项目，即将开放的京石第二高速，更是拉近了项目与城区的距离，40分钟内即可速达繁华之外的静谧空间，自然与繁华的心境转变尽有心生。而借力城南迅速崛起的多项政策利好与众所公认的区域价值，项目升值潜力已获财智阶层首肯，逆市火热认购持续进行中，资产保值与增值性无与伦比。继一二期热卖之后，三期超高性价比升级新品已静候品鉴，320万即享山水独栋尊邸，良机错过不再，敬请关注。

