紫御华府精装双大堂璀璨归家礼仪
　　人的精神世界、建筑的细节表情成了规划设计师眼中的第一准则。由此，原创已不止于建筑，更直达生活。全国范围内，能做到地上地下双大堂，两个大堂都是精装修的项目不多。出则仕、归则隐，入户大堂的重要性不言而喻。入户大堂是高端住宅的第一张名片，在中国建筑的功能里，一直是高等身份的象征。世界上的宫殿大堂都是极尽奢华，建筑思想与富豪人群心理实现高度融合。
　　紫御华府对待房子就象对待艺术品一样，每一处细节都要一丝不苟。地上大堂、地下车库大堂双大堂的“殿堂级精装”，气势磅礴，庄严而恢弘，极具仪式感。整个大堂的设计采用中式传统四合院的理念在每个大堂外部均有门廊的设计，门口处采取家居智能终端并搭配以门禁卡管制，大堂内设有24小时的中式管家服务随时恭候住户的需求。在归家过程中，营造步步尊崇的仪式感，视觉与心灵的双重体验从始至终。
　　大堂的墙面与地面采用土耳其进口的旭日米黄石材为装修材料，顶部采用造型吊顶，安装进口大型水晶灯、壁灯、筒灯及射灯，再加上室内几经设计师精心挑选的摆设、座椅，整体呈现出一个既富丽堂皇又美伦美奂的皇家风范，为业主提供一种代表身份与地位的超豪华门面印象。从入户开始，尊崇与骄傲就显露无遗。
　　体察居者对私密性及礼仪的要求，紫御华府采用3梯2户设计，施行主、仆分开入户方式，主人大多于地下车库采用智能卡方式直接进入家中，而传统的地下电梯厅窄小阴暗的不足，因此做了双大堂，在地下一层特别设计了高约9米的车库大堂，气势恢宏，给主人与来访的客人以奢华之感。在此乘坐电梯，可全程不用停靠，免去住户担心中途有其它人士进入的担忧，并且这种私家电梯入户的方式还大大降低了住户抛头露面的机会，而从家中直接搭乘电梯进入车库大堂，保证了住户对私密及安全的要求。无论是首层大堂还是车库大堂都会有服务人员为您提供24小时的贴心服务，让您随时都能感受到回家的温馨。

