紫御华府于细节处改写豪宅标准
　　一直以来，紫御华府始终以新贵族主义准则为其建造房子的标尺。而新贵族选择居所必定以静谧的自然环境、绝佳的黄金地段、便捷的交通路网以及完善的高端配套为准则，而舒适的居住空间更是新贵族看重的决定因素。
　　所谓的豪宅不一定就是追求空间的无限大，而是空间的舒适性、合理性及功能性兼具的科学分配。在规划之初，紫御华府就确定了22米面宽，以敞开的胸怀藏纳四季美景，邀阳光佐餐，邀明月同眠。面宽直接影响房间的通风、采光、视距以及功能间的布局，很多开发商在建筑房子的时候，普遍忽略对面宽的设计，习惯性的认为主要南北通透就可以称之为“户型极佳”，而只有亲身体验过才会知道，大面宽对于居住舒适的重要性。一般情况下，好房子的标准是：进深和面宽的比例小于6:4，这个数值越小越好，而22米面宽，正是紫御华府对细节极致考究的佐证。
　　对细节极致考究的血液遍布在紫御华府的每一处细胞内。40平米的轩朗南向入户庭院，让入户庭院告别形式化的摆设，以丰富的功能性和情趣性，将豪宅的舒适性发挥到极致。一般的格局，入户庭院由于空间有限，只是做摆设作用，而紫御华府40平米的入户庭院因其宽敞的空间及合理的设计而兼具功能性和情趣性，使居者从容应对从户外到室内的空间转换。
　　在北京的豪宅市场上，很少有全部3.6米层高的建筑，而紫御华府的层高全部都是最低3.6米，如果按3.2米层高算，以现在的楼高，会少建两层楼，这样势必会有一部分经济损失。即使这样，金力地产仍然选择了全部3.6米层高，这个在北京市场上很少见的户型结构，之所以如此这般一是企业对极致豪宅的信仰，也源于企业理念中就一直信奉的“舍得”精神，“只有舍得，才能收获极致”。
　　作为新贵族豪宅代表作的紫御华府，将舒适贯穿到空间的每一寸角落。以开敞式胸怀拮取建筑文化精髓，依托空中花园、三厅合一和卧室的三进式意趣空间，充分私享万物丰盈，最大程度实现和心静气的居住理想。紫御华府人性化的层次庭院格局，强调室内外空间的互动与渗透，营造出浓厚的仪式感。动静分区带来“三叠”错落体验，让居者享受公共空间和自我空间的瞬间切换。紫御华府，与每一个细节，为京城豪宅树立起难以逾越的标杆。

