怀柔世嘉光织谷1-3居及复式均价9800
    世嘉光织谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    位置及交通：项目位于怀柔区陈各庄路口西(沿京密路直行，开放环岛3号出口，朝丰宁方向直走3公里右转即是)。附近公交线路：916(东直门—怀柔)、936(东直门—怀北滑雪场) 、916(怀柔—宰相庄) 、916(怀柔—安各庄)。售楼处位于怀柔区陈各庄村西世嘉光织谷项目现场。
    最新动态：项目目前在售，在售房源为50-130?一至三居，150-300?复式观山住宅，均价9800元/平米。目前购买复式住宅，可享受赠送露台庭院优惠。
    项目优势：电梯洋房，南北通透。相比较怀柔区域其他项目，价格尚属低位。
    项目劣势：位置较远，周边配套不足。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

