北京10月豪宅放量撼房价
　　摘要：量跌价平的京城豪宅市场近期迎来了放量高潮。7月中旬以来陆续拿到预售证的多个豪宅价格都超过了6万元/平米，而随着朝阳公园板块的PARK北京等项目10月份入市，豪宅市场价格战不可避免。
　　据新浪财经报道，量跌价平的京城豪宅市场近期迎来了放量高潮。7月中旬以来陆续拿到预售证的多个豪宅价格都超过了6万元/平米，而随着朝阳公园板块的PARK北京等项目10月份入市，豪宅市场价格战不可避免。
　　豪宅或将成为10月份北京房地产供应的亮点。位于朝阳公园西门的PARK北京项目将于9月开盘。A座将首先开盘，共有98套精装修房源，户型面积在120至530平米之间。
　　PARK北京地处朝阳公园豪宅生活区，东邻亚洲最大的城市公园朝阳公园，西邻朝阳高尔夫俱乐部，距离CBD核心区、燕莎商圈、使馆区等近在咫尺。PARK北京建筑面积53590平方米，包括两栋24层楼座。
　　不过自7月下旬开始，北京豪宅供应呈现出加速趋势。预售均价达到6万元/平米的禧瑞都、红玺台都于7月底取得预售证，位于王府井(36.90,-1.60,-4.16%)区域的霞公府预售均价更是超过10万元/平米，给豪宅市场带来不少房源。
　　在近日举办的“发现中国最具价值天然豪宅暨中央公园豪宅样本巅峰价值论坛”上知名房地产开发商北京金力集团副总经理韩永峰提到，真正形成豪宅圈的是有数的几个区域，目前大家所提到的北京豪宅圈，首屈一指的就是朝阳公园。
　　据有关机构最新监测，北京成交均价超4万元/平方米的41个在售楼盘中，约有66%的楼盘成交价格在上涨，其中瑞城中心在7月还卖出一套单价超15万元/平方米的户型，创下北京今年以来的最高成交价。
　　不过，豪宅的售价只是看上去很美，价格坚挺的背后是交易量的下跌。
　　据北京房地产交易管理网数据显示，在2009年3~4季度，每季豪宅销售达到了1300套左右的顶峰后，在2010年明显出现下调。特别是2季度开始，单月仅100套左右高端豪宅成交，而7~8月豪宅成交为265套。
　　随着供应的放量，库存增加，价格未见明显下降的高端楼市或将步入降价通道。
　　【来源：地产中国网综合】

