顺义东亚首航国际推40-80平米功能性空间(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 季善云)东亚首航国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于顺义南法信空港物流基地内、顺畅大街与顺于路交口东北角，项目目前待售，待售房源为40-80平米的构筑功能性空间。预计2011年下半年开盘，均价待定。
　　东亚首航国际分为东、西两区。西区位于北京临空经济区重点区域顺义后沙峪镇，与花卉届“奥林匹克”花博会场馆仅一路之隔；紧邻上风上水的高端居住区中央别墅区；距顺义“后海”之城的罗马湖咫尺之遥，距离新国展仅3公里。西区距离地铁M15号线后沙峪站1公里，距离京密路及机场北线高速皆1公里，可快速到达望京、北四环，北三环，亚运村、中关村等区域；多条公交在此停靠，交通畅达。
　　项目总占地面积约11.8万平米，总建筑面积约24.2万平米。南距中国最大的航空港首都国际机场1.5公里，东靠顺义城区。周边有机场高速1号线、2号线、机场北线、京承高速、六环路、101国道、顺平快速路、顺通快速路、机场辅路等四通八达，距地铁15号线南法信站咫尺之遥。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

