以建筑收藏生活 龙湖好望山月底强劲入市(组图)
　　主持人：听完刘经理的介绍，这么一个集龙湖各大项目优点于一身的项目，您觉得好望山对应的客户群应该是什么样的？
　　刘权：有几种客户，第一种客户是曾经错过比较遗憾的客户，包括从早期的香醍漫步到颐和原著，另外就是对生活有向往的客户，他们不拘泥于独栋的别墅形式化的生活，他们也追求好的田园的生活方式；第三种是有收藏欲望的客户。这个项目我们说以建筑收藏生活。  
　　主持人：近几年别墅市场刮起了学习龙湖的浪潮，和市场上同类的项目比，我们的好望山最大的优势是什么？
　　刘权：最近市场上托斯卡纳的风潮和龙湖的风潮有所显现，这次龙湖的项目单独设计了全人车分流的设计，人车分流有两个好处，第一小区内部老人、孩子散步、游玩的时候安全性很高。第二点，最大化的绿化的面积让给了客户和公共园林景观，园区内部是1.2米到1.5米的小绿植复制。我们龙湖不仅仅做景观和园林，更深刻的来讲，龙湖是一个整体的运营体制，包括我们所有的景观，建筑等等这些东西，相信市场上确实有人在学习龙湖凤毛麟角的东西，真正的体制上应该不会有很多的重复性。
　　这个项目的稀缺性表现在几个点，第一个就是地块，现在顺义区1.4容积率以下的产品供给量非常少，尤其是新盘，我们项目是唯一一个，我们之后有两块地在项目周边拿到，基本容积率是1.5以上，这个项目在整个顺义潮白河区域中是绝版的地块，第二点来说，这块地的自然资源，东部的潮白河、森林公园都是不可复制的资源 ；第三点，就是把龙湖所有的项目优势结合在一起打造的。
　　主持人：请刘经理介绍一下好望山项目的价格和面积情况？
　　刘权：我们的产品面积大概在210平米-400平米不等，价格还没确定，预计上叠在450万左右，下叠在550万左右的区间。从价格、面积区间以及对我们规划、景观、产品优势的全面了解，好望山实际上是一个性价比非常高，且非常稀缺的产品。
　　主持人：龙湖很多的项目都创造了市场的销售奇迹，目前为止好望山的销售情况如何？
　　刘权：龙湖好望山还没有正式销售，预计十月底到十一月初正式销售，现在积累客户的情况还是非常良好的，因为我们也一大批客户对我们非常的关注，另外这种1.4容积率的别墅类型产品的用地推出的不是特别多，所以我们产品占据了一定的稀缺性，加上龙湖的品牌，物业，后期的保证，使得这个产品在市场上非常受到价值的认可。
　　主持人：刘经理，好望山项目最近有什么动态与销售政策？
　　刘权：我们这个月底会开放样板间，样板间有5.4米挑高的效果呈现，如果有兴趣的话，可以请大家来鉴赏一下。
　　因为这个项目还没有开盘，很多的政策还没有最后的确定，但是对于我们前期咨询过、了解过项目的客户，肯定会在第一波开盘的时候会享受相应幅度的优惠。
　　主持人：刚才您说十月底到十一月初开盘，开盘的时候会有什么活动呢？
　　刘权：可能会搞一个很盛大的样板间的开放仪式。
　　主持人：如果让您用一句话总结好望山您会怎么说？
　　刘权：应该是龙湖地产17年集大成之作，基本上汇集了北京龙湖所有项目的优质的特点，比如说东部的项目人车分流，颐和原著的5.4米的空间，保证我们滟澜山的中央水系，香醍漫步景观的园林打造，我们集合了所有别墅的产品优势与一体，这个产品是集大成之作。
　　主持人：龙湖作为别墅专家，好望山项目也非常值得大家期待，今天非常感谢刘经理来到我们新浪乐居嘉宾聊天室给新浪网友做好望山项目的介绍，期待项目开盘能够有好的销售业绩，感谢关注。

