正源公益以教育为本 开先河设立社区奖学金
　　10月8日，正源地产收到一封来自曾获得正源社区奖学金的孩子邮件。邮件的内容大概为目前大三，意想不到的被安排在正源地产北京分公司实习，这使她想起了三年前领取首届正源社区奖学金时情景……，并感谢之类的话语。
　　这样的邮件，这样的人在当今社会中极为罕见，字里行间中流露出的真情实感使得正源更加充满动力的，更加愿意去总结总结近些年来正源在社会公益，尤其是教育方面所作出的不懈努力和新星点点的贡献……
　　2009年，继“正源助学基金”、斥资6000余万元修建格致中学全新校舍后，正源地产再次追加社区教育方面的投入，开创性地建立了“正源社区奖学金”。正源社区奖学金是正源地产在行业中首创的教育激励模式，用于奖励正源地产项目社区内应届考入一本院校的考生，每人奖励奖金1000元。目前已经连续成功举办三届，共有65位同学获得奖励。正源地产高级副总经理姜鲁滇曾在一次正源社区奖学金的颁奖仪式上这样说道“希望更多的幸福e家学子能够通过学习，接受更高等的教育不断充实自己，完善自己，使自己更具实现自己梦想的能力，让人生走得更有意义，更有价值。
　　正源地产将正源的成长与教育兴企是密不可分的，与社会大众的关心、支持、厚爱密不可分，更与社会源源不断输送的专业技术人才密不可分，所以正源地产把回报社会、实现社会价值最大化作为自己一贯秉持的原则，继续积极投身公益事业、教育事业，把教育公益做得更好。
　　海为龙世界，云是鹤故乡，正源地产将在公益之路上广开视听，采博纳谏继续关注教育，助推更多需要帮助的博学之才，翱翔人生。

