金域华府对话北京 集科技教育名企于一身
　　住总万科·金域华府毗邻中关村、上地两大世界级科技产业园区
　　经过20多年的发展建设，中关村已经聚集以联想、百度为代表的高新技术企业近2万家。2011年，国家十二五规划中明确提出“把北京中关村建设成为具有全球影响力的科技创新中心”。2011年1至6月，示范区企业实现总收入7905亿元，同比增长19.3%。上市公司上半年在示范区实现总收入约1000亿元，同比增长超过20%。2011年上半年示范区现代服务业总收入超过4800亿元，同比增长约21%。
　　位于大中关北扩炙热版图之内的品质大盘住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)也迎来了无限的发展空间和升值潜力。作为中关村北扩战略的核心环节，海淀北部新区将和昌平产业园区对接东西带，融合南北链。目前，海淀、昌平两区已形成深度联动，“大硅谷”战略进入实质性阶段，打造“京北创新中心”和“国际科教新城”。再加上清华、北大等数十所国际高等学府先进科研理念辐射和流经千年文化的熏陶，金域华府已然成为了中国硅谷精英们购房的首选之地。
　　住总万科·金域华府与清华、北大等中国高端学府驱车无时间距离
　　住总万科o金域华府受中国最高学府区域的熏陶及西部高校厚重的文化底蕴的辐射已然成为极具学术氛围，文化底蕴深厚的学府宜居社区。据业内专家介绍，为配合城市旧城改造规划，西城人口入住本区域，西城区教委将在本区域建立新学区，包括一所中学，一所小学，三所幼儿园。小学、中学均由西城区派师资，学生拿到的将是西城的毕业证书，参加西城的小升初电脑派位和中考政策(高中入学)。可以说，这儿就是西城的新区，资源宝贵，价值巨大。
　　住总万科·金域华府邻里均源于名企
　　据悉，目前购买住总万科·金域华府项目的人群中，近7成来自联想、华为、宝洁、百度……等周边知名企业的员工，买房买邻，选择金域华府是您置业的最佳选择。住总万科·金域华府的崛起，既是对此类人群生活习惯的延续，更是对生活理想的实现，为高品质生活的提升注入了一股新的动力，更推动了上地东区域的再升级。
　　集世界级科技产业园区、中国最高学府、西城优质教育配套、名企邻里为一身，金域华府当之无愧的成为了市场追捧的明星大盘。

