海淀红杉国际公寓主推55平起精装现房99折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)红杉国际公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源户型为开间55和63平米，一居87平米，二居115-147平米，现房入住，房源充足，均价38000元/平米，精装修交房，全款支付可享99折优惠。70年产权公寓。项目位于海淀区双清路与清华东路交汇处。
　　红杉国际公寓总建筑面积约7万平米，是一个集精品豪宅、 跨国星级酒店于一体的超高端项目。其尊处学府区精华地段，奢享黄金主干道，籍由中关村北大街、学院路、成府路、清华东路组成立体交通网路，5分钟可直达八 达岭高速，30分钟可抵达机场，地铁13号线五道口站更是近在咫尺。
　　>>点击了解更多13号线沿线热盘
　　红杉国际公寓项目总建筑面积约70000平米，是一个集假日酒店、精装公寓于一体的高端项目，其中用于精装公寓的面积约为30000平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

