涿州新盘汇元新天地11月开盘60平起1-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)汇元新天地(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年11月开盘一期，目前正在排号中。项目由10栋18层版塔楼组成，2梯6户，户型面积为60平米一居-120平米三居组成，均价待定，2013年5月入住。项目位于河北涿州市区南关大街乾行宫南100米，项目有普通住宅，公寓，建筑综合体多类型房源。
　　汇元新天地位于京南新城涿州南关区，坐落于清乾行宫遗址之上，南关大街与鼓楼大街一南一北构筑了涿州的皇城大道。项目北临宝庆寺街，东临规划行宫大街(东大街延长线)南至城南东路，西至南关大街。临近京石高铁、京南公交换乘站、107国道、京石高速公路、冠云路、范阳路、鼓楼大街，  838公交40分钟直通北京六里桥；京石高铁，建成后12.5分钟直通北京西站。地铁S5号线南延。坐享完善立体交通。
　　项目周边配套齐全，学校：涿州实验中学、西道远学校、南关小学、艺佳幼儿园；综合商场：2万平米城市综合体、西侧6层商业百货、南侧商业街；文化遗产：药王庙遗址  乾行宫遗址 三义文化区；银行：农行、工行、建行；医院：涿州市医院、涿州市中医院、保定市第二人民医院，生活便利。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团  抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

