中国铁建原香漫谷 京西城市化人居样本
　　城市化(urbanization)指人类生产和生活方式由乡村型向城市型转化的历史过程，包括人口职业的转变、产业结构的转变、土地及地域空间的变化。城市化程度是一个国家经济发展，特别是工业生产发展的一个重要标志。
　　城市是人类文明的标志，是人们经济、政治和社会生活的中心。城市化的程度是衡量一个国家和地区经济、社会、文化、科技水平的重要标志，也是衡量国家和地区社会组织程度和管理水平的重要标志。城市化是人类进步必然要过程，是人类社会结构变革中的一个重要线索，只有经过城市化的洗礼之后，人类才能迈向更为辉煌的时代。
　　中国的城市化进程在2007 年就已达到44.9%，处于快速加速发展阶段，城市化总体每年还将继续快速提高，进入以大城市郊区化和以都市圈外延为主导的阶段。按照城市化的国际规律，以北京为首的集政治、经济、文化等多项功能为一体的一线城市正是未来城市化的核心，尤其是这些核心城市周边、近、远郊的各项公共设施和居住水平都会有更大的发展和开发潜力。
　　以北京房山城关即将面世的优质人文社区中国铁建•原香漫谷为例，其缔造者中国铁建，通过对城市化的清晰认识、对城市化人居的深刻理解、对城市发展及人居理念的深层次研究，高效整合区域商业配套、景观环境、人文氛围，在城关休闲生态带之上打造约34万平米的中国铁建•原香漫谷，集合宜居尺度、浅山溪谷、疾速城铁等优势条件，以成就城市化人居样本为出发点，启幕京西全新漫生活，擎动京西新城人居未来 ，京西板块将再次以巨大的居住价值和开发潜力引发全城关注。

