8号线贯通引领秀慧谷逆市热销
　　记者昨天从市轨道交通建设管理有限公司获悉，年底将通车的地铁8号线北段6座车站主体完工，工期提前了整整16个月，预计8月底轨道全面铺通，年底通车后，将与昌平线、13号线和10号线实现换乘；其南段土建工程已完成总工程量的10%，初步计划2012年四季度通车试运营。地铁8号线二期与一期连接后，全线由北到南将贯通5个行政区，成为北京又一条纵向快速交通走廊。
　　南北跨五区，老城区对话新城区
　　从高新科技云集的大中关村，到享誉世界的奥运场馆，再到文化氛围浓郁的鼓楼和美术馆，8号线途经昌平区、海淀区、朝阳区、东城区和西城区五大行政区，是贯穿北京市南北中轴线的骨架线路。
　　在这条长17.5公里的地铁线路上，散布着北京最为著名的创新园区、奥运场馆、酒吧商业街、胡同街区和美术展馆，是老城区和新城区的重要空间纽带。对于老城区来说，这几年城市人口的增长，空间密度的增大，为保护古都文物和旧城风貌带来了不小阻碍，疏散旧城人口，减缓旧城压力成为了当务之急。然而，对于生活在东城西城的老北京居民来说，搬迁就意味着远离城心，远离便捷的旧城资源。他们最担心的，莫过于搬迁后还能否享受到城里优质的生活配套和便捷的出行交通。
　　作为继地铁4号线和5号线之后的第三条纵向轨道线，8号线的开通，无疑为推进旧城人口外迁起到了重要作用，它不但大大方便了昌平、海淀等原住居民的出行，也为北迁后的东西城区拆迁居民解除了后顾之忧，有效拉动了城市格局的变化和传统置业观念的改变，为北京老城区保护工作的开展，提供了重要保障。
　　12座地下站，5座换乘站，无缝接驳地铁线路网
　　据悉，地铁8号线二期线路全长17.5公里，以奥运支线为界分为南北两段，共12座地下站，5座换乘站。北段从回龙观东大街到森林公园站，全长10.7公里，设回龙观东大街、霍营、西三旗、清河小营、永泰庄、林萃桥6座地下站及平西府车辆基地，并从平西府站向西再转向北，在朱辛庄站与昌平线汇合；南段从北土城到中国美术馆站，共长6.8公里，设安华桥、黄寺、鼓楼大街、什刹海、南锣鼓巷、中国美术馆6座地下站及美术馆站后折返线。目前安华桥站、鼓楼大街站、什刹海站、南锣鼓巷站4站基本实现开工，其余2站正处于前期专项工作施工阶段，目前南段土建工程已完成总工程量的10%。8号线二期南段初步计划2012年四季度通车试运营。
　　轨道新格局拉近城市距离，大中关村楼市吃香
　　8号线地铁的开通，除了方便市民出行外，更将为昌平区大中关村北扩战略带来了新的进展。早在2010年，地铁昌平线的顺利开通，就将大中关村区域推到了京北置业的风口浪尖，现今，8号线二期北段提前分段通车，再一次推动了大中关村板块的价值腾飞，并且使周边沿线楼盘成为了这次轨道交通格局变化的最大受益者。
　　2010年前，大中关村板块的住宅项目，仅有领秀•慧谷项目开发商北科建集团一个知名房企，目前却引来了首开、住总、万科、保利等等众多的知名房企扎堆入住。随着昌平线的开通和今年8号线的即将贯通，城市空间距离被缩短，昌平、海淀、朝阳、东城、西城5大区域，在这条新的轨道格局下更紧密的联系在了一起。也基于此，东城和西城区域目前众多拆迁户以及投资客，更加青睐和追捧大中关村低密度舒适宜居的高性价比楼市。
　　作为首个入住大中关村板块的品质楼盘，领秀•慧谷地处京藏高速和七北路交汇处，按照中关村国家自主创新示范区核心区建设新规划，正处于大中关村北部产业带的核心位置-“金十字”之上，昌平线与8号线在此交汇，同时临近立汤路、京新高速、机场北线高速、京承高速，是大中关村区域首屈一指的宜居型品质人居。小区容积率1.79、绿化率35%，最大楼间距达66米，南北通透，1梯2户，舒适度高，产品为6-11层的阳光薄板准现房，预计今年年内，领秀•慧谷一期业主将温暖入住，二期140平米中央景观准现房现正火热销售，欢迎来电垂询。

