北京11月预计32盘入市 7成纯新房抢冬开盘
　　新浪房产讯(编辑 田硕)截止至2011年10月25日，北京预计有32个项目将于11月开盘，数量相较此前“金九银十”的预计开盘数量略有减少。其中23个项目为纯新盘入市，9个项目为老项目推新房源。虽然11月楼市新盘数量小幅减少，但这并不意味着新房市场竞争程度就会有所减弱。由于“金九银十”大批项目入市，截至昨天，全市住宅库存创下2009年6月以来28个月的新高，达到117673套。
　　从11月待售项目目前的报价来看，定价仍旧是“老大难”问题，32个项目中就15个项目尚未不能确定售价，其余新盘中均价10000-20000元/平米的有6个，均价20000-30000元/平米的有4个，均价30000万元/平米以上的高端项目有7个。可以看出的是位于朝阳、海淀等稀缺地段的新盘项目并未遭遇定价难问题，因为本身地理位置与产品的优势使得它们面对目前楼市的低迷与汹涌的降价风潮并没有受到太大的冲击，开盘报价较多维持前期价格。而9个尚未定价的项目全部为纯新盘，特别是位于房山、大兴、顺义等新房扎堆的区域，如果自身产品相较周边项目没有绝对优势，那么价格将是项目的最大“利器”。
　　从新盘项目的位置上来看，昌平有4个项目、朝阳占5席、大兴占3席、房山仅有一个项目、丰台占3席、海淀占6席、门头沟、密云均仅有一个项目、顺义占5席、通州占3席。相比较之前的大兴、房山，11月海淀区域成为了新盘项目的主战场，不过其中有3个项目为商住类型房源，其余的3个均为定价在33000元/平米以上的高端项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

