固安永定河孔雀英国宫77平起2-3居洋房在售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)永定河·孔雀英国宫(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目产品包括高层、12层洋房、6层洋房、叠拼。目前所有物业类型均在售，主力户型为12层洋房二居77平米，三居109-137平米；高层一居50平米，二居80-90平米，三居100-120平米。项目均价6300元/平米，限时限量。项目位于固安106国道与朝阳大道交界处。
 
　　永定河·孔雀英国宫项目周边40公里范围内拥有九条高速公路，交通便捷，处于大北京经济发展圈，坐享北京南城计划带来的千亿配套，居于首都第二机场的空港辐射区。
　　>>点击了解更多京周边热点楼盘
　　永定河·孔雀英国宫项目建筑类型分为高层、小高层、洋房以及叠拼，项目占地约40万平米，绿化率35%，容积率1.8，一期2012年10月31日入住。售楼处位于宣武门庄胜广场中心写字楼南翼8层825。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

