中铁建花语城开盘后持续热销 逾越市场观望大势
　　近日，国庆开盘热销5亿元、独占同期北京房地产销售总套数1/6的中国铁建•花语城备受行业与购房者的关注，现正持续热销中。
　　“与以往上榜的往往是刚性需求住房不同，此次中国铁建•花语城独占市场份额的是改善性的洋房产品，在现在的市场背景下，的确很难得，这说明了这个项目的确有非常大的吸引力。”北京某房地产研究机构调查员就此表示。
　　购房者对此怎么看？
　　“现在大家普遍都在观望吧。”一位新晋成为中国铁建•花语城洋房业主的置业者说，“我有好几个朋友本想买房，但最近都说等等看，还是觉得会降价吧。”的确，这也是目前一线城市房地产市场成交惨淡的主要原因，“但对于我家来说，想换房的愿望已经比较长时间了，而且，换个居住更舒服、面积更大的房子，可以把爸妈接到身边来相互照应，也好好孝敬他们。”这位置业者表示。
　　“关注中国铁建•花语城也有段时间了，在北苑离地铁很近的洋房，旁边就是一个大公园，旁边的生活配套不仅比较成熟，社区以后还会有学校、商场、医院，再加上洋房的低密度，比较适合居住。开盘的时候，看到他们的价格还是比较合理的，就出手了。”他说。
　　当被问及“为什么不等等”的时候，这位先生表示“以前也等过，但等来的是新一轮的涨价，中国房地产背景比较复杂，中国铁建•花语城的洋房本来就不多，这样的洋房北京别的地方也没有，以后就算有，恐怕很难是这个价了，再加上是买来自己居住的，觉得价格合理，就趁早出手，以免遗憾了。”
　　由此看来，作为目前国奥板块唯一、纯正的6层电梯洋房、乃至目前北京五环范围中稀有的城市洋房，中国铁建•花语城可谓占稀有的城市配套资源、稀有的洋房资源、稀有的公园资源于一身——低密度、户户皆有大尺度露台的洋房，加上邻近的地铁、社区内从幼儿园至高中的一贯式教育链、26万?商超综合体、专业医疗机构等，中国铁建•花语城的魅力，的确足以逾越市场的观望大势，从而成就令人迫不及待的热销作品。

