五矿万科如园传承中国古建筑天人合一美学精髓
　　中国的传统建筑博大精深，在数千年的历史上影响了无数后来中国、外国的建筑形式，乃至人们的居住理念和生活方式。然而，在如今，在房地产日益发达的今天，中国的建筑却日益丧失了其原有的韵味，文化特性，创造性以及独特性，我们的传统建筑已基本破产。建筑作为一种文化符号，既是对历史的一种重建，又是历史在当下的绵延。五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)领悟了中式建筑的文化精髓和意向承载，为人们找到文化情感的传承和寄托。
　　2010年北京供地潮开闸后的热门土地西北旺、唐家岭两地块，最终落户万科与五矿联合体，并最终被命名为“五矿万科·如园”。
　　分析中国的传统建筑，由于受到儒道佛“天人合一”观念的影响，历来主张顺应自然，从未有过如西方视建筑为永恒，不朽，纪念物的思想，当然也就谈不上与自然抗衡了。在古代先哲眼中，建筑也如同其他日用品一般，需要不断更新，进行新陈代谢，要与自然保持和谐。
　　而五矿万科·如园所位于的西山区域，上风上水，乃文化底蕴深厚的稀贵之地。作为北京文化的发祥地，承贵胄之脉，聚皇族之气，从古至今，引无数英雄文豪竞折腰。
　　它由具有27年人居经验的万科地产和实力央企(五矿建设)联袂打造的城市高端精品。它属于万科成熟产品系列中最高端的TOP系列产品，运用现代建筑的语言诠释中国传统人文精神大宅。
　　中国建筑不欲与自然和人工来竞久存，而是与自然保持和谐的关系。这一观念影响了建筑的布局和形象特征，也影响了五矿万科·如园的建筑理念。中国建筑以群体取胜，注重虚实结合，以内收的凹曲线与依附大地，横向铺开的形象特征表达出与自然相适应，相协调的艺术观念。

