东城中海紫御公馆62-206平1-4居最低230万(图)
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)中海紫御公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价40000-42000元/平米，总价230万起，最低首付70万，精装修现房。在售房源为5号楼。5号楼22层板塔结合，4个单元，2梯6户，户型面积为62平北向一居，218平四居。
　　中海紫御公馆项目周边有着完善的立体交通网络，东西向交通主干道有二环、两广路、南北向的中轴路、马家堡西路、右安门大街；公共交通更是便捷， 地铁有4号线、8号线和14号线，其中4号线在北京南站内，距离本项目仅仅1.5公里的距离，同时规划中的8号线“永外大街站”在项目东侧150米处设有 地铁站，14号线“马家堡东路站”在项目西门50米外就设有地铁站。
　　项目周边配套完善，周边有30余家商场，50多家餐饮娱乐场，35家科研教育机构，近20家大型医院、、专科门诊，为社区提供了充足的生活保障。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

