独家爆料星悦国际为什么这样红
　　“金九银十”，位于东南五环的星悦国际，以黄金般的销量完美诠释这一现象。国庆短短七天狂销近百套，独领风骚京南楼市排行榜。
　　本站采访人对这一不可思议的楼盘也充满了好奇，随即对星悦国际营销总监左宸进行了独家专访！
　　采访人：据我所知星悦黄金周销售称冠京南，您觉得重要因素是什么？
　　左总：总体来说，星悦国际最大的优势就是它的超高性价比。首先，11800元/?的价格，在亦庄乃至整个北京都找不到更低的了；其次，我们还赠送3000元/?的精装修，都是世界一线精装品牌；再一个，只要购买我们星悦就送十年的物业费。如此高性价比的楼盘，开卖自然畅销。
　　采访人：限购政策对我们有什么影响，以及我们的产品有什么特色？
　　左总：我们项目是自由购的，不受政策影响。目前从成交的客户来看，北京客户与外地客户都相当，且客户素质都很高，客户圈很大。
　　我们的产品都是85-170?的精装全阳空间，大面宽、短进深，宽敞舒适，户户观景，无论是一次婚房、二次升级改善住房还是投资置业都可满足。
　　采访人：您能给介绍介绍星悦的交通情况吗？
　　左总：当然可以。大家都知道交通条件好的房子，升值潜力也大，特别是地铁旁的房子。地铁一响，黄金万两，咱们星悦就挨着地铁亦庄线经海路站，大概2公里的距离，附近还有京津高铁、五环路、京津、京津塘多条主干线交汇，去国贸CBD开车也就15分钟，到市区到别的城市都很便捷顺畅。
　　采访人：星悦国际的环境还不错，听说还有三个公园，是吗？
　　左总：对，有滨河公园、原生森林公园、湿地公园三个原生态公园，还有凉水河，环境很好，住在这里，每天晚饭后都可以去公园散散步，放假了还可以去凉水河钓鱼。如果有时间的话，你们采访完就可以去看看、玩玩，真的不错。当然，我们在社区里面也规划了四季庭院式园林，为每个业主营造由内而外的绿色健康生活环境。
　　采访人：我们星悦国际，在配套方面有什么优势吗？
　　左总：关于配套，星悦国际会为业主量身打造一个3000平米自属商业配套，满足业主一切高品质生活需求，除此外紧邻我们项目的就有10万平米商业中心，附近还有沃尔玛、麦当劳、亦庄创意生活广场等大型的生活场所；国际影院、五星级酒店等休闲娱乐场所，总共300万?时尚商业。吃喝玩乐购，让业主出门就能享受得到。
　　采访人：听你说了这么多，我都有买星悦国际的冲动了。
　　左总：呵呵，欢迎欢迎。你也知道星悦国际是很抢手的，我们也考虑到买房的客户太多，特别在十月份加推了68套经典房源答谢客户，机会难得，想买就得抓紧时间啊！

