海淀唐宁ONE尾盘340平精装四居在售享97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)唐宁ONE(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于海淀区中关村甲3号。项目目前尾盘在售，5号楼现仅剩数套四居，户型面积为340平米，均价70000元/平米，精装修交房，全款可享97折优惠，贷款可享98折优惠。项目2011年9月底入住，70年产权。
　　唐宁ONE与中关村二小一墙之隔。地处北四环中轴线，周围城铁13号线，10号线，M15号线环绕，可自由切换于东部CBD，西部三山五园、政府机要等地。
　　>>点击查看更多海淀区热盘
　　唐宁ONE位于北四环沿线保福寺桥往北100米，清华大学东门向南与北四环交界处与中关村二小一墙之隔。项目建设总用地近5万平米，准备打造中关村核心区高尚居住商业区，业态包含酒店式公寓、精装修公寓、CEO官邸、空中别墅等高端产品。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

