东直门COCO MOMA110平精装LOFT现购房减10万
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)COCO MOMA (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价35000元/平米。总价340-370万之间。精装修，标准为5000元/平米。现购房可享总房款立减10万的优惠。目前房源仅剩10余套，户型为110平米1居loft，朝南朝北户型均可选。
　　COCO  MOMA项目位于东城区东直门香河园路1号，交通便利，紧依机场快线，抵首都机场仅需20分钟；紧邻东直门交通枢纽，周边有地铁2号线、13号线、机场快线，公交18、968路、966路、675路、987路等多条地铁以及公交线路。
　　项目规划建筑面积22万平方米，其中住宅为13.5万平方米，配套商业面积达8.5万平方米，包括多厅艺术影院，画廊，图书馆等文化展览设施，还包括了精品酒店，国际幼儿园，顶级餐饮，顶级俱乐部及健身房、游泳池、网球馆等生活设施与体育休闲设施。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

