昌平香江别墅二期268平起别墅在售16000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)香江别墅二期(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，独栋别墅面积为268-450平米左右，为地上3层地下1层，联排别墅面积为280-320平米，为3联排、4联排和6联排，均价16000元/平米。预计2011年12月入住。项目位于海淀北部新区、昌平马池口镇上西山东麓。
　　香江别墅二期项目所处的西山区域，历来为皇家风水宝地，自然环境优越，人文氛围浓厚，因而一直作为中国皇家行宫之所在，至今已有近千年的皇家行宫史。西山区域自古人杰地 灵，聚集了众多文人墨客于此。自然环境极其优越，周边绿化率超过65%，是北京最稀有的人文、历史、环境俱佳的居住区域。
　　>>点击查看更多别墅项目
　　香江别墅二期项目位于海淀与昌平的接壤之处——上西山东麓，属西山别墅区。连接市区与上西山的五条路线：八达岭高速路；颐南路；葛路；环路；水南路。至香江别墅路线西   线：万泉路—温泉南路—永丰路—北清路—阳坊镇—香江别墅南园中线：八达岭高速路十一出口—与北六环交汇处(左拐)—百葛路—香江别墅南园东线：京承高速  路—北六环路—百葛路—香江别墅南园。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

