固安孔雀公馆10月22日开盘90平起2-3居55万起
　　新浪房产讯(编辑 张茜)孔雀公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目将于2011年10月22日开盘，均价6500元/平米，总价55万起。本次开盘主推90平米两居，120-140平米三居。一次性付款95折。项目共1672套房源，市内售楼处位于复兴门百盛9层9009、9013。项目建筑面积240000平米，容积率2.5，绿化率35%。
　　孔雀公馆位于永定河与京开高速的交汇处，地铁4号线沿线上，距离首都第二机场约10公里，北面为24万平米的孔雀森林公园，公园内有3600种植物 ，东面为10万平米的孔雀海公园，具有4万平米的水景资源。
　　孔雀公馆拥有杨树林景观大道、梦想广场、火炬广场等主题景观以及双语幼儿园、运动公园、完善的医疗保障体系，大型会所以及商业步行街等，二号路南侧有中央公园，各种配套设施一应俱全。社区道路等级分明，配套设施完善，注重景观与庭院的结合，充分保留了永定河畔的原生地貌和河岸特色，西班牙复兴主义风情中又融入清新的田园生活气息。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

