丰台亿城燕西华府多种类型别墅在售享94折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)亿城·燕西华府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前一期在售，样板间现已开放，参观需提前预约。项目在售房源户型为独栋别墅590、851平米，联排别墅358-370平米，双拼别墅450平米。项目现价格为联排别墅总价895-1200万/套，精装交房；双拼别墅总价1300-1400万/套，毛坯交房；独栋别墅总价1800-3500万/套，毛坯交房。项目2013年5月入住，70年产权。项目位于丰台区王佐镇青龙湖公园东1500米。
　　亿城·燕西华府自驾(莲石路向西，经京原路上六环)西六环42号出口(青龙湖出口)向西400米即到，或京石高速长阳出口向西(经南宫镇、长青路)6.5公里即到；公交线路有917路、978路，步行时间10分钟即到。

　　亿城·燕西华府项目会所服务内容有游泳池、温泉SPA、红酒/雪茄、读书室、运动健身、艺术展厅、华府图书馆、艺术沙龙馆等；社区规划有谷地公园及多个休闲广场，不少于3个广场设有儿童游乐设施。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团  抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

