通州月亮河城堡公寓现房均价27000元起享93折
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)月亮河城堡公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现一期在售户型为58-71平米开间、180、230平米三居，均价27000元/平米，精装修交房，58-132平米户型送家具家电，全款支付可享95折，贷款可享97折优惠，项目二期在售房源户型为260-320平米三居，现房入住，全款93折，折扣均价30000元/平米，70年产权。项目位于国贸东15公里通燕(原京哈)高速第一出口南200米。
　　>>点击查看更多通州热点楼盘
　　月亮河城堡公寓项目地处运河自然生态区内，总占地面积70万平米，公寓总建筑面积15.9万平米，由10栋6-11层的板楼建筑组成。项目为精装修，每户配赠全套家电家私，业主拎包即可入住。
　　月亮河城堡公寓坐落于北京长安街东延长线，位居CBD东大门运河源头首位，由国贸向东15公里，车程仅15分钟，距首都机场仅25分钟车程。建筑面积70万平方米，周边有 70万平米运河生态区、60万平米私家生态公园，6万平米涉外四星级度假酒店会所，10万平米京城最大无网高尔夫球练习场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

