工薪阶层看过来 京郊刚需热盘13400元起
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)随着北京多家银行首套房贷款利率的上浮，购房还贷压力增大，对本来就风雨飘摇的京城楼市来说，无疑是雪上加霜。但是80、90后年龄的不断增长，购房群体逐渐庞大，刚需性户型已渐渐成为京城房产市场的主流产品。
　　刚需户型有总价低的优势，又满足年轻人购房需要，虽然贷款利率上浮，但是购此类户型贷款总额不会很多，还款压力较小。对于“刚需”客来说，在购房前前就需要一番细致入微的考虑，包括孩子的入学、老人的照顾，当然眼下最重要的还有工作生活的便利性。为此，小编精挑细选出一些交通便利，周边各类配套相对完善的刚需楼盘，供置业者参考。
　　首开·熙悦山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于房山区长阳，地铁9号长阳站向北400米，项目目前在售，在其中二居特价房源总价108万，三居特价房源总价145万。目前在售2号楼、5号楼、6号楼、8号楼、10号楼、12号楼和15号楼。5号楼、8号楼、12号楼和15号楼为9层电梯板楼，1梯2户；2号楼、6号楼和10号楼为18—21层电梯板楼，2梯4户，户型面积为83、90平两居，100平米三居，2013年入住。
　　天时名苑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目8号楼，全精装，送全套家电，拎包入住。8号楼处于小区中心位置，户型区间在145-155平米之间，价格15000元/平米起，南北通透，前后花园，百米楼间距。一次性95折，按揭96折！在折后总房款的基础上再减10万房款，或选择送价值10万全套家电。另有部分毛坯居室一居65平米、69平米；二居98平米、120平米；3居120平米、138平米、158平米，均价15600元/平米，一次性享受93折，按揭94折！
　　波普工社(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目目前在售，房源户型面积为65-108平米，均价16000元/平米，其中65平米户型为东向和西向。另外项目近期推出团购活动，户型为60-100平米，起价12800元/平米，首付17万起。项目为50年产权，毛坯，商水商电，有天然气，可注册公司，目前全款购房可享受97折优惠。项目紧邻地铁大兴线，位于大兴黄村清源北路与兴华大街交叉口西北角。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

