海淀钓鱼台七号精装现房350-1000平米在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)钓鱼台七号院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为13层板楼，目前房源所剩不多。在售房源户型为350-1000平米，均价120000元/平米，现房入住，70年产权。精装修交房，折扣优惠需到售楼处面议。项目位于海淀区玉渊潭北岸，航天桥向东1000米，阜成路南二街。
　　钓鱼台七号院在城市中心区独享稀缺公园环境，距玉渊潭公园61公顷湖面仅80余米，坐望75万平米皇家园林，西侧为亚洲最大的樱花园。项目总占地1.6万平方米，建筑面积4.3万平方米，容积率为2.58，总户数106户。
　　钓鱼台七号院位于国家中央政务区核心地带，地处北京西三环内的玉渊潭公园北岸，东侧紧邻钓鱼台国宾馆，全国最为重要的金融街核心区近在咫尺，又与著名的科技文化区“中关村”相比邻，周边高等学府云集，文化氛围浓厚。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

