海淀正源定慧福里推88平起现房2-3居92折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)正源定慧福里(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前5号板楼在售，户型为二居88平米、97平米，三居150平米，项目现可享92折优惠，折后均价38000元/平米，毛坯交房，现房入住，70年产权。项目位于海淀区西四环与阜成路定慧北桥往东100米左右，家乐福对面。项目二期公寓3号楼预计2011年11月开盘，塔楼，零居42—65平方米，一居室 72—82平方米，二居室85—107平方米，精装交付，40年产权，商水商电。预计2011年11月底入住。
　　正源定慧福里的开发理念是在稀缺的地段打造稀缺的产品，针对西四环区域低密度宜居型楼盘聚集，极度缺乏中小户型产品的市场情况，正源定慧福里定位于西四 环少有的中等规模、配套完善的精装中小户型公寓，以稀缺地段、独特产品以及卓越品质彰显项目的稀缺价值。
　　>>点击查看更多海淀区热盘
　　正源定慧福里总占地32319平方米，总建筑面积194810平方米。其中，正源定慧福里北区，总居住户数546户，由1#、2#两栋11-18层楼座组成，首层部分为 底商，地下两层为住宅配套车位。南区规划为中高档商品房，总居住户数1214户，由3#、4#、5#三栋11-17层板式小高层组成。地下一层和3#楼首 层引入近2万平米国际品牌超市大卖场，其余楼座首层均为住宅底层商业，地下二层为住宅和商业的配套车位。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

