北京院子中式大宅古典中求创新 新品正在认购中
　　北京院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，一听它的寓意，想必您也应该了解到它的特点，皇子脚下，中式宅院，有天有地，围和院落的布局，彰显了主人的身份尊贵与高墙大院里的私密空间。
　　与传统的中式别墅相比较而言，北京院子是一种中式别墅的升级，是新中式风格的强烈体现。它更具有包容性，不仅包容了中式的建筑风格，更赋予了传统的文化氛围和鲜活的精神内涵。吸取了传统中式别墅的建筑元素之外，北京院子更符合现代人的居住理念，将传统的中式别墅进行了改进，增加了大尺度的空间感与院落的和谐统一，让您在享受休闲度假的惬意生活时，感受大尺度的院落带给您的种种生活感受。
　　走进北京院子，这里俨然一个世外桃源，片片绿洲中掩藏着一坐坐青砖粉瓦的大院。高高的门第、抱鼓石、镶铜雕花的木门、中式屋檐、木色凸花窗、砖雕等一些中式元素的运用，营造出了北京院子高雅、宁静、古典的生活氛围。
　　看院子里的组团，围和感极强，组团内错落有致的排列着不同的古树，有参天的枣树、有排列有序的竹子、更有很多灌木和乔木、星星点点的装饰着我们的院子。主干路上片石多致，寸石生情，宛若江南园林的意境。
　　北京院子的围合庭院感是本项目的一大特色，在不同户型分布的院落中，更是根据功能划分出前院、中院、后院、以及装修后成为下沉式庭院，同时几乎所有的别墅在二层均设置了观景露台，增加了别墅的通透性和二层的景观效应，利用最小的建筑面积，带给广大客户最直观的视觉冲击力。
　　多重庭院不仅营造出了“庭院深深深几许”的意境，更是符合现代人的生活多重需求，或静或动，或开敞或封闭，或独立或互动，每一个庭院都井然有序，各司其职。无论全家聚会、孩子游耍，亦或者是一人闲坐，都自有天有地，各得其乐。
　　户型的宜居性是北京院子的特点，有着现代的功能分区与传统的思维方式双重原则，在强调实用的同时，完成对传统的继承，通过采用古典建筑中经典的围合式布局等创新手法，使每栋别墅的南向房间增多，面宽增大，保证了良好的采光，最大限度的发挥了中式别墅户型的优势。北京院子户型丰富，户型面积如下：A1户型244.33；A2户型251.87；B1户型291.13；B2户型271.62；B3户型273.28；C户型352.49；D南750.52；D北730.03。
　　北京院子坐落于京都旅游度假区，这里集体育休闲、养老、商务、度假于一体，综合了各种配套设施，让您在繁忙的工作中，可以来到旅游度假区享受这片属于自己及家人的安逸和惬意。

