以建筑收藏生活 龙湖好望山月底强劲入市（组图）
　　　　龙湖作为业内外公认的别墅专家，近期在顺义潮白河别墅区推出一个全新的别墅项目——龙湖好望山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。随着限购政策影响的加剧，普通住宅市场成交冷淡，但是豪宅与别墅项目却倍受追捧。龙湖推出的新产品有什么居住与投资价值，项目具体情况如何？为了揭开新项目龙湖好望山神秘的面纱，新浪乐居邀请到龙湖好望山项目营销主管刘权做客嘉宾聊天室，为广大新浪网友做新品介绍。
　　访谈时间：2011年10月20日10:00—11:00
　　访谈地点：鹏润大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
　　访谈嘉宾：龙湖好望山项目营销主管  刘权
　　主持人：  王群
　　(以下为访谈实录)
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家关注今天的嘉宾聊天室，今天来到我们这里做客的是龙湖好望山项目营销主管刘权刘经理。您好，刘经理。
　　刘权：您好。
　　主持人：龙湖作为业内外公认的别墅专家，近期推出了一个全新的别墅项目，龙湖好望山，请您给我们介绍一下这个项目的整体情况。
　　刘权：项目地处北京顺义区潮白河别墅区，项目位置占据了先天的优势，因为整个项目的东侧近邻5.5万亩国家森林公园和潮白河，一河一林为这个区域打造了非常优良的负阳离子条件，小区的条件适合生活和老人的宜居，项目南侧就是顺义新城，享受未来顺义新城的基础设施的发展，近邻S15号线，整个项目大概是以叠拼别墅产品为主，面积在210-400平米左右，集合龙湖所有高端项目优势之大成，又做出了全面的升级，比如人车分流、“L型”中央水系等，是龙湖别墅产品的全新代表。
　　主持人：项目选址顺义区潮白河别墅区，该区域汇聚了很多优秀的别墅项目，请刘经理谈一下这个区域特点。   
　　刘权：四大特点，第一，顺义潮白河别墅区的自然景观条件，包括潮白河森林公园；第二点这个区域是传统别墅区的系统，最早的别墅是92年，是北京市第一批拿的批号，这个项目之后的富力、金宝、鲁能都在这个地区做别墅，别墅成片成群的地区在北京市不多见；第三点这个地区享受最高端的别墅配套的，包括高尔夫球场，滑雪场，还有假日酒店，所以整个区域来讲，从我们项目开车不超过五分钟就会到达北京市最高端、最密集的潮白河度假区；第四点享受未来最完整的城区发展，顺义新城区别于通州和亦庄的特点，这个地区占据了良好的优势自然条件，所以顺义新城未来的企业也引入了高新产业园，包括后期的一些软件基地，这几个产业园会带来常驻的人口，对这个区域会有更加深入的发展。
　　主持人：在听了刘经理对顺义新城区域特点介绍之后，让我们对这个区域的生态景观、生活环境、未来发展有了系统的认识，接下来我们从区域回归到项目。首先请刘经理先介绍一下项目所处的区域交通情况？
　　刘权：京承高速10号出口白马路出口，走奥运大道，还有走顺平路也可以过来，不管走哪条线都可以40分钟到达，顺义区和北京城区不一样，北京城区是环状，一环堵，环环皆堵，而网状的不一样，这条路堵可以走别的路，在我们门前修了一条奥运大道，原来叫做白马路，我们经常跟客户说这么一句话，我们的度假是从下班回家开始的。
　　主持人：在了解了项目交通之后，我们请刘经理谈一下龙湖好望山的项目价值。
　　刘权：说一下项目的情况，项目也有四个价值点，首先是项目所在大的自然环境优势，整个项目结合的得天独厚的潮白河景观打造重园林，最东侧的潮白河和国家森林公园是从我们项目向东远眺可以完全看到，没有任何的遮挡，这是对不可复制的自然景观稀缺的占有；其次是项目东侧和南侧有两个大的代征绿化带，里面有私家的公园，儿童活动区，草坪区，老人可以散步的小路，青年人晨跑锻炼的地方；第三个价值就是龙湖的五重园林景观打造，第一点是层次感，第一重必备的草、花有很高的感受，第三点是景观的全景，龙湖用的将近17年的别墅经验，积累了十五到二十年成树整个全冠移植到小区当中，节省了客户等待的时间，整个小区内部有一条中央水系自北向西，贯穿其中，最北边是开阔水域，再往南有一些小桥流水区域，再往下就是水湾区，我们做成人为的落差，使水发生声音，最下面在入门口的时候也做了一些景观效果，第二个小区绿化最大化，填补了我们前期做下沉庭院的绿化空白，另外龙湖采用最贴近自然的托斯卡纳的风格在这个项目，顶层红色的瓦和绿色的树冠相得益彰，最下层是文化石的基础，第四点就是奢侈的生活空间，包括我们下层5.4米的挑高，北京市不是很多见，第一种客户是实用功能的需求，大家可以在5.4米的空间隔出半层，这个空间甚至高过于很多北京城区在售的LOFT产品，5.4米的空间可以做大的吊灯，宴会厅，或者单独享受穹幕式的家庭影院。另外就是完成一些客户的自身的运动爱好，做一个篮球场都没有问题，顶层我们赠送一个阁楼，空间，可以在露台上做一些养植，空中花园的效果，邀请几个好朋友烤肉，晒太阳，这四大特点也是集合北京所有龙湖的优点之做。
　　主持人：优美的自然景观、小桥流水人家惬意的生活方式、托斯卡纳的异域建筑风格，宽阔的居住空间与尺度，让人心驰神往，请刘经理再讲一下项目人文配套资源吧！
　　刘权：整个好望山项目与大家熟悉的香醍漫步、香醍溪岸共同形成了2500亩龙湖托斯卡纳大庄园，可以达到一个资源的共享性，在我们项目南侧不远处就有一个已经开学的小学、幼儿园，8000平米左右的健身会所，还有商铺，游泳馆，台球等等东西都已经正式营业了。除此之外，在我们的二期配备了小型的社区医疗站，有一些应急的情况可以急用，在北侧，我们项目最北侧还设计了一些小型的便民的菜市场这类的东西，体量不是很大，但是足以使小区的客户使用。整个项目南侧相应顺义新城的发展，在我们南城是核心的商务区，未来会有大型的购物中心，写字楼，整个顺义老城向北迁移的重点的核心区域，这个区域的配套不用担心。

