海滨会馆开启北戴河全年度假梦想
　　暑期刚过，北戴河就安静下来。由于冬季冷清以及高端配套的缺失，与亚龙湾相比，北戴河的自然资源、独一无二的地域优势以及百年间沉淀下来度假传统都已经被严重低估。如何改变现状，让游客在冬季也享受到如同亚龙湾的优美与繁华，改变中国夏都“夏热冬冷”的尴尬局面？以海滨会馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为先导的北戴河国际度假中心，以超丰富业态、超高定位、超丰富业态，成就“北方的亚龙湾”，将使北戴河彻底告别冬季旅游淡季，实现365天度假周期。
　　锻造高端社交度假生活传奇       北戴河国际度假中心由中国高端商业地产领军者北京国华置业倾力打造，产品涵盖滨海别墅、高尔夫球场、游艇码头、五星级国际酒店、奥特莱斯商城、风情商业街、酒店式公寓、花园公寓、大型室内主题公园、会议中心、创意产业基地等超丰富业态，深度激发城市活力。其中，包含热带植物园、滑雪场、滑冰场、冰雕、异国风情秀等内容，娱乐设施齐全的大型室内主题公园，将深刻颠覆北戴河旅游度假受气候影响的传统。       作为北戴河国际度假中心的首发产品，在业界期待多年之后，为财智领袖社交生活量身定制的海滨会馆终于现房亮相。作为配套的北戴河首家国际五星级酒店以及国际锦标赛级的松石滩高尔夫俱乐部，将在明年暑期开业迎宾。       海滨会馆占据绝版地段，位于戴河入海口北岸，北望联峰山，东眺大海，南瞰清流，西邻松石滩高尔夫俱乐部，专享700米戴河长堤，并与著名疗养区融为一体，是北戴河西海滩路唯一的名流别墅保留地。       海滨会馆采用新古典主义风格，国际大师手笔，经典的法式建筑，整体大气典雅。项目创新双首层设计，营造丰富变幻的风情生活空间。由前观之，建筑为两层，尽揽前庭院风景，低调尊荣不彰自显；由后观之，采光地下一层，连通步出式下沉式超大庭院，宛若首层，在私家泳池的光影流动中徜徉美妙时光。前二后三的规划设计，以及植物复层种植的方式，使别墅隐于浓浓绿荫，不仅私密性绝佳，还拥有立体化景观层次，还原环绕四方，360度观景，心旷神怡。        每栋别墅共三层，建筑面积约350-650平米，首层层高3.6-4.2米，步出式庭院层和二层层高3.3-3.6m，室内空间气派轩昂，宛若殿堂。步出式庭院层宛若私密的首层，室内满足娱乐、收藏之需，营造个性化娱乐空间；首层是社交场，规划有会客厅、中西餐厅及宾客卧室，强调礼仪和接待空间的层次感；二层是起居世界，是家人度假休憩的空间，舒适性绝佳，私密性优越。连廊、露台和挑台等一系列手法，使室内外有机交融，扩展主人视野，愉悦心灵。由国际大师取法水、沙、海草、石、贝壳、浮木等六种与海相关的自然元素，创作室内空间装饰巅峰艺术，打造风格迥异的六大精装体验主题，使每一栋别墅都别具神韵。一墅一故事，一邸一传奇。
　　提升城市形象营造价值洼地       古往今来，帝王将相，政要显贵，都对北戴河情有独钟。北戴河作为名流家族度假避暑圣地的传统一直延续至今，地位不可撼动。随着京津冀一小时生活圈的建立，北戴河对于北京、天津，甚至东北、内蒙古，乃至整个中国北方的辐射与吸纳力越来越强。高端度假综合体北戴河国际度假中心的出现，填补了北戴河在高端旅游度假设施方面的空白，将对城市价值与城市品牌的提升起到不可低估的推动作用。       对于一个城市而言，房地产开发对城市建设的作用无庸置疑，开发既可能推进城市发展的步伐，也可能对于城市发展、环境和文化造成破坏。与众多的开发商不同，国华置业自启动北京华贸中心项目以来，就提出一个发展理念，那就是：对历史负责、对社会负责、对城市负责。国华置业的领军者房超强调：“作为建筑的开发者和设计者，首先要想到的是，我们的建筑不应该是城市的累赘、后人的负担，建筑应该成为城市建设的促进者而不是破坏者。”       正是因为这种对城市的责任感，无论北京华贸中心、华贸城，还是惠州华贸中心，国华置业推出每一个项目都成为能推动区域可持续发展的传奇精品，都能成为提升和缔造区域价值的发动机，从而赢得经济效益与社会效益的双丰收，并成为市场的引领者，形成“华贸现象”。       秉承国华置业一直来的开发理念，无论在规划阶段还是在建设阶段，北戴河国际度假中心一直立足于做精品，打造一个社会认可、经得起历史发展考验的项目。北戴河国际度假中心在开发规划上，特别强调项目与北戴河自然资源、城市文脉与历史价值的融合，以北方最佳海岸线重塑北戴河度假传统，提升城市形象、城市价值。       城市快速发展的背景下，华贸品牌影响力、北戴河国际度假中心作为高端度假综合体的整体优势，以及海滨会馆产品本身的高度稀缺与较高性价比，共同创造了海滨会馆的“价值洼地”。

