君安国际“中医秋冬养生坐堂”活动圆满落幕
　　《皇帝内经》时代，中国的养生体系就已很成熟，而养生也与传统的中医有着不可分割的联系。虽然现代人选择了不同的方式进行“养生”，但极少人会对“养生”体系有着深刻的认知与体会。因此，亦庄中心区的君安国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，诚邀同仁堂资深老中医，于10月22日为业主讲授“秋冬养生o享受生活”的中医养生保健知识，为大家送上了寒冬来临前的温暖心意！
　　名师亲临，专业知识讲述秋季养生
　　活动邀请了同仁堂老中医现场把脉，让前来的客户不用排队、不用挂号就能近距离享受专业诊治，为客户送上一份健康、一份关怀！
　　以传统中医理论为指导的养生，遵循阴阳五行生化收藏之变化规律，对人体进行科学调养，保持生命与精神的健康活力，以期达到延年益寿。中医养生重在整体性和系统性，目的是提前预防疾病，治未病。秋季养生也有着属于自身的特殊性。在专家的指导之下，我们可以尽量少走弯路、错路，从而进行正确的“养生之路”。
　　活动当日，前来的客户还得到了东道主君安国际赠送的礼品。客户们纷纷表示，希望以后还会有类似的活动，届时还会带自己的家人一同参加。
　　2900亿发力北京南城，亦庄迎来二次腾飞
　　2005年初国务院审议通过《北京市城市总体规划(2004—2020年)》，实施多中心与新城发展的战略，亦庄成为北京重点发展的三个新城之一。2009年11月5日，北京市发改委等部门宣布《促进城市南部地区加快发展行动计划》，未来三年内北京市、区两级财政将对南城投资500亿元，由此带动社会投资总规模达2900亿，并将投放于南城基础设施建设。亦庄迎来二次腾飞。
　　亦庄是北京唯一国家级经济技术开发区，同时享受国家级经济技术开发区和国家高新技术产业园区双重优惠政策，优越的产业投资优势，已经吸引了3000余家名企、70家世界500强进驻。诺基亚、可口可乐、通用电气、施耐德、奔驰等为亦庄汇聚了数万精英，高端需求集中释放，助推亦庄高速发展。随着首都第二机场规划落地，地铁亦庄线正式运营及配套服务不断升级，亦庄作为第二国门经济区，前景无可限量。
　　随着亦庄产业升级和高端人群涌入，对高品质居住需求增长，区域潜力迅速释放，君安国际紧随财富先机，与林肯公园、星悦国际等众多品牌项目共享亦庄腾飞盛世！
　　媲美国贸三期之荣华路公建区，成就北京城市新名片
　　君安国际位于亦庄经济技术开发区的核心位置，东侧即为开发区最重要的南北主干道-荣华路。荣华路被誉为开发区的“长安街”，有“开发区第一街”之称。
　　以荣华路为中心的公建区位于开发区核心区中心地段，定位“高端产业服务中心”，为产业发展和城市化进程提供综合服务功能。 规划总建筑面积为485万平方米。作为开发区的对外形象窗口，道路两侧分布着高端行政生活及商务配套，如力宝商业中心、荣华国际、国锐广场等百万平米商业综合体，兴基铂尔曼、锦江富园、朝林国际等诸多五星级酒店，亦庄最具代表性的建筑群都将排列于荣华路两侧，打造媲美国贸三期的亦庄核心北京城市新名片。
　　区域的升级代表项目的价值提升，荣华路的华丽变身不仅刷新了亦庄的新城市形象，更为君安国际创造了空前的价值发展力！
　　多重领先工法，点亮亦庄中心区层?生活
　　项目全线封顶，19800元/?起赠送6000元/?精装，以及最高价值达48万元的国际品牌家私家电，拎包即可入住，东南五环七星级精装准现房；迪拜国际金融中心设计团队(美国Gensler建筑设计公司)跨界主笔，首创全球 “云概念”外立面设计，树立时代建筑新审美样本；世界名车BMW天使眼灯光首度跨界应用于建筑之上，令建筑群落熠熠生辉，升级亦庄“长安街”华丽气质；比肩国贸三期的楼宇自控系统，结合现代化服务与管理，为业主营设安全舒适的生活环境；德国科技窗式通风器，同规格于北京奥运会场馆专用设施，全天候保证室内空气新鲜；国家大剧院同级别的地源热泵中央空调，全面提升居室内微气候环境，自动化、温控化的舒适享受24小时周到环伺。日本国宝级景观大师户田芳树，献礼巅峰园林风范，重叠中西审美意趣，亲绘“三重生林”。
　　君安国际从内到外，准确把握时代美宅的设计肌理，以前沿性的建筑艺术目光，成就亦庄“长安街”上的新地标！

