顺义顺鑫朗郡68平起1-3居板楼现房享99折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)顺鑫朗郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义区杨镇顺平路杨镇一街。在售房源户型为一居68平米，二居80-90平米，三居116-120平米，均价12000元/平米，现房入住，70年产权，毛坯交房，带电梯南北通透板楼，全款支付可享99折优惠。
　　顺鑫朗郡周围配套有：北京市示范校杨镇一中教育集团、杨镇中心小学和杨镇中心幼儿园；顺义第二医院(医疗医保定点医院)；农村商业银行、中国农业银行、邮政储蓄；老城一锅、冰水煮肉等特色餐饮，隆华超市、杨镇集贸大市场、全新大药房、中天悦来大酒店等。
　　顺鑫朗郡项目位于顺义区杨镇顺平路杨镇一街，是杨镇地区的低密度电梯洋房，占地面积82704.6平方米，总建筑面积124384平方米，容积率仅为1.6，周边配套设施齐全，东直门至平谷的918、918(快)，顺义区15、18、19、20、23和33路公交车可直达社区。  
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

