市场低迷 金科廊桥水岸凭自身优良品质脱颖而出
　　据国家统计局公布的最新数据显示，北京市新建住宅价格连续4个月环比涨幅为零，同时9月份北京市二手住宅价格环比下降0.4%。市场的低迷，会加剧房地产行业的优胜劣汰，促进开发商进一步提升住宅品质。开发商所做的事不仅仅是盖房子和卖房子，更应该是为老百姓创造一种生活方式，这样的房地产开发企业今后才会在竞争中胜出。正是凭借着这样的理念，金科廊桥水岸项目应运而生，赢得市场一片赞誉。记者近日获悉，在千呼万唤中，项目将在10月底开盘，有望在逆市中创造令人艳羡的销售奇迹。
　　金科廊桥水岸位于昌平区南丰路与怀昌路交叉口东北角，南临京密引水渠，是金科集团开发的六层低密度花园洋房。金科廊桥水岸交通便捷，可快速接入南丰路、六环路、京藏高速等交通干线，毗邻地铁南邵站，半小时通达上地、中关村等商圈。中关村的北扩，使项目所在区域迎来巨大发展契机，北京航空航天大学、北京师范大学、北京外交学院等十余所知名高校，以及60多家能源科技和生命科学科研机构及企业环绕四周。大型购物超市，娱乐休闲等成熟配套举步可达，更有高尔夫球场、滑雪场、跑马场、射击场、拓展训练基地。未来区域必将成为舒适宜居、高端引领、创新驱动、绿色发展、开放包容的京北京中央生活示范区。廊桥水岸傍依400万平方米白浮泉公园，邀请国际顶级景观规制机构重金打造的8万平方米私享亲水园林——金科廊桥河谷公园，更将项目推向了业界所能企及的极致，令业主尽享得天独厚自然生态资源与人居环境。
　　金科廊桥水岸能保持“热度不减”，地段、配套、景观等条件起到极为关键的作用，但支撑该项目火爆的最大优势，还是在于对目标客户心理的准确把握和产品的合理定位。由于洋房产品户型相对较大，过百平的面积总价不算低，购买者大多以城市新贵和中产阶层为主，而这些客户有一个共同点，即是对居住环境和生活空间的舒适性有很高的期望。
　　据了解，项目借鉴国际前瞻理念合理规划布局，以6层阳光板楼，外立面甄选进口名贵石材，尽显建筑的优雅气质。112-300平米三居均为南北通透户型设计，配以大面积飘窗、阳台、露台灵动空间，一梯两户，超高得房率，营造热情浪漫的生活感受；超宽楼间距，只为超大人性化舒适空间；项目致力为每个家庭呈现最美观景角度，35%景观覆盖，掩映内外至美园境；以8万平米私属公园为核心的4重水系景观，层层生态屏障韵致清幽，尽展花园洋房的灵秀韵美，营造出人与自然之间的零度距离。
　　刘女士是一名改善性购房者，她向记者表示，观望了这么长时间，最终确定要选择金科廊桥水岸，看中的就是它超高的综合素质。“金科廊桥水岸在地理位置、周边配套、生态环境、户型设计、区域潜力等方面都可以打很高的分数。在现在的北京市场，像这样的‘全能选手’真的是很难找的。好的东西就是这样，不用怎么宣传，如何炒作，往哪一摆，大家一看，自然就会抢着要，因为你稍一犹豫，略有迟疑，很可能就会追悔莫及。”
　　挑选一套中意的住房，就像欣赏一幅杰出的油画，它的美，不只是一种形式上的浮夸，更是一种内涵上的丰盈。金科廊桥水岸，凭借其准确的市场定位和不倦的精根细作，搭建起了一座住进人们心中的桃花源，触碰到了人们灵魂最柔软的地方，它将收获的，不仅是感动，更是实实在在的市场认可。

