昌平金科巴登假日40-50平精装小户型尾盘在售
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)金科·巴登假日 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目均价13000元/平米，位于昌平小汤山疗养院东门对面，目前项目尾盘在售，在售1号楼为9层、2号楼为8层，共计房源300多套，在售户型面积为40-55平米。
　　金科·巴登假日位于奥北小汤山龙脉之上，双高速通达，交通便利。距六环路仅2公里之遥，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉 环绕四周。可乘坐643、985、985(区间)、949、945、昌51、昌52在小汤山镇政府下车；或开车上六环路61号出口向北2公里左右即到。
　　金科·巴登假日 周边有：龙脉温泉度假村、九华山庄、富来宫温泉山庄、康体会展中心、特菜大观园、北京银杏苑公社高尔夫俱乐部、军都山滑华场、垂钓园、草莓采摘基地等休闲娱乐场所。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

