固安中宏新界11月初待推11号楼楼王特价房5500
　　新浪房产讯(编辑 张茜)中宏新界(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计11月初开盘11号楼楼王，24层板塔结合楼，前期房源剩余不多。均价6000-6200元/平米，特价房均价5500元/平米。在售房源户型为二居80-98平米，三居97、110平米。70年产权，毛坯交房，2012年底入住。项目位于河北廊坊固安京开高速106国道与固安新源街街口。
　　中宏新界小区特别建设现代化格调主题会所，总建筑面积2729平米，辐射全社区。内设棋牌室、桌球室、瑜伽室、游泳池、健身房、咖啡吧、酒吧、茶座等功能设施，集休 闲、娱乐、健身为一体，为社区居民提供丰富的娱乐交往空间，恣意随性，拢聚慢调生活气度，充分地享受生活，享受更充分的生活。
　　中宏新界整体规划约40余栋楼，南北跨度600米，东西跨度约300米，总建筑面积50余万平米，目前为固安第一大盘，同时是固安首席坡地景观城市综合体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

