中国铁建花语城二期花园洋房开盘热销(图)
　　如果说6月中国铁建•花语城瞰景美宅的开盘热销还不足为“传奇”——那时北京房地产行业的形势还未落到低谷，且中国铁建•花语城首期开盘的瞰景美宅以90至140平米、符合大众需求的户型为主，那么，10月中国铁建•花语城二期花园洋房的开盘热销，就绝对算得上是“奇迹”了。
　　10月，特别是国庆期间，北京房地产迎来了2011年的“第一场雪”，急速下降的成交量昭示着市场的疲软与购房者的观望。而就是在这样的市场背景下，中国铁建•花语城，以花园洋房此类高品质、改善性产品，创下了开盘热销5亿元的突出业绩，这不能不说是个市场奇迹。然而通过分析，我们便不会对中国铁建•花语城的始终热销感到惊讶了。
　　中国铁建•花语城地处北五环国奥核心，隶属生活配套醇熟、城铁纵横、北五环交通便利的北苑与立水桥区域，同时，因2008年北京奥运会而建设的各项现代化生活设施、五大森林公园令中国铁建•花语城的生活环境更加舒适。
　　而更具价值的，便是中国铁建•花语城花园洋房产品与如此醇熟区域的结合——毗邻城铁、对望57万?郊野公园、尽享全面醇熟生活配套的6层电梯墅感洋房，北京仅此一处。
　　作为世界五百强品牌的作品，中国铁建•花语城洋房的品质同样是领先市场的——媲美别墅的低密度，与大尺度托斯卡纳风情园林融合，加上配备高档电梯的6层托斯卡纳风情建筑，一层有阳光庭院与大尺度能够作为活动室、影音室的多功能空间，2至6层户户皆有大尺度的观景、生活、休闲露台，再配以南北通透的户型设计，地板采暖与户式中央空调等人性化设施……都将给与人极为舒适、宛若别墅的居住享受。
　　在此之上，中国铁建•花语城还配套建设专业医疗配套、幼儿园至高中一贯式黄金教育链与26万?大型购物、生活商超综合体，从而使醇美悠然的洋房生活更便利、更丰盛。可以说，中国铁建•花语城的热销，本质上是源自其真正城市洋房的稀缺与高品质，在北京，如此稀有之物真是难以再有，因此，难怪使许多客户毅然放弃观望，进而成为不可多得之中国铁建•花语城的拥有者之一。

