中粮万科长阳半岛家居装饰讲座完美落幕
　　买房作为人生中的大事，是每一个家庭都格外看重的。而买房之后最为头疼的就是装修！小到一个家居饰品，大到一个房子的装修风格，都关系到日后生活美好与否。中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为京西百万平米宜居大盘，想业主之所想，特于10月22日至23日在销售中心举行了“玩转空间，不一样的家”大型家居装饰讲座主题活动，为每一个即将装修的业主带来了福音，解决了难题。此次活动拉近了准业主、到访客户与长阳半岛心与心的距离，更让客户深深感受到无微不至的贴心关怀。
　　房市大赢家 激情速秒杀
　　周六清晨销售中心内活动拉开序幕，长阳半岛为业主精心布置了一个小型模拟超市，将房屋建筑有关的DIY礼品放置于超市模拟区内，供客户任意挑选自己心爱的制作模型。每位到访客户走进超市区开始都眼花缭乱，挑选了最为中意的DIY物品。
　　玩转空间 不一样的家
　　下午13:30分家居装饰讲座正式开讲，同时也将活动气氛推向高潮。长阳半岛特意邀请到了中央电视台《交换空间》著名设计师隋忆先生，为所有到访客户讲解关于在家居装修时遇到的一些装饰搭配以及色彩搭配上的问题，令在场的每一位客户都大加赞赏。
　　幸福瞬间 获奖者解开面纱
　　历史43天的“幸福瞬间”照片评选活动，到10月23日15:30完美落幕。最终有三组家庭获得前三名，捧得长阳半岛奉上的精美家电礼品，满载而归。获奖家庭对长阳半岛项目无微不至的关怀表示感谢，更为长阳半岛的温馨关爱而感动。
　　中粮万科长阳半岛作为长阳地区首屈一指的百万平米宜居大盘，坚持以“理想回归，一生之城”的居住理念，在努力构建15年全程教育体系，积极打造全商业配套的同时更时刻关注业主的精神需求，引领精神娱乐风潮。每周都精心上演暖场主题活动，丰富业主的业余生活。长阳半岛将快乐与幸福传递到每一个家庭中，在这个渐冷的日子里与您有一个温暖的约定。

