燕郊天洋城推50平起均价8800预计12年8月入住
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)天洋城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)均价8800元/平米。70年产权，毛坯房，2012年8月入住。项目位于燕郊迎宾北路神威环岛东侧。项目目前在售，房源户型主要为一居50-60平米 二居70-90平米 三居109-119平米。
　　天洋城区内拥有8所大专院校、18所中小学、5所幼儿园，师资力量雄厚，基础教育水平和高考升学率均位居河北前列。附近设有中等以上医院5所，专科门诊、便民诊所、药店几十家。医疗服务便捷优越。社区拥有三家大型超市，商业网点遍布区内。
　　天洋城位于京东燕郊最为繁华的东核心生活区。位置东至汉王路，西接迎宾路，南与海洋研究所相邻，北靠亿丰大街，占地600亩，总建筑面积163万平方米。930专线始发社区，30分钟同城直达国贸CBD。
　　浏览天洋城楼盘页 浏览天洋城最新图片
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

